
淘宝人生

作者：浪拍云


内容简介：

　　三百六十行，行行出状元，世上的东西千奇百怪，哪一类里边也有宝贝。淘宝？不是网购的那种，也不只是收罗上佳的古董文玩，精品宝石，精英人才，这些可都是宝贝啊，想辙吧……

　　才子佳人、文玩古董、奇珍异宝，尽归我有。且看张辰如何使精英人士尽入我彀，傲立收藏界之巅峰……


正文


第1章 悲喜人生

　　二零零一年五月十一日，张辰登上了龙城飞往北京的航班。

　　这次他是要去北京见一位收藏界的老专家，董老。董老是收藏界的泰山北斗式人物，故宫博物院的高级顾问专家，中国收藏家协会的名誉会长，著名的考古学家，顶着一大堆的头衔，和张辰的父亲是异姓兄弟。

　　按辈分，张辰要称呼董老师伯，董老和张辰的父母还有他的另两位师叔，五个人都是孤儿院长大的，少年时拜了一个师傅，以师兄弟称呼。又因为几人都是无父无母的孤儿，所以相处的特别好，很是珍惜师兄弟之间的感情。张父师兄弟五人中，三个学了历史系，分别是他的师伯董老，张父（张百川），四师叔李天平；两个学了医的是张母（陈雯珊）和师兄弟中最小的小师妹陈雯琳（两姐妹拜了国学大师陈志宏为义父，随了义父姓陈，名字是义父给起的。）张父是二师兄，一个学究式的人，三晋大学历史系的系主任、博士生导师；三师姐陈雯珊是三晋医科大学的教授，三晋医大附院的神经科专家；李天平是四师弟，做进出口贸易，上海中亚环球的董事长；小师妹陈雯琳是首都医科大学的教授，首都医科大学附属医院的外科专家；师兄弟五人也算是都功成名就了。张父张母是青梅竹马的恋人，后来也是水到渠成的结合在了一起。而大师兄和四师弟都喜欢着小师妹，小师妹却嫁给一个军人，兄弟俩虽然免了一个人的伤心，却两个人都放下了男女欢爱的心思，终生没有结婚。奈何小师妹的男人在对越自卫反击战中牺牲了，小师妹也没想再选择其中的一个，也就独身了下来。

　　张辰也不是亲生的，张辰的养母因为儿时的伤病，导致终生不能受孕，可又想要一个孩子，就从孤儿院领养了张辰。而张辰在被抱进孤儿院的时候就叫张辰这个名字，而他的养父也是姓张，很巧的就遇到了张辰。张辰也是比较争气，长的可爱不说，眼睛里还透着机灵，张父一看就喜欢，当下就办了领养手续。名字也没改，就叫张辰。师兄弟五个，只有张父张母领养了一个张辰，五个人都把张辰视若己出，可算是万般疼爱，悉心教导，把五个人的希望都寄托在了他的身上。所以张辰除了儿时颠沛流离的孤独生活以外，自从九岁时候来到这个家庭就没有再吃苦受累过。兼之张辰自小聪慧，又品学兼优，也让几个长辈甚是欣喜。

　　但是就在张辰大学三年级的时候，张父张母在一次交通事故中双双罹难，张辰又成了孤儿。那次车祸中，张辰也受了重伤，送到医院后，连续手术了十多个钟头，并被告知有可能成为植物人。张辰昏睡了一个星期，在这一个星期里，他作了七次同样的梦。梦里那个虚幻的影子说，他与张辰有着九九八十一世的善缘，现在是第八十二世了，所谓九九归一，到了这一世该是他报答张辰的时候了。之前的八十一世张辰救了他八十一次，使得他能够最终修得正果。作为对张辰的回报，他教给张辰一项超能力，能够看穿世间万物的意念力，并且这意念力还有着对世间万物的修复功能，还可以一定程度上控制没有生命力的物质。当然这能力不是无所不能的，首先需要不断的吸取灵气进化，而且也是有极限的。另外还送给张辰一只须弥戒子，但是这只戒子现在不能给他，是要张辰自己去取来的，机缘到了自然会有提示。

　　那影子说他已经到了另外一个时空里，和张辰所在的时空是不相通的，但是由于张辰在某一世曾经帮助他得到了一件亿万年不得一见的至宝，而且他又机缘巧合能够使用这件至宝，所以他才能够有一次通过梦境来到这个空间的机会，才有这个报恩的机会，但也只有一次。那只戒子也是另外一个时空的东西，是和张辰身上本开就有的五彩神龙图案相配合使用的，别人无法使用，那图案就是他在张辰出生的时候加上去的，可以作为家族的传承。

　　世间万事，总是悲喜交加。就在小张同学醒来的时候，他的初期意念力发现，他的女友正在病房的外间里和另一个男人接吻。狗血的情节就不多表了，总之张同学继续假装昏迷，等他的女友（呃，应该是前女友）送走了她男友，张辰醒来，让女人回去休息。然后就自己出院了。

　　几个师叔伯接到张辰的电话都到了龙城，抱着张父张母的尸体失声痛哭，涕泪交加的。张辰在三人帮助下打理了父母的后事，没有按照师伯的意思去上海或者北京，依然留在了龙城继续他的学业，学业完成后再去京沪。其实张辰坚持留在龙城，还是因为那个梦。梦醒时候他的意念力真的能够穿透墙壁，看到外屋。这一切让他暂时有点接受不过来。这事太过于惊世骇俗，不能跟师叔伯们说。想要搞清楚，还得自己一个人慢慢研究。还有那戒子的事情，也需要时间等待。

　　三位师叔伯在龙城又住了一个星期，交代了张辰不要沉浸在悲伤里，争取早日完成学业，就到京沪去发展。五师叔要把工作调动来龙城，照顾张辰的生活，张辰说将来还要去京沪，短短两年时间，自己可以照顾好自己。四师叔又给张辰留下一张三百万的银行卡，他怕这个侄子断了花销。张辰说自己一个学生，有父母留下来的钱就足够他了，四师叔说我的产业将来还不都是你的，作为我李天平的儿子，绝对不能手头没钱。虽然张辰是张百川的儿子，但其他师兄弟都是以张辰的父母来做的。

　　张辰是子承父业，读的是三晋大学的历史系，将来要继承张父和董老的衣钵。这一点张父和董老都十分欣慰，董老是国内收藏界的泰斗，张父虽然只在大学任教，但在对古玩鉴定方面也有着不俗的功力，是三晋博物院的客座鉴定师研究员。早在张辰小学的时候就开始被师伯和父亲灌输收藏鉴定方面的知识，这些年来一直没有间断过，这也是张辰选择读历史系的原因。

　　送走了三位师叔伯，张辰回到家里，看着养父母的遗像，悲伤情绪止不住的就涌了上来。想自己本来一个孤苦无依的弃儿，就像无根的浮萍，连未来在哪里都不知道，更不敢想自己会有多幸福。是养父母给了他一个全新的人生，这些年来父母对他万般的宠爱，一幕幕如过电影一样浮现眼前，自己还没有机会报答父母天大的恩情，两位就已经撒手而去，不由得感叹世事弄人，躺在沙发上哭着哭着就昏睡了过去。

　　醒来时已经是晚上九点多了，张辰随便吃了点东西，把家里整理了一下。快有一个月没到学校了，课业落下不少，洗了个澡就去书房看书了。

　　翻开《中国历史地理概论》，看了几页之后，突然想到那种神奇的意念力，除了醒来的时候莫名其妙的发现病房外间的情形后，还一直没有机会尝试。既然能够穿透病房的墙壁，那穿透几张纸应该不是问题吧。按照梦中所知展开意念力，神奇的一幕再次发生，桌上的那本书先前是翻到了一百三十二页，而现在正在一张一张的少着，并且速度越来越快，书上的文字一开始还能看清楚，半分钟过后已经是一片模糊了。张辰就那么看着桌上被一张张透视的书，想要艰难的看清已经融成一片的文字，不料想意念力穿透的速度越来越快，张辰已经能够看到书桌下自己的脚。再接着就是让张辰作呕的画面了，他居然看到楼下家里男人的颅内景象，半球形的大脑，密布的血管……，意念力没有再继续穿透，画面就停止在了这里。张辰虽然不觉得十分恶心，但这种画面谁也不会喜欢，少一愣神之后，马上收回了意念力。正如梦中那影子所言，看来这意念力还真不是无限的。

　　张辰回想了一下刚才释放出意念力之后的各种画面，感觉意念力好像还不受自己控制，并不像梦中所知的那样。不过，有了这次的实践，还是证明了意念力不是自己的幻觉，相信只要自己熟悉了之后，就能够做到收发自如了。张辰仔细的回忆了梦中的那种感觉，再次展开意念力，控制着意念力慢慢的释放，这次果然好多了。

　　两个小时后，张辰已经基本能够操控自如了。这次，张辰把意念力展开，释放到书柜上，然后慢慢地用意念力将整个书柜包裹住，一点一点的往进渗透。意念力慢慢的穿过书柜的表层漆质，书柜的木层露了出来，接着往里边继续渗透，木头的内部结构也展现了出来。意念力穿透书柜，进入到书柜内部，一排排的书籍犹如悬空摆放着，这些都输父亲的藏书，张辰一册册的看过去，里边有很多都是父亲带着他一起买的。

　　咦？张辰惊诧了一下，书柜第三层一本泛黄了的书，散发着一种绿幽幽的光芒，还伴着一种古朴的气息。张辰收回意念力，走到书柜前把那本书拿了出来，这是一本线装书，纸页泛黄，一眼就能看出来是个老物件。纸面比十六开略小一点，两公分左右的厚度，翻到正面，上书四字草书“石人手札”，笔法苍劲有力，气势磅礴，这本古籍，是张百川的心爱之物。石人是明末清初的一位著名人物傅山的别名，傅山字青竹，后改青主，还有真山、浊翁、石人、公它等别名。集文学家、思想家、书法家、画家、医学家、宗教学家等名号于一身，因抵制清廷，宁愿坐牢也不做清朝的官，协同顾炎武等人做反清复明的工作，被称作明末至今四百年来最有骨气的文人。

　　傅山的书法集多家所长又自成一派，他所提出的“宁拙毋巧，宁丑毋媚，宁支离毋轻滑，宁真率毋安排”的“四宁四毋”理论极其精辟，足以影响中国书学领域，对整个艺术范畴有着普遍意义和深远影响。

　　这部《石人手札》，是傅山对于文学、书画、医学、宗教等各个方面的心得与笔记，其学术价值远超于收藏价值。张百川甚爱傅山的书法，言其书法风骨卓绝，气势凌厉，实则是赞美傅山的风骨气节，也常常以此教导张辰做人的道理。

　　张辰再次把意念力展开到这手札上，手札通体散发出绿幽幽的光芒，如同一层流动的实质。仔细观察之下，这绿色的光芒下面还有四层绿光，只是越靠里绿色就越淡薄，最里一层只是微微发绿的一点光泽。绿光之中，透着一股古朴而沧桑的感觉，似乎是在诉说着什么。张辰暗想：这手札表面有五层绿光，而刚才意念力展开到书柜上的时候是看不到绿光的，难道说这绿光只会出现在老物件上面吗？

　　有了这个发现，张辰又找出不少家里各个年代的东西，一一用意念力观察着。观察了三十多件新老物件之后，结合了张辰所知的物件真实年代，算是得出了初步的结论：的确是只有在老物件上面才会有那种奇特的光芒出现，一层代表六十年也就是一个甲子，而一甲子之内的东西是不会有光芒出现的，年代越久远表层的光芒就越深越正。每加叠十层，光芒就会有一次变色，也就是说，每十个甲子就会变色一次。可惜张百川不是收藏家，家里的物件没办法包括各个年代，也就无法了解各种颜色的变化，改天去博物院看一下，应该就能够搞清楚了。这对于张辰来说绝对是一件大大的好事，张辰要继承父亲和师伯的衣钵，那就是要在收藏等方面发展了，有了这意念力，就能够得出最准确的结论，打眼的事情在张辰身上是绝对不会发生了。想到这里，张辰也是不由的暗自心喜。

　　搞完这一套，已经一点多了，长时间的使用意念力也让张辰有些疲倦，把书房收拾整理后，给父母上了香，就洗漱上床了，明天还有不少事情呢。


第2章 神奇的意念力

　　次日早上醒来，张辰依着惯例出门锻炼。以前都是父子两人一同晨练，现在只剩下张辰自己，沿着树荫小道跑着，总感觉身边少了什么。张辰短时间内还适应不了没有父母的生活，可晨练是必须的，这是从小就父亲就严格要求的一项，为了不那么难受，张辰加快了步伐，平时半个小时的路程今天用了不到二十分钟就跑完了。在中心公园的晨练广场做完一系列的体能锻炼后，张辰来到柏树林边开始打太极，张百川师兄弟五人的师父也是一位太极大师，张辰自小开练，经父亲教导已有十个年头，再加上勤学苦练，一套太极耍出来有板有眼，章法有度，甚是好看，也有不少人跟着他后边学着打的。整个过程中张辰尝试着把意念力附着全身，一套拳打下来，感觉周身通泰，毛孔里都透着一股子舒服劲，看来这意念力的好处不止一点啊！

　　想到梦中那影子说，意念力要靠吸收灵气来增强，张辰决定要吸收试试看。可这灵气从哪里来呢？梦中听说万物皆有灵气，但不可随意吸取生灵，那样有违天道，必遭天谴。宝物也有着极其浓厚的灵气，但是哪来那么多宝物呢，想来想去，张辰觉得还是先找死物试试。走入柏树林内，看到有很多堆砌着的石块，张辰看看四下无人，就蹲在一块中等大小的石块前，把双手放在石块上，展开意念力，果然感应到石块内部有一缕流动着的气息，赶紧把那气息用意念力包裹了，通过双掌带入到体内。

　　这一缕气息进入张辰体内后，先是到处游走，仿佛要脱离意念力的包裹，冲出张辰的身体。张辰赶忙增加包裹着的意念力，那一缕气息渐渐的停了下来，老老实实的被意念力包裹着，任由意念力把它吞噬完毕。张辰能够清晰地感受到这一切的过程，不由的感叹世间万物的奇妙，也明白了意念力增强的整个过程。看来现在自己的意念力还是很弱的，只是吸收这么一缕的灵气，就有这样的难度，如果刚刚贪心去吸取一个庞然大物的灵气，说不来就会有什么反作用，难保不会像武侠小说里写的，练功错乱走火入魔，以后一定要小心再小心，谨慎再谨慎。

　　感觉到那一缕灵气已经完全被融入到意念力所在的大脑意海之中，张辰睁开眼睛，看了看刚刚被自己吸收过的石块，当下就大吃一惊，愣在那里。之间那石块已经完全没有了先前的光滑样子，变成了黑灰色的一块，张辰伸手摸了一下那变成黑灰色的石块，石块立即就摊成一对灰色的粉末。张辰愣愣的想到，这TMD不就是吸星大法吗？如果给谁身上来这么一下，那后果……，张辰都不敢再想下去了。

　　看了看这堆石粉，张辰庆幸自己刚才观察了周围的环境，如果被别人看到，还不把他当成妖怪啊！想了想，又挡不住那种吸收灵气带来的感觉，再次四下张望，发现还是没人，三步并作两步跑到了石堆后面，这里是一处死角，前面是石堆，后边是茂密的柏树，绝对不会有人看到。

　　确定之后，张辰再次蹲下身子，把手放在了一块和刚才差不多大小的石块上。这次有了经验，张辰展开意念力之后，比刚才增加了两倍的意念力覆盖在这块石头上，包裹着里边的一缕灵气吸入体内，慢慢地将其消化。随着越来越熟练的吸收，如法炮制的吸了一个多钟头，张辰才满足地站起来。这一个多钟头里，他已经搞废了四五十块石头，看得到张辰也暗暗咋舌，照这个速度吸收下去，用不了半个月，这个石堆就会完全变成粉末，看来得另找一处吸收的场所了。

　　吸收了几十块石头的灵气之后，张辰也能够明显的感觉到意海里的灵力比之前充沛了，自己的精神也随之更加的饱满。不说其他，效果还是蛮不错的。

　　今天是周六，不用上课。张辰回到家里冲了个澡，吃罢早饭就想着关于物体表面光层颜色的问题，还是得去博物院看看，那里有各个朝代各个时期的文物、化石，种类繁多，应该足可以达到要求了。

　　出门坐车，到了博物院。这里的很多工作人员都认识张辰，毕竟张百川是博物院的鉴定师，以前没少带着张辰来博物院实地教学。工作人员都知道了张伯川夫妇身故的消息，一个个见到张辰也都过来安慰鼓励，张辰微笑谢过众人，买了票进入博物院。虽然打着张百川的旗号可以不用买票，并且通行无阻，可张辰不愿意坏了张百川的名声，何况只是几十块的门票钱。

　　不得不说，这博物院的展品真实包罗万有啊，从建国前到明清，再到唐宋，一直可以追到石器时代去。这下总算是把光层和年代的问题搞清楚了，的确是每十个甲子变换一种颜色，每十个甲子又凝聚为一层，十甲子内都是绿色的，十甲子以上为蓝色，二十甲子以上为红色，三十甲子以上为银色，四十甲子以上为黄色，五十甲子以上为橙色，六十甲子以上为金色，七十甲子以上为紫金色，八十甲子以上为紫色，九十甲子以上为白色，一百甲子以上为七彩色，不再凝聚。其中张辰研究了一块远古化石，那光层多的没把他给数晕了。直到走出展区，脑袋还是昏昏沉沉的。

　　出了博物院，张辰也没心思去什么地方闲逛，直接坐车回家了。在博物院时间过的很快，张辰只顾着研究光层的问题，连午饭都没有吃。就在回家的路上买点菜，准备回去做晚饭。张辰的父母都比较喜欢美食，所以张辰也多少算半个美食家了，蒸炒煎炸还真是难不住他。

　　张辰买了菜，一路溜达着往回走，到了小区大门口的时候，却看见了前女友赵蕾。赵蕾也看见了张辰，她是专门来等张辰的，自从那天她从医院离开就再没见过张辰，也不知道张辰是不是听说或者发现她有问题，自己又该怎么和他开口说明白。

　　张辰在医院的时候，被通知可能会变成植物人，她当时也是很茫然，不知所措。本来张辰有一个不错的家庭，父母有文化有修养，收入也不错，而且根据张辰在学业上的成绩看，有了父母的帮助，将来最起码也能在三晋大学留校工作，将来也会有个不错的前途。赵蕾也是三晋大学的学生，本来还想着和张辰在一起，将来能通过张父帮助，也能够留校工作。谁曾想，张辰的父母就这样双双去世，张辰也就成了落架的凤凰，在赵蕾看来，张辰现在已经是问题户了，自己的工作都还不一定能解决呢，那里还能帮助到她。

　　就在这时候，一直对赵蕾死缠烂打的某私营企业老板的儿子找上门来，他也是听说张辰家里的惨剧，趁着这个机会来挖墙脚的。对着赵蕾一顿轰炸，晓之以理，诱之以利，赵蕾本来就不再坚定的心，很快便动摇了。不知道等赵蕾发现，他眼里的问题户张辰竟然是几十亿资产的集团公司未来继承人的身份时，她会不会后悔到把自己眼睛挖出来踩碎掉。居然为了二三百万的小公司，扔掉了一座金矿。

　　赵蕾认为破了家的张辰，那肯定是比不上家里开着公司，父亲资产两三百万的公子哥了。那天张辰醒来发现的那一幕，不是赵蕾好心到要照顾张辰，而是去到医院拜托医院的工作人员，交给张辰她的分手信的。没想到，信没交出去，张辰倒是醒了。紧接着张辰自行出院，办理了父母的后事，再也没有联系过她。

　　赵蕾觉得张辰应该是发现了她和那公子哥的事情，而要故意避开她。但是她不能等着张辰找她呀，这事得赶紧说清楚了，要不然等张辰回到学校再把这件事说出来，她可就丢人丢大了。所以他决定来找张辰说清楚，人往高处走，水往低处流，你张辰现在破了家，不能让我跟着你受这份罪吧！

　　张辰那是一个聪明人，怎么能不知道赵蕾心里的小想法，看到赵蕾倒也不意外。拎着菜就朝赵蕾走了过去，没等赵蕾说话他就先开口了：“好久不见了，最近还好吧！”

　　赵蕾也知道自己不仗义，本来觉得人不为己天诛地灭，自己追求幸福是理所当然的事，可是面对着并不责怪她的张辰，硬是不知道说些什么了。只能是答应着，问他：“你的伤都好了吧？”

　　张辰有着他的骄傲和涵养，自然是不会对她怎样，但也不想和她浪费时间，干脆直来直去。微微一笑，说道：“我知道你想说什么，其实也没啥，人都有自己的追求，也有追求自己幸福的权利，现在这样就挺好的，而且我毕业之后也不会留在龙城了，到时候不一样要面对选择吗？”

　　赵蕾也知道张辰对她的感情，如今见张辰竟是这样的态度，倒有了些悔意。心想自己是不是有点过分，到底是找一个真心相爱的好呢，还是找一个有钱有势的好。但是一想到跟着张辰可能要过苦日子，即使张辰很优秀也总要有个奋斗的过程啊，哪如跟着公子哥可以捡现成的家产好呢。可她不知道的是，就算她现在选择跟张辰在一起，张辰也不会要她的，以张辰的骄傲，怎么可能会要一个对自己变过心的女人。

　　赵蕾迟疑了一下，还是开口了，问道：“你毕业后要出去闯荡吗？”在她看来张辰是要出去打工什么的，更加坚定了她认为张辰已经是问题户的信念。眼神中也露出了一丝庆幸。

　　张辰捕捉到了她的眼神，没有也没必要和她解释什么，笑着回道：“呵呵，可能去京沪两地吧，去投奔亲戚。”

　　没等赵蕾说什么，张辰边转身，边说了声再见，就走了。

　　不知怎么的，就在张辰转身，再见，离开的那一瞬间，赵蕾的心里空落落的，好像被切掉了一块，却又抓不住的感觉。赵蕾开始怀疑，是不是自己最珍贵的东西被拿走了，而张辰的转身还带给她一种隐隐约约的不安。


第3章 童年

　　张辰转身之后流泪了，不是伤心，只为铭记人生的第一段感情。

　　张辰是一个很重感情的人，自幼孤苦伶仃的他，从记事起就过着颠沛流离的生活，没有感到过一丝的温暖，也没有一个人会对他有哪怕是一个会心的微笑。张辰从五岁开始辗转了多家孤儿院，直到被张百川夫妇收养，他才算是有了一个温暖安定的家。所以张辰对人生中的每一份感情都十分珍惜，从他和几位师叔伯的感情就能够看得出来，只要有人对他好，张辰不介意十倍百倍的回报对方。正因为这样，几位师叔伯也把张辰视若己出。

　　张辰从来就知道，大师伯和四师叔早就把他定位遗产的唯一继承人，可以说，张辰从十几岁开始就已经是亿万富翁了。张辰没有告诉过赵蕾这些，是因为张辰不想在两个人的感情中参杂外力因素，他不想让赵蕾承担过多的压力。可张辰哪里知道，人家追求的就是他不想告诉人家的，所以只能看着女友被别人抱走。

　　赵蕾是张辰的初恋，在她之前，张辰只是知道好好学习，不能让对他抱有极大期望的长辈们失望。在和赵蕾交往之后，张辰也是十分珍惜这份感情，在张辰的心里，他愿意和赵蕾步入婚姻的殿堂，一直白头到老，可赵蕾却让张辰失望透顶了。

　　张辰对这段感情很是投入，他希望自己的爱情可以轰轰烈烈的。虽不奢求感天动地，但也要刻骨铭心，但现实却把他的这个梦想摔得支离破碎。他在这段感情里投入的太多了，以至于在赵蕾这样的离开之后，他都没有责怪她一句，甚至没有露出一点点的怨愤。

　　但是在张辰抹去眼角泪珠的时候，把感情也遮盖上了，从此之后，他不会在轻易付出自己的感情，一个人生活总比被欺骗或者背叛要来的好，爱的越深，伤的越痛。在之后的大学和生活里，不论是多么漂亮，的女孩他都没有再动心；不论女孩儿多主动，他依然不为所动，甚至敬而远之。

　　回到家，张辰换了衣服，准备做晚饭。半个多月没有好好的吃顿正经饭菜了，张辰决定好好吃一顿，然后好好地走以后的人生道路。父母不在了，他还有三位师叔伯，不能让他们失望，按照张百川的交代，他是要为三位长辈养老送终的。

　　张辰一边片着鱼一边想着自己以后的安排，张辰自小就接受古文化的熏陶，将来肯定是要走收藏鉴定这条路的。首先得把书念完，基本功是越扎实越好，虽然现在有了意念力的帮助，不会有打眼的事情发生，但是要涉及到鉴定的事情，就不能只靠意念力了，那还需要极其丰富的知识和日积月累的经验。上学的同时可以先自己锻炼锻炼，在实践的基础上学习才能事半功倍，毕业以后自然是再跟着师伯好好学习，在大圈子里走几遍，那里边的知识才是真正能让自己成长的东西。至于四师叔的买卖，张辰还真没想过去打理，即使将来自己继承了中亚环球，估计也是聘请职业经理人，而且张辰自己也很喜欢收藏这一行。

　　想着想着，感觉手指有点发凉，低头一看，是切手上了。赶紧放下刀，把手洗了一下，准备去杂物间取纱布包扎一下，推开杂物间门的时候，有想到自己的意念力好像有恢复的功能，就转头来到客厅沙发上，释放出意念力到切破的手指上，等了等没有什么反应，血还在流。

　　难道不能修复活体？可梦中那影子说可以修复世间万物的啊，要不再加大点量看看？又把意念力加大到三倍，这时，效果出来了。手指上三厘米多的伤口，已经不再流血了，并且以肉眼可见的速度愈合着，大约五分钟左右的时间，伤口完全愈合，连痂都掉了。看着完好如初的手指，饶是张辰知道意念力的功能，也被震惊了。如果这要是放到医院去，那能够救活多少外伤病人啊，简直就是华佗再世也没有这份能耐。可转头再想，又忍不住叹了口气，真要是自己把这能力展示于公众，那自己的好日子也就到头了，还不得被搞了去，专门给某些人疗伤啊！不能够，绝对不能够，关于自己意念力的事情，只能烂在肚子里，不能对任何人说起，一个字都不能。

　　抬头看见父母的遗像，又是悲从中来。如果自己能早一点拥有意念力，是不是就可以挽救下二人的性命呢，也就不用现在又回到这孤苦伶仃的生活。虽然现在不用在受人白眼，被人欺负，可怎么也不会再有家庭的温暖了，家的感觉是任何事物取代不了的。

　　“唉！”张辰叹了一声，再如何悲伤也要生活下去，还有很多事等着自己去做呢，三位师叔伯没有后人，需要自己扶灵送终，养父母对自己的期望那么高，一定要好好的在圈子里混出个样子来，让二老泉下有知，也为自己高兴一把。还有那自己从未见过面的亲生父母，张辰也想找到他们，不为别的，就想问问他们，为什么生下他，又不管他让他变成一个弃婴，让他从小就常常流浪在街头，辗转于各个孤儿院之间。

　　张辰的幼年是相当苦的，他出生不久之后，就被遗弃了，只知道有位好心人把他送到了孤儿院。也不知怎么长大的，其实孤儿院里也不是人们想像中的那样，也有着黑暗面的存在。张辰打小就聪明，做什么都比别的孩子要好一些，可这在别的孩子眼里就是一种容不得的事情了，所以张辰处处被别的孩子欺负。一开始张辰太小只能忍受，在张辰五岁的时候，同一家孤儿院比他大两岁的孩子欺负他，把他摁在地上，朝他脸上撒尿，张辰忍无可忍，抬脚踢了那孩子下身。犯了错的张辰，怕被妈妈责罚，也怕那些孩子的报复，从孤儿院逃跑了。

　　五岁大的孩子，完全没有生存能力，冬天的夜里不是睡在人家的炉洞外边，就是在草堆里咬着牙打哆嗦。渴了就捡路边的冰块来解渴，或者吃雪。有时候一天都没有吃的，张辰饿极了都会在狗离窝的时候去偷狗食。流浪的生活给张辰的心理造成了严重的阴影，不合群，不和任何人说话。从五岁到九岁的四年多时间里，张辰多次被送进孤儿院，又多次逃跑，直到九岁的时候被张百川夫妇领养，张辰的好日子才算来了。

　　张百川夫妇把张辰带回家后，并没有急切的让张辰叫爸爸妈妈，只是给他安排了自己的卧室，带着他买衣服买日用品，带着他去游乐场。期间张辰也想过要逃跑，被养母陈雯珊发现截了下来，张辰以为接下来一定是一顿皮肉之苦，可陈雯珊没有打他也没有骂他，只是把他叫到他自己的卧室，对他进行了一番开导。告诉他这样顽皮是不对的，作为一个男孩子，应该要有自己的理想和抱负，如果他继续这样下去，只能是害了自己。并且养父母还给他安排了学校，让他多多接触社会的正面，夫妻二人每天还都会亲自辅导张辰的功课。

　　张辰从来没有过这样的感觉，幼小的心灵里，满是社会的黑暗，和被人欺负侮辱的惨痛。这时候有这样一对夫妻，如此的对他，张辰也不是傻子或者不识好歹的孩子，他明白这对夫妻不是坏人，和以前欺负他的人不一样，他也能感受到那种来自家庭的温暖，心中那根叫做亲情的弦被拨动了。

　　在张百川夫妻的意料之外，张辰开口了。那天夫妻二人约好了早点回家，带着小家伙出去吃饭。二人一进门，就看到张辰并不是往常那样躲在自己的房间里，而是跪在了门口，张百川和陈雯珊惊呆了，这孩子是怎么了，难道又犯了什么错怕被责罚吗？孤儿院的孩子领回家是要经过一段时间的接触后才会慢慢融入新的家庭的，在这个过程中，一些孩子常常会因为叛逆心理犯错。这也是为什么很多孤儿院被领养走的孩子又再次回到孤儿院的原因。

　　夫妻二人还没有反应过来，张辰就开始磕头了，三下，额头重重的碰在地上，发出了“笃、笃、笃”的响声。张辰流着泪，对着二人说：“爸，妈，对不起，这几天让你们操心了。我从小野惯了，除了孤儿院就没有在谁家里待过，不懂规矩，还请你们不要怪我。既然你们领我回来，就是要把我当儿子养的，这个我知道。你们是好人，你们对我好，我心里明白，我以后不会跑了。我一定好好学习，给你们长脸，长大了也好好孝顺你们，不会比谁家的亲儿子差。”说完，站起来跑到自己房间拿出一张纸，递给张百川，问道：“爸，您看我写的对不对？”

　　纸上写的是：爸爸，张百川；妈妈，陈雯珊；儿子，张辰。在小孩子里边这字算是很漂亮了的。张百川赞许的点了点头，也是流着泪问他：“你这字写得很好啊，在哪里学的啊？”

　　张辰答道：“以前在孤儿院学过一些，我逃跑出去的时候，也会在一些学校的窗户底下偷偷地学一些。有时候没饭吃，饿的厉害的时候，就会跑去听人家上课，听着听着入了神，也就忘记饿了。”

　　陈雯珊早在进门听到张辰那番话的时候，大颗大颗的眼泪就滚落出来了。她们师兄弟五人都是孤儿，知道孤儿的苦，可没想到，这小小年纪的张辰，竟会是如此的苦。冲过来就把张辰搂在怀里，忍不住的哭，边哭边说：“我的乖儿子，你怎么就受了这么大的苦啊！你让妈妈要怎么疼你才好呢！”

　　张百川也是忍不住的落泪，一家三口抱头痛哭。哭罢了，张辰抹抹眼泪，笑着对二人说：“爸妈，我不苦，我现在有家了，还有你们这样疼我的父母，我心里很高兴呢！”

　　张百川毕竟是个男人，也抹了一把眼泪，高兴道：“对，应该高兴，今天得庆祝一下，咱们全家到鸿宾楼，去吃烤鸭去。明天，不，今天晚上我就给师兄和四师弟小师妹打电话告诉他们这个好消息，他们听了一定也会很高兴的。”

　　就这样，张辰脱离了辗转流离的童年生活，有了一个温暖的家，有了疼爱他的养父母。

　　其实张辰也不知道，当他真正的见到亲生父母的时候，会不会去恨她们，会不会叫他们一声爸妈。


第4章 文庙街

　　张辰回到了学校，老师们也都表达了对张百川夫妇去世的惋惜，并安慰张辰，要他好好学习，不要辜负了父母的期望。当然，对张辰的成绩还是很放心的，虽然张辰读的是双学位，可成绩从来没有因为课程多而落后过，从来都是第一。

　　就这样，张辰又投入到了学习生活当中。每天早上晨练，吸收灵气进化着意念力，白天在学校学习，晚上回家做顿好吃的犒劳一下劳累了一天的自己。只是每天晨练的时候都会有一段时间显得鬼鬼祟祟的，这就是在找吸收灵气的对象，准备下手了。可是这灵气虽然到处都有，可也不能见啥就抱住吸吧，吸也不怕，最怕的就是不管什么东西，只要被张辰吸走了灵气，肯定会马上变成一堆灰。太过于惊世骇俗了。

　　半个月的时间过得很快，这半个月里，张辰的意念力有了很大的长进，总感觉意海有一种要惊涛骇浪的感觉。现在张辰能够找到的地方几乎已经没有什么石头可供他享用了，当务之急是要找到一处可以供他长期吸收灵气的所在，要不这灵气可就要断顿了。话说这意念力可是张辰的必杀技，不说他能够穿透物体的能力，单单是那恢复的功能就可以让张辰受用不尽。

　　周五晚上张辰坐在沙发上看电视，龙城卫视正在播一部纪录片，讲的是龙城市领导大搞经济建设一类的形象工程片子。镜头里，一帮子跟屁虫捧臭脚的家伙跟在主管经济建设的副市长身后，聆听着副市长的现场教导，就怕落下一个字。接着副市长大人来到一片树林之前，旁边是龙城老牌企业卤味斋的董事长陪着，副市长对着面前的树林一顿指点，身后的小官吏门只剩下微笑和点头，然后大家鼓掌。

　　听着配音的旁白，张辰“嗯？”了一声，卤味斋要到高新区建基地，选的是这片树林？真实踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！一直以来张辰都在为灵气供应的问题发愁，眼看着周围已经没有可供吸收灵气的东西了，正在为这时犯愁，解决的办法自己就来了。

　　既然是要在这片树林的地方搞建设，那么这片树林就是要被毁掉了，常言说十年树木，这片树林里树龄最长的也不过六七来年，还不足以成材，肯定是要被浪费掉了，不如便宜自己好了。张辰心里欢喜，看着这副市长和卤味斋的老大怎么就那么讨人喜欢呢，恨不得抱着他们亲上一口。

　　高新区离张辰家不远，还不到张辰每日晨练跑到中心公园的距离，而且那片树林还是在高新区靠近边上的地方，基本就没什么人会去。那片树林张辰还有印象，是一九九二年到一九九三年时候一个个体老板种的，为的就是占地方。一共种了有六千株，占了二十亩的土地，就等着将来有人想用这块土地的时候，他好借这片树林来抬价。可悲的是树林还没长成，土地也还没人用，那个体老板就在澳门赌钱输了个倾家荡产，还不了银行的贷款，这片种了树的土地也就被国家收回了。

　　现在刚刚开始考察，到立项、批复、开工这么一个圈子兜下来怎么也得要半年时间。这么大一片树林，张辰两年都吃不下，所以也不用担心被发现的问题，可以美美的享受了。况且现在已经是十月份了，就算批复会很快，要动工也得等到明年开春才可以，这一冬天死个几百棵也不会有太大的影响。

　　第二天一早起床后，张辰改变了往日的晨练路线，一路向南跑步到了那片可爱的树林处，依旧是按照惯例进行。一套太极打下来后，看看四下无人，钻进了树林里，先是把一只手扶在树身上，感应一下灵气，树木是有根之物，灵气果然要比石头强太多了。张辰不敢吸收的过猛，双手放在树身上，展开意念力，一点一点的开始吞进，等到把一棵树的灵气全部包裹之后并没有过于反常的感觉，这才把灵气收入体内开始消化。这一棵树的灵气就让张辰足足转化了十几分钟，足足是之前消化石头灵气耗时的五倍。张辰又把两棵松树变成朽木之后，满足地离开了树林。

　　感觉了一下意海中的情况，已经有波涛汹涌的架势了，估计第一次的进化很快就到了，不知到时候会是什么样的状况。根据梦中的说法，到时候意海内会是惊涛骇浪，等进化完成之后意海会扩大一倍，意念力也会随之增强。想着这些，张辰心里不免有些期待。

　　回家洗漱之后吃了早饭，张辰就往文庙古玩街赶去，周六日的文庙是摆摊的人最多的时候，张辰到没想着怎么去捡漏，古玩市场上的东西，十件里边最少有九件是假的，地摊上的东西就更不用说了，一百件最少有九十五件假的，不过这些赝品却是考究眼力，学习知识的最佳教材。

　　张百川在世的时候经常带着张辰逛这些地方，张百川很少出手买东西，只在有绝对把握的时候才会出手。张百川只是收藏字画，而字画类的精品又很少，而且他还有一个习惯，就是非漏不出手，所以二十多年下来的藏品也就百十件。虽然只是收藏字画，但张百川对于其他方面也不是没有研究，要不怎么做博物院的鉴定师呢。

　　龙城作为三晋省府，在两千多年前就以城市的形式存在，历经了十几个朝代的更迭，有着极深的历史沉淀和文化底蕴。龙城一共有三个古玩市场，分别为南宫旧货市场，文庙古玩市场和刚刚开业的并州古玩城。其中又以文庙古玩市场的物件相对好一些。文庙古玩市场因张之洞做山西巡抚时，提议在被大火焚毁了的崇善寺废墟上再建的文庙而得名。

　　文庙古玩市场形成于一九九五年，除了文庙街里边的龙城收藏品市场，还包括分布于整条文庙街两侧的众多古玩店铺和沿街地摊，随着一九九六年府西园古玩市场的古玩经营商户陆续迁入，文庙古玩市场越发的繁荣昌盛了。相对于南宫旧货市场和新开业的并州古玩城，文庙市场无疑是收藏圈内公认的首选，每逢周六周日，更是人山人海，比逛庙会一点不差。虽说比不上北京的琉璃厂和潘家园之类的大型市场，但也算得上不小了。

　　从文庙街口进来，一路都是密密麻麻排在一起的地摊，每个摊位上都摆着或多或少的物件，有青铜器，陶瓷，玉器，木雕，骨雕……林林总总，类别繁多，整个一条街挤得满满当当的。

　　龙城历经两千多年的朝代更迭，特别是经过了晋商大院时代之后，遗留下来的宝贝数不胜数。然而，经过了八十年代的大收购之后，包括一些高古文物在内，明清之前的早期精品古玩，尤其是家具瓷器，在市面上已经所剩无几了。现在能够见到的多数都是在当时被玩家们所忽略的清晚期及民国的家具、瓷器、杂件之类的。想要找到更老一些的物件，就要看你是不是能够撞大运了。

　　张辰是抱着拿实物学习的想法来的，倒是不管他有没有真家伙，老家伙。它就想看看自己的眼力能达到个什么样的程度，看着一个物件，先仔细观察，得出结论后再用意念力去判定对错。

　　连着看了十几个摊子，没有发现一件能够入眼的物件，都是一眼看去就知道是新做的。即使有几件看起来老一点的，不是器形不对，就是纹饰弄错的，搞得张辰想施展一下意念力的机会都没有。

　　在走到一个稍微大一些的摊子时，正见到摊主在对着一个客人神侃。

　　那摊主左手里拿着一只碗，右手伸出食指，指着手里的碗说道：“你看着花纹，这包浆，实打实的老物件，你要是送人的话，挑这件绝没错。整个文庙街就没有几件好东西，一出来就让人买走了，你今天是正赶上了，这是我前两天刚收的，今天第一天摆出来。”

　　听这摊主的话就知道，这位客人是一个绝对的外行，标准的棒槌一个。到这里还敢说是买东西送人，那不是嚷着要挨宰嘛。十块钱的东西能要你一万，就算是刀子不够快的。

　　这位像是有点被说动了，但又不太相信，带着点疑惑的眼神，问那摊主：“我怎么相信你说的就是真话啊，谁知道你是不是骗我？”得，还算是没有傻到家。

　　摊主也明白，一句两句根本拿不下来，接着忽悠道：“这你就不懂了，我能拿着老东西骗人吗？我跟你说啊，这个玩意儿是有来头的，可做不得假，你知道原来那个慈禧太后吗？”

　　这位点了点头，说知道。摊主再接再厉，道：“那你应该也知道慈禧太后逃难的事吧，那时候给外国人撵出来的。不是就跑到咱们这边来了吗，还在祁县的乔家住过，这碗就是那时候慈禧太后赏给乔家的。”

　　摊主说完咽了一口吐沫，也不给客人说话的机会，又开始鼓吹他的东西：“这年头，但凡是和皇家御用什么的沾点边的东西，那可是人人都喜欢的，但凡有了这层关系，那这物件儿就带上贵气了。你要给人家送古董，那对方也得是一个有来头的人物吧，你说，你把这只带着浓重贵气的皇家瓷碗一送，那是多大的面子啊，还愁办不了事吗？”

　　张辰实在是听不下去了，这家伙愣是够能侃的，一只现代的景德镇青花碗，还不是什么顶级工艺，最多也就二十块钱，他就能给你说成是慈禧老佛爷用过的。那位也是够可以的，着实让人给侃懵了，看情形离掏钱也不远了。

　　这古玩市场里，最听不得的就是故事，不管是什么样的故事，什么人说的故事，一概的不能听。等你真的听进去了，等着你的十有八九就是套儿，挨宰是跑不了的。

　　张辰离开那个摊位继续往前走着，又到一处摊子跟前，这是一处卖字画和瓷器的。前边也蹲着一个人，手里拿着一只笔筒问价呢。摊主出价两千，那人听了摇摇头放下笔筒就走了。


第5章 维摩诘真迹

　　这是一件保存完的整民国笔筒，山水青花，画工也还可以。张辰蹲下来拿起笔筒，展开意念力，果然是民国的，只有一层淡淡的绿色。这还是张辰今天见到的第一件老玩意儿，对这书画摊子也起了一点兴趣，就把意念力展开覆盖到其他的东西上面，这一下倒是让张辰有了意外的发现。在那一堆的大轴里边竟然有一件表面散发着一层浓重的红色光芒，下面还有一层淡淡的红色。

　　张辰还真是给惊了一下，随后又是一喜。惊的是那一浓一淡的两层红色光芒代表的年代是唐中期的开元盛世左右，一千两百年前的书画作品能流传到现在，还能有这么好的品相，已经不能用难得来形容了，众所周知，如今存世的唐中期到早期书画作品那可是凤毛麟角一般的存在啊！喜的是这摊主把那唐代大轴扔在那一堆破烂中间，肯定是没认出来，让宝珠蒙尘了。

　　看着这民国青花笔筒，张辰脑子却在想着怎么把那大轴搞到手。估计这摊主不会要价太高，毕竟他应该是把那大轴当成仿品来卖的，今天出门时候装了五千块钱，应该是够了。

　　思量一阵之后，放下笔筒从那堆大轴里拿出来五六件，其中就有那唐代大轴，张辰不敢直接拿那一幅，那样就显得过于明显了。

　　展开两幅看了看之后，都是现代印刷品，质量粗糙，毫无美感可言。再拿过那幅唐代大轴，慢慢的打开，越是往下看张辰就越是忍不住地想要惊呼出来，这个惊喜实在是太大了。这是一幅积雪图，整幅画作层次分明，干净利落。远山近树皆是一片银装素裹，山势威严，山腰处可见一处寺院，一片松林间穿出一条积雪覆盖的蜿蜒小道，小道折弯处三两户人家，画工可谓精绝。

　　最让张辰惊喜的是上边的题字和落款：癸巳年腊日遇雪，嬉作，赠晋阳古人。王摩诘。跟着是篆体的款识方印。

　　王摩诘是谁？山西老乡啊，唐开元九年的进士，官至尚书右丞的王维是也，唐代著名诗人，画家。世人皆知王摩诘好诗书，却不知其更善画，只是因为王维的传世画作少得可怜，能被世人认可的也就是台北故宫的一幅《雪溪图》而已。而这幅大轴，绝对是王维在世那段时间的物件，在那个年代搞当代大家高仿的人不可能有，而且王维可是大官，仿他的作品，不是找死吗？就算仿出来也不会有什么太高的价值。

　　王维是唐代水墨山水的开宗人物，是文人画的南山之宗，对后世文人画有着极为重大的影响。绘画不完全依赖色彩，一种以水、墨作为表现手段的“写意画”逐渐取代了浓艳富丽的重彩。

　　苏轼曾在《东坡题跋·书摩诘蓝田烟雨图》中赞美王维的画作：“味摩诘之诗，诗中有画；观摩诘之画，画中有诗。”钱钟书也称他为“盛唐画坛第一把交椅”。

　　王维的绘画理论著作《山水诀》，更是被历代文人画派的选手们所追捧，堪称水墨画的顶级教材。

　　而这幅画也正合了王维水墨山水画“观者先看气象，后辨清浊；定宾主之朝揖，列群峰之威仪；远山不得连近山，远水不得连近水；山腰掩抱，寺舍可安；有路处则林木；林密处居舍。”等特点，当是一幅传世巨作精品。

　　放下这幅王摩诘精品，张辰又装模作样的拿起另外几幅看了一遍，问道：“这些个大轴，怎么个价？”

　　摊主知道他是从那一堆里拿出来的，那些都是用来糊弄外行人的，也就几十块钱一件，都是他从别处当破烂收来的赝品，或者直接就是从印刷厂进的货，那幅王维的腊八雪景图他压根就没看过。见张辰也年轻，随口应了一句：“那可都是古画，最便宜的也得千把块。”

　　张辰一听就知道他没认出那幅王维的画，心下一阵狂喜，接着口说：“你这是古画？你当我是棒槌呢吧，就你这印刷品，别说一千，一百怕都没人要吧。说句难听的，擦屁股都嫌它太硬。”

　　那摊主听张辰这么一说，原来也是行里人啊，笑道：“小伙子懂行啊，我想你不是看上这些轴子了，你想要这件笔筒吧？”

　　张辰听他这么一说，心里那个高兴啊，这正瞌睡着呢，他就把枕头送过来了。嗯，这摊主不错，人很好嘛。

　　看了看那幅王摩诘的位置是在几幅印刷品中间，随手推着边上的印刷品往旁边一拨，又拿起了那件民国笔筒，仔细地看了起来。好像那笔筒比王维的画还要精细，还要珍贵。看了一会儿后，张辰抬起头看看摊主，问道：“这笔筒多少钱卖啊？”

　　摊主见张辰真有心思要买，也知道张辰听到了刚才他报的价格，笑道：“小伙子，我看你也是懂行的人，这可是好东西啊，你要的话便宜点，一千八拿走。”

　　这话说的可真是爽朗大方，不明白的人还真以为他给你便宜了。张辰看了看那笔筒，又看了摊主一眼，撇了撇嘴道：“有那么好么？这就是一件民国货，哪值得了那些个钱，我也是看着品相还算可以，准备拿回去摆着玩的，最多给你三百。”

　　摊主也不恼，你漫天要价我就地还钱，没什么不合适的，正是这种谈价钱的人才是真正的买主，像刚才那位问了价钱摇头就走的，压根就是来找乐子的。

　　这笔筒是他花一百块收来的，三百不是不能卖，只不过不甘心赚这么一点，而且按照这行当里的惯例来看，张辰这三百也不是最后的底线。

　　摊主想了一个可以接受的价格，又略微加高了一点，回价道：“小伙子，你看我这也是从别人手里收上来的，本钱不说，还有驴来马往的一些费用，我这还得养家糊口的，你多少让哥哥赚几个，一千二怎么样？”

　　张辰跟着他老子张百川跑古玩市场十来年了，对于这摊主的话是绝对不会相信的，像这样的物件最多也就值个几百块钱，就这样的货色，如果不是为了那幅王摩诘，他连看都懒得看。压死了不准备给多高价钱：“这样吧，你这东西市场价值是多少相信你也清楚，咱就不说那么多套话了，再给你加一百。”

　　其实像这摊主这样练地摊儿的，都是图个短频快，不愿意把钱压在一件货上时间太久，利润差不多就能成交了，这件笔筒他收上来有一个多礼拜了，再有一个礼拜又是收货的时候，能早点卖了，多多少少到时候也能添点。就回了个一千的价格。

　　张辰见火候也差不多了，假装着犹豫了一下，又开口还价：“一千还是有点多，虽然你这笔筒品相是不错，可再不错它也只是个民国的物件，我要不是看着好看，也不会买的，你也知道，这民国的物件它就不值钱啊！”

　　摊主也是想多赚一点，奈何自己的物件不争气，卖了就卖了吧，留在手里还不知道哪天才能卖出去，咬了咬牙，说道：“得，小伙子你会砍价，我看你也是真喜欢这玩意儿，八百块给你吧，再低我就没法卖了。”

　　其实多花个一两百也无所谓，这件笔筒也算是精致，放个几年价格也肯定会翻上去，但买卖就是买卖，你觉得买贵了无所谓，可你回头一走，背后就有人说你是棒槌，脊梁骨冷飕飕的，多难受啊！

　　八百虽然还是有点贵，但不是不能接受，张辰也就不再搞价了，但是脸上还是得装出一副不太爽利的表情，说道：“其实老板你也挺会做生意的，八百就八百吧，我这可是买贵了。”说完还叹了一口气，颇有点不大情愿的味道。

　　“嘿嘿，小伙子，多少这笔筒也是你喜欢的东西啊，咱行里也有一句话不是说，只要是喜欢的就不算贵嘛。要不你看我这古画你拿两幅当搭头！”看来这古画他是说惯了。

　　摊主一看买卖做成了，心里高兴，反正这些画都不值钱，十几二十块的，自己赚了七百，就当给他打了个折。

　　张辰心里也是高兴，这摊主实在是上路啊，他连着瞌睡，摊主就连着给他垫枕头。不过他高兴的原因要是给这摊主知道了，怕是会后悔的要自杀吧。王维的画啊，那可不是多少钱的问题，那玩意儿无价，无价之宝。台北故宫那幅都没有款，只不过是有赵佶题字“王维雪溪图”，就这也是只有那么一件传世的。这幅画，有款还有泠印，还有王维的题字。也不知道这摊主从哪里淘换来的，居然还保存的如此完好。

　　张辰笑着摇了摇头，说道：“你可不是得给我搭头吗，两幅就算了，挑一幅图个吉利而已，你这些破玩意儿要那么多干嘛，我今天可是花了大价钱了。”

　　张辰一边说着一边顺手把那幅王摩诘抄了起来，夹在腋下之后，才点了八百块钱给那摊主，拿起那笔筒说了一句再见，转身就走。

　　摊主见张辰走的那么急，以为张辰是觉得钱出多了不高兴，还在那里为自己的精明沾沾自喜呢，殊不知张辰那八百不但卖了他的笔筒，还顺带着搭走了一件无价之宝。

　　这古玩市场是没法逛了，带着这么一幅无价之宝，万一丢了或者弄坏了就得不偿失了，再说，他也是急不可耐的想要回家好好看看这幅画。这样的画，是很脆弱的，需要很好的保存。回去打个电话给师伯，看看他老人家有什么好的建议没有。

　　张辰第一次亲自上手，就得了这么一件宝贝，可算是旗开得胜了，这意念力真实好东西啊，要不是有这意念力，张辰是绝对不会去扒拉那堆破烂的。

　　回到家里，第一时间就给董老挂电话，这种好事要是没有一个人和自己分享，就像是锦衣夜行一般，不是个滋味，而董老也是他分享的最佳对象。

　　董老听他说收了一件王维的画作，电话那头差点把下巴掉下来，很是惊讶了一阵子。又听张辰说八成是真迹，也忍不住想要见识一番，告诉张辰把画收好了别乱动，他明天就到龙城。


第6章 得与失

　　张辰把这幅王摩诘的积雪图放在书桌上展开，越看越是喜欢。王维不愧是南山之宗，画雪的一哥。就这么欣赏了一个钟头，张辰又想到自己那神奇的意念力有着恢复功能，连切破的手指都能愈合，这古画也应该能够修复吧！

　　字画最难保存，最容易损坏，有很多字画类的文物，就是因为没能妥善保存，导致损毁的。这幅画虽然相对来说算是品相很好了，但也不是那么十分的完美，多多少少也有一些小的破损之处，这么一幅传世巨作的精品，如果能够复原，那拿出去绝对就是举世震惊的大发现啊！

　　想到这里，张辰展开意念力，把整幅古画包裹起来，再把意念力一点一点的注入到画身之内。张辰控制着意念力的注入量，不能太大了，万一因为注入量太大，把画恢复到原来的纸张，那可就哭都来不及了。随着意念力的注入，纸面上的一些陈年霉点慢慢消失了，一些凸起的毛刺也平复了下去，画纸的颜色也由本来的枯黄色转变为微微发黄的颜色，就连上面的墨色都带了一点淡淡的微光。一浓一淡两层红色的光芒也流动起来，仿佛流动的水幕，又像是云烟氤氲般在纸面上游走。张辰觉得差不多了，赶忙收回意念力，画卷已经是如刚刚装裱好一般的完美无瑕，带着一股浓浓的古朴气息，恍若一位妙丽的古装美女，娓娓讲述着一段历史，相信即使是不懂欣赏的人，也会被其吸引了目光。

　　又再看了一会儿，张辰把画卷了起来收进书柜。明早还得去接师伯的飞机，可不能睡太晚了，要不会困得。经过这一个月左右的调整和适应，张辰已经从那场车祸中走出来了，再开车也不会有车祸的阴影。

　　第二天早起，晨练之后又吸收了三棵松树的灵气，回家洗漱吃饭后，开车去机场接董老。这是一台奔驰E320轿车，是当年新车下线的时候，四师叔李天平买来送给张百川的。张百川是个学究，嫌这台车太过豪华，就一直停在停车场，家里人很少开出去。张辰出门一般也是不驾车的，他一贯秉承着低调，守着作为一个学生的本分。这次是因为要去接董老，总不能让师伯搭出租车吧！

　　到了机场停好车，航班还没有到，张辰就坐在长椅上等着。大约过了十几分钟，广播通知京城飞往龙城的航班到达了，张辰起身走带接机口，看着远处的电梯。不一会儿，董老乘电梯下来，也看见了张辰，快走了两步来到接机口。董老只来一天，没带什么行李，和张辰拥抱了一下，叔侄两人并肩往停车场走去。

　　刚走两步，就听见后面一个聒噪的男声，“呦，这不是张大才子吗？怎么不在家啃书本，跑到飞机场来了，提前步入社会吗？”张辰停下脚步转身看去，出声的人正是赵蕾的公子哥男友，正搂着赵蕾从接机口出来。

　　张辰不想和他废话，象征性地点点头算是和赵蕾打了招呼，他们之间已经没有什么好说的了。张辰再次向外边走去，可没那个闲工夫和和这无聊的公子哥在这边打嘴仗。

　　可是对方不这么想，那公子哥觉得这么好的一个机会，怎么也得踩踩张辰才能过瘾啊！抢了他的女朋友，他却连个屁都不敢放，这么窝囊的家伙，不踩他都对不起祖国和人民。拉着赵蕾紧走两步，赶上了张辰，大声的和赵蕾说：“蕾蕾，看见了吧，咱们张大才子以前多傲气啊，都不带正眼瞧人的。现在怎么样，还不是提前步入社会给别人打工吗？女孩子一定要找一个家里有靠的男人，这样才能有好日子过，你说要是嫁给一个穷鬼，这辈子不都完了吗？你得庆幸你把他甩了跟着我，我家开着几百万的公司，你跟着我吃香喝辣的，多爽啊！”

　　董老听见这句话也转过身来，看了他们一眼。赵蕾他是见过的，原来是张辰的女朋友，听这个比较猖狂的小青年说，应该是在张辰父母去世之后又改和这个小伙子谈恋爱了。人老成精，转瞬就搞清楚了这里边的问题，感情是觉着我们家小辰无依无靠了，就成了落架凤凰啊？这样的女孩子不要也罢，现在分手了还算是好事呢。但是董老却见不得那公子哥这么言语上挤对张辰，拍了拍张辰的肩膀，对那公子哥说道：“小伙子，小小年纪不要这么张狂嘛，这样很容易上火的，对你身体不好。”

　　张辰被赵蕾伤的很严重，一刻也不愿意看到她，更不愿意和他们有什么交流，哪怕是打嘴仗。拉了董老一下，说道：“师伯，犯不着和他们多说，咱们先回家吧！”

　　那公子哥哪能听得出董老刚才那句话是在骂他，还以为是老年人的唠叨呢。还不知好歹的讥讽张辰，对赵蕾说道：“看见了吧，连点脾气都没有，还算是男人吗？没有了他爸给他撑腰，迟早是个落魄的下场。”

　　张辰也不理他，和这样的人计较还真是犯不上。赵蕾虽然也觉得男朋友有点过分，可毕竟是她的男朋友，总不能反驳他吧，那样会让他没有面子的。再说自己将来还要靠公子哥男朋友家里给找工作呢，不能惹他生气。只能是挽着他的胳膊，跟着往外走。

　　公子哥一边走，一边还嘴里念念叨叨地嘟囔着，“他们也去停车场吗？能开个什么破车啊，别是拉达吧，一屁股黑烟。呵呵呵……”

　　本来赵蕾他们是要搭出租车回市区的，公子哥家里公司只有他父亲咬着牙买下来的那台本田雅阁，是用来做生意撑门面的。可耐不住公子哥的软磨硬泡，说什么第一次和赵蕾出去玩，回来的时候接一下能更加树立他在赵蕾心目中的高大形象，他父亲也就同意了。

　　两人走到停车场正要上车，公子哥看见自家本田旁边停着一台奔驰，忍不住走上前去摸那奔驰的车身，眼里露出一股浓烈的羡慕。他父亲的公司满打满算也就二三百万的资产，这样的豪华车，可是他做梦都想拥有的东西。一只手从车尾部顺到了前车门，公子哥把脑袋贴在玻璃上想要看看这车的内饰，却看见里面坐着两个人，公子哥给吓了一跳，这车上的人不会下来骂我一顿吧！

　　奔驰的车窗缓缓的打开，露出来的居然是张辰的脸，张辰没理他，转头对赵蕾说道：“赵蕾，我们之间已经没什么了，劳驾你管管你男朋友，没完没了的有意思吗？”

　　说完也不等赵蕾答应，把车倒出停车位，缓缓地开走了。只留下一脸惊讶的赵蕾，和嘴巴张得能吞下鸭蛋的公子哥。

　　赵蕾总算是明白了，张辰没有对她发难，并不是张辰懦弱，而是人家根本懒得和她计较，不是她甩了张辰，而是张辰把她放弃了，这样的车绝对不是普通人能开得起的，怕得有一百万吧。这才明白为什么最近学校里的老师们总是在她背后指指点点的，还有点嘲笑的味道。原来自己根本不了解张辰的家庭，可学校的老师们了解啊，人家是在笑她傻啊，自以为找了一个有钱有势的依靠，哪知道自己甩掉的才是实打实的金龟婿啊！

　　公子哥回过点神来之后，指着张辰离开的方向结结巴巴的问赵蕾，道：“他，他，他怎么开，开的是奔驰啊？”一脸难以置信的表情。

　　话说张辰开车离开之后，坐在副驾驶位置的董老看了看张辰，问道：“小辰，那个就是你以前的女朋友吧？”

　　张辰说是，又对董老说道：“呵，师伯，那都是以前的事了，没什么的。我们的缘分不到，怎么会有结果呢。我感觉我还是年轻，谈恋爱这事与我来说还不适合，我现在想的就是先完成学业，然后闯出一片自己的天地来，那才是人生的荣耀。”

　　董老自己对感情也没有什么建树，更是没办法安慰张辰什么，见他这么想的开，也就放下心来。反而对张辰想要闯出一片天地的志向很是欣慰。

　　叔侄俩回到家中，还不等坐下休息，董老就迫不及待的要张辰马上把那幅画拿出来看看。张辰无奈的笑笑，摇了摇头，去书房去拿古画去了，董老也算是古玩行的老“虫”了，那是见识过多少顶级宝贝啊，故宫里的藏品怕是他也见识全了吧，可知道有了这么一幅画，也还是像小孩子等过年的新衣服一样，总想着能早一点快一点。

　　等董老也进了书房，张辰打开灯，把那幅画卷放在书桌上展开，笑着对董老说道：“师伯，就是这幅了，昨天在文庙遇上的，是一件民国笔筒的搭头，您给掌掌眼。”

　　董老先是在中远距离看了一会儿，然后戴上手套，拿出放大镜，仔细地看了起来，每一寸都不放过。大约半个小时后，董老放下放大镜，拍着手说道：“好，好，好，真是好东西啊！我认为这是一幅王维的真迹，不论是从纸质还是装裱来看都是唐朝的老物件，这画工，这走势，也都是王维的手法，和我当年在台北看的那件是一样的。尤其是这边的题字，更是王维的真迹啊！”

　　董老顿了一顿，又说道：“小辰，这可是难得一见的国宝级玩意儿啊！你这何止是捡漏，简直就是……唉，我都没法说了，你这笔筒买的可真是太值了。更为难得的是，这幅画保存的如此完好，没有一丝的瑕疵，盛唐时期的字画居然完璧无瑕的留存到了现在，这在整个古玩界也是极其罕见的，这可绝对是一件无价之宝。好东西！你怎么发现这物件的？”

　　张辰就把早已准备好的说辞拿出来，他去到古玩市场，跟着一个买笔筒的人蹲在摊子上看，看见有古画，就忍不住拿起来瞄两眼，也算是长长眼力，接着就在那一堆破烂里，找到了这幅画，怎么看怎么像是老东西，即便不是真迹，也能值个几万块吧，怎么也不可能和破烂还有印刷品放在一起啊！就觉得那摊主不识货，想试试看能不能淘回来，如此云云的给董老说了一遍。

　　董老听罢也赞叹张辰的运气真是好到家了，如此一件大开门到唐的宝贝，居然就被他遇上了，而且还是被他当作一件民国笔筒的搭头给搭来的，估计这也算是古玩行里最夸张的捡漏了吧！

　　董老在龙城住了一夜，对张辰的学业做了一些指导和解惑，又和张辰讨论了一些关于他今后的安排，并且叮嘱他长辈不在身边要照顾好自己。

　　董老走时把王维的积雪图也带走了，要去故宫博物院做一次专项研究，顺便给这幅画开一份鉴定证书。

　　张辰送走了师伯，又开始过着周而复始的生活，继续着他的学业。还是一样的每天早起晨练，找地方吸收灵气以供意念力的进化，白天在学校读书，晚上回家看看电视，看一些专业书籍增长知识的积累，周六日有时间就去古玩市场淘淘宝。

　　也会在学校里遇到赵蕾，但彼此都会装作没看见，张辰更是乐得如此。一年多的时间过得很快，张辰在二零零一年三月通过考试拿到了古代史和金融专业的双学位，顺利毕业。

　　在这一年多里，张辰的意念力得到了三次进化，并没有像张辰当初想的那样是多么可怕的事情，只是意海中惊涛骇浪的时候意念力就不稳定，只是短短的一个小时左右就过去了。现在张辰的意海比开始时候扩大了八倍，意念力也变的很是强大，已经能够随意控制五六米范围之内不超过两公斤的物体了。只是现在所吸收的灵气已经很难在催动对意念力的进化，相对于意海中无边无际的灵气，实在是太少了。

　　这段时间里，张辰的荷包也是收获不小。由于第一次出手就得了王维的真迹，一下就把张辰的胃口养刁了，一般的物件张辰根本看不上眼，可也不能白白放过啊，也就收来捣腾倒腾赚点钱，古文化也得交流不是吗，现在张辰已经把自己交流成千万富翁了。这一年多里张辰自己只留下了两件玩意儿，一件乾隆粉彩球瓶，一件嘉靖缠枝莲纹盘虽然不是极品但也算是少见的精品了。

　　张辰学业有成，人生事业也有了不错的开端，这样的好事当然要第一时间告知泉下的父母，毕业的第二天张辰就驾车到了龙山公墓，去祭奠了父母，张辰在父母的墓前坐了一下午，流着眼泪诉说着对父母的思念。直到天色黄昏，才又驾车回家。


第7章 京城有个小师妹

　　学业也完成了，也该是时候动身去到京沪发展了。龙城毕竟还是小了点，不足以供他施展拳脚了，他需要的是一片更加广阔的天地。

　　龙城到京城的航班时间很短，也就四五十分钟，十点多的时候张辰所搭乘的航班降落在了首都国际机场。

　　张辰下了飞机，因为他的那两件宝贝瓷器早就已经送到了京城，也没什么随身行李，只一个背包装了换洗衣物，和一些自己的笔记。在京城他是要住在师伯家里的，一应的日用品之类东西，自然会给他备齐，他自己只要轻装上阵就可以了。其他的一些衣物什么的就要再买了，张辰之前的穿着学生味太浓，不太适合现在穿戴了。再说，怎么也是千万富翁了，张辰是肯定不会亏待自己的。

　　走出通道后，张辰就往接机口方向看去，远远地看见一个女孩举着一块牌子，上面写着他的名字。上飞机之前已经和董老通过电话了，董老今天有个会议要参加，晚上才能回家，就安排了别人来接他。其实张辰每年到京城好几次，都是住在董老家里的，完全可以自己去，搞不清师伯为什么非要安排人来接他。

　　来接张辰的这个女孩是董老一个朋友的外孙女，算是董老的关门弟子，董老本来已经不收收弟子了，怎奈这位朋友的面子是在推不脱，就当作关门弟子收下了。今天特别让这女孩来接张辰，也有想要撮合两人的意思。虽然是有这个意思，但毕竟两人从没见过面，现在年轻人的想法都比较多，或许会反感这种有些相亲味道的安排，董老也就没明说。先让两人接触一下，年轻人在一起可以聊的话题有很多的。

　　要说董老这位朋友，华人收藏界鼎鼎大名的宁十八，行内很多人都尊称为“宁爷”。这位可是大有来头的，为什么要叫宁十八呢，他本名叫做宁中华，算起来是董老的长辈，生于民国，也是书香传家，几代人都是收藏大家。出身收藏世家的宁爷年少成名，十八岁的时候就已经很有名望了，那时候的人们都好那么叫，什么九岁红、八龄童之类的就是这个意思。宁爷移民海外几十年，一心不忘祖国，曾多次购得流失海外的国宝捐献给国内博物馆院等单位，作为一个收藏家，能够捐出不止一件国宝级的器物，这样的品格当得起一声“宁爷”。

　　宁爷全家在民国时候就跟着父亲移民了英国，并且在英国打下了自己江山，欧洲著名的艾利娜珠宝品牌就是宁爷一手创办的。宁爷一生最好古玩，可膝下三子两女包括八个孙辈子女，没有一个对古文化方面感兴趣的，着实让宁爷感叹后继无人。可天无绝人之路，偏偏嫁给了老外的小女儿生出的那个洋娃娃外孙女，在懂事后对那些瓶瓶罐罐的有着浓厚的兴趣。

　　这件事情让宁爷老怀大慰，宁爷在欧洲生活了几十年，思想也有所转变，并不是一个重男轻女的老封建，就决定让这个小外孙女继承自己的衣钵。但是宁爷提出了一点要求，中国的老物件，中国的宝贝，那是不能外流的，即使不在中国也不能归了外国，当年的八国联军还没抢够吗？所以这个外孙女，虽然流着一半洋人的血，但是必须得姓了宁。好在他那洋女婿是个开通的人，老外对传宗接代这套也不是很讲究，为了老头高兴，也就随了他的性子。宁爷亲自给外孙女起了一个不错名字“宁琳琅”，取自葛洪《抱朴子·任命》：“崇琬琰於怀抱之内，吐琳琅於毛墨之端。”和《楚辞·九歌·东皇太一》：“抚长剑兮玉珥，璆锵鸣兮琳琅。”的珠宝美玉，珍贵书籍，优美诗文之意，可见宁爷对这外孙女的期望之高。

　　宁琳琅天资聪颖，二十岁就已经大学毕业，在古玩方面也有不低的天赋，从十二岁开始跟着外公学习，用了八年的时间就已经把宁爷的本事学了个七七八八，现在的功力不比一些专家差太多。可国外毕竟比不得国内的文化底蕴，也没有中国古文化的历史积淀，所以宁爷才要把宁琳琅送到国内，不惜拿出自己的老面子，把她拜在董老门下做关门弟子。要知道董老一生教过的学生无数，可是能称得上董老弟子的却是不多，董老的弟子里随便拎出一个来，那都是在业内叫得出名号的。

　　宁爷当初甚至想着能够让董老和张百川都能带带这个外孙女，当初董老可是师兄弟五人的老大。陈志宏作为武学宗师和国学大师，门下三杰双凤个个都是了不起的人物，三杰之中的董老和张百川都入了行；双凤拜了义父，继承了陈大师的医术；另外一个从商的李天平虽然没有入行，但国学方面的功底也是不可小觑的。

　　只是和董老提起这事时，才知道张百川夫妇遭遇车祸双双罹难，也是唏嘘不已，大叹天妒英才。又听董老说张百川的养子继承了乃父衣钵也入了行，并且甚是敏捷，宁爷的两眼又亮了起来，心下有了一些打算，更加的确定了要把外孙女拜在董老门下。

　　宁琳琅是四月初到京城的，宁爷亲自把她送到京城拜了师父，又住了两天才返回英国。宁爷见到董老家里的王维真迹眼睛都直了，就差没有留下哈喇子来，这要是给别人瞧见，宁爷这几十年的名头可就算是毁了，不过别人也一样，当初董老把那幅《积雪图》带去故宫博物院的时候，整个故宫博物院的专家们也都宁爷这副样子，有的表现还不如宁爷呢。知道这是张辰买民国笔筒带的搭头之后，更是大赞后生可畏，恨不等当下就见见这张百川的天才儿子。心下也暗赞自己的决定，能够及时地把琳琅这丫头安排在董老门下。

　　张辰一边向出口走，一边打量着举着牌子的女孩儿：嗯，长得很漂亮啊，而且是相当的漂亮，虽然没见过真人，但是可以肯定，比莫妮卡·贝鲁奇和苏菲·玛索加起来还要漂亮一些，咦？栗色的卷卷头发，蓝眼睛，五官很精致，感情是混血儿啊，怪不得本能地就拿她和莫妮卡·贝鲁奇作比较呢。从来没在师伯这边见过，刚来的吧，还是……，不能乱想，师伯一生钟情于五师叔，这是众人皆知的，不可能老来又移情别恋的。

　　走到女孩儿面前时，张辰又仔细的上下打量了一遍，远处只是见她漂亮，走近一看才知道，身材比脸蛋还要漂亮。五月份的京城已经比较热了，女孩穿着粉色的T恤，学院风格的蓝色小短裙，腿上没有丝袜，就那么裸露着，脚上是一双爱玛仕的帆布鞋，整个一副欧罗巴范儿。胸前一对玉兔跃跃欲出极为壮观，怕得有36E吧？小PP那个翘挺劲儿就别说了，很夸张的S型啊；一双笔直的长腿浑圆饱满，看看那滑若凝脂的皮肤就知道弹性是何等的惊人，大小腿的比例是完美的四比三。个头有一米七多，脚丫子不是很大，也就三十八码。极品啊！

　　这一打量也就一两秒钟的事，张辰心里赞叹了一句，但是眼睛里并没有流露出一丝的惊艳，要说这样的女孩子足以让张辰动心了，张辰在看了第一眼之后，心里也有着一丝丝的波动，但想起之前的事情，张辰觉得自己实在是伤不起，也就灭了那一丝的情愫。

　　正视着对方，主动伸出右手，“你好，我就是张辰，麻烦你了！”

　　宁琳琅是大美女，只要是个男人看见他，就会涌起冲动，好些年来她都已经习惯了男人看她的时候那种冒火的眼光。可眼前这个男人，看见她居然和看见一个男人没什么区别，除了刚刚正常的打量她一下之外，只有现在礼貌性的握手动作，连距离都保持的恰到好处，难道自己还不够漂亮吗？这让一向以美女自居的宁琳琅受到了一点小打击。

　　“你好，我是宁琳琅，老师新收的弟子。今天老师有会议，安排我来接你，你有什么需要可以和我说。”宁琳琅是大美女，不可能失了礼数，和张辰握着手说道。

　　张辰松开握着美女的手，“哦，也没什么，我们先回家吧，刚从飞机上下来，不洗澡我会很难受的。”张辰曾经有段时间很喜欢去母亲单位玩，常常听到一些医生说到处存在的细菌啊什么的，结果染上轻微的洁癖。张辰在家每天只是洗手就要洗几十次，但凡外出后回到家，第一件事就是洗澡。如果乘坐了火车或者飞机，那是要连衣服都得洗的。

　　宁琳琅有些想不通，这男人也有点太讲究了吧，比女孩子还要爱干净。看他长得很结实的样子，相貌也是那种相对粗线条的，真是人不可貌相啊；中华文化真是博大精深，简简单单五个字，就把这一类的行为都总结了。心里感叹了一番中华文化，又想，他会不会连衣服也要洗呢？

　　她还真是猜对了。张辰一进门放下背包就去洗手，接着把包里的衣物在自己房间的衣橱里挂起来，拿着替换的衣服就进了浴室。进浴室之前不忘对宁琳琅抱歉的一笑，道：“你自己请便，不要太久的，等下还要麻烦你载我出去一趟，我要买些东西。师伯不在家，我们中午去外边吃吧，也作为我对你的感谢。”

　　张辰进了浴室，先把换下来的衣服丢进洗衣机，按下洗涤键，然后才去洗澡。多年的坚持锻炼，让张辰身上没有一丝多余的赘肉，浑身都是虬结的腱子肉，很是有料；再加上一年多以来，张辰天天坚持释放出意念力打太极，硬是把一身肌肉淬炼的更加有型，甚至连力量和体能方面都有大幅的提升。这一点是张辰在拥有意念力半年多之后才发现的，把意念力展开，在体表流动，可以淬炼皮肤的韧性，并且可以让皮肤更加坚实；而意念力在体内流动则可以淬炼肌肉，筋骨，以及各个脏器。发现了这个功能后，张辰用意念力淬炼身体就没有断过，就连睡觉的时候都会在体表和体内各释放出一道意念力。反正也不怕意念力会有损耗，每次使用意念力恢复伤口或者物件之后，意念力会很快的自我补充起来，并不会等到再次吸收灵气来补充。这就好像人的力气一样，不会因为使用就变少，但却会因为锻炼而增强。而经过这样的淬炼，张辰现在的身体素质和各方面的机能要远远超出正常人的十倍还要多。

　　说是洗澡，其实也就是打个浴液，洗洗头，张辰的头发是很短很短的那种，没有一刻钟就已经洗完了。换上干净的衣服走出浴室，宁琳琅还是像刚进门时候一样坐在二楼客厅的沙发上，保姆给她倒的茶水也只是喝了几口。估计还是不太习惯，还有一丝女孩子的矜持吧，刚刚拜师才一个月多一点，还不够了解董老的脾性，其实董老师很和蔼的老人，他的弟子在董老家里都是很放得开的。

　　见张辰出来了，宁琳琅传神看着张辰问道：“你称呼老师‘师伯’，你应该是老师的师侄吧？没有听老师说起过，你也是学习收藏的吗？”

　　“呵呵，你的老师也可以算作是我的老师，是我父亲的师兄。按进门先后来说，你应该叫我师兄的。不过我不太喜欢那样，你可以叫我张辰。”张辰之所以这样说，是因为陈雯珊就是称呼张百川“师兄”，而称呼董老为“大师兄”，让宁琳琅叫他师兄，会让他想起已故的父母。

　　洗了澡之后都会有点渴，张辰端起桌上的另一杯茶，咕咚咕咚的牛饮而尽。宁琳琅是接受过西方传统礼仪教育的，看着张辰就那样的牛饮，一点都不讲究，心想：这个男人怎么能这样呢，一点都不绅士，难道他不知道面对着一位漂亮的小姐，他的这种行为很粗鲁，很不礼貌吗？中西方的礼仪虽然不尽相同，但是也有着很多的相通之处啊，其他的几位师兄都是温文儒雅的绅士，很有礼貌的。而他，一点都不儒雅，对，就是一点都不儒雅，而且他居然不允许我叫他师兄，而直呼其名，难道他不知道长幼有序吗？这么一个粗鲁的男人，怎么就是我称为师叔的男人的儿子，太恐怖了。

　　张辰哪知道，他一个渴极了的行为，竟然让这美女小师妹把他归到粗鲁男人的行列里去，在小师妹的眼里他的地位已经下降到了一个很低的水平线。

　　又倒了一杯水喝过之后，衣服也洗好了，张辰把衣服凉起来，装上钱包，说道：“我们先去吃饭吧，不知道你有什么喜欢吃的，西餐还是中餐，地方你自己选可以吗？下午还要麻烦你一下，载我去商场买些东西，希望不会耽误到你。”其实张辰还是很绅士的。

　　中华文化包罗万象，不是只有诗词歌赋，古玩书画的，中华餐饮文化也是博大精深的。宁琳琅以前在英国家里吃的最多的也是中餐，但是来到中国之后才发现，自己家里的厨师和正宗的中餐厨师根本就没法比。最近也是吃中餐吃上瘾了，当下就说要去吃中餐，希望张辰可以推荐一家餐馆。

　　张辰问她能不能吃辣，她说没问题，张辰就说带她去吃湖北菜。两人到了航天桥九头鸟，正好是差不多十二点。一顿饭吃下来，宁琳琅直呼辣的过瘾。张辰笑着摇了摇头，看来这小师妹胃功能不错，还真是生冷不忌。

　　饭后宁琳琅载着张辰去购物，张辰也算是小有资产，对自己又大方，选择购物场所都是高端卖场，燕莎、国贸之类的，当然这在很大程度上受了李天平影响。又到瑞蚨祥买了两套练功服，这是给董老和他自己一人一套。想到董老所有的弟子都会打太极，应该宁琳琅也要练的，人家陪着自己跑了一天，送其他的东西有点不合适，这个还是可以的，连着也给宁琳琅买了一套。瑞蚨祥的东西还真不便宜，比民国的一些物件都值钱。

　　董老参加会议要到晚上才能回家，张辰就带着这外国小师妹又去吃了一顿便宜坊，吃的这洋丫头满嘴流油。这回才算是对张辰的印象有了一点点的提升，最起码这个男人还算大方，连吃饭带送衣服的也花了个三四千块，这点还是可取的。

　　吃罢饭，宁琳琅又开车载张辰回去。大城市的繁华在晚上的时候才能完全展现出来，看着川流不息的车河，灯火辉煌林立着的高楼大厦，张辰内心有些激动。想着自己童年的磨难，想着父母的恩情，想着自己的未来，想着自己就要从这里开始闯出一片天地，忍不住想要大喊一声：京城我来了，世界我来了……


第8章 潘家园

　　回到董老家里，已经是晚上八点多，董老正坐在沙发上喝茶。张辰把手里的东西放在一遍，快步走过去，叫了一声“师伯”，就坐在旁边，等着董老问话了，这是一个习惯，董老每次见他，都要第一时间考考他有没有长进。

　　董老先招呼宁琳琅坐，等后者坐下之后看着张辰问道：“春节见你时你在看《古希腊史》和《欧洲历史地理》都学完没有？现在在学什么？有什么体会？”

　　张辰在经过意念力的淬炼之后，记忆力极其的疯狂，虽然达不到一目十行，但是也能做到一目七八行，并且过目不忘了。理解能力也是有了很大的攀升，以前一些搞不明白的地方和生涩的语句，现在都能够做到迎刃而解了，学习的速度根本就不能以常理来推论。这一点，就连不明真相的董老都甚是羡慕。

　　即使如此，董老提问，张辰仍是丝毫不敢大意，董老在历史方面的功力那可是数一数二的，谁都别想糊弄他，也别想蒙混过关，即使董老最是疼爱张辰，也不会因此就放松对他学业的监督。

　　组织了一下语言，张辰答道：“那两类都已经学完了，现在在学《罗马史》和《基督教文明史》。看《古希腊史》和《欧洲历史地理》也有一点感受，希腊与西亚和北非的文明古国隔海相望，其文明进展应该是受到了这些地区的很大影响，至今还有着很多的卡利亚人后裔就是最好的证明。从神秘的克里特神话开始，和后来的迈锡尼文明，到公元前九世纪完结的荷马时代，直至罗马帝国的强大，最多的就是战争，一大特点就是乱。而战乱却是滋生文明的最佳土壤，因为战士可以把他所熟知的文化散布到他征战过的每一处地方，这也对多民族多种族文化的融合有着很大的推动作用。古希腊文化的影响很是巨大，在公元前三百二十三年亚历山大去世之后，还形成了以埃及为中心的托勒密王朝，以叙利亚为中心的塞琉古王国以及以马其顿为中心的马其顿王国等一系列的希腊化国家。在之后的历史长河中，这些地域的文化发展也深受古希腊文化的影响，甚至奥古斯都大帝的罗马帝国文化也受它的影响，可以说如今的整个欧洲文明都是以希腊文明为蓝图发展演变而来的。”

　　张辰停下喝了一口水，顿了一顿，接着道：“学习《欧洲历史地理》，我感触最深的就是俄罗斯了，俄罗斯是一个伟大的民族，从东斯拉夫人建立了基辅罗斯开始，历经莫斯科大公国，罗曼诺夫王朝，俄罗斯帝国，直到现今的俄罗斯联邦，战争就没有停止过，整整的伴随了它一千多年。在历史地图册中就可以看到，俄罗斯的国土一直是大大小小的在变化着，不论战争也好，被侵略也罢，俄罗斯一致在坚持着。还孕育出了普希金、列夫·托尔斯泰、柴可夫斯基、高尔基等大师级人物。可见俄罗斯的文化和艺术底蕴也是很深厚的，而俄罗斯也是一个文化品味很高的民族，我相信俄罗斯也一定有它自己璀璨的光辉古文化可以发掘。”

　　“嗯，不错。都点在了要害之处，能够从一部书中挖掘出这些，很是难得啊，而且你还能够进一步的延伸出去，举一反三，这证明你是真的用心去学了，学的很彻底。等现在这两类学完之后，就应该是南美洲历史了吧。好好学，你将来的成就一定可以超过我和你父亲，不可限量啊！”等张辰说完，董老点点头，也对张辰夸奖了一番。这个师侄也让他很是骄傲，传其衣钵当是最欣慰的事了。

　　宁琳琅一直在旁边听着，想不到这个粗鲁的师兄居然懂得这么多东西，都在学罗马史了。接下来要学美洲历史，这应该是他学习全部欧洲历史的结尾了，那就是说整个的中国历史和亚洲历史他已经造就学完了，他才多大啊，就能够这样，他是怎么学习的呢？同时也下定决心，要更加努力的学习了。

　　董老心情很不错，抬手指了宁琳琅给张辰介绍，“这是你的小师妹，名字应该都知道了吧，她是宁爷的外孙女，算是我的关门弟子了吧。宁爷对她的期望很高啊，你有时间多带带她，师兄妹之间多交流交流。”

　　又对宁琳琅道：“琳琅，这是你师兄张辰，它的底子很扎实，比你其他几个师兄都要强，我不在的时候你有什么问题都可以找他问问。哦，你们两个都算是我的入室弟子了，和你们其他师兄不一样，也就不用排资论辈了，你直接叫师兄就可以。”

　　“他不允许我叫师兄。让我直呼名字。”

　　“哦……，这样啊，那你就按你师兄的意思来吧，心里把他当师兄就可以了。”董老也想到了张辰的理由，看张辰对父母这样深的思念，也很高兴。

　　董老的生活也是很规律的，接着又给两人讲了一些古玩收藏行的知识，就准备睡觉了。起身走了两步，又停下来说：“明天周六，潘家园会很热闹，咱们一起去转转吧！”

　　“对了，小辰，你四师叔给你送来了两台车，就在车库里，车钥匙在你房间床头柜抽屉，你自己去看一下吧！”董老走了两步又想起这件事来。

　　张辰应了一声是，跟董老道了晚安。回房间去了车钥匙，准备下去看看，问宁琳琅要不要去兜兜风看。

　　宁琳琅现在还搞不清这些师叔师伯之间到底怎么回事，也有心问问张辰，就说好吧！

　　两人下到车库，一共停着三台车，一台是董老的奥迪，另外两台分别是一台保时捷911定制款和一台奔驰G55SUV。宁琳琅在英国也有好几台车，但是却没有这种保时捷的定制款，有道是香车配美女，宁琳琅早就知道这两台车，也很想尝试一下，本来以为是董老的，也就没有起了什么念头。现在知道这是送给张辰的礼物，也泛起了一丝想要驾驭一下的欲望，张辰也看见了她眼里四处乱冒的小星星，笑着说：“出去时候我开，回的时候你来。”

　　宁琳琅点了点头，拉开车门就钻进了保时捷。张辰坐在驾驶位上，缓缓的把车开出了车库，开到离董老别墅几十米远的时候，感觉了一下油门，接着就重重地踩了下去，伴着发动机的轰鸣声，一道红色闪电般串了出去。张辰虽然是第一次驾驶，但得益于意念力淬炼的身体反应异常的灵敏，身体素质也是极其的好，驾驭这样的跑车不是问题。

　　其实张辰并不是真的要去兜风，只是想找一处能够吸收灵气的地方，现在吸收灵气已经成了张辰每天的必修课了。

　　这京城城还是很繁华的，到处都是人，想找一处灵气供应充足又不会被人发现的地方还真是不容易。张辰干脆展开意念力，用意念力和灵气的感应作用去搜寻，走了半个多钟头，终于感应到一片极其浓厚的灵气，张辰停下车顺着意念力去感应，在路边三十米左右的地方是一片拆迁区。张辰下车走到路边的公告牌前，上边说这一片要建一座大型的商务区，看来是要把这里推平了，张辰能用意念力看到那里有着不少的大树，大概一两百棵的样子，树龄都应该在百年以上了。

　　既然是要推到，那这些树木和当初的树林一样，也是跑不了了，反正也是要被砍伐，不如便宜自己好了。张辰让宁琳琅在车上等一下，就独自走进那片拆迁区，伸手扶在一棵树身上，展开意念力吸了起来，这灵气果然浓厚，即使以张辰现在的强大意念力，也用了二十多分钟才消化完毕。

　　回到车上，惹得宁琳琅一顿抱怨，直说不应该把她一个女孩子扔在路边，万一遇到打劫的怎么办。

　　张辰笑道：“这里是京城，天子脚下，哪来那么多打劫的，你以为是在欧洲呢，中国的社会治安还是很好的。”但是说归说，还是认真的给宁琳琅道了歉。

　　找到了可以吸收灵气的地方，张辰也就不再往前开了，把驾驶位让给宁琳琅，两人就往回走。

　　路上应宁琳琅的要求，给她讲解了张百川师兄弟五人的关系和一些事情。宁琳琅这才了解到，张辰在董老师兄弟心中的分量。也明白为什么张辰不让她叫师兄，对于张辰的身世和遭遇也很同情，调皮的笑着说；“既然你不允许我叫你师兄，那同样，你叫我师妹也别想要我答应，你就叫我琳琅好了。”

　　张辰看着宁琳琅，笑了笑算是回答，心想：这女孩儿还真是善良啊，而且还善解人意，知道他不愿叫她师妹，就先开口说是自己的要求，好像是在报复他，实则是在给他关心。要不是怕被伤害，这小师妹还真是不错的恋爱对象。张辰心存感激，但也没有多说什么，这种事说开了就没意思了。

　　古玩行的人都知道这么一句话，想淘宝那就得去潘家园，的确也是，潘家园光是商户就数以千计，更别说加上那些散户了。琉璃厂那边搞得像是专卖店一样，大多是槐荫山房、荣宝斋这类的大号古玩商家，东西到是真，就是贵。当然也有喜欢收藏的直接去荣宝斋买的，但多数都是送人来的，真正想着捡漏的人，没人会去那边。看着真东西花钱买了，和买流水线的三包产品没什么区别，淘宝捡漏的那点味道就没了。

　　潘家园原来不叫潘家园，而是叫做潘家窑。早年间一位来自山东济宁姓潘的在护城河东开了砖窑，因为个人会经营买卖越做越大，渐渐地在潘家砖窑附近就形成了一个村落，到了二十世纪六十年代，这里已经演变为一大片居民区，而“窑”字容易让人们联想到旧时的“窑子”，所以就改了叫做潘家园。

　　潘家园自一九九二年开业以来，经营状况一路攀升，等今年十月份工艺大棚也开了，潘家园差不多就能够在古玩市场里排上老大的位置了，那时候的潘家园会更加热闹。

　　张辰和宁琳琅跟着董老挨着熙熙攘攘的人前行，人群中也会有一些高鼻子，蓝眼睛，身材高大的老外。

　　要说这些老外也懂收藏，那纯粹是胡扯，他们来这里就是为了感受中国特色的，来欣赏一下流传到今天的中国古文化。

　　当然，看到喜欢的东西他们也会出手，每个小摊贩或者商户都有一些专门为他们准备的东西，都是一些现代仿品，多数是流水线工艺的，做工也算精美，而且也不会卖的太离谱，算是中外文化的交流吧。


第9章 黄锡

　　这不，张辰旁边的这位，看起来应该是意大利人的哥们儿，就抱着一只仿康熙年的瓷瓶，一边走一边和他的女伴说着什么，那意思大概就是说：瞧见没，哥们儿手里这玩意儿可是中国的古董，等咱们回去之后啊，我得把那哥几个都叫来，让他们也开开眼，长长见识，全是些没见过世面的井底之蛙。

　　还说什么，他的几个哥们儿都说东方不好，很穷很乱，到处都是犯罪，这不是胡扯吗，我来中国有一个星期了，这里的虽然比不上米兰的繁华和时尚，但是绝对称得上大都市了，这里的治安很不错，比美国强多了，这里的人们也很善良，很好客，见面都和他打招呼。尤其是东方的女性，都是很美丽的……

　　说到这句的时候，这哥们猛地就停下不说了，咧着嘴龇着牙，估计是把女伴说怒了，老娘还在你身边呢，你就说东方的女性漂亮，要是我不在，你还要怎么地啊？不行，差不多就得回去了，要不他真喜欢上东方的女孩子就不好办了。

　　张辰笑了一笑，接着在各个摊子上扫描着。

　　宁琳琅是第一次来潘家园，以前他在英国从来没有见过如此规模的市场，也没有见过如此多的古玩物件，感觉眼睛都快用不过来了。

　　虽然这些摊子上摆着的东西都是以赝品仿品为主，但是能够见到这么多的赝品仿品，那也是她以前不敢想的。

　　所谓“耳听为虚，眼见为实。”以前所知道的，都是由外公给她讲述的，光是听听已经觉得很厉害了，这下见到真实的场面，这种直观的视觉冲击，让她觉得外公所讲的，也不过是把这景象描述了三分之一罢了。

　　看了有二三十分钟了，就没见着什么真正的好玩意儿，宁琳琅心里不禁有些着急了。可董老也不说话，就那么在前面走着，宁琳琅就小声地问张辰：“你确定这里有真正的好东西吗？我看这里全部都是赝品啊！”

　　张辰呵呵一笑，说道：“别着急，这里有几千家买卖，咱们这才看到哪儿啊，只要细心地找总能找到好东西的。你看那边那俩老外在的摊子，边上的那个青花盘子，那就是开门到清的老物件，只不过有点破损罢了。”

　　宁琳琅顺着张辰指的方向看去，那边的确是有两个老外蹲在一个摊子前面在讨价还价，边上也的确有一只青花瓷盘。只是这离着有七八米远呢，张辰就能确定来那是清朝的东西，这得是什么眼力啊？

　　当下就走到那摊子跟前，拿起那青花瓷盘，仔细地看了看，果然是清光绪年间的民窑。确定之后，转头看了一眼张辰，眼神中带着一丝疑惑，一丝不解。放下盘子后，一边往前走一边又问张辰：“离那么远你都能看出来吗，你是怎么做到的？”

　　张辰笑着说：“其实这不算什么的，每一个时代的东西都会有它自己的特征，这个是很容易分辨的。只是要断代就不太容易了，你以前在国外，没有这样的机会，其实你只要多看看，真的假的都看，时间长了看多了，你也一样能做到的……”

　　张辰一边给宁琳琅说着，眼睛还不停地在两边的摊子上游走，当走到一个杂项摊子的时候，张辰猛然停下脚步，叫了一声师伯。

　　董老听见张辰叫他，扭头看见张辰已经蹲在那个摊子前，宁琳琅也在旁边蹲着，正在看一把锡壶。董老走到摊子前，看了那锡壶一眼，又看了看张辰，眼中滑过一丝赞许，也不说话，就看着张辰二人。

　　张辰已经用意念力探测过了，这个摊位上有三把同一时代的锡壶，而且是岁寒三友三把一套的，壶身上盖着由浅到深六层绿色的光芒，这是明代万历年间的东西啊，再把意念力穿透壶身，壶嘴内壁上还有一些字，写的是大明万历十八年，黄裳制。

　　张辰拿着锡壶看了又看，放下之后又拿起另外一把，宁琳琅拿起张辰放下的那把看了看，放下后问张辰：“你认识这东西？”

　　张辰没抬头回了一句：“不认识，就是觉得好玩。”

　　宁琳琅已经看出这应该是明代的东西，才问张辰的，可张辰却说他看不出来，宁琳琅这就有点转不过弯来了。明明看的那么仔细，还说看不出来，哄我吗？

　　正要开口说什么，张辰已经先问那摊主了，“老板，这锡壶什么价钱啊？”

　　摊主见张辰像是喜欢这玩意儿，有看他年轻，就胡说道：“兄弟，你好眼力啊，这可是好东西，乾隆皇帝用过的，你要是喜欢，我就给你个实心价，两万吧。这乾隆皇帝啊，他……”

　　摊主这就要给张辰侃啊，这东西的价值到是远远超过两万了，可这玩意儿它绝对不是乾隆用过的，看来这摊主也是不认识这宝贝。张辰伸出手摆了摆，说道：“打住啊，还乾隆用过的，你怎么不说是李世民用过的呢，那样更值钱。那两只也是乾隆用过的吗？”张辰说着指了指另外两把和这把器形差不多的锡壶。

　　摊主见张辰不好糊弄，嘿嘿一笑接着道：“兄弟你识货啊，实话和你说罢，这是朋友交给我代卖的，拢共就这三把，说是他爷爷留下来的，我看着也像是个老物件，就摆出来了。卖了卖不了，总算是尽心了。你要是看着好就说个价，差不多拿走就是了。”

　　反正张辰是不信他的鬼话，抬头看了摊主一眼，用右手食指敲了敲其中的一把锡壶，说道：“我也就是看着这是锡壶，这锡对人体他有好处，我才问问你价钱，这玩意儿撑死了也就是清末民初的货色，一共两千吧，多了我还不如去买新的呢！”

　　摊主这三把锡壶还真是帮朋友代卖的，但不是朋友的爷爷传下来的，而是他那朋友前段时间从门头沟一户人家收来的，那户人家又是当年扒地主家房子抢来的，转了这几圈没有一个人知道这玩意儿的真实来历，可看着又像是老物件。像这类的小东西，他们这些地摊儿也不愿意花钱去鉴定，就摆出来试着卖卖看，当初他那朋友给的价钱就是两千。

　　摊主说是帮朋友忙，可谁也不能白帮啊，总得赚几个。想了一下，说道：“两千可不行，还够不上我那朋友的代卖价呢，就算我不赚钱，你也不能让我赔钱啊，怎么也得五千。”

　　张辰看那摊主刚刚眼珠转了一下，就知道自己差不多摸到底价了，也就不想和他在这儿浪费时间了，潘家园这么大，可有的转呢，“三千，不能再加了，你要是不行那我就算了。”说完就站起来，做出一副随时准备走的样子。

　　这下那摊主可就急了，这类的东西都比较冷门，不好往出卖，过了这个村就怕再没这个店了，赶忙笑着说：“兄弟你别急啊，我这不是没说不卖吗，咱们也算有缘，三千就三千吧，我也不赚钱了，就当交个朋友。”

　　张辰给他点了三千，那摊主拿出一大三小四个盒子，把那三把锡壶包了起来交给张辰手上，笑着送他们离开。

　　宁琳琅本就是个冰雪聪明的丫头，刚刚就明白张辰为什么说不认识了。这会儿见张辰捡了漏也替他高兴，“不错啊，你这可是捡了大漏了，这可是明代的东西啊，按照行里的规矩，你是不是今天得请客啊！”

　　张辰笑着说：“别的没听你说，这些行里的毛病你倒是先学会了。请客不是不可以，得先考考你，你若是说得对，今晚请你吃法国蜗牛，要是说不对，也请你，但是就要改朝鲜冷面了，呵呵。”

　　董老也笑着说：“琳琅啊，你若是说得对，师父也有奖励。”说罢鼓励地看着宁琳琅。

　　宁琳琅本来只是看出这三把锡壶开门到明，至于到明朝的什么时候，就不是很肯定了。但是见张辰和董老都如此重视，心里到是记起一些东西来，不由的张着嘴巴带了片刻，带着惊讶的语气问道：“这三把不会是黄锡吧？我只是猜测，你们别吓我。”

　　董老见她能说出黄锡，知道也是认真学过的，看来这个弟子也是不错，有天资也肯学习，将来应该能成大器，心下更是高兴，说道：“嗯，你能猜出这三把锡壶是黄裳所制，也算是过关了。这三把壶应该是一套岁寒三友，看雕花和模范应该是黄裳顶峰时期的作品，最难得的是品相完美无缺，要知道，锡器是很容易损毁的，这样品相的万历锡器能传到今天已经是难能可贵，而且这还是三把一套的黄锡精品，一般藏家能得一把就已经满足了，小辰你这运气还真是好啊！”

　　“呵呵，运气归运气，要是没有师伯你们从小的培养和指点，就是运气再好能撞见，可也不认识啊，说来还是你们的功劳。”张辰心里是很感激这些长辈的。

　　董老见张辰没有骄傲，眼中流过一丝赞许。转而又对宁琳琅说：“琳琅，晚上就让你师兄请你吃大餐，等回家后，师父奖励你一块三沁色的战国玉。”

　　战国玉呀，还是三沁色的，虽不能说是极品，但至少算是精品了，再说了，董老手里的东西有差的吗？小丫头听了那叫一个高兴啊，要不是这大庭广众的得注意形象，真想抱着董老亲上一口了。

　　董老为什么这样对她啊，除了这是董老的入室关门弟子之外，更重要的还是为了张辰，想着将来能够把宁琳琅许给张辰。在门派意识浓厚的董老看来，师父是有权利替弟子做主的，何况宁爷也有这个意思。

　　两个人同样是一个师门，同样都有着不俗的天赋，年龄也相仿，志向也都在古玩收藏鉴赏上面，双方的家世也都合得上，相貌也很相配，要是能成，还真是天造地设的一对。

　　三人继续游走着，到了一个转弯处时，旁边一家店里闪出一个胖乎乎的脑袋，叫了一声：“董老！”

　　三人循声看去，只见一个胖胖的身躯从店中蹦了出来。的确是蹦出来的，看着这人也有五十以上的年纪了，身材是圆滚滚的那种，可着动作却是利落的很，一般这个体型的人，都应该用“滚出来”，而他却是蹦出来的，有那么点身轻如燕的意思。

　　胖子来到董老跟前，冲着董老双手合十，说道：“您老可是难得空闲啊，我刚刚在这里盘下一家铺子，能在这儿见您老一回实在不容易，还请您给指点指点。”说着做出请的手势。


第10章 马三立

　　董老看见来人，也是为微微的笑着，倒也不拒绝他的邀请，迈步朝那胖子的店里走去，张辰和宁琳琅就在后边跟着。来到店门口，上边挂着的店招横匾是怀素体的草书：啄木轩。看来这家是以卖木器为主的了。

　　胖子站在门边，直到把董老让进去了，才跟在董老身侧半步的距离。这是最基本的礼貌，尤其是在古玩这一行当里，都是比较讲究礼数的。董老可是收藏界的大家，德高望重，能到谁家店里坐坐那就是给面子了，当得这胖子礼敬三分。

　　当然，这胖子也不是真要董老指点他什么，开玩笑，董老会随便指点谁吗？古玩行里更是不能随便说话，很容易得罪人的，即使像董老这样的身份地位，说话也会比较谨慎。虽然董老也很喜欢提携后辈，但那是在特定的场合和环境下，其他有些时候是不能够的。

　　比如说，人家收了件玩意儿，让董老给说说，鉴定一下，董老看出是个假货，却不能说。如果说了，那物件的主人就丢了面子，董老也会得罪人，不但得罪了物主，也得罪了卖家，这古玩行里的水深着呢。

　　别说真的指点，董老能来他的店里坐坐，说上几句话，聊上片刻，那就是交情，传出去就是面子。

　　董老进了店，胖子把董老让到会客区的紫檀圈椅上，很是恭敬。看着董老身后的金童玉女，问道：“老爷子，这两位看着面生啊！”

　　董老让张辰和宁琳琅也坐下，介绍道：“这是我的两个弟子，一个是我师弟的子嗣，另一个是一位朋友的后辈，都住在我那里。”

　　董老这介绍的话就很有说法了，住在董老家里的弟子可就不是一般的弟子了，这董老的侄子做弟子住在家里是没得说的，可是朋友的后辈拜了师父也住在家里就很严重了，这可是入室弟子啊，是当作嫡传弟子来教的，同样是弟子，可此弟子万万不同于彼弟子，身份相差好悬殊的说。

　　胖子也很明白这个道理，不由的多看了两人一眼，赞道：“果然将门虎子，名师高徒啊，董老收的好弟子。”

　　其实他更是羡慕这两个年轻人，能做董老的弟子，在古玩行那可是很荣耀的事，董老的弟子基本就等于是前途的保证，更不要说入室弟子了。想想自己那不争气的儿子，这可怎么比啊！

　　胖子摇了摇头，把烦心事甩到一边，笑着说道：“后生可畏，年轻真好啊！要是能年轻个二三十岁，我马三立就是削尖了脑袋，也要钻到您老那里受受教，哪怕是蹲墙根儿都成。”

　　马三立？张辰差点就笑出来了，就这位那体型，和那位真正的马老爷子一比较，虽不能说是天上地下，但却可以称得上标准的南辕北辙的活示范了。

　　张辰怕自己真的忍不住了笑出来，起身说道：“师伯，马前辈，您二位这边聊着，我和琳琅就在这店里看看，也好长点见识。”

　　董老点头道：“去看看吧，小马这里的东西还是不错的，我再坐一会儿，尝尝小马的好茶。”

　　张辰带着宁琳琅到了另一边的展示区就再也忍不住了，但也不好意思笑出声来，只是闭着嘴憋着声音狂笑，肩膀无规律地抖动着。宁琳琅可不知道谁是马三立，见张辰笑的奇怪，就小声问他笑什么。

　　这事不能大声说，张辰叫她附耳过来，给她说自己发笑是为了如此这般这般……

　　宁琳琅听了也是忍不住地想笑，可她不想失了礼貌，又要保持形象，只能是憋着。结果也搞得跟张辰一样，笑到最后，眼泪都流出来了，还是止不住。

　　两人实在没办法了，就出到门口笑了一气，这才有些平缓下来。停下来的宁琳琅，觉得自己站在店门口这样的大笑，实在是有损他大美女加淑女的形象，这都是张辰害的。抬手捶了张辰肩膀一下，微嗔道：“你真坏，害得人家笑成这样。”说罢又觉得自己有些不合适，怎么能和他这样啊，有些打情骂俏的意思啊，不由得玉面生霞，转过头去。

　　张辰也感觉到了，看着宁琳琅羞红了的脸，一副娇赧的样子，更加显出她的美丽。张辰看的都呆了，心里也有了一丝躁动，赶紧晃了一下脑袋，让自己清醒清醒，男女感情自己可伤不起。

　　张辰对宁琳琅的感觉还是很不错的，这个小师妹人长的那是十分的漂亮的，即使天上瑶池的仙女最多也就是这个样子了吧？而且这丫头心地也很善良，很会替别人考虑，那天说报复他，不让他叫师妹就是一个很好的例子；家世也不错，都是收藏世家；按说两人是很相配的，如果让张辰选的话，宁琳琅一定是最佳的选择。

　　可张辰的第一次感情投入就那么失败，败的一塌糊涂，败的一败涂地，张辰对赵蕾的感情有多深，怕是只有他自己才知道，可最后赵蕾一样在他最最难关的时候把他甩了。这不是分手那么简单，张辰是被抛弃了，远不是一个“甩”可以说明的。

　　如果是被甩了，张辰也能够接受，合不来就分开是很正常的，但是因为有着幼年和童年时代的遭遇，张辰的生命中再也经不起抛弃了。

　　赵蕾抛弃张辰，直接把他心里对男女感情的火种浇灭了，张辰在医院醒来的那一刻，就对爱情画上了问号。等到在机场再次见到赵蕾之后，爱情这两个字的问号在张辰的心里被取消了，同时爱情这个词也变成了省略号。可以说，赵蕾就是张辰面对爱情的魔障，吓得张辰不敢往前一步。

　　张辰不是不喜欢宁琳琅，可他也只敢把她当作师妹来喜欢，再往前一小步，张辰都怕粉身碎骨。见琳宁琳琅红着脸扭过头去，张辰也不再说什么，招呼她进去里边。

　　这时候两人也没心思笑了，再次走近店中，只是两个人的表情都是有点怪怪的，不知道心里都想着什么。

　　马老板这间店，主要是买卖明清家具和木器漆器的，也有部分根雕。董老带他们进来，也是有着想让他们在这里学点什么的意思。

　　这位马三立马老板，也算是收藏圈子里一个小有名气的人物了。马三立祖上七八代都是木匠，而且他们家还有着自己的家传独门手艺，靠着家传的手艺，马家几代人即使在战乱时期和动荡时期也没有受穷受饿的时候。

　　马家祖上就一直在京城定居，前清的时候马家的人就经常进出一些达官贵人的府上，给人家打家具。那个年代的家具买卖还不是很兴旺，很多人家都是自备木料请木匠到家里来制作的。所以马家的人除了有一手好木匠活之外，也都是断木的高手。

　　据说这马三立，更是高手中的高手，不但老马家的手艺到了他这里被发挥的淋漓尽致，而且马三立还有一个自己的绝活。不论任何木头，只要放在他手上，他闭着眼摸一摸，掂量一下，就能知道这是什么料子。这在古玩收藏行当里，可是蝎子拉屎独一份儿啊！

　　要是张辰的话，也能做到，甚至都不用摸，而且他能做得更好，不但知道是什么料，还能知道他的产地。但这都是在意念力的帮助之下，如果没有意念力，张辰可就拍马也赶不上这马三立了，毕竟人家是祖传的童子功啊！

　　解放以后，马三立的父亲进了国营木器厂，因为手艺好又肯吃苦，很受大家喜欢，厂里的领导也比较器重他。等到了动荡年代之后，前任厂长因为伤病的原因，早早的就退了下去，由原来的一个副厂长接任了厂长的位置。跟着，厂里就要响应国家号召，搞活经济，大力提拔技术型干部，老马也就趁着这阵东风升任了副厂长。

　　马三立小的时候也不懂，只是跟着父亲学木匠，知道学会这个长大了就有饭吃。等马三立长大点以后，渐渐的手艺也学出来了，也懂事了，那时候正好赶上破四旧什么的，马家的人都是识木断木之人，马三立看着那些被损毁了的老家具实在心疼，但也不敢伸手，那时候谁不害怕啊！

　　马三立曾经也往家里捡拾过一些好料子，和脂粉盒子什么，给他老子知道以后，一顿暴打，全给扔了，还告诉他以后再弄这些东西，就滚出家门别再回来了。

　　其实老马也心疼那些物件，但什么物件能比得上一家老小的性命重要啊，只能是不去看罢了。

　　等到七十年代末，浩劫结束之后，马三立就壮着胆子开始小范围收购一些古老家具木器之类的东西。那时候的人还没有保护文物什么的观念，好好的紫檀木八仙桌，几块钱就卖了。马三立就从那个时候起了家，慢慢地进入了收藏这一行当。只是当时的工资也没几块钱，又不能丢了公家的铁饭碗，所以也没做大。

　　等到了八十年代后期，国家搞活经济之后，马三立果断的从国营厂走出来，下海开了一家木器行，这才发展了起来。

　　刚开始马三立也是一貔貅，只进不出，看着什么都喜欢，根本不舍的出手。本来手头就不宽裕，经营了一段时间之后就更是举步维艰了，买卖惨淡得很。你只收不卖，除了那些要出手东西的人，谁还来光顾你啊！


第11章 奇怪的坐像

　　好在他爷爷当年给一个贝勒爷家里干过些好营生，贝勒爷赏了一只翡翠镏子，当年浩劫的时候给她妈冒死留了下来。

　　马三立一咬牙，把这翡翠镏子买了个好价钱，同时也开始断断续续出手一些自己不是很看好的东西，这才把买卖一步一步的盘活了。

　　可以说马三立在古董家具的收藏上，算得上佼佼者了，马三立也是中国收藏协会的理事。当然比起董老来，他就要差上不是一星半点了。

　　马三立是半道出家，自学成材的，没有师承门派。而董老则是师从大家，这学问也是传承有序的，古玩行讲究这的就是个。

　　而且，董老所学之博大精深，也是一般的藏家无法比拟的，毕竟董老的老师是国学大师，更是从民国时候就是大收藏家，这个优势更是无人可及。

　　这间店还真是不错，里边有不少好东西，可以和琉璃厂的那些店媲美了。整间店里所摆出来的物件里，没有一件在材料上做假的；而且新的就是新的，老的就是老的，即使是一些无法断代的，也标着年代不详。看来这马三立做生意还是很靠谱的，算是童叟无欺了。

　　价钱贵一些很好理解，想买真东西还不想多花钱，这个很难的。君不见捡漏大军如潮涌，皆是乘兴而往败兴归吗？多少梦想着在古玩上捡漏的人，最后都是倾家荡产的啊！自己没眼力见儿，还想买真家伙老玩意儿，那就掏钱吧，只要你的钞票到位，真东西还是不少的。京城最有名的荣宝斋，里边的东西保真，可价钱要比外边贵上最少两成，可人家买卖一点不比别家差，甚至可以说是全琉璃厂最好的。

　　为什么？就因为人家的东西真啊！你如果能够保证你的东西都是真的，你的买卖也差不到哪去，这年月，有钱人越来越多了，附庸风雅的也就多了起来。那拍卖会上一掷千金的主儿，最少有一半以上不是真正古玩行的。

　　两千年香港苏富比拍卖的一件嘉靖五彩鱼藻纹盖罐，拍出了四千多万港币的天价，号称千禧年中国古董拍卖第一天价，第二天价的是三千多万港币的乾隆粉彩花蝶纹如意耳尊。整个千禧年中国古董拍卖价的前十名加起来，超过了一亿九千万港币，多么可怕的一个数字啊！

　　现如今有好多个富商之流的，为了包装自己，能够把自己显得儒雅一些，去掉身上的暴发户铜臭气，很愿意在这上面花钱。另外就是为了送礼了，国家一直在搞倡廉工作，各级官员也改变了模式，其中很多人现在都喜欢上了收藏古玩，所以古玩也变成了一块官商场合里的敲门砖。

　　这些人不怕花钱，就怕买着假玩意儿，所以荣宝斋之类的地方，就成了他们的首选。这位马老板就有不少的这种客户，而且很多都是固定的长期客户。

　　再说这店里的东西，还真有不少精品。有一些是宁琳琅没有见过的，就拉着张辰一一给她讲解，张辰也不厌其烦的给她细细地讲着每一件的特点，都有什么说法，以及一些历史时期的标志性纹饰和手法。

　　宁琳琅知道张辰这个师兄懂的东西很多，只要有不明白的就问，学习的态度很是认真。另一边坐着的董老看在眼里，也非常的高兴，这两个弟子，都是天赋很高的，而且都很好学，值得自己倾囊相授。

　　旁边的马三立马老板，则是听着张辰给宁琳琅的讲解，不住的点头，表情中还带着惊讶。这年轻人，着实有些本事啊，刚才说将门虎子云云的，多半是看董老的面子，说的恭维话，现在见张辰点评他的这些东西，娓娓道来，说的很是精细，没有一丝一毫的偏差，尤其是对于一些东西的断代，更是让他佩服。

　　张辰两人说话虽然声音压的比较低，但董老他们那边还是能够听到的，当张辰讲到几件标明年代不详家具的断代时，马三立都给愣在那里了。那几件是他无法断代的，找了一些其他的专家也都不能给出准确的断代，可张辰却能给出准确的断代，这可不是一般的功力啊！

　　而且张辰说的有章有道，从几处细微的表现上也能看出一些端倪，然后做出准确的断代和点评。

　　马三立听了张辰的讲解，也是恍然大悟，如果按照张辰指出的特征来看，的确是如张辰说的一样，只是自己从来没有发现而已。

　　他没看出来也就罢了，其他的几位专家也没能看出来，这就说明其中的问题了，他们的眼力都比不过张辰啊！年龄不大的张辰，把专家们无法断代的东西，准确的作出了断代，这要是传出去，几位老专家的面子可就跌到爪哇国去了。

　　此子年纪轻轻就有这般见识和眼力，假以时日，其成就不可估量啊！马老板由衷地感叹着，同时抬头看了董老一眼，刚刚自己说将门虎子，还真是一点不错，何止是将门虎子，简直就是青出于蓝啊！

　　家里有着这样的后辈，简直就是大幸啊，也就是董老这样级别的人物才能教导出这么出色的弟子来了。都说陈志宏大师门下三杰双凤，果然名不虚传，这就是门派中文化的沉淀，多少代人的积累，慢慢积淀下来，去糟留精，可不是就要高人一筹呢。

　　想到自己无门无派，没有家学，没有传承。虽说是这些年来自学成材，也在古玩行里闯出了一点名气，可和人家这名门大派传下来的相比，还真是差了不老少。就琢磨着，改天是不是让自己家里那不争气的儿子也去拜个师傅什么的，不求像董老这样的，是个正统出身的就行啊！

　　什么？木匠手艺算传承吗？算，但是算不得正统，那叫民间艺人。老年间裱窗户纸搭顶棚的也是手艺，也有传承，但那只是吃饭的营生手艺，还不如老马家这木匠活儿呢。老马家虽然有绝活秘技，但不足以开宗立派，要不他们家祖上为什么就没能出过什么大师级别的人物呢，一句话：名匠到大师的距离不远，就一步，可这一步就难迈了。

　　就好比一个学佛的人，身在雷音寺门前；进，则净土；退，则凡尘。一步之间就是天差地别，可这一步却偏偏是难如登天。

　　马三立看着董老，有些羡慕的道：“董老这弟子当真是厉害啊，这有几件我找了好几位专家一起研究，也没能给出个准确断代，可您这弟子就这么一看就给把细处都说明白了，可是帮了我的大忙啊！”

　　说着，又给董老添了茶，“今天中午我做东，还望您和高徒能够赏脸，也算我的一番心意。”

　　董老正要拒绝，还没有开口，打外边进来一哥们儿就嚷上了：“你们这家是卖家具的吧，有水浒里那梁山上的椅子吗？”

　　一边接待的服务员走上去，很有礼貌的道：“先生您好，欢迎您的光临，本店专卖明清家具和紫檀木仿古家具，您需要什么样式，什么年代的呢？”

　　刚进来那位，三十岁左右的年纪，穿得很花哨，像是刚跟夏威夷海滩回来的，脖子里耷拉这一根小指粗细的金链子，叼着烟撇着嘴，有那么点混江湖的味道。看也不看服务员，走到里边的展示区，看了看排放着的各种椅子，也不知道哪种是自己想要的，就叫了服务员过来，说道：“我不知道那是什么样式的，就梁山好汉里宋江坐的那种，对，叫什么头把交椅的。你知道宋江吧，那可是大名鼎鼎的人物，要是有宋江坐过的就最好了，钱多钱少不是问题，最重要是宋江坐过的。”

　　这话问的服务员哭笑不得啊，但又不能笑出来对客人失了礼貌，只能解释道：“先生您好，宋江我知道，但是宋江是古代小说中的人物，《水浒传》也只是一个故事，本就是不存在的，所以宋江坐过的交椅还真没有，真的很抱歉。”

　　这位要买的东西叫做交椅，就是一种可以折叠的一种椅子，但是用紫檀木做的交椅就没有了，因为紫檀木属于硬木，是比较脆的，做成交椅的话，质量不是很有保证，而且紫檀木太重，做了交椅也不方便携带，所以从古至今几乎是没有用紫檀木做交椅的。就是有，那估计也是一败家仔儿。

　　这位听到说压根没有宋江这号人物，当下就起火了，“这小狗子，什么都不懂，还跟老子说要坐宋江坐过的椅子，才能稳稳妥妥当老大，害老子出来丢脸，回去抽不死他。”接着嘴里还念念叨叨的不知道说些什么，估计是在问候小狗子家历代诸位女性亲属吧！

　　问候了几句，又回过神来，问服务员：“椅子没有，那你们这儿有古董的关二哥吗？”

　　说着就向摆放木雕竹雕的架子走去，后边服务员跟着说道：“抱歉，这位先生，这个也没有。”

　　“怎么什么都没有啊，难道关二哥他也是假的吗？”这位一边抱怨，一边指着架子上的一尊坐像说：“这是如来佛祖他老人家吧，这一脑袋疙瘩倒是挺像那么回事，可如来佛祖有这么瘦吗？你们卖的是真东西吗？”

　　说完也不等服务员回话，就大步流星的走了。留下那服务员小姑娘站在那里，心里叫个气啊，这位，什么都不懂，还要买宋江坐过的交椅，临走还说这是假玩意儿，这年头真是什么人都有。

　　小姑娘摇摇头，心里想着这样的人简直是不可理喻，最好出门摔一跤，跌他个狗啃屎，让他再胡说。

　　这时候，外边传来“唉呦”一声惨叫，紧接着，刚出去的那哥们儿又开骂了：“这是谁这么缺德啊，吃了香蕉也不说把皮扔到垃圾桶，什么素质，有公德心吗？”

　　小姑娘一脸的满足，欢快的回后边拿扫帚去了。

　　张辰则走到了刚刚那位点评过的坐像前边，刚刚在那哥们儿点评的时候张辰也看了一眼这尊坐像，当时就觉着有点不大对劲，于是走到跟前来要仔细看看。


第12章 一对玉蝉

　　张辰走近这尊坐像，仔细一看，果然是有些蹊跷。展开意念力覆盖在这尊座像上，两层比较浅的绿色光芒，这应该是清晚期的东西。接着，张辰有把意念力穿透这尊坐像，这下果然让他看出了问题。

　　张辰也不声张，继续仔细地看着这尊坐像，但是用肉眼看怎么都看不出什么问题。这尊坐像高八十公分左右，是普通的越南酸枝木的木雕，用料不是特别的讲究，表面可以见到一些关节，保存还算完好，但是雕工极其普通。

　　把坐像转过来看了看背后，也没什么问题，又用一只手扶着坐像的头部后边，另一只手在前边推着，把坐像半躺了，终于在莲台底部发现了一条肉眼极难看出的裂纹，这就是问题的所在了。张辰暗暗点了点头，心说这是什么人做的啊，手法可以说很高明，掩饰也很到位，如果不知道里边内容的人，根本不会看出什么，只是会以为底部一条普通的裂而已，这在一些木雕作品上是很常见的。

　　当然，如果不是掩饰的如此之好，这坐像里边的宝贝早就被别人发现了，还能等到他张辰来捡这个大便宜吗？

　　原来，刚才张辰用意念力穿透坐像观察的时候，居然发现这尊坐像肚子里边是空心的，有一个差不多两盒烟大小的空间。那里静静的躺着两只通体殷红的玉蝉，玉蝉表面在意念力的包裹下，出现一层浓浓的橙色的光芒。

　　表面看来张辰很正常，可内心都已经乐开花了，西周初期的玩意儿啊，可以说是绝世宝贝。

　　那层橙色的光芒，说明这两只玉蝉是西周初期的东西，而殷商和两周时期因为青铜器的出现导致神喻和权喻的载体有了一定程度的偏移，转到了青铜器上。所以西周的玉器传世极少，少得可怜。

　　而且，这两只玉蝉还是殷红色的满血沁，只是这满血沁就已经价值连城了，更别说西周初期的满血沁玉蝉，那就是无价之宝。

　　这两只玉蝉也是在获得王维真迹之后，首次能够让张辰感到热血沸腾，心跳加快的物件。有一个问题张辰现在还无法确定，只能等这对玉蝉去出来之后再看了，但是张辰的心里还是有一些期待的。

　　张辰放下那尊坐像，平复了一下心里的激动，看了看那边喝茶聊天的董老和马三立，想着无论如何花再多的钱也要把这尊坐像搞到手。

　　宁琳琅见张辰看的那么仔细，也很是好奇，站在旁边看了半天，除了从包浆上看出这是清晚期到民国的东西以外，什么也没有看出来。

　　主要还是宁琳琅对佛教的器物没有太多的研究，否则，说不定她也能看出点问题来，即使看不出这尊坐像上的掩饰手法，也能看出这尊坐像有不对的地方，因为这尊坐像是一个犯了错的雕像，真正的寺院或者佛教徒是不会供奉这样的坐像的。

　　宁琳琅看不懂，但是她会问。既然张辰看的那么仔细，一定是知道点什么，想知道什么，直接问他就好了嘛，作为师兄，给小师妹答疑解惑再正常不过了。

　　“张辰，这佛像我看着应该是民国到清晚期的东西，品相也不好，你看这么仔细，是不是看出什么问题来了？”

　　张辰呵呵一笑，说道：“这不是佛像。”

　　宁琳琅看白痴一样看着张辰，不是佛像？那是什么？

　　张辰没有理她的怪异眼神，接着说道：“当然，现在还不能叫佛像，但可以称作未来佛，其实这是一尊佛装弥勒菩萨坐像。”

　　看着宁琳琅还是很疑惑的表情，张辰接着解释道：“佛教的东西研究的人很少，你不明白也是正常的。佛教有过去佛、现在佛和未来佛，过去佛指的是燃灯古佛，现在佛指的是释迦牟尼佛，也就是我们常说的如来佛，未来佛指的就是弥勒佛了。佛教讲，弥勒佛是释迦牟尼佛的补储，未来将诞降成佛。现在在欲界的第四层天兜率天内院为诸天演说佛法，也被称为‘兜率天弥勒阿逸多菩萨’，因为有着这种双重身份，所以兼具佛装与菩萨装两种形象。”

　　“从坐像上分辨，就很容易了。一般来说，释迦牟尼佛右手结触地印也叫降魔印，左手结禅定印或托钵，弥勒佛结说法印；而药师佛结禅定印，托钵且钵中有药。你看这尊坐像就是双手结说法印，所以这是一尊佛装弥勒菩萨坐像。当然还有其他方面也能分辨出来，回去给你一本书，你看过就了解了。”张辰喘了一口气，给宁琳琅讲完。

　　那边的马三立也是不知道这些说法，听张辰这么一说，心里暗赞这年轻人学识果然渊博，当真后生可畏啊！站起来走到张辰旁边，带着敬佩的语气道：“不愧是董老的弟子，陈门三杰双凤到了你这一代是更加辉煌，小伙子果然博学多才，这些我也还是头一回听说呢，看来这学无止境还真不是说说而已啊！”

　　董老也笑呵呵的走过来，脸上尽是满足的笑容，开口道：“小马你也别这么夸奖他，这小子的确是很不错，但是夸多了怕他会骄傲啊！”话是这么说，可听着怎么都像是变相的夸奖张辰。

　　宁琳琅则是带着一点崇拜的眼神看着她的这位师兄，他怎么就这么多学问呢，怎么就什么都懂呢……

　　张辰谦虚的回应马三立，“让马前辈见笑了，晚辈那里称得上博学多才，只不过在长辈的督促下多看了几本书而已，要说这也都是长辈们的功劳。”张辰就是这点最好了，永远不会骄傲，永远都记得感谢别人。

　　接着又问马三立：“马前辈这尊坐像出售吗？”

　　马三立是收藏家，但也是买卖人，而且这尊坐像品相也不是很好，又不是大师之作，哪有不卖的道理，“这是前段时间跑昌平收上来的，也不值几个钱，你要是喜欢，拿走就是了，不说什么钱不钱的。”

　　当然，马三立心里是真的想送给张辰的，这样也可以和他结下一段善缘，不出意外的话，张辰将来肯定是不可限量的，说不来什么时候就会有求他帮忙的时候，用这千把块的东西，和张辰甚至是董老拉近点关系，那可是太值了。

　　他这么说，张辰可不能就这么听，人家这么说是不好开口要价，你要是真拿走了，那可就坏了规矩了，会闹笑话的。而且，这里边的那对宝贝太厉害了，张辰可不能不给钱，将来传出去，就怕要闹麻烦的。

　　“三千吧，马前辈你看怎么样？”张辰根据市场价值报了一个高价。

　　三千确实是不错的价格了，但马三立可不能这么赚他的钱，送还赶不及呢。“这样吧，我是一千三收的，你要坚持的话，那就给一千五，再多了那就是打我的脸了。”

　　话都说到这里了，张辰也不在矫情，点了十五张给马三立，就把那坐像抱在怀里了。看看董老这茶也喝的差不多了，就问道：“师伯，咱们还去转转吗？”

　　董老就是让他们来见识的，既然东西都买了，也就可以走了，“好，再去转转。”

　　马三立见他们要走，急忙说道：“董老，您看这眼瞅着就晌午了，咱们……”

　　董老可不是随便赴什么饭局的，虽然和这马三立有交情，但也还没到吃饭聊天的程度，“小马啊，再遇吧，这丫头还是头一回到潘家园，多带他们转转，学点东西。”

　　马三立也不再留，送着三人出了店门到街上，就自己折了回去。

　　张辰见马三立走了，就对董老说道：“师伯，咱们回吧，这东西不简单。”

　　董老刚才也在奇怪，张辰为什么买这么一件没有收藏价值的东西，按理说张辰可是很挑剔的。现在听张辰说这东西有古怪，也想着看看到底是怎么回事，说：“那我们这就回，明天你带着琳琅再来。”

　　宁琳琅听张辰这么说，也是迫不及待的想知道怎么回事，逛下去的心思早就没了，只是说那就赶紧回吧！

　　上了车，宁琳琅就把那尊坐像抱在怀里，左看看右看看也看不出什么古怪来，就问张辰。

　　张辰见她猴急，笑着说：“车上没办法弄，等回去之后才好处理，你别着急，想了解的话，就把东西给师伯，让他老人家给你说说。”

　　董老接过手，先是打量，然后仔细地看着，看了一会儿之后，也是像张辰那样把坐像翻过来看底部。接着就露出了笑容，问道：“小辰，你是怎么发现的？”

　　张辰一边开车，一边说道：“其实刚开始我也没注意这玩意儿，就是那位要买宋江交椅的说了一句之后，我才看了一眼。感觉这坐像有点不大对劲，又到跟前看了看，才发现这坐像的手势有问题。”

　　宁琳琅听不明白，就问张辰：“你不是说这手势就能说明这是弥勒菩萨吗，怎么现在又说手势不对呢？”

　　张辰笑道：“这尊坐像的确是弥勒像，结的也是说法印，不过左手的小指却是弯曲的，并且指向下腹。单这一点，这尊坐像就是一件废品，绝对不会有寺院会供奉的。可偏偏这玩意儿的包浆又告诉我，这东西的主人并没有把它当作废品。”

　　“所以我就觉得这东西有问题，可看了半天，却没有发现有什么破绽，等我看到底部有一条极难辨查的裂纹时，才明白这是怎么回事。”

　　说到这里，张辰顿了一顿，问董老：“师伯，这玩意儿应该是肚憋油吧？”


第13章 脱胎（上）

　　董老点头道：“我看着也像，到底是不是等我们回去看看就明白了。”

　　宁琳琅也听外公说过这种传说中掩藏宝贝的方法，现在张辰说这尊坐像就是用这种方法来掩藏宝贝的，忍不住激动地问道：“原来真的有这种神奇的方法，那里边会是什么宝贝呢？”

　　“没有揭开掩饰，谁能知道里边有什么东西啊！”张辰笑说着：“不过既然要掩藏起来，那应该就是了不得的东西，一般的玩意儿也不值得费这份心，至少也得是传家之器。而且，在那个年代，能懂得用掩藏手法的人，本身就不是一般的人。”

　　虽然张辰早就知道里边是什么物件，可表面上还得装出一副很渴望的样子，好在他对这对玉蝉也是怀着一种期待，否则就怕装不好露馅了。

　　同样，董老和宁琳琅也对这尊坐像里边的宝贝充满了期待。董老毕竟见多识广，还好一些，宁琳琅就不行了，想着传说中的掩藏手法，想着里边可能藏着的宝贝，心里止不住的兴奋。

　　半个钟头后，张辰把车停进了车库，下了车抱起那尊弥勒像，三人都有些着急的样子，上了楼，进入二楼的客厅。

　　张辰把坐像放在地上，接着去洗了手，顺便拿出一块毛巾和消毒液，把消毒液倒在毛巾上，开始擦拭那坐像，这就是毛病啊！

　　张辰认为，从外边带回来的东西都带着很多的细菌，等下要把这弥勒像放在茶几上处理，就必须先消毒，否则会把茶几也弄脏的。

　　看着张辰的动作，董老也有些无可奈何，这小子不知道什么时候开始，就有了这种习惯。你要是说他这样不好，他就会拿出一大堆的道理来，告诉你什么细菌会导致什么感染，又在什么环境下滋生，等等等等的，说的你头昏脑涨。反正也不是什么坏事，讲卫生嘛，董老他们这些个长辈等人早就已经习惯了忍受张辰有洁癖这个小毛病。

　　宁琳琅心里着急啊，你说你赶紧把宝贝弄出来让大家瞧瞧吧，这时候了还这么多讲究，这个男人也太干净了吧。并不是说宁琳琅不爱讲卫生，只不过现在的心情实在太激动了，根本顾不上想那些，而且张辰那是有洁癖，一般人不能比的。如果让张辰直接把带着庞大菌群的坐像直接放在茶几上，那你还不如杀了他算了。

　　等到把整尊坐像前前后后，上上下下的擦了个仔细，张辰才又脱去外套，把消毒液和毛巾放回去，又把毛巾洗干净了洗了手。

　　等张辰再出来的时候，手上还是一块毛巾，宁琳琅差点就要崩溃了，你说你一个劲地擦什么擦啊，没见我们都等的这么着急吗？

　　张辰把毛巾放下，又去取了工具箱出来放在地上，抬头看董老，“师伯，您来吧，我也没动过手呢！”说完了，又拿着毛巾去擦那弥勒像。这回宁琳琅可是想错了，这不是洁癖的问题，而是要把表层的消毒液残留部分擦掉，要不然那味道太刺鼻了。

　　张辰擦过之后，把毛巾洗了放回去，再出来就坐在沙发上等着董老动手了。

　　董老从工具箱拿出一把四五寸长的刮刀，把坐像放倒在茶几上，在底部的那条裂缝上轻轻地刮着，等那条裂缝的头尾处出现，又开始在横向的位置刮着，如此重复四次，大约有十分钟左右的时间后，表面的掩饰层被挂掉了。

　　在坐像的底部能够明显地看到，中间的地方是一块正方形的嵌入部分，做的十分巧妙，如果不是刮掉了表层的遮盖，谁能想到这尊普普通通的弥勒像竟然还巧含机关呢。

　　张辰也是第一次见识这种掩饰宝贝的东西，以前是听说过，但是没有实际上手操作过，所以这个工作就只能拜托董老了。

　　宁琳琅以前也只是听外公说过这种叫做“肚憋油”的手艺，这会儿正盯着坐像底部，眼睛一眨不眨的，生怕错过了什么环节，这可是极其难得的学习机会。

　　在方形的嵌入部分出现后，董老就放下手上的刮刀，又从工具箱中去除两把类似锥子的东西，分别插进正方形四边相对的两处缝隙里，然后慢慢地挑动着。

　　不一会儿，正方形的嵌入部分被董老取了出来，这是一块立方体，边长有十厘米左右，高也差不多十厘米多一点，随之出来的还有一个小锦囊，掉在茶几上发出一声“咚”的声音，看来里边应该是金属。

　　宁琳琅兴奋地看着张辰，问道：“这就是里边藏的宝贝吗？我们快来看看是什么好玩意儿。”

　　董老把那锦囊递给她，说道：“这只是障眼法而已，看来里边的必定是价值连城的宝物，否则也没人会在这上面加一层障眼法，你打开看看里边是什么。”

　　听说这不是真正要掩饰的宝贝，只是障眼法而已，宁琳琅对这锦囊的期望降低了不少，但还是忍不住打开，把里边的东西倒出来在茶几上。

　　“咦？这不是铜钱吗，还有黄金。”看到时铜钱之后，宁琳琅的兴趣更是降低了，这些是当不得宝物的。

　　董老则不然，拿起那几枚铜钱挨个儿看了看，又拿起了那几块黄金看着。张辰也依次的看着那些铜钱，然后笑着向董老问道：“师伯，这家伙该不会是做假币的吧？”

　　董老放下那几块金子，玩味的笑了笑说道：“也有这个可能，咸丰三年太平军攻占南京建都后，清廷为筹措军费，陆续开铸自‘当五’至‘当千’的大钱，以图解决政府的财政危机，说不来还真有些人以这个来谋求财路。”

　　说着又拿起一枚交给宁琳琅，开始给她上课：“你看这枚，它不是铸钱，是雕刻而成的，叫做母钱，而这两枚就是首批的样钱。”说着又拿出另外两枚，放在宁琳琅手上。

　　宁琳琅的理论还是很扎实的，只是由于身在海外，没有太多的实物供她学习。董老这么一说，当下也就明白了。

　　现在，她也认为这尊坐像的主人可能是个假币贩子。她手里的这三枚铜钱，分别是一枚母钱和两枚样钱，面文是“咸丰通宝”的字样，背面是上“大清”，下“壹仟”，左右两处是满文，应该是局号。这样的铜钱在当时可是很值钱的，如果能够铸造一批出来，那可不得了啊！而这母钱就相当于现在印钞票的电版，可想而知，其重要程度。

　　又拿起另外的几枚看看，宁琳琅已经呆住了，这几枚分别是一枚天成元宝和贞观宝钱的母钱以及样钱各两枚，要知道，光是这几枚铜钱就已经是绝世珍品了。尤其是那贞观宝钱，除了眼前的这一母二样三枚之外，据说存世的只有一枚。别说是母钱，就是那两枚样钱拿出去，都是可以造成轰动。用这样的宝贝来做障眼法，那里边再藏着的得是什么样的宝物啊，心中那份好奇不由得浓了几分。

　　宁琳琅放下这九枚铜钱，又拿起那几块金子看了看，先是不确定，然后半猜测着问张辰：“这几块就是郢爰吗？”

　　“嗯，如果我没有记错的话，就应该是郢爰了。”张辰一边把玩着那枚大清壹仟的母钱，一边说。

　　宁琳琅的理论知识如此扎实，董老也很高兴，毕竟没有理论的话，实践是很难的。“既然用这么价值连城的宝贝做了障眼法，那里边的东西会是什么样的好东西呢，小辰你来帮我搭把手。”

　　张辰应了一声，蹲在一边双手扶稳了坐像，董老则是用一个刚才那种锥子，在方形的凹陷部分四壁上不停地找着什么。等了一会儿之后，四块长条形的木条被董老取了出来，而那凹陷部分的四壁上，各出现了一个小孔，应该是那几块木条的位置。

　　董老就开始用手指分别抵着凹陷部分的两侧，开始微微的转动，先是顺时针，转了两下之后，没有动静，又反过来逆时针方向转动。

　　转了几圈，再也转不动时，董老停下手，又拿起刮刀在坐像底部的边缘上刮了起来。这次就比较用力了，木屑顺着刮刀的锋刃慢慢的掉落在茶几上，渐渐的整个底部的边缘差不多被董老刮掉了两公分粗细，半公分厚的一圈。

　　把刮刀放在一边，董老继续把手伸进中间的凹陷部分，逆时针方向转了起来，这次转了有一分多钟时间，董老才停下来，把坐像扶正。

　　然后让张辰抱着坐像往上提，董老蹲在那里看着坐像的底部，等张辰一用力，坐像是被抱起来了，但是只抱起来一层壳，茶几上还留着一块圆底方头的木块，顶端是一个凹槽，里边铺着棉花，那两只殷红的玉蝉就静静的躺在棉花上。

　　不但宁琳琅，董老都惊呆了，张着嘴巴说不出话来，见两人这副样子，张辰也只好跟着装惊讶。

　　三人惊讶了一阵儿，还是董老先反应过来，拿起其中一只玉蝉仔细地端详着，越是看得仔细，眼睛里的震撼之色就越浓。接着又拿起一只，把两只放在一起，看的更加仔细了。

　　宁琳琅也想看看，可又不能跟她师父手里抢，只能是心里嚷着：师父你倒是快一点啊，没看别人都等的着急吗？

　　董老看了一阵子之后，把一只交给张辰，另一只交给宁琳琅，问道：“你们看看，能知道来历和断代吗？”

　　两人接过东西，张辰早就通过意念力的观察知道这是什么物件，而且断代可以保证绝对准确，就示意宁琳琅来说。

　　宁琳琅反复的看了好久，慢慢地开口说道：“我也不敢太保证，说不对不许笑我。”然后抬头看董老和张辰，见两人都点头答应，才又说道：“首先这是一对玉蝉，而且应该是一对同时入葬同时出土的满血沁的玉蝉。造型简单，但是神态很突出，以双勾隐起的阳线做云纹和雷纹为装饰，这些都是商周玉器的特征。而且这对玉蝉明显是前人盘过很多年的，那么出土时间至少应该在清中期，加上满血沁形成所需要的时间，这两只玉蝉的下葬年代，应该在距离现在两千年之前了。两千年之前，符合这对玉蝉外部特征的，也只有商周时期。所以，我认为这应该是商周时代的玉蝉。”

　　说完看了看董老，又看了看张辰。董老点了点头，以示赞许，又问张辰：“小辰，你有什么要说的？”


第14章 脱胎（下）

　　张辰略作沉思，说道：“琳琅说得不错，这的确是商周时代的葬玉，而且这对玉蝉应该是西周早期的物件，你看这对玉蝉的眼睛，用的就是重环纹。”见宁琳琅头来疑惑的眼神，张辰指着玉蝉的眼部给她说道。

　　“重环纹始于商代，盛行于西周，这应该是重环纹演变过程中的雕刻手法，而玉蝉作为葬玉中的口含，最早也是出现在西周。而这对玉蝉的首次出土应该在北宋时期，然后于大约北宋末年或南宋初再次入葬，最后一次出土才到了清中期。这些能够从包浆和不同的盘玉手法痕迹看出来。”

　　宁琳琅听罢又仔细观察着手里的玉蝉，果然有不同的盘玩痕迹，看来这个师兄的眼力真的是超强啊！

　　张辰接着说道：“看来这尊坐像的主人还真是个行家，说不来还是个土夫子呢，一般人还真是很难找到这样的古玉，就算找到了也会不得其法而损毁了这样的宝贝。我看那天成元宝和贞观宝钱也应该是他掏出来的，说不定就是和这对玉蝉一起来的，这家伙还真是个能人啊！”可不是吗，能做假币的有普通人吗？

　　说完张辰就转身向卫生间走去，出来的时候双手端着一盆水，放在沙发前面的地上。

　　宁琳琅看着张辰端来一盆水，以为这家伙又要洗手，心里生起了一股小小的鄙视，这才进门多久啊，洗这么多次手。

　　董老看着张辰笑了笑，这个侄子的运气还真是好的没法说了第一次出手就得了王维的真迹，这次更是夸张，不但得了这一对绝世极品的玉蝉，还顺带着得了三枚母钱六枚样钱，不说那三枚母钱，就是那六枚样钱随便拿出一枚来都是钱王啊，上拍的话最少也得在五千万以上，而那几枚郢爰的价值更高。就凭着这些物件，就足以任何一个人笑傲收藏界了。

　　而这都是在收藏界说的，这对玉蝉也是因为收藏价值极高，才被用这样的掩饰手法保护起来。但那几枚铜钱，虽然在收藏价值上比不得那对玉蝉，但是在文物价值等方面却是无价之宝。

　　这古玩收藏行当，不单单是有眼力就够了的，运气也占着很重要的成分。要不为什么一些个眼力高绝的老专家，搞了一辈子文物研究，到头来手里却没有几件值得称道的物件呢。

　　而张辰则不同，照他这样的运气来看，只要他自己不败家，将来绝对能做到古玩界首屈一指的程度，而且张辰的各种条件都是优越的。

　　从小就受到他和张百川两人的悉心教导，自己肯学肯专研，天赋又高；财力方面更是不用考虑，作为李天平的中亚环球集团的唯一继承人，从他还在上中学的时候就已经是亿万富翁了，现在的中亚环球怕是有几十亿的规模了；再加上他极好的运气，可以说具备了一个收藏家所需要的一切条件。

　　虽然张辰是张百川的养子，但也等于是他们师兄弟五人唯一的也是共同的儿子。看着张辰，董老就开心的笑着，此子将来必定大放异彩啊！

　　见张辰把水放下，董老对宁琳琅说道：“琳琅，你外公不知道给你讲过没有，八国联军入侵京城，慈禧太后外逃时，在路上送给过追随皇室的军机大臣王文韶一块古玉。这对玉蝉应该比那块还好，你把它放进盆里看看。”

　　“西逃的路上，送给军机大臣的古玉，师父，您说的可是脱胎吗？”宁琳琅还真从宁爷那里听说过这事，但是脱胎实在是太难得了，几乎可以说是千年难得一见，而现在这两只玉蝉居然就是脱胎，而且比慈禧的那块极品脱胎还要好。这样的宝贝就在自己眼前被取了出来，自己是现场的见证人，一般人见都见不到的宝贝，就在自己手上？宁琳琅今天所受的震撼实在是太多了，现在都有点承受不过来了。

　　董老点头说是，宁琳琅又看了一眼手中的玉蝉，然后轻轻的放进盆中，直到玉蝉接触到盆底部，把手拿了出来，这可是脱胎啊，必须得千小心万小心的对待。

　　宁琳琅把手拿出来，还没来得及擦干，就又一次被震撼了，眼睛睁得老大，嘴巴张得怕是能塞进两颗鸡蛋了，估计经过今天之后，很难再有什么东西能让她感到震撼了。

　　只见那盆水已经倒进一碗鲜血般变得通红，像血一般的红，但不像血一样粘稠，依然是清澈见底的。红色的水面下，盆底就是那只殷红的玉蝉，被红色的水映的更红了，经过水面折射的光，照在玉蝉上面，那玉蝉表面竟微微的散出红色的光芒。

　　怪不得张辰刚刚说这对玉蝉出土好几次，第一次在北宋呢。这玉蝉是在入葬后千百年中，饱经尸体血、气浸入，然后出土；出土后又经由几代人盘玩上百年，受活人气息渗入养活了玉质；然后又入土、再出土，如此反复几次之后才变成了现在的脱胎，千年难得一见。

　　如今这一对玉蝉都达到了脱胎的品质，怕是纵观上下五千年，也仅有这一对而已。就这样的宝物，说是无价之宝都有点说低了。

　　都说有很多人沉迷于古玩，有人想不通，那是因为他们没有见识过古玩真正的魅力。每一件古玩都代表着一段历史，沉淀着一种文化，讲述着一个故事，千万年的人类文明进程都可以在古玩上面表现出来。只是这些只有真正了解古玩的人才能明白，包括哪些依靠捣腾古玩赚钱的古玩商也不会懂得。

　　董老也是第一次见识脱胎，也被这神奇的一幕震撼了，没想到这样的宝贝就藏在一尊材质如此普通的坐像之中，看来不单单是人不可貌相，这古董也一样不可貌相啊！

　　张辰虽然是最早发现这对玉蝉的，但也是等到玉蝉取出来之后，才确定这真就是一对脱胎级别的古玉。只不过张辰又比董老和宁琳琅多了一种感叹，要不是因为有意念力，张辰还不一定能得到这对玉蝉呢。

　　见董老和宁琳琅都在发愣，张辰走过去把盆里的玉蝉捞出来，又把自己手里的那只小心翼翼的放进去。在盆里的玉蝉被捞出来的那一刻，水面又恢复了无色透明的状态，等张辰再放进去另一只的时候，水面马上又变得通红。

　　张辰捞出第一只玉蝉的时候，董老和宁琳琅也都从惊讶中缓了过来，此时已经是完全从观赏的角度去看盆里的玉蝉了。

　　过了有二十分钟时间，董老让张辰捞出玉蝉，脸上还是带着一丝兴奋和激动的微红，笑着说道：“小辰啊，咱们老话里有一种称呼叫‘虫’，能被称呼为虫可是莫大的荣耀。而古玩行里的虫，更是难得。要想做‘虫’，有一个必须的条件，那就是你得有别人玩了一辈子都弄不到一件，甚至把全副家当都拿出来也换不来的好东西，这样才有资格叫‘虫’，而你现在已经有成为虫的资格了。”

　　张辰知道自己有好东西，还是谦虚道：“师伯，我还很年轻，经验没有前辈们丰富，眼力不如老先生们毒辣，哪里敢称‘虫’啊！”

　　董老大摇其头，“你能够如此谦虚是好事，对你的未来也有好处，但什么就是什么。你的玩意儿虽然不多，但件件都是精品啊！”

　　“乾隆粉彩天球瓶，嘉靖缠枝莲纹盘，还有今天刚收的岁寒三友黄锡，只这些就已经足够让好多人眼红了。你手上还有一幅王维的真迹《积雪图》，这又得了一对脱胎级别的西周玉蝉，还有那几枚母钱样钱，以及那些郢爰，这些东西不是价值连城就是无价之宝。如果你还称不得虫，那我估计这四九城里，就没几个人可称得是虫了。”

　　宁琳琅听董老说着，心想：这家伙居然还有王维的真迹，听外公说王维的真迹存世只有一幅，就在台北故宫。他居然还有一幅《积雪图》，怎么没听说过啊！今天只是去逛了一圈，就又得了这么多宝贝，怎么好东西就都往他手上跑呢，还真是叫人羡慕加嫉妒。

　　见宁琳琅看着桌上的物件，眼里全是小星星，张辰在心里也很喜欢这个刚入门不久的小师妹，而且这丫头的心地又善良。

　　张百川师兄弟五人从来不分彼此，虽是异姓的师兄弟，但却比真正一奶同胞的兄弟还要相亲相爱，那种感情也让张辰十分的羡慕。

　　张辰受这些长辈的影响，再加上幼年时的遭遇，所以对人与人之间的感情也是十分的珍惜，否则也不可能被赵蕾伤的那么深。

　　虽然不敢对宁琳琅产生什么情爱之心，但并不妨碍他疼这个小师妹，到了张辰这一代也就只有他和宁琳琅师兄妹两个嫡传了。他笑着对宁琳琅说道：“今天能够得到这几件宝贝，琳琅也有不小的功劳，这些玩意儿里边你可以随便挑一件，作为对你功劳的奖励，和以后好好学习的鼓励。”

　　董老也笑着对宁琳琅点点头，示意她可以随便挑选。

　　宁琳琅看着桌上的玩意儿，迟疑了一会儿，抬头问张辰：“真的可以随便挑选吗，你保证你不后悔？”

　　宁琳琅作为师妹也算是张辰的亲人，对于亲人，张辰也是如同张百川师兄妹一样，极其大方的。张辰知道她喜欢那玉蝉，本来也就是想给她一只，再说了，那几枚郢爰不适合把玩，而女孩子佩戴制钱也不美观雅致，最好的选择当然是殷红色的玉蝉了。

　　张辰点头肯定，“当然不会后悔了，你随便挑。”

　　得到肯定答复的宁琳琅此时倒是不再犹豫了，伸手就抓了一只玉蝉在手里，嘴里还说着：“你说不会后悔的啊，我就要这只了。”

　　董老见她这副小孩子模样也是失笑，说道：“你师兄本就是要给你一只玉蝉的，你看看其他东西，那件适合女孩子把玩啊？不过你却拿错了，你应该拿另外那只。”

　　拿起另一只和宁琳琅换过之后，董老又说道：“这两只玉蝉本就应该是一对的，是男女合葬时候使用的口含，又一起出土，再一起入葬，所以才更加的难得。你手里这只是雌的，而刚刚那只是雄的。”

　　宁琳琅听着一阵脸红，心跳变得好快啊，他应该知道这是一对的是不是，那他还送我一只，难道他对我……？哎呀，脸好热啊，一定是很红了，他这是在向我表示什么吗？否则这么珍贵的宝贝他怎么就送给我了，我该怎么办，接受还是装作不知道？这个问题好难啊！人家还没有被人示爱过，都不知道该怎么做呢，羞死人了。不过这只玉蝉是肯定不会还给他的，好漂亮。


第15章 太师叔

　　“琳琅，你怎么了？看你那激动样儿，不就是一只玉蝉嘛，有点出息行吗？”张辰见宁琳琅盯着那玉蝉一动不动的，以为她是兴奋过度了。

　　宁琳琅心里正澎湃着小浪涛，根本就没听到张辰说什么，只是知道张辰在和她说话，抬头道：“怎么了，这玉蝉真的好漂亮，你以后不许要回去。”

　　张辰笑着说：“都给你了，我怎么再要回来啊，瞧你那小气劲儿。收起来吧，以后有时间慢慢盘吧，这东西对身体很有好处的。”

　　这时候早已经过了午饭时间，之前三人一直沉浸在发现顶级重器的喜悦里，也感觉不到饿。赵妈早就做好了午饭，只是见他们都在楼上鼓捣东西，赵妈在董老这里时间长了，知道这些人一见到好东西是什么都顾不上的，也就没有催他们吃饭。

　　他们不吃，赵妈就会等着他们，现在都下午两点多了，三个人下了楼，都有些不好意思。赶忙招呼赵妈坐下来一起吃饭，宁琳琅得到一只玉蝉，心里一直兴奋着，饭量也比平时大了一些。

　　董老见撮合计划有些进步，就推说有些累了，下午让张辰带着宁琳琅去逛逛，他就在家休息了。

　　张辰驾着保时捷和宁琳琅往潘家园去，不得不说这车还是很拉风的，火红色的车身，完美的流线，一路上，坐在副驾驶位置的宁琳琅不知道羡煞了多少的女人。当然还有男人们投来的火辣辣的目光，恨不得把张辰从驾驶位上踹下去，取而代之。

　　路上张辰给宁琳琅讲了一些古玩行的规矩和讲究，因为她是在英国长大的，宁爷即使教她再多，没有实践也是白搭，而且这丫头的实践经验还真是少得可怜，估计那会儿也没有机会吧，毕竟是在国外。

　　听张辰讲，宁琳琅才知道，就在上午的时候，她已经犯过一个错误。张辰放下那把黄锡又拿起另外一把看的时候，她拿着张辰看过的看了看之后就放下了，这是不对的。古玩行里有规矩，只要东西还在别人手里，哪怕是你再喜欢也不能上手，得等人家放下不要了你再看。可是同样，如果你自己放下了，别人再拿起来，你就不能动，你还想要的话就很麻烦了。

　　当然，张辰不是怪怨宁琳琅，只是给她讲一些规矩，让她明白就可以了。再多说点，那就是张辰在和宁琳琅讲述配合的套路，以后出来，不论谁看上了玩意儿，俩人怎么样相互的捧，等等之类的吧！

　　例如再遇到上午那样的情况，张辰放下一把，宁琳琅就把那把拿起来，而且还要把第三把也拿在手里，等着张辰跟她要，如果别人开口要看就坚决的拒绝，毕竟现在古玩行里边也有很多不讲规矩的人。

　　张辰也看出来了，这个小师妹虽然聪敏，但本性却是很单纯的，真要遇上一些不讲道理的人，还真怕她应付不了，就把一些问题提前做了预防。

　　到了潘家园停下车，两人还没走多远，后边就跟上来一个鬼鬼祟祟的家伙，凑在张辰身边低声和张辰说：“兄弟，我这儿有好东西，战国的玩意儿。”

　　张辰停下步子，看了这人一眼，笑道：“是吗，来给我看看。”

　　这人是专门在这市场里负责跟人的，张辰早在下车的时候就看见他往这边瞅了，想来是见张辰开着豪华跑车，还带着漂亮的美女，把张辰当作那种不学无术，带着美女到这里显摆的纨绔子弟了。

　　能够在古玩市场里把张辰当凯子的人还没生出来呢，就凭那神奇的意念力，谁也别想在古玩上骗张辰，张辰不把别人当凯子就很不错了。

　　这个人显然没有意识到这一点，“嘿嘿，这里不大方便，劳二位移个步，咱们到那边人少处说话。”

　　张辰对于这类人见得太多了，现在正好是个机会，给宁琳琅现场教学一下，就道：“好啊，只要是好东西就成。”

　　那人带着张辰他们到了一个角落处，把胳膊夹着的一卷报纸摊开了，露出里边包着的烛台，到还真是青铜器。

　　“二位看看，这可是正宗的战国青铜器，前不久刚刚跟河南那边过来的，旁边不远就是库房，那里边有重器，我带您二位去看看。”

　　宁琳琅学了这么些年，还没有出手过，这下见到真正的战国青铜器，听说还有重器，就想过去看看，如果是好东西，就自己也收两件过来。这搞收藏的，要是手里没有玩意儿，还能叫搞收藏的吗？

　　张辰可不能就这么去了，明知道是骗子还去，那不是给自己找累吗？笑着说道：“库房就不去了，我们也看不懂，我看着你手里这玩意儿就挺好玩的，我就买你这件吧！”

　　“兄弟，这可不行，我给你讲啊，这玩意儿叫烛台，是一对的，你买了这件，我剩下那件就没办法卖了。要是真喜欢，就过去看看，还有更好的呢！”

　　宁琳琅是心动了，一对青铜烛台也算是不错的物件了，就想要去这人说的库房看看。

　　张辰这课也上的差不多了，就对那人说道：“你真有重器吗？哪凉快哪呆着去，你当我是棒槌还是凯子啊？”

　　那人见自己被识破了，讪讪的笑了笑，说道：“嘿，哥们，你是行家啊，那您还揪着我说这些个，您这不是玩我吗？”说完也觉得自己很丢脸，转身走了。

　　“你怎么知道他是骗子，那件烛台可是真的啊？”宁琳琅有些看不明白，就问张辰。

　　张辰本来就是要给她上一课的，“这种人你应该是听说过的，你外公没给你讲过‘跟屁虫’的事吗？”

　　“哦，你说刚才那个人就是跟屁虫，可他拿着的烛台真的是战国的啊？”

　　“呵呵，现在社会进步了，这做假骗人的也要与时俱进啊，否则他们这行当就混不下去了。”张辰笑着给她说道：“刚才那人用的是连环计，他本来就是一个跟屁虫；他手里那件青铜器的确是真的，不过却是用来钓鱼的；如果你去了他那所谓的库房，兴许那里还真有另一只烛台，但是那只也不会卖，因为已经被别人订了；库房里灯光肯定是昏暗啊，他们的理由就是不想引人注意，那里的东西就全是赝品了，这叫做灯下黑。”

　　“这些个问题单独摆出来，一般的藏家应该都能看破，但是摆在一起就不好说了。这也是近些年才出现的套路，有不少人都在这上面栽了跟头。”

　　宁琳琅听得暗暗咋舌，这些人还真是煞费苦心啊，看来在古玩行行走，要远比自己当初在英国所想的难很多啊！可张辰比自己大不了几岁啊，他怎么就好像什么都知道呢，“那你是怎么知道的，你也上过当吗？你为什么知道的这么多？”

　　“呃，我是没有被骗过，但是我听别人说过。我从十岁开始就跟着父亲，也就是你的二师叔，混在古玩市场里边，师伯也常常带我到处看，见的听的多了，自然就能够分辨清楚谁真谁假了。”

　　原来他那么小的时候就开始在古玩行里打滚了，而且还有师父和他的父亲这两位高人指点，怪不得知道的要比别人多很多，这应该就是所谓的“家学渊源”了吧。看他刚才的表现，还真是有些大家风范呢，真的是很厉害啊！宁琳琅早就忘记了张辰牛饮时候的粗鲁形象，取而代之的是一个学识渊博，年轻有为的帅气师兄。

　　观念的改变，也带动了态度的改变，这时候宁琳琅有些撒娇地对张辰说道：“你既然懂得这么多，那以后我出来的时候都要带着你，你帮我掌掌眼。”

　　“好啊，反正我们学习生活都在一起的，你有什么都可以问我，只要我懂的都会告诉你。”张辰自己都不知道，为什么会对这个刚刚见面不久的小师妹如此的宠溺。

　　两人在潘家园转悠到吃晚饭，张辰没有再遇到什么值得出手的玩意儿，倒是帮着宁琳琅选了两件不错的东西。

　　一件是牙雕大师陈祖章于乾隆年间在造办处的作品牙雕筹筒，器形完整，美中不足的是配套的酒筹缺失了，但也算得是牙雕大师的精品之作。另一件是落款为“直生”的，尤侃雕犀角鱼嬉莲池莲花型杯，器形完好，包浆厚实，使用材料为一只完整的犀角，杯口呈花瓣形，造型奇美，艺术价值很强，属于难得一见的精品。

　　当然，张辰一直以来都秉承乃父风范，非漏不出手。这两件同样是捡漏来的，尤其那只犀角杯，卖家在不知情的情况下只收了一千块，当作民国工艺品卖了。

　　宁琳琅也尝到了捡漏的甜头，对张辰的眼力更加佩服了。但这并不妨碍她记起张辰答应的法国蜗牛，还是敲了张辰一顿法式大餐。

　　张辰也是不禁的暗自感叹，如果没有一只厚实的荷包，还真是当不了这小丫头的师兄。

　　两人回到家，小丫头兴奋地向董老讲着下午在潘家园的经历，拿出属于自己的头两件藏品给董老展示着，就像是的了小红花，回家给父母炫耀的孩子一样。

　　董老也不吝啬赞誉之词，狠狠的夸奖了宁琳琅几句，并把白天就允诺的三沁色战国古玉拿出来，高兴的小丫头合不拢嘴，直到晚上睡觉时候，笑容都还挂在脸上。

　　临到张辰要去洗澡的时候，董老吩咐说道：“小辰，明天把你那几枚制钱那些带上，我带你们去见你们的太师叔，老人家也很想见识一下你那对雌雄脱胎。”

　　太师叔？就是那位收藏界的传奇人物？张辰只是听父亲说过，但还没有见识过这位老人家。

　　宁琳琅不知道这个太师叔是从哪里冒出来的，等董老回房后就跟在张辰屁股后面追问，张辰苦笑道：“大小姐，明天去了不就知道了吗，我也没见过这位太师叔，只是以前听说过一点。”

　　既然张辰也不知道，宁琳琅只好悻悻的转回自己的房间洗澡睡觉了。这位太师叔是何许人也，怎么从来没有听说过，他的家里会不会有很多的收藏，到时候能够大开眼界呢？

　　说起这位太师叔，那可是收藏界传奇一般的人物，现任中国收藏协会的名誉会长，华夏古文化研究协会会长，收藏一生，藏品可谓包罗万象，在九十年代初期，将穷其一生的藏品分出八成捐献给了各个博物馆院，只留下一少部分作为平日把玩欣赏和研究之用，待到他百年之后全部捐献。

　　老爷子是董老师兄弟五人的师父陈志宏的胞弟，与其兄师从国学大师章太炎和陈垣，承袭家传太极武学，曾就读于罗马大学，有博士学位，青年时投笔从戎。民国时期官至中央执行委员，立法委员等要职，后寓居海外，解放后回国，定居京城。

　　半生戎马的老爷子回到祖国之后，利用自己所学从事起了文物保护和修复工作，对国内的文物保护和历史文献研究工作有着不可磨灭的贡献。并且老爷子常常提携后辈，受过他教导的晚辈数不胜数。所以，老爷子虽然一生从未收徒，但如今在收藏界中，很多的专家都会尊称他为“老师”。

　　老爷子作出的贡献，曾受到了太祖和总理等领导人的表彰，也曾多次接见老爷子询问其工作和生活各方面的事情。

　　老爷子膝下只有一子，已于八十年代病故，唯一的孙女现在美国于哈佛大学任教。现在留在老人身边照顾起居生活的只有一个保姆和两个秘书。

　　第二天，董老带着张辰和宁琳琅到了的老爷子住处，秘书已经在门口等候，看见董老后亲热的打着招呼。董老给三人做了介绍，双方见礼后，就由秘书带领进入到陈老的院落。

　　院子虽然不是很大，但却布置的极其雅致，几株榕树下是一张太湖石桌，四个石墩分立周围；一边摆放着几个石人，或凝目远眺，或俯首沉思，端得是栩栩如生，惟妙惟肖；墙角处一片花丛争奇斗艳，招蜂引蝶；鹅卵石铺就的小道，从大门处延伸过去。

　　几人来到正屋，陈老正坐在那里盘玩着一块幽蓝色的古玉。

　　秘书带他们进来后就出去了，董老走到老爷子身边，鞠了一躬道：“师叔，人我给您带来了，这就是百川的儿子张辰，小丫头是我关门的弟子，叫宁琳琅，是宁爷的外孙女。”说完就站到了一边。

　　张辰二人向前一步，也是给老爷子鞠了一躬，叫道：“太师叔好！”


第16章 孺子可教

　　老爷子年过九十，依然精神矍铄，面色红润犹如孩童一般，真个是鹤发童颜。老爷子很是和蔼的笑望着张辰，说道：“你就是百川和雯珊家里的那个小家伙？嗯，一表人才，百川教的不错。听说你除中文外还懂八种外语，精通欧亚各国历史，等下我要考校考校你。”

　　张辰答道：“太师叔，我只是看过几本书，谈不上精通，怕会让您失望了。”

　　老爷子瞪了瞪眼，不以为是，说道：“会就是会，懂就是懂，有什么不能说的，谦虚可以，但有的时候也不能太谦虚了。”

　　又对着宁琳琅问道：“丫头，你外公可好啊？把你安排到这里，小宁也算是后继有人了，好好跟着你师父学。”

　　宁琳琅回答说：“谢谢太师叔关心，我外公一切都好。能在师父这里学习，让我感觉很幸运，我会努力的。”

　　老爷子点点头以示赞许，招呼他们坐下，保姆已经端了茶水上来。老爷子接着关心了地问了一些张辰生活上的事情，又说他天赋极高，鼓励他好好钻研，把中华文化发扬光大，要朝着一代宗师的目标努力。

　　停下话喝了一口茶，又用梵文问道：“我听说你得了两只玉蝉，都是脱胎品级的。过程你师伯已经给我讲过了，看来你对佛教文化也有研究。诸教成佛受职云何？”

　　张辰没想到老爷子这就开考了，愣了一下，也用梵文答道：“若小乘受职但人义中教成无别事义。若三乘受职依理天处成。亦不论理事教义位别。依一乘受职即具教义理事位等。”

　　老爷子又问：“若有众生欲得除灭四重禁罪。欲得忏悔五逆十恶。欲得除灭无根谤法极重之罪。当勤礼敬五十三佛名号。何谓当勤礼敬之五十三佛名号？”

　　张辰略作沉思，答道：“当勤礼敬之五十三佛名号曰南无普光佛，曰南无普明佛，曰南无普净佛，曰南无多摩罗跋栴檀香佛，曰南无栴檀光佛……曰南无一切法常满王佛。”

　　宁琳琅在一旁听的一头雾水，这应该就是太师叔的考校了吧。可是这两个人一问一答的，到底在说什么，她是一个字也听不懂。转而望向师父，希望董老能给她解说一二，奈何董老只是知道两人讲的是梵文，他也是听不懂，只得苦笑着摇了摇头。

　　老爷子见张辰语句流畅，答案也是完全正确，就改用了俄语：“看来你在学习上是下了一番苦功的，做得很好，古文明不止中华一隅，远古就有巴比伦、印度、埃及与中华同盛。世界文明史上，有着无数光辉灿烂的宝贝，既然你有这样的天赋，就要好好的发挥，如果能做个古文化第一人，不仅是你的荣耀，也是师门的荣耀。”

　　张辰也得跟着老爷子用俄语：“您老的教诲我一定记在心上，也会努力朝着这个方向去发展，去学习。只怕学无所成，反而给师门摸黑。还要您老多多教导，时常指点。”

　　老爷子点点头，这回说法语了：“嗯，能够努力就是好的。我刚才已经说过，不要太谦虚，有些人就是见不得别人谦虚，你若是太谦虚了，他反倒以为是你没能耐。自古以来文人相轻，这都是孔孟学说的后遗症，要我说读书人也应该有些霸气才好。以后有什么事，大可以来找我，这把老骨头还算硬朗，能够扶你一步，我很看好你啊！”

　　半生戎马，让老爷子多了一种战场厮杀的威风，少了文人的酸腐气，说起话来常常也很是硬朗。张辰在心里很是佩服，又用法语答道：“若有您老的提携，再有些进步当然是容易的。”

　　老爷子对张辰的表现非常满意，在心里赞了一句“孺子可教”，给张辰打了满分，脸上满是欣慰的笑容，结束了这场考试，“把你的那几枚制钱拿来给我看看，老头子搞了一辈子的收藏，还真没见过当一千的咸丰通宝和贞观宝钱的母钱呢！”

　　张辰忙把几枚制钱拿出来交给老爷子，老爷子一枚一枚的拿在手里仔细地看着，老爷子一辈子见识过无数的好玩意儿，眼睛刁的很，也只有对这几枚仅存的制钱这种绝品级别的东西，才会让他如此的关注吧！

　　老爷子放下手上的制钱，和张辰商量道：“这几枚制钱，对于学术研究很有帮助，我想要借用一段时间，你看怎么样啊？”

　　虽然这几枚制钱张辰很宝贝，但是放在老爷子手里，张辰还是没有什么顾忌的，老爷子捐出去的玩意儿也是有不少重器的，断不会贪他几枚制钱，而且老爷子是师门长辈，更加不会要晚辈的东西。

　　张辰笑道：“您老拿着就是了，能为国家的学术研究做点贡献，我也很愿意的。”

　　老爷子也笑着说：“你放心，只是借用，个把月之后就还你，不是我的东西我不会捐的。”

　　这句话把大家都逗乐了，同时也深深的佩服老爷子，能把自己毕生的收藏都捐献出来，这份胸怀可不是谁都能做到的。

　　最起码张辰是做不到，各大博物馆院的好东西太多了，有很多都是捐赠的，可那些博物馆院只知道接受，然后锁进库房，去看看还要买票。而经营所得多数都用来挥霍，没有几毛钱是花在保养文物上面的。这样也不利于古文化的传播和交流，远不如这些物件在民间交流所产生的作用。

　　众人笑过之后，老爷子又说道：“你的那对玉蝉也给我看看，这从始至终都是一对的玉蝉还真是很少见，达到脱胎品级的就更是绝无仅有，想不到我老头子有生之年也能有幸见到，这可是托你的福喽。”

　　张辰和宁琳琅分别拿出玉蝉交给老爷子，老爷子看着两人意味深长的笑了一笑，接过玉蝉后，双手各拿一只，叫来外边的秘书，让他打水进来。秘书把盛了水的盆端进来，老爷子让他也留下见识见识绝世宝物。

　　当老爷子把玉蝉放进水中之后，秘书马上就呆呆的愣在那里了，盯着瞬间变得通红的水面，一句话也说不出来，嘴巴张得老大，都快要能流出口水来。

　　那如鲜血一般通红的清澈水面下，一只殷红的玉蝉发着微微的红色光芒，不知道是玉蝉染红了水，还是水映红了玉蝉。老爷子捞出盆里的玉蝉，放入另外一只，一如刚才那般神奇。

　　见识过这对玉蝉之后，老爷子就交还了张辰和宁琳琅，然后吩咐秘书去书房取一只盒子过来。秘书走后，老爷子对董老说道：“全安啊，回头你提个意，让小家伙进收藏协会理事吧，如此年轻就有这般成绩，不亏这个名头。”老爷子这就开始提携张辰了，还真是内举不避亲啊！

　　董老应是，张辰则是站到董老前面，鞠了一躬，说道：“谢谢太师叔提携，我一定继续努力，不让您老失望。”

　　能够进收藏协会是每一个藏友的荣耀，如果能够当上理事，那可就是尊荣了，这不是地方收藏协会，而是中国收藏协会，收藏界最具权威的机构。

　　收藏协会的会员都是一般的藏友，只是一个名分而已；可理事就不一样了，那是能够以个人名义开具鉴定证书的，这就是对能力的肯定啊！有很多专家混了一辈子，也没能混来个收藏协会理事的名头，张辰才二十出头，就成了中国收藏协会的理事，这样羡慕死多少人啊！

　　秘书拿了盒子出来，交给老爷子，老爷子打开盒子看了看，说道：“我这一辈子的收藏都捐的差不多了，等我走后剩下的也要捐出去的，现在我留个一两件送人，想来不会有人会说什么的吧！”

　　看了张辰一眼，说道：“既然你已经有了红色的满血沁脱胎玉蝉，那我就再送你一件好东西。”说着拿起桌上那块幽蓝色的古玉放进盆里。

　　盆里的水很快就变成了湛蓝色，就向大海一样，而盆底的那只玉猪则是散发出一种幽蓝色的光芒，和张辰的玉蝉相比又是另外一种感觉，玉蝉的红色是鲜艳，而这玉猪的蓝色则是深邃。

　　张辰进门时候就用意念力观察过了，那只玉猪是一浓三淡的橙色光芒，应该是商代晚期的东西。张辰一直就在想，什么样的环境下才能够沁出如此漂亮的幽蓝色，感情也是脱胎级别的啊！

　　张辰摇了摇头说道：“太师叔，这太贵重了，我不能要。”

　　老爷子瞪着眼说道：“说给你，你就拿着，什么能不能要的。玉唯有德者居之，既然你能得到两块脱胎，那就证明你和这玩意儿有缘，放在你手里才不会埋没了，拿着。”说着就从水里捞出那玉猪递给张辰。

　　张辰只好接了，向老爷子道谢。老爷子这才满意地点点头，又拿起那只盒子，一边打开一边说：“这只玉猪是当年庆龄先生送给我的，希望我能找到有缘人，幸不辱命啊！我的这些玩意儿都要捐出去的，只留下这两件庆龄先生送与我的，其实也不算是我的收藏，我只是代为保管罢了。”

　　老爷子看了看宁琳琅，接着说道：“这对翡翠钏子是当年载之先生送与庆龄先生的，后来先生交与我，现在我再把它们送与你这小丫头，也算是不负所托了。”

　　天呐，我也有礼物，看样子应该是明朝货，好贵重的，还是那位老奶奶的东西。同样都是那位老奶奶的东西，分别送给我们两人，这之中也有什么说法吗？我怎么又想这些，难道我已经对他动情了吗？小丫头看了张辰一眼，又马上低下头，脸又红了。

　　小丫头走上前去接过老爷子手里的镯子，大大方方的谢过老爷子退了回去，小手紧紧地抓着，像是怕那对镯子会飞走一样。

　　老爷子打趣道：“小家伙，你还不如你师妹呢，人家一个姑娘家家的都这么大方，你却在那里不好意思，以后还要你师妹为你说话吗？”

　　看了眼有些不自在的张辰，老爷子笑道：“得，不说你们两个小家伙了，中午就别走了，在我这里吃饭，我老头子也享受一下三代人的气氛。”


第17章 兰亭序（上）

　　告别了太师叔老爷子后，宁琳琅说京城有两大古玩市场，去过了潘家园就应该再去琉璃厂转转看，张辰耐不过小丫头幽怨的眼神，只好答应送董老回家后就和她去琉璃厂。

　　琉璃厂之所以得名，是因为这里从元朝开始就是朝廷烧制琉璃瓦的官窑地址，明朝时为了修建宫殿，扩大了规模，成为当时朝廷工部的五大工厂之一。

　　到了明嘉靖时候，修建外城，官窑移到了现在的门头沟，但是“琉璃厂”的叫法却保留下来。清代的时候，因为汉人官员多数聚居于附近，京城的很多书市也转到这里，于是很多的官员和学子都喜欢到这里来逛书市，渐渐地就形成了规模，各地的书商也都慕名而来，摆摊设点。

　　清末时候，朝廷在原琉璃厂厂址建了师范学堂，也就是现在的师大附中。民国时候建和平门修新华街，琉璃厂又分成了如今的东琉璃厂和西琉璃厂。

　　现今的琉璃厂还是沿袭了老年间的形式，最多的就是书店和旧书铺子，还有就是古玩商铺和卖文房四宝了。

　　比较有名的像是：一得阁、博古斋、荣宝斋、槐荫山房等，都是百年以上的老店。

　　要学书画鉴赏，个人的书画功底是不可或缺的，因此张辰和宁琳琅都有坚持练书法的习惯。一进琉璃厂大街，张辰就直奔宝晋斋给自己和宁琳琅打了几刀好南纸，而给董老的则是上品宣纸，他们的书法功力还没有到用上品宣纸的份上。宁琳琅又拉着张辰到一得阁买了墨汁，才又去其他店铺闲逛。

　　其实张辰到琉璃厂还真是来闲逛的，这里虽然有不少的古玩店，但那些店里边掌眼的都是眼力毒辣的老家伙，极少有什么宝贝能从他们眼皮子底下溜走。按着张辰非漏不出手的惯例，想在这里捡漏，可不是一般的难。

　　带着宁琳琅进了槐荫山房，槐荫山房里边东西的种类比较全，可以作为一个袖珍型的博物馆了。这也是为了让宁琳琅多看看真东西，这人的眼力都是养出来的，你见多了真东西，再见假玩意儿的时候就很容易分辨出来，等你假玩意儿也见够了，那基本上就没有什么打眼的机会了。

　　宁琳琅在英国见识的肯定是真东西，但是宁爷的收藏也是有限的，所以宁琳琅对于真东西的见识还差一点。

　　从槐荫山房出来，又到了荣宝斋。荣宝斋在琉璃厂西街，是一座雕梁画栋的三层仿古建筑，三百多年的历史，真正驰名中外的百年老店。

　　荣宝斋始于清康熙年间，最初的时候只是一间经营南纸的小店。经过几百年的沉沉浮浮，现在已经是国内首屈一指的古玩店了，店中不乏大师作品和珍奇宝贝。

　　宁琳琅显然是很喜欢这里，拉着张辰一件一件的看着，还不时说出自己的看法，有疑问的地方就会让张辰给她讲解。张辰对于宁琳琅所具备的天赋和所学的知识也很是感叹，张辰自己是因为有着意念力开发过的超强大脑，才能够达到别人不可能的程度。而宁琳琅完全是靠着自己的努力学来的。如果自己没有这超强大脑的话，还真不会比宁琳琅强太多。

　　而宁琳琅的求知欲，也不是一般人的强烈，简直可以说是疯狂的。从在槐荫山房开始，每看到一件看不懂的，就要张辰给她细细地讲述，差不多得有二三十件了，别说张辰这个讲述者，就连问话的宁琳琅也有点嗓子发干。

　　两人从荣宝斋出来，已经快要幕时了。就在荣宝斋的大门口，走来一个五十岁左右的男人，怀里抱着一个红布包裹，往荣宝斋走过来，一边走一边还在嘴里念念叨叨地说着：“这些买卖人真黑，这么多东西就只给五千块钱，这不是哄我吗，没有五万块我宁愿放着发霉都不卖。”

　　这位只顾着抱怨，也没看见要出门的张辰两人，直接就撞了个满怀。张辰的身板可不是一般的结实，这位又比较单薄一些，给张辰撞的倒退了两三步才停下来，怀里的包裹也掉在了地上。

　　“唉呦，这力气可够大的啊！”他也知道是自己没看路撞在别人身上了，并不抱怨，弯身去捡掉在地上的包裹。

　　张辰见撞到了人，也连忙说对不起，弯下腰也帮着捡那包裹。眼睛落在包裹上的时候，看见从包裹里边掉出半截来的一幅横轴上，这横轴看起来有很些年代了，还略微有些破损，带着一股子陈年老灰的味道，应该是一直在床底下或者什么角落里放着的原因。

　　张辰一边去捡，一边把意念力释放到包裹里的东西上面，这一看可就把张辰镇住了。包裹里边是两幅横轴，都散发着由浅到深的八层红色光芒，确切地说是其中一幅横轴上的五个字把张辰镇住了。

　　按照红色光层所代表的年代来看，这东西八成以上是原件，还是那个道理，没有当代仿当代而且是同一时期的字画作品，那另一件没有名字的也是同一人所作吗？

　　张辰大大脑飞速地运转着，同时捡起包裹交给物主，说道：“大叔，实在对不起，没有撞伤到您吧！”

　　那人见张辰如此客气，还主动给自己道歉，也笑着回道：“没事没事，小伙子你这身体可够壮实的啊，牛犊子一样，好身体啊！”

　　说完那人就要进荣宝斋，张辰看他不像是古玩行里的人，应该是来卖东西的，心想可不能让他进去，一进这门，他手上的东西自己可就不一定能拿到手了。

　　想到这里，张辰赶紧伸手拽住那人，笑呵呵地问道：“大叔，您等一下，我问您，您这是要出手还是怎么地啊？”说着指了指那人手上的包裹。

　　那人还以为张辰拽他要干什么呢，原来是问他手里的东西，反正是要卖，谁买不都一样吗，看着年轻人的穿着像是个有钱的，说不来他就能给个高价呢。

　　“你说这个啊，是要卖啊！这是我叔留下来的东西，以前一直没发现，这不是要拆迁了吗，才从房里刨出来的，我就试着拿到这边来看看能不能值点钱。不过我先说好了，我这可是要卖五万块的，刚刚有几家说我这是什么近代仿品，只给三五千块钱，你要是出不了那么多钱，你就别看了。”

　　又指了指荣宝斋，接着道：“你要是不要我就进去看看，听说这家买卖全京城最大，应该不会给的便宜了。”

　　张辰心里就笑啊，感情这位还不知道手里的是什么物件呢，就凭那一千多年的两张纸，也不止十万块了吧。看了好几家都给三五千块，这都是谁家的缺德玩意儿啊，不过也是，古玩商人干的就是低买高卖的营生，谁也不可能按着市价收东西啊，要不还哪来的捡漏这一说啊！

　　“大叔，你这东西我要，但您能让我先看看东西吗，不看东西就谈价钱，可不合规矩啊！只要合适，咱马上就交易。”

　　那人想了想，说道：“行，你说得也对，哪有不看货就说价钱的买卖。我这也是着急啊，给前边哪几家气着了。就给你看看，可你要是给不了五万块钱，那我可是不卖。”

　　这人怎么就咬着五万块钱不放呢，要是这东西不值五万，有人花五万买了，那不是棒槌吗？这人应该是有什么着急用钱的地方，可自己又不知道这玩意儿的价值，就冒估了一个自己可以接受的价钱来碰运气的。

　　张辰接过包裹，抽出那幅上边写着“兰亭宴集序”的横轴，小心的一点一点展开着，刚刚展开不到一半，张辰就停下来了，仔细看了看，接着就把横轴卷了起来放进包裹里。脸上没有任何变化，一如常时般的平静，心里却早已经开锅了，那个翻腾啊：真迹！果然是真迹，难道我的运气真的如此之好吗？怎么我和姓王的就这么投缘吗？老天啊，你是想要用运气馅饼砸死我吗？

　　那人见张辰只看了一件就把东西收进包裹，一脸的平静，没有任何表示，还以为张辰看不上他的东西，说道：“小伙子，你到底要不要，倒是说个话啊，你不要的话我还进这家店去呢！”

　　张辰连忙道：“要，怎么不要呢，我再看看你另外这幅，刚刚那幅还不值五万，加上这幅兴许就差不多了吧！”

　　装模作样的打开另外一幅，张辰的内心再次被强烈地震撼着，这还真是同一个人的作品啊，只不过这幅是一篇简单的自传。简直就是国之重器啊，绝对可以震惊世界收藏界的好东西。

　　张辰一边卷着横轴，一边说道：“大叔，你这两件东西我要了，虽然两件加一起还是不值五万块钱，但这些个字我还是挺喜欢的，兴许我买回去放上几年还能值个七八万呢！”

　　这就开始忽悠上了，“大叔，您说这是您叔叔留下来的，您叔叔以前是个文人吧，您家里还有这样的物件吗？”

　　虽然张辰基本确定这是真迹，但古玩这东西还是要有个出处的好，再说了这人不懂古玩，家里要是还有东西的话，估计花不了多少钱就能包圆了，便宜谁不是便宜啊！

　　那人听张辰说花五万买他的东西，也有些高兴，就给张辰讲起他的叔叔来了。

　　原来这人的叔叔是浙江嵊州人，当年破四旧的时候在红卫兵里边很有名头，抄家挖墓的事没少干，因此很得红卫兵头头的赏识。后来当地的红卫兵头头投靠了一个大人物，就把他叔叔也带了去，接着那大人物要到京城，就把几个忠心的下属也带到了京城。

　　后来，他叔叔在一次武斗的时候，不小心从台子上摔下来受了重伤，从此无法人道。因为没有老婆也没有子嗣，就从老家农村把远房侄子接过来伺候他，等到他死了，就让这侄子继承他的家业。


第18章 兰亭序（下）

　　可没想到这家伙在瘫痪之后，性情大变，整日里就是喝的醉醺醺的，导致病情恶化，在七十年代末就突然挂了。可怜他本想跟着他叔叔奔个前程，到最后只是混了一个京城户口，连工作都没有。

　　又因为没有文化，大字不识一个，只能出去打些短工养活自己，到了四十多岁也没有个老婆。最后只能是从农村老家给找了个独居的寡妇，这才算是有了个家。

　　到现在，住的房子要拆迁了，就准备收拾东西挪地方住，就在角落里发现了这两幅横轴，想着拆迁款子还没有下来，也不准备回迁，不如把这玩意儿拿出来卖了添点钱，自己两口子先买个小户型住着。

　　两口子都是农村来的，俩人加一起认识的字不超过二十个，也不知道这东西值钱不值钱，听说琉璃厂古玩店多，就来碰碰运气。

　　张辰听他这么说完，真是庆幸啊，这首功还得是宁琳琅的，要不是小丫头拉着他来琉璃厂，怎么可能捡到这样一个惊天大漏。第二个要感谢的就是这位红卫兵的侄子了，幸亏他不识字啊，只要他能上完小学三年级，这东西就不会成为一个漏，今天可算是感受到不识字的好处了，当然是别人不识字。

　　按照这位物主的讲述，结合那幅《兰亭宴集序》上面的说法，张辰差不多就明白这两幅字的来由了。

　　先说说这两幅字，一幅就是大名鼎鼎，冠绝宇内的“书圣”王羲之手书《兰亭宴集序》，另一幅是王羲之对自己生平的一个概括，权当是自传吧！

　　世人都知道，当初李世民派遣监察御史萧翼，从辩才和尚那里骗走了王家的传家之宝《兰亭序》，等到他死的时候，又霸道的把《兰亭序》作为了他的陪葬品。也有传说《兰亭序》被李治截留下来，给自己陪葬了的说法。

　　时到今日，这幅由红卫兵家里流出来的《兰亭序》才揭开了当年的事情真相，这也就是张辰断定这幅是真迹手书《兰亭序》的原因。

　　张辰展开这幅字首先看到的是兰亭宴集序五字引首，接着是王羲之的自述，说是王羲之在写就这篇兰亭宴集序之后自己也是非常的喜爱，因为当时是即兴之作，难免有些修正的地方，不是很美。所以后来自己又照稿子重新写了无数遍，才写出这么一篇完美的来，装裱起来自己慢慢欣赏。当年兰亭修禊场面之壮观，也让王羲之十分的怀念，怕是以后再不会有那样的盛事了，就决定让这幅自己全力而为的最佳作品陪伴自己长眠于地下。而当时那份草稿，则留给了后人。

　　另一幅也是王羲之的手书，作为王羲之对自己一生的总结，在里边王羲之大致的讲述了自己从幼年开始的重重经历，作为琅琊王氏的后辈子孙，自幼勤于学业，直至官拜江州刺史、右军将军、会稽内史，后来又辞官归隐会稽。也讲述了他和郗璇的爱情，从最初的反对，到婚后的恩爱。此外，还列出了一些他个人对道教义理的理解和看法等等。

　　由此推断，这位红卫兵侄子的叔叔是浙江嵊州人，那里是王羲之墓的所在地，而他叔叔当年是红卫兵里的小头目，应该是参加了当年破毁王羲之墓的事情。想来这两幅字就是当初他叔叔私自截留下来的，或者是想用这两件宝贝谋个前程吧。没想到进了京城之后就瘫痪了，所以也没有送出去，而他叔叔死的又比较突然，还没有来得及告诉他这是两件宝贝。

　　他自己不识字，也就认不出这是什么宝贝，只能是到处找人卖，而那些古玩商也拿不准这玩意儿是不是真的，因为这样的东西是不可能出现在他这样的人手里的。而且不知道当初王羲之用了什么方法，这两幅字埋藏于地下一千多年还保存的这么好，在到了他叔叔手里后，就那么搁置着，虽然落了很多灰，但并没收受潮发霉。

　　就像当初张辰收的那幅王维真迹，不就是扔在一堆破烂里边的吗，因为没有人认为会有这样的东西留存于世，所以当这些东西出现的时候，大家都会认为这是假的。古玩行里这类的事情也有不少，但凡发生，那就一定是一个天大的漏，而那些能捡到这种大漏的人，无一不是心细眼毒之辈。

　　这么好品相的晋代书画出现在一个这样的人手里，九成九的人都会认为这是一个骗局，即使东西再是老物件，也很难让人相信这是真家伙，所以那些个看过的人，都是按照高仿品来收的，怎么可能给他五万呢。这才有了他拿着宝贝到处找人卖却没人肯收，在这里遇到张辰的事情。

　　张辰得出了结论后，就招呼物主道：“大叔，我兜里没装这么多现金，我的车就在前边停着，咱一块儿过去吧，您放心，一分钱不会少给您的。”

　　看见这物主还有点犹豫，张辰又接着说道：“您看，谁也不会拿着好几万现金来逛街不是吗，这大街上我也不可能黑了您的东西。要不这样吧，你自己拿着这东西，等我给了您钱，您再把这东西给我，行吗？”

　　张辰说完这句就有点后悔了，他真是不愿意再把这宝贝交回到物主手上的，万一有个闪失，那可就是大事情了。可不这样的话，这人又信不过自己。

　　想来想去，张辰还真是想出一个办法来，拿出自己的车钥匙，说道：“大叔，要不这样吧，这是我的车钥匙，我那车是一奔驰，值三百多万，够得上您这俩玩意儿了吧，您拿着我这钥匙，等到了车跟前，我给了您钱你再还我，这样就算我想黑了您的东西，我也肯定是跑不了了。”

　　“那成，这奔驰我知道，可是好车啊，听说是特别的贵，感情是真的，一个车就得好几百万。”物主马上就答应了，人家都把还几百万的奔驰车让你握在手里了，你这几万块钱都不值的东西人家会稀罕吗？

　　他哪里知道，就算让张辰再开来十台一样的奔驰换他这两幅字，张辰都会毫不犹豫的。

　　等到了地方，张辰从工具箱里拿出五万块钱交给物主，又和他写了一张交易合同，才算完事。虽然这合同不一定有用，但谁知道以后会不会有什么麻烦啊，有备无患嘛。

　　那物主看了看张辰的G55纪念版，摇着头说道：“这就是值好几百万的车？也太难看了点吧，还不如我们街上的桑塔纳漂亮呢，真不知道你们这些有钱人是怎么想的，这么精神的小伙子，开这么难看一车。”这位把这台经典车型的纪念版一顿狠批之后摇着头走了。

　　张辰翻了翻白眼，坐上了驾驶位，宁琳琅坐在副驾驶位上，一脸幸灾乐祸的笑着。张辰瞪了她一眼说道：“怎么，很好笑吗，你没听他说吗，他是文盲，没有品位的。要是他能看出这台车的好处，那他也不会把这两幅王羲之的真迹五万块买给我了，哼哼。”

　　“王羲之的真迹怎么了，那也……，王羲之？你说你手上这两幅是王羲之的真迹吗？不是说根本就没王羲之的真迹存世吗，你怎么确定的？”

　　宁琳琅再一次被震惊了，她这个神奇的师兄已经颠覆了她对古玩的某些认识，在她看来根本就只能出现在书面文字中的宝贝，一件件的出现在张辰手上，极品母钱，脱胎玉蝉，现在又是王羲之手书，哪一件不是收藏界人士梦寐以求的宝贝啊，张辰在两天之内就得到了这么多宝贝，这让别人还怎么搞收藏啊！

　　张辰也知道这对于一个搞收藏的人来说意味着什么，笑着说道：“你不记得他刚才说了什么吗？哦，你是在国外长大的，对于一些历史还不是很清楚和明白，我这么给你说吧……”

　　接着就把一些特殊年代的历史事件大致的给宁琳琅讲了一下，又把自己的分析说给她，宁琳琅不等回到家，就在车上打开那幅《兰亭宴集序》，果然是王羲之的字，而且看纸质也是有些年代了，装裱的手法和材料也符合当时的特点。这样的话，应该是王羲之的手书无疑了，就是保存的有点太好了，怪不得别人五万都不要只给三千呢。

　　当然这两幅字已经经过张辰意念力的修复了，除了其古旧的表现之外，已经差不多和刚刚装裱的时候一样了，张辰也不敢完全的修复到最初的品质，毕竟这两幅字从浩劫中被挖出来也有些年头了。

　　两人也顾不上吃饭了，直接回到家里，把东西给董老看。

　　董老戴上手套，把那幅《兰亭宴集序》放在桌子上缓缓的展开。这幅字纵有一尺左右，宽有差不多两米，引首“兰亭宴集序”，以王羲之对这幅字的讲述为题识，正文：永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。群贤毕至……通篇行云流水，遒媚劲健，绝代所无，下笔有如神助。

　　又展开另一幅王羲之的自述，纵不及尺，宽约两米二三，引首澹斋自话，无题识，正文：愚，出琅琊王氏，字逸少，司徒导之从子也，祖正，尚书郎……起家秘书郎，征西将军庾亮请为参军……得妻，郗氏璇，字子房……

　　董老拿着放大镜看了又看，一个多小时之后直起身来，“我认为是王羲之手书，的确是好东西，用的还真是蚕茧纸，‘清风出袖，明月入怀’、‘飘若浮云，矫若惊龙’，不愧为古今第一贴。小辰你这运气真是超绝啊，到手的都是无价之宝。这两幅作品如果现世的话，怕是要激起书画界的滔天巨浪，改天拿去让你太师叔用了宝之后，再让别人知道这两幅字。保存的这么好，之前的王维真迹也是很漂亮，真是怪了，这些东西就只和你有缘吗？”


第19章 初闻赌石（上）

　　张辰进收藏协会理事的事很快就搞定了。这期间董老还把张辰的藏品在收藏协会做了小范围的展示，让众人赞叹不已，尤其是当张辰把那只幽蓝色的玉猪和殷红色的玉蝉放进水中之后，在场的所有收藏协会成员无一不是一副张大嘴巴的惊讶表情，只是这样的脱胎级别满沁古玉这家伙就拥有三块，这是要羡慕死所有人啊！

　　那幅王维的《积雪图》很多人一年前就都听说过，在收藏圈子里已经不是什么太新鲜的事情了，倒是张辰新收的两幅王羲之手书引起了很大的轰动，有些收藏协会的专家也提出了质疑，最后还是通过碳十四鉴定让他们闭上了嘴巴，并且由中国收藏协会开具了鉴定证书。

　　有些人就是这样，见不得别人风光，即便在心里认定是真的，也会提出质疑。这样的人一般分为两种，一种是借此提高自己的名声，只要能把你的东西说死成假的，他的名声就会提升，大家都认为是真的东西，他找出问题所在了，那就证明大家都打眼了，自然能够显出他的功力比别人高。

　　另一种就是嫉妒心作祟的人，只要有好玩意儿不是自己的，那就非得说成死物不行，想在这行当里冒头，他可不同意，你冒头了他就会被比下去，所以你越是有好宝贝，他越会说你的是赝品。

　　好在张辰有老爷子和董老撑腰，这样做的人很少，都是一些平时就不对付的，借着机会想闹点事出来，也在鉴定报告和多数专家的一致肯定下平息下去了。

　　张辰去收藏协会报道的那天，很多的专家和藏家都主动和他攀交情，毕竟一入会就是理事而且还这么年轻的会员张辰还是第一个，虽说有两位名誉会长照应着，但张辰的藏品是大家都有目共睹的。小小年纪就有这样不俗的实力，将来一定是大有前途的，现在交好要比将来张辰名头更大的时候再去结交要有好处，也容易得多。

　　当将来张辰功成名就的时候再想交往，那就不是交往了，而是攀交，是巴结；现在开始交好的，将来是有可能成为朋友的。

　　所以陈老爷子才会和张辰说，不能太谦虚了，有些人就是喜欢折腾那些谦虚的人，觉着人家好欺负。对这样的人，你就得霸道一点，想来这也是老人家半生戎马的经验之谈。

　　当然，这些人里边也不乏看好张辰的前辈，和真心愿意与张辰交往的人。这其中有董老在故宫博物院的同事，董老的一些朋友，以及一些陈老爷子提携过的专家，这些人都是替陈老爷子和董老高兴的，虽然不是自己的弟子，但是看着老朋友，老先生能够有这样的后辈，也是从心里替他们高兴，也是看着张辰这样的后起之秀，为文玩界高兴。另一些就是对张辰的能力十分佩服，愿意和张辰交朋友，在收藏上面能够相互学习，共同研究的人。

　　张辰没有名片，只是收了大家的名片，然后给大家留了自己的电话号码。倒不是张辰托大，只是张辰也没有一个固定的身份，总不能在名片上写着：中亚环球集团未来继承人，著名收藏家陈志远的徒孙，和董全安的弟子，这样非得给人笑死了。

　　这一天和张辰聊的最热乎的有三个人。一个是在张辰之前收藏协会最年轻的理事田乃昘，他入会的时候也是受到了很多老专家的刁难，所以对张辰的遭遇深有同感，算得上同病相怜吧，再加上张辰特别突出的能力，让他很愿意和张辰交往。

　　另一位是这位田老师的朋友，名字很牛叉，叫做卢俊义。三十多岁，在收藏协会只是会员，他并不是专攻收藏，是以藏家的身份入的收藏协会，但是却没有人敢小看他，因为他还有另一个身份：玉石协会的常务理事，天美珠宝的总经理。家里经营着全国连锁的几十家珠宝行，产业颇丰。这人很对张辰眼法，态度不卑不亢，一副落落大方的样子，很善谈，但是不惹人讨厌。

　　最后这位叫做石磊，就比较小了，今年才二十岁，比张辰还要小，也不是收藏协会的成员。只是一位老前辈也是收藏协会的名誉会长石住山的孙子，跟着他爷爷学本事，等将来承袭他爷爷衣钵。这位石老和陈老是很好的朋友，小家伙早就听他爷爷说过张辰如何厉害云云，对张辰很是崇拜，一口一个辰哥的叫着，倒是机灵。

　　这三位人都不错，张辰没什么朋友，倒也愿意和他们交往。当晚四人就约着去喝了一顿酒，席间一片融洽，还说以后有什么好玩的事情要约着一起去。

　　晚上回家的时候，董老倒是没有说什么，它也愿意张辰多交点朋友，毕竟张辰的经历让他比较孤傲一些，多点朋友也可以给他阴霾的心里添几道阳光，那样生活会更温暖一些。

　　可宁琳琅就不爽了，她现在还不够资格入收藏协会，所以也没有跟着张辰去凑热闹，一个人在家练了一下午的书法，早就憋得不耐烦了。她在京城没有朋友，其他的师兄都比较大了，和他们玩不到一起。只有张辰和他年龄相仿，对她也很好，还能带着她去玩，而且她对张辰也是有着那么一点的小喜欢。

　　可张辰今天和新认识的朋友出去吃饭居然没有带她，这让她相当的不爽，一来埋怨张辰不带她出去，让她在家里发闷；二来她心里有种隐隐的担心，怕张辰因为朋友的增加而忽略了她。所以当张辰回到家里的时候，她就开始用眼神讨伐张辰了，就连张辰在洗手间的时候，都能感觉到隔着墙的那两道幽怨的目光。

　　最后还是张辰给她道了歉，说不应该把她扔在家里，以后出去玩还是吃饭，都会带上她，才让这位大小姐的态度有了转变。

　　好巧不巧，前一天晚上刚答应了要带她出去玩，第二天卢俊义的电话就来了，说是去看好东西。接电话时候宁琳琅正好好在旁边，张辰问说带我师妹去合不合适，卢俊义直接说没问题，快点到就行。

　　于是乎，张辰就带着这小姑奶奶到了约定的地方，田乃昘已经到了，说另外两人也很快就到。问他去干吗，他也不知道，说好像是卢俊义他们公司的什么活动。

　　没过十分钟，卢俊义和石磊一前一后的来了。张辰给双方四人坐了介绍，宁琳琅也跟着张辰叫田哥和卢哥，这丫头倒是入乡随俗，学的很快。郁闷的只有石磊，又是最小的，乖乖的叫了一声“琳琅姐”，躲一边委屈去了。

　　卢俊义是生意场上摔打出来的，相互介绍之后就直夸宁琳琅漂亮，还问是不是张辰女朋友什么的，搞得小丫头又脸红了一气，张辰也是有点不好意思。

　　问卢俊义今天到底什么事，卢俊义说是他们公司在三月份缅甸公盘买回来一批翡翠原石，今天要解石，这里边有几块表现不错的原石，带大家去见识见识。

　　田乃昘和卢俊义认识的比较早，倒是知道他们公司每年都会参加一些翡翠交易，但是也没有去看过他们公司解石，不过古玩行和玉石行业也是相通的，赌石解石什么的也多少了解一点。

　　张辰和石磊也没有说什么，这些他们也都知道，只不过没有见识过罢了。倒是宁琳琅在听到卢俊义的话之后，眼里闪过意思笑意，张辰等人只顾着说话也没有发现。

　　说完了几人就要往天美珠宝公司去。几个人都是自己开车来的，田乃昘的车是一台奥迪A6，稳重大方比较符合他专家的身份；石磊开着一台雷诺，比较年轻化的法式格调；卢俊义的座驾是极具大老板派头的奔驰S600，只有张辰开着一台相当拉风的保时捷911。

　　石磊看见张辰打开了保时捷的车门，两眼冒着羡慕的光芒，跑过去摸着车尾翼，“辰哥，你这车可真够拉风的啊，可四九城也没几台吧，我要是有钱就也买一台，想想都觉得爽啊！”

　　张辰笑着说：“你小子不用羡慕我，只要你好好学，等你出师了，什么样的车都买得起。”

　　几个人分别上了车，直奔天美公司而去。

　　在车上，宁琳琅问张辰卢俊义家里的公司有多大的规模。

　　张辰并不知道宁琳琅家里是在欧洲开珠宝公司的，不明白她问这问题的原因，“好像挺大的吧，听说有几十家分店，在国内算是比较大的珠宝商了，怎么，你要买东西吗？”

　　“哦，不是的，因为我外公的珠宝公司在欧洲做的一直不错，早就有了来国内发展的想法，但是因为对市场不了解，一直没有实际行动。如果他们家公司不是很大的话，我想是不是可以介绍他们家公司和我外公合作。”

　　张辰听后想了想，说道：“这样啊，他们家在国内算是大的了，各方面发展都比较稳定，应该不会与人合作的。如果你外公只是想找人合作，那不如找四师叔的中亚环球吧，虽然四师叔没有做珠宝生意，但是他在国内的商界还是很有些名气的，应该对这类的生意会有帮助。”

　　“中亚环球，就是你要继承的那家公司吗？那家公司很大的，但是会从事这方面的生意吗？”在宁琳琅看来，中亚环球那种大型国际贸易公司，很难对珠宝零售这种业务的利润动心。

　　“这个你不需要担心，四师叔虽然没有做了古玩这一行，但他也是一个收藏家的，而且还是古玉收藏专家，在行内也是有名气的。”

　　宁琳琅听张辰这么说，也觉得很有可能进行合作，当下就要张辰打电话问问，张辰有些无可奈何了，这丫头怎么风风火火的，难道这里边会给她很大股份吗，翻了个白眼，说道：“你别这么着急啊，现在四师叔还不知道在哪里忙，等晚上回家以后再打电话，那样他也能安静下来想事情。”


第20章 初闻赌石（中）

　　其实宁琳琅之所以这么着急，也是因为她心里的小想法，如果合作成功的话，那张辰作为中亚环球的继承人，就会和宁氏有一定的关系；而且是不是会在这间新公司任职呢，如果这样的话自己是不是也要去那里任职；总之就是能和张辰扯上各种关系，那样的话，她就会觉得自己和张辰很近。

　　天美珠宝就在东三环，并不是很远，用了十几分钟就到了。

　　下车后，卢俊义就带着众人进了天美大厦，门口的保安看见卢俊义，身体站的笔直，微微鞠躬齐齐叫了一声“卢总好”。

　　进了大厅，正当间是一张红木雕花的屏风，前边摆放着一颗半人多高，两米多长的巨大玉白菜，取“百财”之意，象征着收纳八方来财，比较吉祥的说法。这样大个的玉白菜，都不会用太好的玉料来雕刻，但这样大的一块普通玉石也是不便宜的，只是玉料怕就要花个几十万的，可见天美也是财大气粗啊！

　　卢俊义的办公室在整座楼的最顶层，当然这座楼也就七层高，天美还用不了几十层的摩天大厦。这间办公室里大约七八十平方米，并没有太多的摆设；东边靠墙一排书柜，里边的书倒是满满当当的，书柜前边一张两米大的班台显得很是气派；北边是一组沙发和大号茶几，茶几上摆放着一整套的功夫茶家什；再剩下的就是十几个高高低低的架子，上边都是玉石雕刻的成品。

　　招呼几人坐下，卢俊义就泡上了功夫茶，“后边还在准备，等下开始的时候会来电话，咱们先喝点茶聊聊。”

　　古玩行的人在一起，聊的当然是古玩相关的话题，几个人兴趣相投，性格也很合得来，坐在一起聊的也是很投机。

　　喝了几泡茶，桌上的电话响了，卢俊义接起来听了之后，说这就下去。

　　几人跟着卢俊义来到了后院，这里和前边的花草树木相比完全是两个世界啊，除了停着不少车辆之外，就是几间大大的仓库样子的建筑，三面围墙都有三米多高，还拉着铁丝电网，十几个保安散落四处。

　　石磊看了笑着对卢俊义道：“卢哥，你这儿整个就是一模范监狱啊！”

　　卢俊义笑骂道：“你小子嘴里能说句好话吗？这后边的仓库里放着好几千万的东西，能不看严点吗？”

　　其中一间仓库里出来一个四十岁左右的男子，迎上来说道：“卢总，都已经准备好了，您现在就净手上香吗？”

　　卢俊义点点头，说道：“嗯，现在就开始吧，这几位都是我的朋友，你先帮着我招呼一下。”

　　卢俊义说完，告了个罪就去洗手了，这洗手可不是一般的洗，是要有很多程序的。古玩行和玉石行是相通的，几人多多少少都知道这里边的规矩，就跟着来人进到一件间仓库里边。

　　进了仓库大门，先是一处很大的空间，正前面摆着神案，上边供着的是武圣关公像，也叫做横财神。案上一应的水果点心，香炉烛火；案前地上几个蒲团前前后后地摆放着。

　　再过去就是十来间大小相等的隔间，隔间往里的几百平方米地方被堵住了，看不到是什么，隔间对面的不远处，是一排排高高的架子，架子分为四五层，上面是形状各异的石头，一眼看去少说也有二三百块。

　　众人等待的时间不是很长，卢俊义已经净好了手，后边跟着几位都是四五十岁上下年纪的人，鱼贯而行，一脸严肃的神情走到神案前，其中一个五十多岁戴着眼镜的人，站在了神案一侧。

　　待卢俊义等人各归位置之后，卢俊义在最前边，接过神案一侧老者递来的檀香，恭恭敬敬的三鞠躬后，跪在蒲团上拜了三拜，其他几位也是照做。接着，接着又念念叨叨的说了一些恭敬的话和希望能够得到保佑，开出好的翡翠什么之类的。

　　拜完神之后，卢俊义走到张辰他们这边，已经没有了那种严肃而恭敬的表情，取而代之的是一脸的轻松。笑着说：“呵，没见过这阵势吧，都是一些传下来的老规矩，其实我是不大信的，能不能开出好料子，完全取决于原石的内在。只不过这也是流传了几百年的东西了，虽然没什么实质性的帮助，但也算是一种传统，也是翡翠文化里的一部分，老东西越来越少，能留一点是一点吧！”

　　这话说的张辰他们大为赞同，不住的点头，而卢俊义接下来的话，则是让他们大跌眼镜。“这也是对我有好处的，最起码不会被那些老师傅们怪罪，即使开不出好料子也不用埋怨我了，在一边聒噪。要是拜神真的有用，早TMD没穷人了。”

　　接着卢俊义就带着他们往前走，去看今天的解石。张辰这才看见刚在那边被挡着的地方，摆放着十几台带着大大小小砂轮和齿形刀片的机器，而那些隔间里，则每一间里边都有两张台子，上边摆放着很多刻刀之类的东西，想来这里应该就是那些雕工的工作间了。

　　来到那处摆放着机器的场地，卢俊义给他们介绍道：“这些就是所谓的解石机了，等会儿就是在这里解石，你们要是有兴趣等下找几块来玩玩，有点意思的。这里就是公司的解石车间了，那些架子上的石头就是翡翠原石，那边的隔间是雕琢玉石的地方，在那里雕好之后，就会拿到前边楼上的抛光车间，最后才是成品。”

　　这时候，几个工人已经把一块水桶大小的原石搬到一台解石机台面上，而解石机旁边站着的，就是刚才跟在卢俊义身后的那几个人。

　　卢俊义扭头看了看他们，对一个年龄稍大一点地说道：“黄师傅，我的这几位朋友是来参观解石的，今天就劳您动手吧！”

　　卢俊义对这位黄师傅说话的时候，语气显得很尊敬，想必这位黄师傅应该是个人物。

　　“这位黄师傅，是公司工艺部的主管，也是公司的赌石顾问，从事翡翠行业已经三十多年了，是我父亲从云南那边高薪请回来的。”卢俊义给张辰他们介绍了一下。

　　那位黄师傅倒也不骄傲，答道：“卢总太客气了，咱干的就是这个，有什么劳烦不劳烦的，那我就动手了。”

　　说罢就走到解石机前面，仔细看了看那块原石，这块原石上面已经被切掉一块，露出了一片白色的结晶体，在白色晶体的下面可以隐隐约约看到一点绿色。旁边有两个工人，主动上前帮助把那块原石固定了，就站在了一边。

　　黄师傅等原始固定之后，架起刀片对着那片白色结晶的边缘就切了下去，一边的两个工人也上了手，一个帮着扶住原石，另一个举着一根水管，往切口处淋水。

　　这切割石头的声音很大，很刺耳，嚓、嚓、嚓的，把周围所有的声音都压了下去，飞速转动着的刀片与原石的摩擦带出了一溜的火星，伴着从缝隙里飞溅而出的碎石屑，落在解石机的台面上，也有一些溅在黄师傅身上，落到了地面上。

　　卢俊义在一旁说道：“黄师傅正在切的这块，是我们公司今年三月份在缅甸公盘上买回来的，也是这次买回来表现最好的原石，出高绿的可能性非常大，很有可能是冰种的阳绿，就是这块原石，公司花了三百多万才标下来的。”

　　张辰心想，三百多万买一块原石，这整座仓库的原石可不是就值几千万呢，这翡翠买卖真赚钱啊！现在经济环境越来越好，收藏品市场逐步升温，也是一片火热的景象，只要有好东西出现，一定是争相竞价。这珠宝行业也有不少价值很高的艺术品，一件用料上乘，工艺考究的首饰，价格也是不低的。在这个行当里投资将来一定会大赚特赚的，回去赶紧联系四师叔，把和宁爷合作的事情搞成了。

　　过了十来分钟，黄师傅这刀已经切完，那块翡翠原石已经被沿着白色结晶的边缘，切掉的了差不多四分之一，切面上全是石浆，一边拿着水管的工人马上把石浆冲去，让切面露出来。

　　一抹浓浓的绿色，犹如春日的垂柳从切面下透了出来，颜色很正，张辰按着自己所知的知识，给这抹绿色定为苹果绿。

　　“涨了，切涨了……”一边拿水管的工人兴奋地说道。

　　众人也都看见了这抹绿色，欣喜的同时也在计算着这块原石能够出多少翡翠，天美公司的人则是两种心思，年长的都是顾问和雕刻师，他们在考虑出多少翡翠该怎么利用，才能把这块翡翠的利益最大化；而年轻的则在考虑黄师傅解出这块翡翠之后能得多少红包；这就是差别啊！

　　这时候张辰突然想到了自己的意念力，既然大家都在计算着这块原石里边的翡翠有多少，那他为什么不用意念力去看看呢。

　　想到这里，张辰就展开意念力，穿透那块原石的外皮，里边是大约有两条烟那么大的一块翡翠。冰种的苹果绿，是块不错的料子，看来天美公司这三百多万是花值了。

　　这块翡翠可以加工出二十只镯子，和几十件吊坠戒面，要是卖出去能赚两倍的利润还要多啊！这下给张辰的刺激可是不小，更加的确定要早日促成李天平和宁爷的合作，这买卖太赚钱了。

　　而且张辰还有着意念力这个超级作弊器，只要他愿意，他可以通过意念力把最好的原石都选出来，就可以做到和捡漏一样，每一块原石里边的翡翠都是精品。

　　又过了半个小时，黄师傅终于把这块原石里的翡翠全部取了出来，和张辰看到的一样，冰种苹果绿，大约两条烟大小。

　　卢俊义也很兴奋，第一块原石就解出这样品质的翡翠，好兆头啊！当下就拉着张辰他们往外走，中午说什么都要请客庆祝一下。

　　去饭店的路上，张辰向宁琳琅询问关于翡翠玉石方面的一些问题，宁琳琅说她也只是知道一点，在欧洲翡翠不是很盛行，那边的人都比较喜欢宝石类的首饰，例如钻石红蓝宝石之类的。

　　张辰只好等到了饭店再向卢俊义请教了。


第21章 初闻赌石（下）

　　吃饭的地方是按着宁琳琅有中国特色的要求找的，东来顺怎么样，很有中国特色了吧！

　　席间张辰向卢俊义请教起了关于翡翠的知识，卢俊义看了看张辰，笑着道：“兄弟，你不是上午看了解石想玩两把吧。我不是说了吗，每个人挑两块解着玩玩，等下回去咱们就去挑石头，我跟你说啊，你可千万别沉在这里边，这可是个无底洞。”

　　吃了口菜，接着道：“赌石这行当，水深得很，那些有着几十年经验的老专家都经常抓瞎。你别看我是做珠宝这一行当的，就这我也不敢随便玩，每次参加公盘都是带着公司的顾问好几个去的。这赌石行当里有一句话叫做‘神仙难断寸玉’，就是说在石头表层一寸一下的东西，连神仙都不敢保证是什么。可不是怕你发财，这里边倾家荡产的多了去了，哥哥不害你。”

　　这是真朋友啊，从一开始就为你考虑，当你站在危险边缘的时候就把你拉回来，而不是等你进去以后再来救你，等着你感恩戴德，张辰心里被感动了一下，笑着说：“卢哥，你说哪去了，我知道你是为我好。我就是觉得这里边学问挺深的，想了解了解，咱们古玩行里的事和门门类类的学问都牵着点边，多学点东西也对以后有帮助不是吗，要是让我跳黑窟窿，那也难着呢！”

　　卢俊义听他这么说也就放心了，既然张辰是想要学点东西，那他也不会过于藏私，“在坐的也都是行内人，至于这翡翠玉石什么的如何而来和翡翠的质地种水，我就不说了，也不用我说。就说这赌石吧，其实赌石赌的就是翡翠原石也叫翡翠毛料，里边有翡翠就涨，没翡翠就垮。”

　　卢俊义顿了一顿，接着道：“老年间的时候，翡翠原石的买卖是珠宝界最为神秘的交易，它神秘就神秘在这个‘赌’上面了，所以才有了赌石的说法。我刚才说了，神仙难断寸玉，就是到了现在科技这么发达了，也没听说有哪一种仪器能透过外边的皮层分析出原石里边的内容。”

　　“像是日本什么的地方也产翡翠，不过那都不是宝石级别的，只比石头块强那么一点。所以就说，这天下翡翠尽出缅甸，而高级翡翠的产地就只有缅甸雾露河流域那么一点地方。最早的时候也没有赌石，都是拿解出来的翡翠玉料交易，到后来翡翠商人才想出这么一个转嫁风险的方法。咱们国家是世界上最大的翡翠消费国，所以长期以来，赌石就是滇缅边境一带流行的高档翡翠原石交易方式。”

　　石磊也是愿意多学点东西，听的很认真，见卢俊义停了下来，马上端起杯来，说道：“来，卢哥，先喝一口，吃点菜再讲。”

　　卢俊义吃了两口菜，接着讲道：“赌石行当经过这好些年的积累，也总结出了不少经验，比如说看裂啊、看绺啊，看癣啊什么的，还有一些像是什么‘宁买一条线，不买一大片’之类的，总之是很多吧，但是就在这样的经验之下，依然有很多人赔的倾家荡产，这也就真实的证明了‘神仙难断寸玉’这句话的道理，其实啊，我个人认为，这句话才是赌石行当理最宝贵的经验。”

　　“翡翠原石的质量也有好坏之分，缅甸有名的十大场口，灰卡场、麻蒙场、马萨场、抹岗场、打木砍、目乱干什么的，就是出高品质原石的地方，当然也不是说这些场口就不出狗屎地。”

　　“自从六十年代开始，缅甸政府就把矿产权收归国有，不允许私人交易翡翠原石，所以除了走私之外，想要购买原石就只能到缅甸境内参加公盘，也就是原石拍卖会。原来每年只有一次公盘，现在缅甸政府每年都会在三月，六月和十一月举行三次大公盘。而国内也有公盘，就是根据缅甸公盘发展而来的平洲公盘和瑞丽公盘，不定期开盘，参加这些公盘的卖家，多数是一些从缅甸公盘上购买了原石再来国内销售的商人，也有一少部分缅甸原石商人来参加平洲公盘的。”

　　说到这里，卢俊义再次停下，招呼大家吃东西：“都吃啊，我一个人说，又不会占着你们的嘴，这里边门道太多，一时半会儿根本说不清楚，要是想听，咱吃完饭回我办公室我给说上个一下午。”

　　倒是石磊沉不住气，吃了两口菜，就催着卢俊义再讲讲。

　　卢俊义笑骂了他一句，接着说起来：“翡翠公盘一般都分两个区域，暗标区，明标区。暗标区的原石品质最好，也能卖起价钱来。一般来说，缅甸公盘最短的只有五天时间，最长的有半个月左右。缅甸公盘使用美元交易，曾经有人因为忘记了汇率问题，直接按人民币的价格填了投注单，最后搞成了天价，只好逃标。缅甸政府也对此作出了应对，但凡逃标者都会受到最少十场公盘不得参加的惩罚。”

　　石磊都快笑喷了，“这哥们儿可真够倒霉的，这要是在咱们古玩行里，不就是棒槌吗？”

　　众人也都笑了，卢俊义接着道：“这些都是说的翡翠公盘，真要说到赌石上，那就可得有些时间了，例如说有哪些场口，都在什么场区，各个场口的毛料都是怎么样的表现，容易出什么样的料子。一块毛料上的皮壳、裂、癣、蟒、绺、松花等等都会对这块毛料有着什么样的影响。”

　　“再有一点很重要的就是解石了。”卢俊义强调道：“即使你的眼力独到，运气也很好，买到一块玻璃种的毛料，但是如果解石解不好的话，很可能会把里边的翡翠破坏掉，导致价值倍跌，甚至一文不值。这里边所有的东西都是相关联的，没有个十几二十年，连小成都达不到，别说专家了。”

　　“说这么多就是为了让你们收起进入赌石行业的心思，想玩玩可以，有机会我带你们去，但不能沉进去，到时候别怪哥哥我抽你。”

　　张辰心里感动啊，这卢俊义是一个值得深交的人，点头道：“呵呵，卢哥，我这人别的不好说，就是定力强，还是那句话，能干的咱是义无反顾，要是黑窟窿，三里地以外我就绕着走了。”

　　几个人说笑着吃完了这顿饭，回到天美公司后，卢俊义又在办公室里边拿着资料给他们讲了不少的关于翡翠原石和其他玉石类的东西。什么鸡血石啊，和田玉啦，分门别类的讲了两个钟头，就连田乃昘都觉得受益匪浅。

　　看着几个人都是一副跃跃欲试的样子，卢俊义把资料放回书里理，笑着说：“走吧，咱去后边仓库里一人挑一块石头玩玩，这些都是我个人买的，和公司没关系，谁能解出来好料子就归谁。”

　　在坐的没穷人，都不会在乎那点买原石的钱，但是说到自己上手解石，还是很有兴趣的。坐这里听卢俊义讲了这么多，要是不上手实践一下，这心里还真是猫抓似的，痒的难受。

　　众人跟着卢俊义来到一间仓库，有工人拿着钥匙打开大门，就看见里边都是上午见到的那种四五层的架子，上面摆满了翡翠原石，大大小小各种形状的，就这间仓库里就得有几百块吧！

　　石磊已经是看花眼了，现在他觉得这些已经不是原石了，而是就摆在他面前的一块块翡翠，三步并作两步跑过去扶着架子一顿猛瞧。奈何翡翠都在石头里边包着，虽然是听卢俊义讲了不少的东西，但真要是到了让他看原石的时候，依旧是两眼一抹黑，石头还是石头，看着哪块都像是有翡翠，又看着哪块都无法确定。心中顿感纠结之下，摇了摇头，一脸无奈的走了回来。

　　卢俊义看着就笑了，说道：“看出什么来了吗？看出来也没用，那些都是公司的。我的在那边的架子上，只有百十块，走吧去那边看。咱们先说好了啊，个人解出翡翠来是个人的，要是谁没有收获，或者是品质最差的，今儿晚上全聚德请客。”

　　到了属于卢俊义自己私人的原石货架前，几个人都开始挑选起来，卢俊义对自己的原石是什么情况都是很清楚的，所以他也不急，等众人挑完了他再挑。

　　而张辰则是有着神奇的意念力，只要穿透这些原石的表层，就能够看到里边的内容，虽说这些原石是卢俊义的，但却比卢俊义自己更加了解这些原石的内在。所以他也不急，就那么站在离货架两米左右的地方展开意念力，三个货架上近百块原石被他统统剥去了外层的石皮，他现在是在看翡翠呢，而不是在看翡翠原石。

　　张辰的表现倒是让不明真相的卢俊义大为赞佩，这张辰真是高啊，虽说没人在乎那顿饭钱，但是这世道谁还不讲究个面子啊，即使是朋友之间的比试，也总有个输赢的，输了的人总归不会很舒服。

　　而先挑选的人，不论他能不能明白这些原石的表现，但先下手的机会还是能够增加几分赢面的。他却不为所动的站在那里，等着别人挑，有气度，还真有那么一点不以物喜，不以己悲；宠辱不惊，闲庭信步的味道。

　　他哪里知道，张辰早就看好了，他这百十块毛料之中，有两块是含有冰种的原石，另外油青种，豆青种，芙蓉种，金丝种的都有几块，也有一些干青种、干白种的，还有二三十块是只有那么一点点翠在里边，基本属于毫无价值的原石。

　　那边三个人已经挑好了，田乃昘挑了一块足球大小表面有蟒的原石，里边是一块比网球小一点的豆青种；宁琳琅挑的原石里边有一块鸡蛋大小的金丝种，而石磊累了半天只是挑到一块带有干白种的原石，里边的翡翠倒是不小，比搪瓷茶缸子还大一些，但价值可就很惨了。

　　虽然说解出来的翡翠归个人，卢俊义也不会真为了百八十万掉面子，但张辰也不好意思真就拿那有冰种翡翠的原石。在货架前看了看，拿起一块表现不太好，里边有两包面巾纸大小的油青种翡翠的原石。

　　在自己的地头上，卢俊义肯定是不能输的，挑了一块表现很好的原石，带着众人到了解石车间。看到张辰挑的那块原石，卢俊义更加觉得张辰仁义了，照这块原石的表现，那是肯定要输的啊，以张辰的聪明绝对不会比一知半解的另外三人学到的东西少，可他却挑了这样一块毛料，这是专门要输啊！果然高风亮节，不愧是名家之后。


第22章 解石

　　卢俊义也想着今天晚上绝对不能让张辰请客，这样的朋友现在可是太少见了，几乎绝种。这样的朋友才值得真心交往啊，对朋友，他卢俊义也不会差的。这位还真是打小就崇拜和自己同名的梁山好汉卢俊义了，不乏仗义疏财，两肋插刀的豪爽行为。

　　几人来到了解石车间，商量着谁先来，结果都是你推我让的，商量半天倒是商量出宁琳琅是个女孩子，不管输赢都可以不请客。随后还是按年龄大小来排了顺序。

　　田乃昘第一个走到解石机前，却是不知道从哪里下手，卢俊义叫来两个解石工人帮着弄。像这样的事情就没有必要请那些老顾问来了，人家是赌石专家，不是陪你们来玩的。

　　石头已经由卢俊义提前观察过并且画了线，在他们五人之中，还是要数卢俊义对赌石了解最多了，虽然卢俊义也不是顶级的高手。

　　两个工人先帮田乃昘把原石固定了，一个在旁边帮忙稳着原石，另一个把电源接通，教田乃昘怎么用切刀。田乃昘接受的很快，听完讲解就戴上专用的眼睛开始操刀开切了。

　　“嚓、嚓、嚓”的声音再次响起来，一边的石磊比正在解石的田乃昘还要激动，虽然现在不是他在解石，但是看着田乃昘就能想到等会儿他也会像那样切开一块翡翠原石，心里就是忍不住的激动。

　　石磊倒是不管谁输谁赢，就想着自己也能亲手解石了，就算不论输赢，只要能让他解石过过瘾，他都很愿意请大家吃一顿高兴高兴的。

　　这家伙对输赢也不是很看重，倒是对能解出什么样的翡翠来比较关心，带着一点紧张问道：“卢哥，你说田哥这块原石能解出什么翡翠来，可能是玻璃种吗？”

　　卢俊义真是被他打败了，什么他都敢想啊，呵呵笑着，说道：“你以为玻璃种是什么，随便拿块石头就能切出来？那还叫什么翡翠啊，直接弄块玻璃挂脖子上不就完事了吗？一千块石头里能出一块玻璃种就够让人偷笑了，我那百十块能出一块高冰种我就知足了，还玻璃种。”

　　石磊还是激动地说道：“那可不一定呢，就算田哥的没戏，不是还有我们这几块吗，再说了，这几块说不来就有那一千块里边的一块呢，许是我手里这块就带玻璃种帝王绿。”

　　卢俊义彻底的无语了，翻了个白眼差点没昏过去，这会儿，他看着石磊是一句话也说不出来，深深地刺激啊，不过这小子的精神倒是可取，就是不知道等下他的原石如果解出一块狗屎地来，他还会不会这么有信心。

　　宁琳琅站在那里也微微的笑着，这家伙太搞笑了啊，逮着哪块石头都看着像是带玻璃种的。她虽然没有接触过赌石，但是要说起对翡翠的了解来，她可是不会比别人差，她们家族的珠宝公司理有着各种各样的高级珍珠宝石，对于玻璃种的罕见程度可是很明白的。

　　田乃昘的第一刀已经切完了，卢俊义线画得不错，没有伤着里边的翡翠，还留有一层薄薄的白雾，隔着雾能够看到一丝绿意，应该是切涨了。

　　石磊第一个兴奋的叫了起来：“涨了涨了，田哥你牛啊，争取切出一块玻璃种来。”

　　田乃昘回头看了他一眼，无奈地摇着头又去关心他的原石去了，田乃昘是玉器专家，对于翡翠的种水和稀有程度也是很了解的，哪有那么多玻璃种让你解啊！在翡翠行当里，能够得到玻璃种，一点不比在古玩行里捡大漏容易，一样是考了眼力还得看运气。

　　按着工人的提示，田乃昘很快地就把剩余的部分完成了，最后由工人帮着把雾擦掉，回到田乃昘手里的已经是一块差不多网球大小的豆青种的蓝绿翡翠，行了，今天就算是输了请客也不赔，当然他不会在乎那个钱，只不过能自己亲手解出一块翡翠，心里有些兴奋罢了。

　　轮到卢俊义解石就快多了，虽然他不是什么赌石专家，但是从小开始接触各种玉石，对于怎么解石已经很了解了，而且他那块原石并不大只有两个拳头那么大。

　　卢俊义并不用工人帮助固定石头，但是还需要一个泼水的，另一个工人就站在一边看着他解石。话说卢俊义解石还是比较专业的，像不像三分样，看那架势就知道他很有经验了。

　　因为原石比较小，所以用了两分钟第一刀就切下去了，旁边的工人立即拿了水上来，切面洗干净之后，卢俊义拿起原石来，把切面对着自己看了看。

　　拿起砂轮开始擦石，又擦了一分多钟，一边的石磊又叫上了：“涨了涨了，又涨了，今儿还真是不错啊，上午就看着涨了一块，刚刚田哥的也涨了，现在卢哥你的也涨了。等着吧，待会儿我上去的时候，必定切出一块玻璃种来。”

　　这下，周围的人全都无语了，张辰也是用看白痴的眼神看着他，这家伙难道就不能不这样丢脸吗，交友不慎，交友不慎。

　　卢俊义直接选择了听而不闻，继续操闹着手里的石头，既然已经擦除这么大块绿来，那就不用才切了，直接开始擦石，过了二十分钟，一块烟盒大小的冰糥种菠菜绿翡翠出来了，卢俊义的心情很不错，他刚才也只是认为这块原石能出油青种就很不错了，没想到会是冰糥种的，算是一个意外之喜吧！

　　张辰不能让人知道他了解原石的内部结构，就请教卢俊义：“卢哥，你说我这块怎么来好一点？”

　　卢俊义又看了看张辰的毛料，不禁摇了摇头，这块毛料其实不是他买来的，只是那个卖家捎带手扔在他的毛料里边的，当然，并没有要钱。卢家是毛料大买家，没有毛料商人会黑卢家的钱，更别说用表现如此差的毛料了。

　　这样的毛料基本上就没什么希望了，这是一块铁沙皮的毛料，不但有钉在石皮上的直癣，还有一片咖啡色的蝇屎癣，完全就是一块不能赌的毛料。

　　可张辰既然选了，也不好让他再去换，叹了口气说道：“你这块毛料表现实在不怎么样，你就照着这边三分之一的地方直接切下去吧，有就有，没有就没有了。”这是大多数人遇到这类毛料时候的做法。

　　张辰对他这句话倒是有些佩服了，这三分之一的地方下去，正好是距离里边翡翠不远的地方，再擦一擦，就能看见翡翠了。

　　点点头，张辰抱着毛料就上了解石机，找着三分之一的地方直接切了下去。卢俊义看着张辰在那里解石，心里总有一种异样的感觉，对于这样的毛料，一般人都是爱答不理的态度，而张辰的表情很认真，仿佛他面对的是一块带玻璃种的毛料一样。

　　卢俊义心里对张辰的认识又高了一个档次，这样一个人，对待任何事情都是一样的认真，有这样的态度，何愁不成功呢。嗯，米大爷说得很对，态度决定一切。再看张辰，整个人稳稳的在那里，下刀时候的果敢和脸上坚决的表情，根本不像是刚刚接触解石的人，完全就像是一个浸淫多年的老手，这估计就叫天赋吧！

　　一旁的宁琳琅看着张辰，他好神气啊，怎么他做任何事情都这么帅呢，真是好了不起啊！这就是我得师兄吗，虽然他不允许我叫师兄，但在我心里，只会这么叫他。

　　很快的张辰就把那块毛料分开了，负责上水的工人马上把切面冲干净，可是这眼睛就定在切面上了，喃喃自语地说着：“出绿了，这样一块石头竟然出绿了。”

　　卢俊义也看出了不对，上前去拿起那大半块原石对着切面一看，可不是出绿了吗，这样的石头切出绿来，简直就是大涨啊！

　　“张辰，涨了，大涨啊……”

　　石磊他们听到也围上来，这家伙听卢俊义说张辰的毛料大涨，更加相信那块在他看来表现很好的毛料可以解出更高品质的翡翠来。

　　张辰笑了笑说道：“是吗，刚才也是觉得这块原石感觉很不错，虽然难看了一点，但好在有翡翠，卢哥现在怎么弄？”

　　卢俊义又拿起毛料看了看，指着切面上有断断续续白雾的一处，说道：“你从这里再切一刀，然后就可以擦了。”

　　张辰依言而行，又切下一刀，这次露出来的就是绿色的翡翠了。

　　卢俊义看着那浓浓的绿色，兴奋地说道：“兄弟，你的运气可真是好到家了，这样表现的一块石头，你硬是给解出了油青种的葱心绿，真是没说的了。”

　　张辰呵呵一笑，说道：“看来我这运气还真是不错啊，最好是运气再强烈一点，那样还真说不准能解出玻璃种来。”

　　大家都笑了，都这样的运气了，还嫌不够，您知足吧！

　　最后张辰的原石解出来的就如同他之前通过意念力看到的一样，一块两包面巾纸大小的油青种葱心绿。

　　宁琳琅是女孩子，不好动这些刀刀锯锯的，就由她那可爱的师兄张辰代劳，最后解出来的，也是如张辰之前看到的一块鸡蛋大小的金丝种瓜皮绿。

　　轮到石磊的时候，这小子满是兴奋，满是期待的上了解石机，当他的毛料切开之后，这个一直希望能够解出玻璃种帝王绿的小伙子彻底傻眼了，他期待的玻璃种直接变成了干白种。

　　惹得大家一顿笑啊，卢俊义还打趣他说：“你小子这名字就不适合玩赌石，一共两个字就有四个石头，这赌出来的差不多也是石头，干白种，哈哈……”

　　笑了好一阵子，卢俊义才直起腰说道：“你快别解了，这块干白种都搭不起你浪费的那点时间。”

　　石磊也忍不住了，笑着说：“解，怎么不解啊，这个是我第一次解石，就算是块狗屎地的，我也要解出来留作纪念。”


第23章 碰瓷（上）

　　这次的解石之后，也让张辰对翡翠这一行当，有了浓厚的兴趣。

　　且不说其他，就单说翡翠的价值也让张辰有些向往了，古玩收藏是一个很耗费钱财的事情，古玩收藏可以说就是有钱人的游戏。要想真正的做一个收藏家，做一个虫，那非得有雄厚的经济实力做底不可。

　　张辰的宗旨是捡漏不错，可这漏不只是摊贩，宝福斋手里有，就连一些大的古玩店也是有的，就看你能不能找着了。花一千万买一件价值连城的重器，这样不也是捡漏吗？

　　而翡翠首饰和翡翠艺术品，将来的升值趋势是很明显的，且升值空间巨大。翡翠属于矿物质，是不可再生资源，肯定是越来越少，那就会越来越值钱。

　　如果可以找到顶级的翡翠原料，雕琢成摆件或者漂亮的首饰，那价值也是不可限量的，并且放到两百年以后也必将会是价值连城的古玩了。

　　在那天之后，张辰除了之前每天的必修功课之外，还加入了对翡翠以及各类玉石的学习，每天两个小时。

　　张辰的学习能力和理解能力也是让人大大的吃惊，董老和宁琳琅是眼看着张辰在不到一个月的时间里，看完了所有能在京城找到的有关于翡翠和玉石的书籍，并且看完就能理解个八九成，等过两天你再次问到时，他已经完全掌握了。

　　董老除了欣慰之外，也对张辰这种极其妖孽的天赋有那么一点羡慕，也就只有这样的学习速度，才能让一个人在如此小的年纪就掌握了常人几辈子都不可能学到的知识。甚至董老有一种感觉，就是看着张辰在那里一目几行快速的翻书，那都是一种享受。

　　宁琳琅缠着张辰，要张辰教她学习方法，张辰很是无奈的告诉她，这种方法只有张辰能用，除非可以做到一目十行，过目不忘。

　　小丫头不相信，就找来几本书考张辰，结果张辰的回答没有一处错误，然后又被她以家中书籍张辰全部看过为理由拉到书店去考试。张辰只好任由她随便挑选什么书，最后小丫头选了两本针织和绣花的教程，搞的张辰直翻白眼。经过考试之后，宁琳琅也相信了张辰的学习方法是自己不适用的，难免有些丧气。

　　张辰就安慰她说：“其实我一开始的时候也不是就能这么快的，想要增强阅读的速度和理解能力，最重要的就是知识量，也就是必须得多看书，多学习，只要你的知识量达到一定程度的时候，你的阅读速度和理解能力以及记忆力都会有很大的提升。”

　　张辰这样说也没有错，他的大脑刚刚经过意念力改造的时候，也只能达到一目三行的效果，虽然很大程度上是之后继续改造的原因，但是没有大量的知识累积，绝对不可能有超强的理解能力。

　　而且，张辰也发现，积累的知识量越是丰富之后，他的阅读速度就越快，看到前面词基本就能猜到后面的词。这是必然的，当你把所有的词汇和相互之间组合方式都完全学会弄懂之后，这就成了水到渠成的事了，简单地说，就像是乘法口诀表一样，你背会了并且熟练掌握了这个，怎么乘都不会让你感觉困难的，甚至是除法都会很容易。

　　宁琳琅虽然是在英国长大的，但是宁爷对她的培养很下工夫，为了培养她对中国文化的认识和功底，常常会托人从国内购买大量的书籍，以供宁琳琅学习翻阅，所以宁琳琅的阅读量要比一般同龄的国人大很多。所以对张辰的说法也是认同的，只是她很想知道张辰到底看了多少书，才能够达到如此恐怖的知识量，以至于一目十行。

　　张辰从九岁开始，就在张百川的督促下孜孜不倦的学习，十六岁的时候张辰已经能够背诵《新华字典》、《辞海》、《康熙字典》等等工具书，这对他的学习和阅读理解有着极大的帮助，在他二十岁的时候已经熟读所有能够买得到的大师著作。在张辰用意念力改造过大脑之后，阅读更是疯狂，一年的时间里所看过的书，是他之前十几年的三倍还多。这不只是意念力的功劳，也有张辰从小就坚持学习的份儿在里边，而且张辰那种对任何事情都特别认真的态度也是不可或缺的。

　　宁琳琅问过张辰之后，才发现要达到张辰的那种境界，估计就只有张辰这一个人了。对于张辰，小丫头除了佩服就只剩下羡慕了。自己虽然达不到这种程度，但是也很高兴，因为张辰不但是她的师兄，还是她心里暗暗喜欢的男人，只是这一点她没有对别人说。

　　现在张辰对于翡翠和玉石的基础知识学习已经结束了，就想到潘家有不少卖玉器玉石的，那里好像也有一些商家为了招揽顾客会摆放出一些原石，去那里看看，如果有好的就买几块回来实践一下，毕竟实践才能出真知嘛。

　　宁琳琅听说张辰要去潘家园，也嚷着要去，这段时间张辰几乎每天都要看书学习六七个小时，除了晨练和买书之外没有太多的时间出门。宁琳琅一个人也懒得出去转悠，早就快憋疯了，想想一个正值青春年华的女孩子，能够静下心来学习收藏已经很难得了，总不能把她和张辰同样的要求。

　　张辰一边开着车，一边和宁琳琅聊着各地的风土民情，对于张辰能够了解世界各地的风俗和民情，宁琳琅也没有感到任何的惊讶。在她看来，张辰懂再多的东西也不稀奇，要是有张辰不懂的东西，那她才会觉得奇怪，现在张辰在她心目中的形象可是无比的高大。

　　在经过一个小路口的时候，突然传出一个小孩子的哭声，张辰和宁琳琅都下意识的寻找声音的来源，张辰只是习惯性的减速，并没有注意到人行道上的情况。

　　声音的来源没有找到，因为只有那么几声之后就停了，但是却传来了另一种声音，张辰听的很清楚，那是瓷器掉在地上摔碎的声音。接着又是“嘭”的一声，从车头方向传来，张辰第一反应就是撞车了。

　　可刚才一路走来，前边并没有车啊，而且这是一条单行线，对面也不会来车，旁边的小巷子却是太窄，没法走车，那是什么声音呢。张辰心里“咯噔”一下，不会是撞人了吧？

　　想到这里，张辰马上开门下车，走到车头处，果然一个大约六十岁左右的老太太半仰着坐在地上，用手撑着地面正要起来。

　　张辰一个大步迈过去，一边往起扶着老太太，一边问道：“大娘，没有撞伤您吧，您有什么不舒服的吗，要不要上医院啊？”

　　那老太太在张辰的搀扶下站了起来，拍了拍身上的土，张辰见她身上的衣服虽然有些旧了，但是洗得很干净，估计着老太太也是个勤快人。

　　老太太喘了一口气，又动了动胳膊腿儿，感觉了一下，说道：“没事，没事，这老骨头还算结实，小伙子，开车要小心啊，我这老太婆到还好说，死不足惜的，你要是撞伤了孩子那可就麻烦了，一辈子的伤残，谁受得了啊！”

　　张辰忙道：“老人家您说的对，谢谢您给我上这么一课，我今后一定会注意的，您真没事吧？”

　　“看你这年轻人也挺不错的，知道虚心接受也知道改正，态度很好嘛，我真没事，你走吧！”

　　张辰见老太太真是没事，也放话了，就让宁琳琅从车上拿来便签，在上面写了自己的电话扯下来交给老太太，说道：“大娘，这是我的电话，要是这两天您感觉有什么不舒服了，就给我来电话，我带您去医院检查去。”

　　把那便签纸交给老太太，看着她收起来之后，张辰招呼宁琳琅上车准备走。这时候老太太才弯下腰去捡那个掉在地上的袋子。

　　张辰刚刚转身，就被老太太叫住了，“小伙子，你还得等等，这事还没完呢！”

　　张辰听见老太太的话，又转回来看着老太太，问道：“大娘还有什么事吗？您说，今天都是我的错，您要是有什么可千万别客气。”

　　老太太拿着手上的袋子，把口张开了对这张辰，说道：“我这把老骨头倒是没事，可我们家祖传的宝贝给你撞碎了，这事你得给个说法吧！”

　　这下张辰心里纠结了，传家宝啊，这可怎么个说法啊，如果是一般的东西还能赔偿，可要是什么独一件的东西你要怎么赔人家啊！

　　张辰看了看老太太手里的袋子，里边有一些瓷器碎片，好像还是青花的，张辰心里就有些觉得可惜了，如果这是一件青花重器的话，自己可就造孽了啊！

　　他倒是不怕赔钱，除了那些国宝级的传世极品之外，只要是瓷器他都会有一个价格，可要真是一件重宝被自己给撞碎了，那自己就是罪人了。

　　当下说道：“大娘，您别急，你这东西值多少钱，我一定会赔偿您的。”

　　老太太听张辰这么一说，眼中闪过一次不易察觉的喜色，抱着那个袋子，说道：“这是我们家传了好几代的东西了，说是什么明代的青花瓷，值不少钱呢，以前再苦再难的时候都没有想过要卖，可现在两个儿媳妇闹着要买房子，家里都快翻天了，这才想把这宝贝拿出来卖了，给他们买房子。”

　　老太太说着，看了看张辰，见张辰一脸惋惜的样子，眼中的喜色再次闪过，接着说道：“前几天有人来家里看过，给了五十万的价钱，我没舍得卖，这不是今天又准备找一家大点的店里看看，听说这东西要是拍卖的话，能值一百多万呢。小伙子，一百多万你能赔得起吗，算了，我也不逼你，你就按着之前那人给说的价钱陪我吧！”

　　张辰听说有人给五十万，这可是不低了啊，就想看看这是件什么宝贝，说道：“大娘，您别急，该赔您的我一分钱也不会差，您放心吧。您这传家宝还真是挺值钱的，能给我看看您这宝贝吗？”


第24章 碰瓷（中）

　　老太太把袋子递给张辰，说道：“看吧，这可是我们家传了好多代人的，我老伴儿祖上是在明朝做大官的，听说这是当年皇帝赏给的，传到现在得有好几百年了，这可是古董啊，能不值钱吗？”

　　张辰接过袋子，把里边的碎片倒在地上，拿起一片来看了看，又接着看了几块，最后拿起还没有碎的底足看了一眼。这样的东西张辰一看就看出是假的了，连意念力都不用上。

　　这时候张辰恍然大悟，感情今儿走背运啊，遇见碰瓷的了。

　　袋子里那件所谓摔碎的传家宝，压根就是新仿的东西，还明朝传下来的。仿的也是清朝的玩意儿，想法不错，但是画工很糟糕，用的材料也不行，最多值几十块钱，完全不能和这老太太的演技相比。可这老太太不懂，所以就当明朝的来坑人了，明朝的不是还能多赚几个吗？

　　张辰抬起头看着老太太问道：“大娘，这真是您家里打明朝那时候传下来的吗？”

　　老太太听张辰这样问，心里有点着急，说道：“我这么大年龄了，还能骗你吗？这可是我们家的传家宝，我能不知道吗？你这小伙子，不是想赖账吧？”

　　这时候已经围上来不少的人，其中一个四十岁左右穿着背心的男人，站出来帮着老太太说话了：“就是，你刚刚还说要照价赔偿的，这会儿是想变卦耍赖吗？看你穿戴的人模狗样的，还开着这么好的车，怎么就尽欺负老实人呢。这位老人家这么大年纪了，你怎么就忍心啊！”

　　他这一说，旁边的人也跟着开始指指点点的，都说张辰不讲信用，把人家的宝贝撞碎了还想赖账。什么道德败坏啊，为富不仁啦，怎么解气怎么骂。

　　宁琳琅在张辰看那些碎片的时候也看出问题来了，就指着那老太太说道：“你拿着假东西来骗人，你自己不知道吗，你这么老的人，怎么能做这样的事情？”

　　那老太太一听宁琳琅的话，索性坐在地上哭起来了，她这一哭把旁边的一个小女孩也招过来了，抱着老太太也哭了起来。

　　张辰听见这小女孩的哭声，总算是找到刚才那声音的来源了。原来，这老太太是这行里的老手了，先是在这附近观察，等到有好车经过的时候，就让这小女孩开始大声地哭，等车里的人被哭声吸引了注意力的时候，老太太就串出来先把所谓的宝贝摔碎了，然后撞在车上倒地，等着车上的人自己来钻套。这也就是为什么张辰他们会先听到瓷器摔碎的声音，然后才听到撞车的声音。

　　那位背心男见老太太坐在地上哭，又开始出头了，指着宁琳琅喝道：“你这个黄毛丫头，你凭什么说人家的东西是假的，你懂吗，你知道什么是古董吗？呦，还是个外国娘们儿，那你就更不懂了，这是我们中国的古董，什么时候轮得着你这外国娘们儿说话了。你滚一边去，叫那个小子出来说话。”

　　宁琳琅那个气啊，什么叫外国娘们儿，我混血的好不好，名字也是中文的好不好。这位大小姐什么时候被人这样指着鼻子骂过啊，眼眶当下就红了，泪珠在里边打着转，随时都有可能掉下来。

　　张辰本来不以为什么，这种碰瓷的人有很多，只要你揭穿他也就没事了。可是宁琳琅为他说话，却给人侮辱了，这背心男一看就是老太太一伙的，专门负责起哄和威慑的。

　　旁边的众人也都被挑唆起来了，还有人不停地骂着张辰和宁琳琅，不得不佩服国人骂人的水平，很多高手连骂半个小时都不会有重复的话，而且是极其恶毒，极其肮脏的话。

　　那背心男见有效果了，赶紧添柴加火，“老少爷们儿们，这个小白脸带着一个外国娘们儿来欺负我们中国人，撞碎了老人家的宝贝，不但不赔偿，还想耍赖逃跑，把他们围起来，别让他们跑了，一定要给老人家讨个公道。”

　　旁边也有人应了，嚷着：“说的好，给老人家讨个公道，不能让他们跑了。”

　　马上有人自发的形成了一个包围，把老太太，小女孩，张辰还有宁琳琅围在中间。不少的人都恶狠狠地盯着张辰和宁琳琅，好象坐在地上是他们的亲妈一样。

　　也有人看出点什么来，说道：“嘿，别是遇上碰瓷的了吧，这年头这样的人太多了，你看这年轻人，不像是个没钱的啊，开着这么好的车，至于心疼那点钱吗，说不来给人家看出来了。”

　　还有人说：“这事情不好说了，我看还是报警吧！”

　　张辰听这人说的也很有道理，本来张辰是想小事化了就算了，可是看着一边宁琳琅委屈的哭着，火一下子就出来了，拿起电话就拨110。

　　背心男看见张辰拿出电话要报警，立即拦住张辰，问道：“怎么，没理说不过别人，还想叫人来打人吗？”

　　张辰一把掰开背心男的手，张辰的力气很大的，一下就把背心男的手指掰折了。背心男听见“咯吧”一声，一股剧痛从手指传来，疼的他汗都出来了，捂着手指大叫着：“打人啦，流氓打人啦，撞了人还打人，救命啊！”

　　地上的老太太早就不哭了，本以为自己的同伙出来就能让张辰掏钱，没想到却让张辰给打了，坐在那里又开始哭上了，她一哭小女孩也跟着哭，那声势也是很不小的。

　　宁琳琅则是抱着张辰的胳膊，怕他追打那个背心男，她知道张辰是为自己出手的，心里吃了蜜一样，师兄他好强悍啊，不但有学问，还是个真正的骑士，嘴里还劝着：“张辰你别生气了，我没事的，你打伤他是犯法的。”

　　张辰笑了笑，说道：“傻瓜，这叫正当防卫，是他先动手的。”

　　这时候接到刚才群众报警的110指挥中心已经派警察过来了，为首的是个女警官，拨开人群之后，就问道：“这里发生了什么事情，刚刚是谁报的警？”

　　马上有好事的人凑过来把两边的争端告诉了这位警官，那女警官听了之后，就看了背心男一眼，又看着张辰问道：“是你把人打伤的吗？”

　　张辰还没有说话，背心男就叫道：“警察同志，就是他，他把这位老人家的宝贝撞碎了，还想赖账逃跑，我拦着他就被他打了。”

　　那位女警官听了背心男的话后，有看了看正在地上坐着哭的老太太和小女孩，再次问张辰：“是你打伤人的吗？他说的对不对？”

　　张辰礼不亏，也没必要低声下气，直视着这位女警官问道：“我能先看一下您的证件吗？”

　　女警官把工作证递给张辰，本来按照规矩就应该出示证件的，只不过国人的官本位思想，让老百姓对警察有一种天生的畏惧感，所以没几个人敢跟他们要工作证看。

　　张辰看了她的工作证后，知道这位警官姓张，叫张嫚，名字不错。职务还不低，是东城分局巡警队的副队长，“张警官对不起了，不是我不相信警察，主要这年头骗子太多了。他的伤是我弄的，但我是正当防卫。”

　　背心男听见张辰的话后，又叫道：“什么正当防卫，你就是打人了，你撞碎了人家的传家宝，逃跑不成就想叫人来打人，我拦着你被你打伤的。”

　　前前后后过了半个多钟头了，围观的人越来越多，张警官怕人多了搞得更麻烦，就说：“别在这儿说了，都跟我回局里吧！”又对其他的警察说：“这几个人都带回局里再说吧，把围观的都散了。”

　　两个警察闻言去了，张警官对张辰几个人说道：“走吧，谁是谁非到公安局说个清楚吧！”

　　一个警察让张辰两人上警车，张辰拒绝道：“我的车还在这里呢，我们自己驾车过去吧！”

　　警察一瞪眼，说道：“哪那么多废话，让你干嘛就干嘛，你的车由我们的人来开，你自己开车，万一跑了怎么办。”

　　张辰是一个顺毛驴，听他这语气就火大了，也回瞪着他说道：“什么叫跑了，我没错我跑什么啊？我又不是罪犯，凭什么让我上你车啊；你怕我跑了，我还怕你把我车开跑了呢！”

　　“呀呵，还挺厉害的啊，你以为你是谁啊，还自己开车。我看你就是欠收拾，还敢和警察叫板，眼里还有王法吗？”

　　张辰轻蔑地看了他一眼，笑着说道：“你还知道王法啊，那我问你，哪条王法告诉你说我不能开自己的车的，又是哪条王法告诉你说我开自己的车就是欠收拾？”

　　这位还真是不知道张辰可不可以开自己的车，想说不能又怕说错了被张辰抓住把柄，可说能吧，又怕丢面子，僵在那里说不出话来。

　　那位张警官走过来瞪了他一眼，然后对张辰道：“没有任何法律规定你不可以自己驾车，但是你得在我们的车辆之间行驶，上车吧！”心里对张辰也是很有看法，这家伙看来是个富家公子，这么不给警察面子，等下回到局里不能对他太客气了。

　　到了警局，几个人都在一个大办公室里边，张警官让他们各自讲述当时的情况，两边的说法完全相悖，这让张警官犯愁了。

　　要说这老太太吧，不像是个骗人的啊，这背心男看起来也是很仗义的样子；再说张辰和宁琳琅开着好几百万的车，看着也是有身份的人，也不可能为了这点小事就耍赖啊！不过这家伙怎么说都是把人打伤了，有道理还用打人吗？这心里就偏向到老太太这边了，先让人送背心男去医院诊治，接下来再给他们做笔录，张辰该罚款罚款，该赔偿赔偿，就这么定了。

　　其实也是这位张警官没经验，只要是老警察多少都能从这里边看出点什么来，可是这位张警官有来头啊，背景深厚，惹不起的，所以也没人愿意触她的霉头。再说这张辰刚才的态度也让他们十分丢脸，你不是有钱吗，那就多罚你几个，看你还敢不敢再这么嚣张。

　　这时候门被人推开，走进来几个人，张辰看到其中一个看警衔应该是局长之类的，身后跟着几个警察，看起来职务都不低，那局长身边是一个穿着便衣的年轻人，也就二十七八岁的样子，但那个局长对他却表现得有些恭敬，估计也是什么大人物。

　　看到这些人进来，张警官和其他警察马上站起来，表情也开始严肃上了。张警官走过去对着那个局长说道：“马局您好，有什么指示。”

　　果然是局长。


第25章 碰瓷（下）

　　马局长四下看了看，手伸向旁边的便衣年轻人，说道：“这位是公安部督察局的张处长，来我们局视察工作的，听说你这里有个案子，就过来看看，你们继续。”说完就招呼着那便衣年轻人坐在一边的沙发上。

　　那位张处长看了看张警官，问道：“张队长，这是怎么个问题啊，听说还有人受伤了？”

　　马局长看着张处长愣了一下，心道：没做介绍啊，他怎么知道她姓张的？以前就认识？听说这张队长家里背景很深，这也是说不来的事。就对张警官说道：“小张，你就给张处长说说情况吧！”

　　张警官怨恨地看了那位张处长一眼，说道：“今天上午九点二十分接到110指挥中心通知……，根据现场目击证人和当事人的说法，应该是这个叫张辰的人驾驶汽车撞倒了老人，同时撞碎了这位老人家祖传的明代瓷器……，而现场目击证人因为受伤比较严重，已经送往医院救治了。”

　　其实整件事情还没有完全搞清楚，只是因为她家里和这位张处长家里有着不解的世仇，此刻见到张处长，心里难免不爽。认为张处长是来找她麻烦的，心里有些排斥，想要早点完事，所以才依着自己的想象说出这么一段来。

　　她说完之后，马局长就去征求那位张处长的意见：“张处，您看这件事，您有什么看法吗？”

　　那位张处长，看了看张辰他们几个当事人，点了点头指了指张辰，说道：“也不能只听一家之言，让这位兄弟也说说，兼听则明嘛！”

　　这位张处长，看见张辰的时候，就莫名其妙的产生了一种好感，直观的认为张辰不会干出这样的事情来。

　　张辰在他们进来之前已经想要把自己的看法说出来，好给自己洗脱罪名，也要让这几个骗子吃点苦头，把这么可爱的小师妹气哭了，坚决不能饶了他们。

　　这时候有管着警察的警察在这里坐着，张辰就想，是不是把这几个混蛋警察也一锅烩了。想了想又觉得没必要，又不是深仇大恨的，做人留一线嘛。

　　张辰无奈的苦笑了笑，说道：“呵呵，首先我没有打人，我只是正当防卫，那个受了伤的人认为我要叫人打他，所以就想先制服我，但是很不幸，他被我制服了。而他的同伙，也就是这位老人家，先是让小女孩发出哭声，吸引我的注意力，然后把她袋子里那个瓷瓶摔碎，再撞到我车上。在我下车之后，先是大度的告诉我，她没有受伤，让我认为她是一个很不错的老人，然后才利用我的亏欠心理，拿出摔碎的瓷瓶要我赔偿。”

　　说到这里，张辰看着老太太问道：“老人家，我说的对吗？”

　　张辰说的真是一丝不差，她们这样做已经骗了好几个人了，在这样的情况下被人揭穿，很不甘心，恼羞成怒地吼道：“你胡说，你撞碎我的传家宝，还想逃走，现在你又诬陷我是碰瓷的，你，你不得好死。”

　　张辰呵呵笑着，对她说道：“老人家，你别动气啊，我也没有说你是碰瓷的啊！只不过你这件传家宝还真是个赝品，我真是想不通，你们家的老祖宗是怎么把二十一世纪的瓷器带到明朝又传下来的。”

　　张辰顿了一下，并没有让别人插话，接着道：“你这件瓷瓶很明显就是新仿的东西，你说你不是骗我是什么？诶，你别着急，我说你这是新仿的自然有我的道理。其实你撞上我是很不幸的，知道为什么吗？因为我就是搞收藏的，就是玩这个的，我上手过的瓷器，比你见过的还多，你说我能看不出来你这么一个几十块钱都不值的东西吗？”

　　那位张处长本来就对张辰有好感，现在听张辰这么一说，也觉得他说的是真的，因为那边的老太太脸都白了，一个字也说不出来，手还在不停地抖着。

　　张处长笑着对张辰说道：“你叫张辰是吧，我以前也认识一个叫做张辰的，你既然是搞收藏的，那你能不能给我讲讲你是怎么看出这东西的真假的？我最近也喜欢上了这行当，刚刚学，什么都不懂，也不太认识这个圈子里的人，你就当给我上个启蒙课吧！”

　　一边的张警官听到张处长说以前认识一个叫做张辰的人的时候，脸上不由的抽搐了一下，眼里流过一丝懊恼之色，但她掩饰的很好，并没有人看出来。

　　张处长这倒不是说假话，他最近是对收藏有点兴趣，但也知道自己不是那块料，也没想着入行，就是听着人家鉴定玩意儿特有意思，这时候知道张辰也是搞这个的，就想让张辰给说说。

　　张辰笑了笑，拿起那个袋子，把里边的碎瓷片都倒出来，挑出几片来放在众人眼前，说道：“好吧，我也总得证明我的清白不是吗？这里的几块碎瓷片就已经说明问题了，大家看这底款，上面写的是大明成化年制，那么我们就按着成化年间的瓷器来看它。首先这些瓷片的胎就不对，成化年间的瓷器，胎质纯洁细润，胎体轻薄；而这件，胎质极其粗糙，轻薄就更谈不上了。我们再来看这青花，成化年间的青花用的都是苏麻离青料子和陂塘青；而这件上面的青花发色混暗，有点像咱们的那种黑蓝墨水的感觉，和成化青花完全没有可比之处。这件的釉色发黄，也不是成化青花该有的表现。”

　　张辰又拿起一块带着牡丹花的瓷片来说道：“而这块瓷片就是最大的问题所在了，这上边花的是一朵牡丹花，这叫做双犄牡丹，而这种牡丹花的画法，在中国的瓷器历史上，只有在清早期康熙朝时候出现过。清早期的时候所出的瓷器，因为一些原因吧，很多都是写明朝底款的。而这东西不论从胎质、釉色等等方面都证明是现代的仿品，所以也不可能是清朝的东西。所以这东西绝对不是成化年制的，我看倒是两千年制的更像一些。”

　　张辰最后一句话也把好多人逗乐了，众人再看看老太太的表情，也都相信了张辰是无辜的。

　　那位张处长听了张辰的讲解，也是乐了，他就喜欢听人家说这些古玩怎么怎么的故事，觉着这里边好听的东西特多，张辰讲的也不错，能够从各个方面去指出问题的所在，一一给大家分析。

　　经过张辰的讲解和点评，张处长这些人还真是知道了这么一点瓷器知识，对张辰也是有些佩服。

　　那位张处长也站起来，带着一种戏谑的味道对张警官说道：“张嫚，张队长，这就是你所说的经过调查和目击证人的举证之后认定的撞人伤人案？看来你还真是遗传了一些你们家的传统，你们家也还真有这种传统。你能把嫌疑人和受害者颠了个儿，完全认错了；你三叔更牛，把自己的亲儿子都认错了，哈哈……”

　　张警官被张处长这样一说，脸上也挂不住了，说道：“张处长，我承认我工作上有些失误，但是也不用牵扯到我们家来吧。而且我三叔当年也是因为被人挑唆，才会犯错的；后来的事情也是因为他心情不好喝了酒，所以才会发生那件事，这些都是从一开始的误会引起的，我三叔也不想这样的。”

　　她不说这些还好，一说这些张处长更加的愤怒了，几乎是用吼地说道：“哼哼，你们家里的人倒真的是很会推卸责任啊，你失误就可以把嫌疑人和受害者颠了个儿，还不知道你以前办过多少冤案错案呢，真不知道你是怎么坐到这个队长的位子上来的。”

　　旁边的马局长可就发毛了，张嫚这队长可是他们局里提上来的，这不是说他们这些作领导的识人不明吗？如果这位张处长真的把这些话到部里一说，他这局长还干得下去吗，额头上的汗马上就渗出来了。

　　张处长还没熄火呢，接着道：“还有你那狗屁三叔，这么多年了，他倒是过的自在，他为自己的行为负责过吗？还误会，什么叫误会？因为误会就可以昧着良心抛妻弃子吗，这是一句误会就可以掩盖的吗？你三叔就是一个十足的败类，社会的垃圾。”

　　张辰在旁边看着他们争执，就在那里想：这位张处长还真是火爆脾气啊，呃，该不会这张警官的三叔抛妻弃子的那个妻就是他的亲戚吧！

　　不过这位张处长仗义执言，兼听则明的行为张辰还是很喜欢的，要不是有人家的仗义执言和兼听则明，自己还免不了得费点功夫洗刷清白呢。

　　张警官也实在是理亏，再加上人家比她官大，又是管着警察的警察，只好悄悄的熄火了。

　　张处长见对方不狡辩了，自己再说也没什么意思，也就熄了火不再发飙。

　　马局长心里的石头总算是落地了，对于今天听到这两位争执的事情，他选择彻底的忘记，就当没有发生过这件事。同时也想着事后也要敲打一下另外几个警察，最好都是选择性的失忆，有些话是不能听的，如果实在躲不了，就当作没听过，统统忘掉。

　　这两位身后都有着不小的势力，从小就应该受过极严格的教育，对于一些规矩和游戏法则应该也是很清楚。正常情况下是不会这样争执甚至揭人短处的，看这架势应该是张嫚不占理，估计这怨气不是三年两年就能积攒出来的。

　　对于张嫚的三叔倒是听过两耳朵，可今天说的这事还真是不知道，估计也属于秘闻一类的吧，抛妻弃子啊，这样的丑事肯定是不允许传出来的。

　　张处长人也骂了，飙也发了，火也熄了，就不要再留在这里让人家怨愤了吧。转身和马局长说了几句官话，无非是说马局长干得不错，有能力也有魄力，他会向上边美言几句什么的。

　　走到门口又交代道：“既然没有人家什么事，人家又是受害者，就早早把手续办了让人家走，给你们耗了这半天，谁还没个事啊，别耽误人家时间。”说完就走了。


第26章 纪昀手稿（上）

　　张辰觉得这个张处长很有意思，人也不错，对他也是很有好感。但张辰也不会去因为见过一面，有些好感，就去和对方拉关系。

　　张辰看来，虽然张处长也算是帮了张辰的忙，但那也是因为张处长和张警官之间的矛盾而牵扯到自己，他可不认为张处长看着他长得帅气一点就主动帮他的忙，那张处长又没病。

　　张辰不大喜欢去主动结交一些达官贵人之类的人物，因为张辰并不需要依靠他们去生活，或者在他们身上谋求什么利益。张辰还是有自己的骄傲的，他对自己现在的生活很满足，物质上不需要他发愁，平时收一些不是特别有收藏价值的古玩然后再卖出去，足以保证他过着优越的生活了；身后还有一个庞大的中亚环球集团，可以说后顾无忧，而且关于和宁爷的合作李天平很有兴趣，说是要以张辰的名义进行，这样就等于张辰也有了自己的买卖。就算是将来他继承了中亚环球集团，也准备聘用职业经理人来管理，他是不会插手的；外行领导内行肯定会有碍于企业发展，不如花一点钱，请有能力的人来管理，张辰有很扎实的金融专业知识，继续的学习也一直没有断过，只是在商业运作上放手，所以也不怕在公司经济问题上被骗。

　　精神生活方面就更是丰富了，学了这么多年，张辰早就沉迷在古玩或者说是古文化的世界里去了，对于其他的很多文化方面张辰也很喜欢，可以说这世界上只要还有人类文明，张辰的精神享受就是最高级的那一种。再说了，这世上有着无数的宝贝，并且很多都是没有现世的，所以张辰本着一个原则，那就是：活到老，捡到老。

　　经历了这么一段碰瓷之后，去玉器街的兴趣并没有减弱，时间也不早了，两个人找地方吃了午饭，又接着往潘家园去了。

　　经济发展带来的好处就是，商品流通的范围更加广泛了，流通速度也更快了。在潘家园已经出现了不少的翡翠原石以及一些鸡血石和田玉的原石，这说明有一部分人已经看到了这里边蕴藏的商机和能够带来的巨大利润。

　　走了几家有原石出售的商户，张辰也买了几块原石，这里边还有一块鸡血石的原石，里边有一块含血量达到百分之七十以上的鸡血石上品“大红袍”，而且冻地也达到了田黄冻，按照张辰的了解，这样的鸡血石是难得一见的，能够出现在潘家园的商贩中就更是难上加难了。

　　鸡血石也是矿产，肯定会越来越少，那就会越来越珍贵，张辰也是一貔貅，看着好东西就想吞下去。店老板这些原石都是从昌化论堆买来的，表现都不怎么样，也不可能出好东西，就是为了弄个噱头，提升一下店里的人气，所以不论大小都是一千块钱一块，张辰也乐得高兴，点了一千块钱立马拿着石头走人了。

　　这些翡翠原石也都是张辰通过意念力的观察后买下的，能够保证里边肯定有翡翠，而且品质不会低了。在张辰看来，这买翡翠原石和买古玩是差不多的，先开始的时候都得看好东西，先把眼睛养出来了，再去看不好的当然一眼就看出来了。

　　所以张辰打算多接触一些里边能够有好料子的石头，通过观察之后，总结出其外层皮壳的表现都有哪些特点。看看是不是如自己所想那样，好品质翡翠的皮壳外在表现都有相同特点，或者有规律可循。

　　这可是要比那些通过观察外在表现往里边看的所谓经验和技巧要厉害的多，谁也不可能把成千上万的翡翠原石一一记录了外在表现，然后再挨个儿解石，看看里边是什么品质的翡翠，再把这些翡翠和之前的外在表现相结合起来。即使真的这样做了，那也不会有太好的结果，因为你这成千上万的原石，不可能都出好翡翠，甚至有不少都会是狗屎地或者甚至就是干脆一块石头。

　　而张辰就不一样了，他是从内里的翡翠品质来看原石，首先他看的就是能够出好翡翠的原石，再把这些原石的外在表现总结出来，这样的成功率要大上很多。但就是张辰这样，他也不认为能够在短期之内就出什么成绩，怎么也得个十几二十年，看过大量的翡翠原始之后，或许才会有那么一点点经验。

　　如果真的能够找出好品质翡翠所在原石的相同点，并且可以整理成册的话，那无疑将是赌石界的福音啊！不过即使能够成功，张辰也不会把它公诸于世，因为那样做所带来的后果太严重了，小到对整个行业经济利益的影响，大到对自然规律的影响，说深奥一点，那是有悖于天道的。

　　这一下午也买到了十几块原石，张辰几乎已经是把潘家园里所有能出中档以上翡翠的原石都买绝了，目的已经达到了，也就没有再看下去的必要。张辰和宁琳琅在前边走着，后边跟着一个玉器店的小伙计，不知道从哪里找来一个小推车，上边放着两个袋子，装着张辰今天下午的收获。

　　走到一家店门口的时候，那个小伙计出声把张辰叫住了，说道：“大哥，您等一下，这家也有翡翠原石卖，但是他家的都是老年间的原石，卖的都不便宜，您要看看吗？”

　　这倒不是他帮着这家店拉客户，就是觉得张辰这人不错，对什么人都挺客气的，还在他们店里买了好几块原石，都是他介绍的。这大多数人心都是热的，只要你对他好，他就会为你考虑。

　　“老年间的原石？”张辰停下步子往那家店看去，这家并不是玉器店，而是一家经营杂项为主的古玩店，估计是把原石也当成老玩意儿卖了，不过既然是原石就不管他是老东西新东西，先看看有没有好东西在里边吧！

　　这家店是很有特色的，估计整个潘家园也就这一家，店里并没有竹木牙角一类的东西，摆放着的都是一些藤椅竹筐之类的东西，但能够看出来，都是老物件。

　　店里没有什么客人，店老板见有人进来，就热情的打着招呼，推车的小伙计说张辰想看看他的原石。店老板也是为这几块原石着急呢，放在店里时间不短了，因为他的价格比较高，所以一直没有人愿意要，到后来这事都传开了，更是连来看的人都没有了。人家玩赌石的谁不知道个价钱啊，都是去玉器店里买，不玩赌石的人，更不会花大价钱买你这几块臭里（Le）吧唧的破石头，这批货就这么砸手里了。

　　这会儿有人要来看他的原石，店老板可是真的心情不错，就算是不赚钱，他也要把这生意做了。客套两句之后，就把张辰带到了一边的角落里，地上放着一个笸箩，里边堆着有个十来块原石，个头都不大，差不多都是小半个鞋盒大小，最大的也就是保龄球大小了。

　　张辰展开意念力穿透这几块原石，在意念力到达原始表层的时候，上边有三层绿色的光芒，果然是老年间的原石，应该是有人专门长时间用来揣摩的，再往里看去，张辰心里那个美啊，差点就蹦起来了。这几块原石表面的纹路都已经磨的差不多了，要是从表面去看，就和一块普通的破石头差不了太多，但是内在的颜色却是十分的鲜艳啊，可以说得上丰富多彩了。

　　不知道这店老板是从哪里淘换来这几块宝贝的，简直就是极品翡翠聚到这笸箩里开会来了嘛，其中一块是玻璃种的无色翡翠和一块极品的铁龙生之外，清澈的帝王绿，深邃的紫眼睛，妖艳的血美人，神秘的蓝精灵，尊贵的鸡油黄，灿烂的富贵橙，甚至还有一块应该是龙石种的。而且虽然原石块头不大，但是皮薄馅大，剥开两公分左右的表皮就是翡翠了。

　　原石的个头不一般大，但是里边的翡翠个头却是差不多，都在两个立方分米到三个立方分米之间。里边最次的内容都是一块两立方分米大小的极品铁龙生，最好的则是一块龙石种，其他的原石里边都是清一色的玻璃种，足足七块啊，而且还都达到了玻璃种的极限。那块极品的铁龙生就不说了，铁龙生很多，但是这样无瑕的却绝对是难得一见；在说那块龙石种翡翠，那可是最最顶级的翡翠，在翡翠行业里边，最少有万分之九千九百九十九的人没见过，甚至有几大多数人都没有听说过，张辰都是在伊布古迹里边看到过描述才知道有这个一种物件的；还有那七块顶级的玻璃种翡翠，也都是很难得的，每一块都价值不菲，而这么多颜色同时出现，简直就是奇迹。而这么些翡翠凑在一起出现，这样的事情不是多少年难得一见就能够形容的，这样的事情历史上就没有出现过，最起码是没有文字记载过。

　　按照意念力观察的结果来看，三层绿色的光芒，就代表这些原石应该是清乾隆到嘉庆年间的物件。那个时候也是一个繁荣和富足的时代，满清的八旗子弟们也正是从那个时代开始渐渐走向了骄奢淫逸，以至于到后来满四九成都是熬鹰斗狗的八旗子弟，到了小刀会起事的时候，连个像样的部队都拉不起来。

　　而这些在那个时候就能够把这些原石聚集到一起的人，他具备的是什么样的一种能力呢，该不会也是一样通过意念力这样的异能去观察的吧。张辰想了想就否定了自己的这个想法，如果真能看到里边的内容，怕是对方造就解开这几块原石了，哪还等得到今天便宜了他呢。

　　不过要是真靠自己的眼力就能做到这样，那不是更厉害吗，简直就是火眼金睛了啊！可这几块原石却又是因为什么，而没有在当时就解开，一直流传到现在的呢？想来想去，也只有类似于和氏璧的那种可能了。

　　不管那么多，哪怕它是乾隆皇帝把玩过的也好，还是什么王公贵族遗留下来的也罢，就算是偷盗来的也没关系，反正都两百来年过去了，和自己没有半毛钱关系。而今天，就在这间店里，这些最最顶级的翡翠就要属于他了，这绝对是一件值得庆祝的事情，不管其他，先赶紧买下来再说。

　　张辰都有点不敢相信了，真的有这样的好事吗，这不是天上下起翡翠雨了吗，自己还真给砸到了。蹲下去又仔细的看了看这些原石里边的翡翠，还暗暗的掐了大腿一下，很痛，果然不是眼花了，这一切都是真实的。

　　收回意念力的时候，不注意顺带着瞟了一眼旁边一只藤箱，也有三层绿色的光芒，也是个老东西，但是肯定不值钱。咦？里边还有东西啊，是书，好多的书。

　　张辰继续用意念力去观察那藤箱的内部，那些书不是放在箱子里边的，而是被藏在藤箱的壁层之间。这个藤箱编制的极为巧妙，它的开口处不是很厚，到了往下一点的时候就开始慢慢地加厚了，很好的利用了光折射和人类视觉上的小漏洞，难怪这东西有两百年左右了，一直没有被人发现。

　　这个藤箱被放在角落里，应该属于店老板不重视的东西，既然不重视，那张辰就有漏可捡了。张辰站起来的时候，装作腿麻扶了一下那个藤箱，然后很不经意的看了藤箱一眼，说道：“这箱子很结实啊！”

　　店老板接话道：“唉，这箱子到我店里也有些年头了，东西是老东西，就是太重了，人们都嫌太笨重，就砸我手里了。也不知道是什么藤编的，能够这么重，想掰一截下来去鉴定一下，又怕破了相就更没人要了，所以就这么一直搁着。”

　　张辰高兴啊，这店老板的话就说明这箱子有门儿，说道：“老板，你这几块石头多少钱卖啊，咱明人不说暗话，你这几块也是原石，但是表现很差啊，里边有没有东西都很难说的，我也就是想着它年代久一点，看看这老年间的石头能不能和现在的石头比，我这也是在赌啊，您给个实在话儿。”

　　其实只要不是贵的离谱，张辰就不愿意和他搞价，那里边的东西可都是极品翡翠，尤其是这些个翡翠凑在一起，出了这个店，怕是这辈子都不会再遇到了。


第27章 纪昀手稿（下）

　　店老板好不容易又等来这么一个买主，可不想再把人家吓跑了，能卖就赶紧卖了吧，留着不但压钱，而且还是自己的一个笑话，就报了一个比自己收购价多出两千块的价格：“这都是熟人介绍的，两万块，我就赚个辛苦钱。”

　　张辰一直都在估算着里边翡翠的价值，没多在意原石的价格，听店老板报价，也没想到会这么便宜，心里想着那个藤箱，也不愿意搞价了：“两万就两万吧，好歹你这是老东西，也不能叫你赔钱不是吗？”

　　回头又看着那个藤箱，打开盖子往里边瞧了一眼，内壁果然都是缓缓地斜进去的，只是制作者所使用的手法十分巧妙，借着一些藤条的关节处的交叉做了很好的掩饰，如果不是有意念力帮忙，他是绝对看不出这里边的问题的，那这里边的宝贝也就只能是继续等待有缘人了。

　　这个箱子里边有不少用油纸包裹着，并且蜡封过了书稿，而且书稿也是三层绿色的光芒，再配合书衣上的那四个字的笔迹，这些书稿应该就是那部传说中被焚毁了的大作了。

　　真是没想到啊，在这间店里居然藏着这么多的好宝贝，不但把千百年来都被人们梦寐以求的极品翡翠几乎挨个儿摆了出来，而且还藏着这么一部足以名垂千古的大作。这好玩意儿不是没有，也不是很少，只是有些人运气可能差了那么一点点，其实很多人得到好宝贝都是有那么一点运气在里边的。

　　就像自己吧，虽然是有意念力可以帮着作弊，但是如果没有一定的好运气，就算有比意念力还神奇的能力，一样只能是看到别人看不到的内部而已，想要检漏就没那么容易了，想要中大奖，也得在有彩票的基础长啊！

　　张辰既然已经发现这只箱子的秘密，那么这只箱子今天说什么也要搞到手，就转头对老板说道：“我外边还有十几块石头，再加上你这里的，怕是不好装了，你这个箱子看着还算结实，一并卖给我算了，我正好用它来装那些石头，你给个价钱吧！”

　　店老板本来都可以送给张辰的，可张辰现在却要买，一听这个底子货也能出手了，心里更是高兴，说道：“这东西也不值钱，我两百收来的，您给两百拿走得了。”

　　“行，再给你两百，把这些石头帮我装进去，然后找个人帮我往出送一趟吧！”张辰也觉得不贵，就没还价。可不是不贵呢，这东西带瓤儿的，别说两百，再加一个万字他也不会觉得贵。

　　钱货两清，店老板也派了一个小伙计给张辰放到了车上，张辰带着宁琳琅驾车回家。刚停好车，张辰就把那个藤箱取下来，和宁琳琅说：“那些别管了，先进去把这只箱子打开看看，不出意外的话，这里边藏着好东西。”

　　宁琳琅不明白他搞什么，连车里的原石也不管了，车里的原石可是花了两万多的。想起张辰刚刚在那间店里的表现，突然眼睛一亮，难道那个箱子有古怪？

　　抱着箱子进了门，张辰也不上楼，先把巷子仍在空处，就去洗手了，还让赵妈帮着拿一瓶消毒喷雾来。洗了手出来，又让宁琳琅上去叫董老，他则是跑去找工具了。

　　找来了工具，放在一边的茶几上，就用消毒喷雾去给箱子里里外外的喷了一气。然后又拿来一个大袋子，把箱子里边的那些内含顶级翡翠的原石装进去，拿上楼扔回到他房间。

　　再下到一楼的时候，董老和宁琳琅已经坐在沙发上等着了。董老看了看张辰，又看了看茶几上放着的锯子，借着看了看那只藤箱，最后又看向张辰。

　　张辰知道董老这就是在问他，看着不明真相的董老和宁琳琅，张辰把箱子搬到茶几跟前，笑着说道：“师伯，我刚才在看原石的时候发现这只箱子有些古怪，就觉得这里边很可能藏着东西。”

　　宁琳琅也明白了，刚刚他也奇怪，张辰买这么一个箱子干嘛用，原来是里边有宝贝啊，又想起了那尊藏着玉蝉的弥勒像来。她发现，张辰不但是运气好，知识丰富，还有一点最重要的就是他的观察力，和他的细心。只有观察细致的人才会发现细微处的不同，不知道她了解张辰其实是使用意念力去观察的时候，脸上会是什么样的表情。

　　张辰一边打量着那藤箱，一边说道：“你们看这箱子，开口处很薄，但是到了下边就越来越厚了，这点很不合常理啊，一般来说容器都应该是把容积做的越大越好，可这个藤箱却是专门往小里做。而且我还没有听说过，有什么藤的重量可以比其他重出很多的，这个藤箱有两百来年了，应该是很干燥的，分量也应该变得更轻才对，这也是古怪之一。”

　　宁琳琅眯着眼睛看着张辰，笑道：“你刚刚就看出问题来了对不对，所以你才说那些翡翠原石太多没地方放，要买这个箱子来用，其实外边的袋子还有空间，明明可以装得了。我那时候就觉得有问题，但又想不明白为什么，你好狡猾啊！”

　　张辰翻了个白眼，笑骂道：“怎么能说是狡猾呢，有你这样说话的吗，我可是你师兄，能有你这样对师兄说话的吗？枉我对你那么好，真是让人伤心，痛心，眼泪流啊！”

　　“我这就把里边的东西取出来，看看到底是什么宝贝，竟然藏了两百年。”说着就开始用手里的锯子沿着藤箱的开口锯了下去。

　　这箱子的藤条的确都已经干枯老化了，锯起来也不费什么力气，随着地上的锯末越来越多，藤箱一侧的壁层已经被锯开了。张辰又开始顺着边缘往下锯，等到彻底锯开一面的时候，“噗”的一声，掉出一个用油纸包裹着并且蜡封了的物件。

　　张辰把它捡起来，又伸手在破损了的壁层里边去掏，又掏出四件同样用优质包裹的物件来。

　　董老拿在手里颠了颠，感觉应该是一本书，就没有再动，等着张辰把里边的东西全部取出来，那时候才好打开。因为如果现在就打开，会影响到张辰的动作，能够被人用心隐藏的东西都不会是普通玩意儿，万一张辰失手了，锯坏一件都是损失。而且，这种纸质的书画类文物，都得在干净的桌子上，带了手套来看的，否则手上的汗液什么的会对东西造成损坏。

　　张辰从这一侧拿出五件之后这侧就空了，接着又去锯其他的地方，最后除了底部之外的五面都或多或少的取出来一些相通的物件儿，一共是三十二件。这时候那个藤箱也已经破碎不堪了，不过这时候也没人在乎这个藤箱了，它只不过是用来藏宝贝的，取出宝贝它的使命就完成了，就好比是送信的邮递员一样，人家把信送到就算完事，有谁会关心邮递员送了信之后是回家还是去下馆子吗？

　　等张辰洗了手，三个人抱着取出来的东西就进了书房，把东西放在桌上之后，董老拿来三副手套，说道：“东西太多了，一起来吧，但是要千万注意，小心再小心，别损坏了里边的东西。我先来拆一件，没有问题之后你们再上手。”

　　说完董老就拿了一件放在面前，右手拿起一把竹刀，这是专门用来裁一些纸制品的工具，用竹刀轻轻挑去上面的蜡封，然后把包裹着的油纸顺着蜡封的痕迹割开，再向两边割过去，等油纸完全割开后，里边是一本用薄绢包裹着的书籍类的东西，董老很小心的把里边的东西取出来。

　　把薄绢摊开之后，是一本蓝色书衣的线装本，差不多有一寸厚，保存的相当完好，没有一点破损之处，这全要得益于外边的这层油纸了，否则经过两百来年，就算不完全腐烂，也会因为发霉虫蛀等原因而损坏的。

　　蓝皮白纸，纸质微微有些泛黄，不过时间长点的都这样，而上面写着的四个字，却让董老和宁琳琅都呆住了“阅微笔记”。

　　张辰适时的打断了他们发愣，问董老：“师伯，这不会是《阅微笔记》的原稿吧？”

　　董老和宁琳琅听了张辰的话，都回过神来，董老拿起那本《阅微笔记》翻开一页，上边写的是“姑妄听之·卷二”，再往后翻过去就是内容了，还带着一些标注。

　　董老取来放大镜，从书名到内容一个字一个字的观察着，前前后后翻了好多页，看了一百多个字。大约半个小时后，董老抬起头擦了一下额头上的汗，笑着对张辰说道：“你小子真是好命啊，什么好东西都往你手里钻，这的确是纪昀的手稿。”

　　说完看了看一边摞在一起的东西，说道：“你们两个也一起来吧，把这些里边的东西取去出来，看看是不是完整的原稿，如果是的话，那将是一大发现啊，这可是能把《聊斋》比下去的东西。”

　　张辰和宁琳琅也戴上手套开始动作了，尤其是宁琳琅，心里很是兴奋，能够亲自参与，并且亲手取出《阅微笔记》原稿，这在古玩界是一种荣誉，现在这个荣誉只属于他们师徒三人，而这份荣誉还是她伟大的师兄给她带来的。是的，宁琳琅现在只能用伟大来形容张辰了，她实在想不到其他的词能够使用。

　　一个多小时之后，三十二个油纸包裹全部打开。其中有二十九个包裹里边都是《阅微笔记》原稿，有两包是纪昀诗词摘录，剩下一个油纸包裹里取出来的是一些信件。这些信件都是刘墉等人给纪晓岚的回信，按照内容来看，应该是纪晓岚在编撰《四库全书》时见到一些奇文之类的，就会和一些大臣好友们相互探讨的往来书信；还有几封是有人知道纪晓岚摘录了一些秘本珍籍、禁毁书中的内容之后，劝说纪晓岚要千万小心，并且赞佩他行为的信件。

　　董老看着这些文稿和信件，很是欣慰的点了点头，说道：“传说《阅微笔记》的手稿被藏在双塔山上，后来藏匿的人死了，就此遗失；也有传闻说这些手稿被和珅夺去，或焚毁或私藏了。而现行的《阅微草堂笔记》只不过是原本的几分之一，和一些鬼怪故事的合集罢了。”

　　董老又叹了一口气，接着道：“本以为这些摘录了无数毁禁书精彩篇章的手稿早已经损毁腐烂了，没想到却是保存的如此完好，还被小辰你给找到了。这绝对文学史上的重大发现，足以惊天动地啊！”

　　张辰也应道：“的确，清政府为了统治汉人和其他少数民族，不知道毁了多少光辉灿烂的文化，尤其是乾隆一朝，大兴文字狱，打着编修《四库全书》和弘扬中华文化的幌子，实施着‘寓禁于毁’的卑劣行径，和借‘修史’之名来毁书的阴险手段。这的确是文化的悲哀，是历史的悲哀，也是一个民族的悲哀。”

　　董老笑道：“不要这么忧伤嘛，都是些埋进土堆里的事情了。这些手稿可不仅仅是古董，对文学研究也有着极其重要的意义，实打实的无价之宝啊！一旦你得到这些文稿的消息传出去，我怕是会有很多人想要上门来看一看，甚至有些单位还会想要据为己有的，你先不要漏出风去，这事得和你太师叔打个招呼，让他给你想想办法。”

　　“你买了很多翡翠原石回来吗？最近怎么对这些感兴趣了，千万不要沉迷在赌石里边，一旦失手，后果难以想象的惨啊！”

　　张辰可不能说自己可以看到石头里边的东西，呵呵一笑，说道：“师伯你放心吧，我会注意的。这不是就要和宁爷合作珠宝生意了吗，四师叔要以我的名义来合作，所以我想着对这方面的东西都多了解一些。学会了也没什么坏处，而且我觉得玉石文化也是很博大的，值得去学一学。”

　　董老也知道张辰不会真的沉迷到赌石里边去，只是提醒他一下，以防万一，笑着点了点头。

　　这时候，张辰的电话响了，拿起来一看是卢俊义的名字，接通电话后，就听到卢俊义说：“张辰你在哪呢，你不是说想见识一下赌石吗，过几天云南腾冲那边有一个小盘，我们公司会去采购原石，你要是有时间的话就一起去吧！”


第28章 情定南疆（上）

　　飞机从首都机场起飞后三个半小时，降落在了昆明巫家坝机场。张辰带着宁琳琅和卢俊义、石磊以及天美公司的几个专家走出机场后搭了三台出租车往预订好的酒店而去。

　　这次张辰本来是不想带着宁琳琅来的，在北京一起出去还好，可到云南都一起就不是很合适了，张辰知道宁琳琅对他有那么一点小意思，而他对宁琳琅也有那么一点喜欢，可他受伤太严重了，现在根本不敢接受一段感情，就怕在外边时间长了两个人有点什么进展；再说了他们是来赌石的，又不是来旅游。

　　就哄她说那里治安非常乱，而且没有酒店，住在农村的帐篷里，还不能洗澡。宁琳琅想了想那样的环境，还真不是个好去处，小丫头就开始有些犹豫了。但是没想到的是，张辰还在为忽悠了人家而暗暗自喜，隔天下午宁大小姐就开始发飙了。

　　你可以骗人家，人家也可以去打听的，宁琳琅也是担心张辰的安全，又知道他有洁癖，想去打听一下那里的情况，好给张辰准备准备。可打听回来之后，宁大小姐就一脸乌云，好象张辰欠了她一百块钱两年都没还似的，指着张辰一顿狂吼。

　　张辰没办法，只好说因为这一路会非常的辛苦，而且毕竟是边陲之地也怕有个什么闪失，所以才不带她去。宁大小姐这才怒气微平，但心里还是有一股暖意流过，毕竟张辰是在乎她的。但还是逼着张辰带她去，否则就会趁他不在的时候，烧了他的二王真迹。

　　张辰一听，这还了得啊，急忙又给她订了一张票，看到机票之后，宁琳琅才又开始高兴了起来。其实张辰也知道宁琳琅不会真烧，就是让她烧她也舍不得，这是搞收藏的通病，见着好东西保护还来不及呢，怎么可能去毁坏。只是因为宁琳琅孤身一人在中国，真是很不容易，能谈得来的就他一个，董老虽然也算得上宁琳琅的亲人，可毕竟是长辈，宁琳琅还是一个女孩子，不可能什么事都说的，所以就当带她旅游了，反正腾冲本来就是旅游胜地。

　　到了昆明可以住一天，第二天再乘飞机到腾冲。一行人到了酒店分配房间的时候，宁琳琅挑了张辰隔壁的房间，卢俊义和石磊笑着看了看张辰，给了他一个男人才懂的眼神，搞得张辰相当的郁闷。白了他们一眼，我懂什么懂啊，我们是很清白的师兄妹好不好，这两个家伙真是不可理喻，满脑子都是肮脏思想。

　　张辰一进房间第一件事就是洗澡换衣服，坐了三个多钟头的飞机，又搭了出租车，让他感觉身上十分的不舒服。

　　宁琳琅和张辰泡在一起有一段时间了，多少也被张辰传染了一些毛病，听张辰讲了那些恶心的细菌和恐怖的致病率后，小丫头也有点觉得这个世界到处都是传染源，进门后的第一件事也变成了洗澡换衣服，还会用酒精消毒手机、随身听等等在外边使用过的东西。

　　宁琳琅洗了澡换好衣服之后，就来敲张辰的门，他们的程序是基本相似的，所以这时候张辰也换好衣服了。宁琳琅现在和张辰一点都不客气，进来后就给自己倒了一杯水，一屁股坐在沙发上，咕嘟咕嘟的喝了半杯，然后才一口一口的喝着。

　　她现在也明白了张辰第一次和她见面的那天，为什么以洗完澡出来就端起茶杯牛饮了，长时间乘坐飞机本来就是一件根枯燥的事情，张辰又有洁癖不会在飞机上上卫生间，所以就不会在飞机上喝太多水，而人洗澡之后都会比较口渴，所以在那样的情况下，张辰那样的行为也很正常，她不是也不讲究什么淑女的形象了吗，坐下就是一顿喝。

　　喝了一大杯水之后，宁琳琅就问张辰昆明有什么好玩的地方，有什么好吃的东西。她知道这些东西都是张辰早些年的必修课，所以但凡这类的问题，问张辰肯定比到书上找或者去查资料直接有效的多，而且她相信，张辰给出的选择一定会是最正确的。

　　张辰想了一下，然后说道：“我们今天只有一下午的时间，所以不能分散的去游览。现在是一点半，我们先去吃一点东西，然后去逛一下大观楼，时间差不多就到晚饭时候了，晚上可以去吃昆明的小吃。”

　　张辰先把大致的行程定下，然后开始给她细说：“云南的小吃有很多，但是正餐的佐菜出名的不是太多，我们等下吃点名气比较大的，田七汽锅鸡、宣威火腿、洱海鱼干、鸡枞蒸肉饼、茄子鱼、香茅草烤鱼、宣良烤鸭，当然还有一样是很不错的，就是黑米饭，不是我们日常的那种紫米，而是用植物染色的白米，那个很不错的。”

　　“而大观楼则是云南著名的一处景点，大观楼其实是一个园子，包括涌月亭，凝碧堂，揽胜阁，观稼堂等等这些建筑；大观楼临大观河而建，有三百多年的历史，尤其是大观楼有一副对联，是孙髯翁在乾隆年间所作，上下联一共有一百八十字，是当之无愧的天下第一长联。晚饭我们不在酒楼饭店吃，而是去吃小吃，云南可以算是一处小吃天堂，最最有名的就是过桥米线其他的像是漆油茶、鸡豌豆凉粉、一掌雪、锅巴油粉、小锅卤饵块、凤庆粑粑卷、油酥紫米米花糖、荠菜饺、四味荞包、太平糕、千层皮、大酥牛肉面、油燃面之类的，怕得有百八十种吧，可有的你吃了。”

　　张辰看了一眼还在想着各种美味小吃的宁琳琅，说道：“别怕没时间吃，等到了腾冲一样有很多小吃的，而且等腾冲的事情结束之后我们还要再回到昆明的。来了云南当然要买一些当地的东西回去了，有些东西在京城买不到最好的，像是鸡枞、松茸、竹荪、牛肝菌、羊肚菌这些野生菌类，还有云南的蜡染布和扎染布也是很传统的东西，我还要再买一些云烟带回去，然后还得找两副好的云子带回去送人；还有云南的普洱茶也是好东西，被称作能喝的古董，也要多买一些。这些事情都需要时间来办的，怎么也得有两天时间，你还怕到时候没得吃吗？”

　　宁琳琅一听云南有这么多好东西，直说自己也要买一些，张辰笑道：“你买什么啊，我要买的话，当是算你的份在里边了，师伯、四师叔还有五师叔都要带一份回去的。”

　　宁琳琅听张辰说他也有打算自己的那一份，心里又是一阵高兴加激动，他想的如此周到，还真是一个细心的男人，有能力，知识丰富，年少多金，英俊帅气，还很强壮，这简直就是标准的白马王子呢。

　　想起前些时间打电话给外公，说关于在国内合作珠宝生意的事情，外公听说是以张辰的名义进行合作后，更是催促她把这件事尽快落实，而且言语之中还表露出对张辰的赞许，并且让自己多多和张辰接触。那自己和张辰发生点什么的话，外公肯定是会赞成的吧，可他总是没有什么实际的表示，难道要自己主动？

　　给卢俊义他们打了电话，说是一起出去吃饭，然后在酒店大堂碰面。中饭不用那么麻烦，五星级酒店都有二十四小时供餐，而且口味那也是没得说。点菜时候果然如张辰所说，服务员推荐的也是那些个菜品，卢俊义跑云南的次数最多，席间也是讲着他在云南见过的各种趣事，一顿饭下来气氛很是不错。

　　饭后商量要去大观楼，那几位天美公司的专家年龄都比较大了，不太适应与年轻人一起游逛，就选择在酒店休息，也有出去见见当地朋友的。

　　卢俊义在他们几个人中算是对昆明最熟悉的，所以就由他带路了，四个人在大观楼游览之后，又跑去吃云南的特色小吃。

　　宁琳琅在英国长大的，那才多大一地儿啊，欧洲人和东方的饮食习惯又有很大的不同，那地方完全没有什么太多的小吃可以享受，所以她对这些小吃最为着迷。一气吃了十几样，都已经感觉到撑了，还是忍不住的盯着一些小吃摊子猛瞅。

　　张辰怕她吃太多消化不良，就答应她等回到昆明的时候带她来好好的吃，这才让她勉强压下了对于美食的欲望。

　　昆明又叫做春城，这名头可不是白给的，全年温差全国最小，即使在夏天八月份，也很少会有超过三十度的时候。这会儿走在街上，温度适宜，不时有微风轻轻拂过，感觉很是爽利。

　　现在天色还早，离酒店也不是太远，几个人就打算走着回去，顺路欣赏一些昆明的夜景。

　　在昆明最多的不是小吃，而是花，想到这里，张辰看了看身边的宁琳琅，说道：“昆明的鲜花是很有名的，每天都有很多的鲜花从这里卖到全国各地去，我们明天的航班是十一点多的，明早可以去昆明的花市见识一下。”

　　张辰这么做还真是为了宁琳琅。既然出来一趟，就带她去看看，女孩子嘛，都会喜欢一些花花草草的。

　　宁琳琅听了果然喜欢，拍着手说道：“好啊好啊，我一直都很喜欢看荷兰那里的花海，可是一直都在学习，很少有机会去看，想不到这里也盛产鲜花，我要去。”

　　说完还抱着张辰的胳膊晃啊晃的，心里暖暖的，甜甜的，她知道张辰是要带她去，要不一帮子大老爷们儿去看那个做什么。


第29章 情定南疆（下）

　　一直到了酒店，宁琳琅抱着张辰胳膊的手都没有再松开，就那么抱着。卢俊义和石磊在下电梯的时候，都看了看张辰的胳膊，然后给了他一个很暧昧的笑容。

　　张辰也知道宁琳琅一直抱着他的胳膊，他也没有反对，一个女孩子肯和你这样，你要是反对了，那会很伤人家自尊的。再说这种感觉还是很享受的，宁琳琅不但有东方人的精致，还有着西方人的丰满，张辰的胳膊偶尔会不经意的撞在一团柔软的嫩肉上面，搞得他整个人都有一种酥酥的感觉，很爽的。

　　宁琳琅骨子里也是有着欧美人的奔放和直接大方，对于自己喜欢的，绝对不会去掩饰什么，更不会像东方的女孩子那样，扭扭捏捏的，明明心里喜欢了，还装出一副接受不了的样子。她喜欢张辰，从张辰送给他那只玉蝉的时候就开始了，越来越喜欢，张辰所表现出来的修养，学识，沉稳，勇敢，都深深的吸引着她，再加上外公的示意，所以她主动了。否则要是等张辰主动，还不知道要等到什么时候，这家伙好象对感情很不开窍的样子。

　　张辰和宁琳琅的房间都是在最里边的，和卢俊义，石磊道了晚安后，两人就朝房间走去。走了几步之后，宁琳琅突然站住了，因为张辰的胳膊被她抱着，张辰也被她带着停下来。

　　张辰扭头看了看宁琳琅，想要问她什么事，却看到宁琳琅两眼直直的盯着他。张辰能够看出那双眼睛里的内容是什么，可他受伤太深，对于这双眼睛里的东西，他有些不敢接受。他对宁琳琅也是有感觉的，如此极品的一个美女，又见天儿的和他混在一起，没有感觉那是胡说。

　　可是感情虽然是一件很美好的事物，但是如果感情破裂或者失败的话，所带来的杀伤力也是很恐怖的，甚有过之，而无不及。那样的事张辰不想再经历一回，以张辰对感情的渴求和珍惜，他是绝对伤不起的。

　　伸出那只没有被宁琳琅抱着的手臂，轻轻的抚了抚她的栗色长发，语气非常温柔地说道：“琳琅，我知道你对我有感觉，而且一早就知道。这样一个美丽的小师妹能够喜欢我，我也很高兴很荣幸，在我的心里，对你也是有感觉的，说实话我在第一次见到你的时候，就对你很有感觉，我也很喜欢你的。”

　　张辰的手顺着宁琳琅的发边，从她的脸颊上滑下来，接着说道：“只是我曾经在感情上受伤太重了，搞得我有些害怕这玩意儿，它所带来的杀伤力是我所不能承受的。我曾经是一个孤儿，遭遇过无数的人间冷暖，直到遇见了我的父母，被他们领养之后我才有了温暖。我对于人与人之间的感情非常的在乎，非常的珍惜，看的比生命还重要，一旦感情破碎了，对于我的打击是致命的。”

　　宁琳琅不知道张辰之前还有过这样的感情经历，如今听张辰对她说起，心里竟然觉得很难受，觉得心很疼。原来师兄这么可怜，那个让他受伤的女人真是可恶，这么好的男人，怎么会有女人傻到去伤害他呢，如果让她见到这个女人，她会把她撕碎的。

　　宁琳琅一直都在注意张辰，她看到张辰对身边的人都是很真诚的。张辰的朋友不多，也很少去主动的结交什么人，而别人也很少被张辰接受，这不是张辰骄傲，而是他在分辨，在判断。一旦张辰接受了一个人，那他就会真的用心去和你交往，你在他心里是真的有一席之地的，这点从张辰对卢俊义和石磊这些人的态度就能看出来，他是真的把他们当做朋友的。

　　而张辰对长辈师叔伯，对那位年近百岁的太师叔，对她这个小师妹，都是处处关心，无所不用其极，总愿意把自己最好的都给身边最亲的人。

　　宁琳琅点了点头，放开张辰被她抱着的胳膊，抬起双手捧着张辰的俊脸，眼里流露着关不住的浓情，说道：“我能明白你心里的感受，我也知道你喜欢我，所以我才会主动。你有你的顾忌，我有我的坚持，我们先回房间吧！”说完就向她的房间走去。

　　张辰看着宁琳琅进了门，也打开门回到自己房间。没想到这丫头居然会这么主动，而且还很坚决的样子，想着宁琳琅那双充满浓情的眼睛，张辰心里翻滚着巨浪。对于宁琳琅他是很喜欢的，第一次见面他就开始喜欢了，甚至有些动情，要不然也不会把那只无价之宝的玉蝉送给宁琳琅，他当然知道那两只玉蝉是一对的，可是心里的那道伤疤一直流着血，没有办法愈合，他深怕和宁琳琅的感情也有什么变故的时候，那道伤疤会要了他的命。

　　洗了澡换好衣服，张辰泡上一杯茶坐在临窗的沙发上抽烟，从烟头上飘起一道道淡淡的烟雾，缭绕着盘旋而上，张辰看着不停变幻形状的烟雾，心里思绪万千，就像那烟雾一样，纠缠不清找不到哪里是头哪里是尾。

　　敲门声打断了张辰，走过去打开门，宁琳琅带着一头刚刚洗过的湿发站在那里，发梢上偶尔会有一滴晶莹的水珠掉落，秀发包裹着从T恤的圆领口露出来的玉颈，衬托着她那绝美的容颜，犹如一朵出水的芙蓉。宁琳琅的美他是深有感触的，而此时的宁琳琅更加的美，张辰不禁有些看呆了。

　　宁琳琅对张辰这个表情很满意，笑道：“我很想听听你的那个故事，给我讲讲好吗？我要了解你的过去，了解你所有的一切，我已经深深地爱上了你，我要了解并且得到你。”

　　张辰自己都不知道为什么，居然机械性地点头同意了，把宁琳琅让进屋里，两个人就坐在临窗的沙发上喝着茶。张辰点了一支烟，抽了一口后，给宁琳琅讲述起那段令他不堪回首的感情。

　　本以为再次说起的时候心会很痛，可是真的当着宁琳琅说出前尘往事的时候，张辰感觉到的居然是一种解脱，一种放下担子和心中那块石头的感觉；虽然心中的那道伤口还在淌血，但是痛苦的成分却减轻了很多，这大概就是愈合的过程了吧。喝着茶抽着烟，把他的种种往事，从儿时的，到大学的，再到被抛弃之后的，除了神奇的意念力之外，几乎都简明扼要地给宁琳琅讲了一遍。

　　宁琳琅听张辰讲着，心里也不停的被震撼着，张辰对于感情的渴求和忠贞，更加的坚定了她对张辰的信心，也让她对自己和张辰的未来有了想法，这样一个男人是值得自己付出和疼爱的。听到张辰说起一家三口遭遇车祸，父母惨死撒手而去，只留下张辰一个人，宁琳琅忍不住的落泪，对自己没有见过面的二师叔和三师叔深感惋惜。又听到那个叫做赵蕾的女人在张辰如此悲痛的时候弃他而去，找了一个顽劣的男人做男友，小手仅仅的攥着，恨不得现在就去找到那个女人，狠狠的教训她一顿，她宁琳琅的好师兄怎么能如此的让人侮辱呢。她只顾着气氛，忘记了当时她还不认识张辰。

　　张辰讲完了他的故事，端起茶杯喝着，好像他真的是在讲一个故事一样，可宁琳琅却能够清楚的感受到，张辰的心在滴血。

　　宁琳琅“嚯”的站起来，拽着张辰的手把他拉起来，双手再次捧着张辰的俊脸，深情的看着他，说道：“我不想叫你张辰，我要像三师叔称呼二师叔那样，我要叫你师兄。”宁琳琅向张辰发出了爱的邀请，向三师叔叫二师叔那样来称呼张辰，不就是说要像他们一样相爱吗？

　　两只手也改为环抱住张辰的腰，把身体和张辰贴在一起，微笑着说：“我还真是应该谢谢那个女人，如果不是她，我现在怎么可能这样和你在一起，我怎么可能这样的去爱你。师兄，我好爱你，我要和你在一起，我也要你爱我，还要和你结婚生子，一辈子在一起。这一生我都要疼你，都要宠着你，我要让所有的男人都羡慕你，因为你是一个值得我付出全部的男人。”

　　说着就吻上了张辰的嘴，也把他抱得更紧了。张辰不是木头人，一样有着人的七情六欲，这样的美女在怀，主动献吻，再沉默下去那可就真是禽兽不如了。

　　张辰本就对宁琳琅有情，现在人家姑娘主动表白，把要和你一生厮守这样羞人的话都说出来，张辰那颗久久不曾跳动的春心也活泛了起来。小师妹很善良很单纯，不是那种心机深沉的女孩子，而且有着良好的家教和素养，应该也不会做出那种为了享受而出卖感情的事来，再说了，有自己的身家和她的家族，也没有多少是享受不到的了。既然来都来了，那就不要再封锁着自己的心理防线了，不如敞开心去接受这段感情。

　　想通了这点，张辰的心门也就开了，不再犹豫，抱着宁琳琅就开始疯狂的吻着。不能再让这丫头主动了，要是照着这情形发展下去，哥们儿就是个被逆推的下场，绝对不能干出这种败坏老爷们儿气节的事情，得把主动权拿回来。

　　宁琳琅虽说是在英国长大的，有着一半的英国血统，受西方社会的感染，在男女之间的亲密接触上也能够放得开。但毕竟之前连男人的手都没有拉过，更别提实际操作了，这也是照着电视里和生活中见过别人的样子来学的，还不如张辰这个感情菜鸟熟练呢。

　　宁琳琅是初尝滋味，被张辰吻着，浑身上下酥酥麻麻的，使不上一点力气，唯独双臂能够紧紧的抱着张辰，心里又是甜蜜又是兴奋。

　　男女之间就那么点事儿，这东西其实也不用怎么去学，到了那个时候你自然就会了，怎么样会让自己舒服还用学吗？也就十几分钟，宁琳琅已经掌握了接吻的基本技巧，抱着张辰努力的回吻着，这种感觉是她从来没有过的，虽然是酥酥麻麻的用不上力，但浑身都透着一股舒服劲儿，这感觉的确美妙。

　　张辰是久禁之体，两年的时间没有接触过异性，对于这样的亲密接触很是渴求，虽然他一直排斥着男女之间的感情，但是人的身体却对现实极为的忠诚，只要你敞开了去接受，那种对异性的感觉马上就会回到你的身体里。

　　面对的又是宁琳琅这样一个绝世大美女，不来劲儿绝对是骗人的，怕是连张辰自己都不相信。

　　不过，两个人也没有更进一步的接触，虽然宁琳琅很开放，但也不是随随便便就能怎样的，良好的家教也让她不会做出随便的事情。而且毕竟是个未经人事的小丫头，还是刚刚捅破那层窗户纸，能够和张辰这样滚在一起吻上一个多钟头已经是极限了。

　　张辰也不是随便的男人，他对感情更加的敏感和认真，不到水到渠成的那一刻，张辰绝对不会做出什么出格的事情，这也是她对宁琳琅的尊重。

　　两个人从沙发上直接就吻到了床上，吻了个昏天黑地之后，宁琳琅喘着粗气从床上坐起来，拉着张辰的手说道：“你不许反悔，刚刚你已经答应我以后可以叫你师兄，我喜欢这样叫你。还有就是，你一定要对我好，我一个人在中国，没有朋友也没有亲人，你如果对我不好，我会伤心死的。”

　　张辰是从心里喜欢宁琳琅，而且按着他对感情的重视怎么可能会欺负宁琳琅，这也是宁琳琅对张辰在撒娇，张辰心里是清楚的，坐起身来抱着宁琳琅，笑道：“傻丫头，我怎么会对你不好，你都说要一辈子对我好了，难道我能不对你好吗？我也会疼惜你一辈子的。我不会伤害你，更不会让你伤心到死，我要的是一生一世的感情。至于称呼，你想怎么叫就怎么叫吧，到现在我也不能那样去要求你了。”

　　和张辰的感情能够突破，让宁琳琅心里极度的兴奋，她忍不住的想要大声喊出来，拉着张辰说道：“师兄，我会爱你一辈子，永远都和你在一起。但是现在，我们要到外边去，我要和你在广场上接吻，让所有的人都知道我是你的女朋友。”


第30章 翡翠城

　　张辰无法拒绝宁琳琅的提议，只能是带着她出了酒店搭出租车来到最近的广场，下了车宁琳琅就拉着张辰跑到广场的最中心处，转身深情的看着张辰，语气轻柔地说道：“师兄，吻我，就在这里，像刚才那样吻我。”

　　都到广场了，张辰也就不再矫情，抱着宁琳琅就吻了上去。

　　昆明夏日的夜晚十分清爽，虽然已经十点多钟了，但是广场上还是有不少人，都是附近睡不着出来遛弯儿的居民和不情愿回家的恋爱男女。

　　张辰长相十分俊朗，又高大健硕；宁琳琅也是身材高挑，凸凹有致，再加上栗色的长发衬托着那张祸国殃民的脸蛋儿；这两个人抱在一起亲吻，是很惹人眼球的，很快的周围就有好多人都看向他们，还有一些男男女女的投来羡慕的眼光。在中国，从来不缺乏看热闹的人。

　　但是大家还是比较讲究的，对于这一对抱在一起拥吻的男女，并没有采取围观政策。还有人带头鼓起掌来，其他人也都跟着鼓掌，把祝福送给这对热恋的男女。

　　宁琳琅听到了周围的掌声，停下来放开抱着张辰的手，朝着四周的人群深深的鞠了一躬，大声说道：“谢谢大家的掌声和祝福，我是从英国来到这里学习的，今天我和我的师兄正式确定了恋爱关系，从今天开始他不只是我的师兄，还是我的男朋友。我会一直爱着他，然后和他结婚，直到我们都死去的时候，我还会爱着他。我在中国举目无亲，能够在今天这个特别重要的日子里，得到你们大家的祝福，我很高兴，真的很高兴，谢谢你们！”

　　初尝恋爱滋味的小丫头，说完这些的时候眼泪也滚落下来，但是脸上依然是幸福和满足的笑容，她不单是因为能够和张辰相爱而高兴，也为她深爱的师兄张辰高兴，因为从今天起就会有一个宁琳琅永远的深深爱着他，不离不弃。

　　旁边一个老大娘听了宁琳琅的话，也有些哽咽的对张辰说道：“小伙子，你可要珍惜啊，多好的闺女，从那么老远漂洋过海的来到咱们中国，选择和你过日子，得放弃多少东西啊，你可得好好对人家，要不然天理不容你啊！”

　　这句话说的张辰也是心生感慨，是啊，这小丫头如此对自己，万万不能负了她。

　　宁琳琅听了也是感动，给这位老大娘鞠了一躬，说道：“老奶奶，谢谢您的关心，师兄会一辈子对我好的。”

　　大多数的人还都是善良的，广场上的人都纷纷对张辰和宁琳琅表达了祝福，张辰和宁琳琅也一一的谢过众人。

　　回到酒店已经快午夜十二点了，两个人又抱着亲热了一阵子，才各自回房睡觉去了。

　　第二天中午一行人乘坐飞机到达了中缅边境的冲腾县，一直到吃午饭的时候宁琳琅还在念叨着，早上去花市因为时间太短而没有尽兴的遗憾，等回京时候一定要再去逛一下，她要买好多的鲜花回去。

　　卢俊义和石磊一早去花市的时候就发现了张辰和宁琳琅的进步，俩人已经拉上手了，而且宁琳琅对张辰的称呼也变成了“师兄”，小伙子挺有手段嘛，刚到昆明就把美女师妹搞定了，看张辰的眼神也透着一种佩服。要是他们知道这事是宁琳琅主动的，估计非得羡慕嫉妒的晕过去，这样极品的美女主动追求，主动献吻，这可是打着灯笼也找不到的好事。

　　“腾冲可以说是中国翡翠文化的发源地，早在缅甸被殖民之前，翡翠的产地密支那、孟拱这一片地方都是归属腾冲州管辖的，所以也有‘自古翡翠出云南’这一说法；早在五百多年前腾冲人就发现了翡翠的经济价值，并开始对翡翠进行加工，经过几个世纪的传承和发展，现在的腾冲已经是东南亚地区很重要的翡翠加工贸易集散地。从宋朝开始，腾冲就是重要的珠宝玉石的聚散地，到了清朝的时候，翡翠行业日渐兴盛，翡翠十场变得火热起来。腾冲有着地理上无可替代的优势，和几百年来沉淀的翡翠文化，是当之无愧的‘翡翠城’。”

　　“腾冲不只有翡翠，这里的藤编、腾宣和腾药都是相当有名的。腾冲在古代叫做‘滕州’，就是因为这里盛产藤条而得名，《三国演义》中诸葛亮火烧藤甲兵中说的那种‘渡江不沉，经水不湿，刀箭皆不能入’的藤甲，就是腾冲的产物。‘腾宣’说的就是腾冲宣纸，因为产地就在观音塘，所以还有一个名称叫做‘观音塘大白纸’，不论是色感、质地还是其吸水性能等方面的表现，都属于上乘书画用纸。当年徐悲鸿先生就曾经对腾宣有过很高的评价，他说：‘腾宣不仅有头宣的种种长处，而且还有一个头宣所没有的好处，就是作画后别人无法偷揭，可以算是一种很好的作画用纸。’我们现在能够买到的‘雪花牌’宣纸，就是腾宣。我这次也想找一下，看看能不能买到上好的老腾宣，如果找不到，原产地的腾宣也是不错的选择。”

　　“腾冲的中草药资源相当的丰富，这里有和顺养鹿场，还有高黎贡山药场，里边的产品都是中草药的上乘货色。腾药配方得宜、疗效显著，在明朝的时候就已经闻名遐迩了，特别是民国时期的‘云生堂’、‘太和堂’那可是相当的有名气啊，只是‘六神丸’这一剂名药，却因为知识产权的问题而被迫停产，实在是医药界的一大损失。这些都是老祖宗留下来的宝贵财富，一辈辈的沿袭，一代代的传承，可谓艰辛，但依然会因为各种原因导致损毁或消亡，实在叫人心痛。卢哥有句话说的很好，老祖宗留下来的东西越来越少了，能留一点是一点吧！”

　　“我们搞收藏，并不是单纯的喜欢看着那些物件，更大程度上是在延袭和传承古文化，虽然不乏商业上的交流，但也确实起到了推动和传播的作用，独独靠小众的力量是远远不够的，谁知道什么时候这些老东西就会绝迹啊！只有把大多数人的意识转变过来，调动起他们对保护文化遗产的积极性，才能够把这些璀璨的人类文明更好的传承下去。”

　　张辰这一番由地方特色转到古文化的保护传承的言论，也让其他人都深深的震撼了，看看人家，怪不得这么年轻就能成为专家级别的收藏协会理事，不是说说就可以的，这才是真知灼见啊！这番话不仅感动了众人，也改变了他们在收藏上的价值观念，让他们认识到，收藏不仅仅是爱好，还连带着一种责任，也为自己能够承担起这样的责任而骄傲。

　　这番话更是改变了石磊的一生，他从张辰的话里明白了他爷爷对他的期望，把保护和传承古文化当成了自己毕生的理想，以至他日后成了世界知名的收藏大家的时候，还在感念着当初张辰的这一番话。

　　宁琳琅听了张辰这番话，对张辰那是绝对的崇拜了，这就是我深爱的男人啊，没想到他居然有这么远大的理想和抱负，真是没看错人，这样的男人值得你任何的对他好。

　　张辰见众人情绪有些不对了，就把话题转移到了别处，说道：“腾冲一地，可称得上人杰地灵啊，这里出过不少的名人，像是艾思奇，就是腾冲人，他是聂耳的好友，还是毛爷爷的哲学顾问；还有李辅仁、张文光、李曰垓这些都是历史名人啊！”

　　张辰停下来招呼众人吃菜，又碰了一杯，接着道：“腾冲也有当地美食，很多小吃都是从这里走出去的。最有名的就是我们桌上这盘‘大救驾’，其实就是炒饵块，传说当年万历皇帝逃到了这里，饥寒交迫，身心俱疲，由当地人给他一盘炒饵块，吃的犹如山珍海味般，直说‘真乃大救驾也！’所以就得了这么一个名字。”

　　张辰说完就继续吃喝，卢俊义看着他不解地问道：“张辰，你真的没有来过这里吗？我怎么感觉你对这里的一切都很熟悉啊，有很多你说出来的东西，我这个常常跑云南的人都不知道。”

　　宁琳琅在这个时候当然会为自己的师兄助威，接了话说道：“你们不知道，师兄从小就学习这些的，说这些对收藏是很有帮助的，他熟知世界上任何一个国家、民族的历史和风土民情。”

　　卢俊义听了暗暗点头，心说：这谁的能耐都是学来的啊，看来以后自己也得多学学。

　　石磊听了则是连连咋舌，问道：“辰哥，那你得从什么时候就开始学才能够啊，你看了多少书籍资料？”

　　宁琳琅又开始做起了宣传工作，笑着说道：“我师兄从九岁开始跟着他父亲也就是我的二师叔，开始学习收藏，一直到现在还在学习，他一共看了最少也有好几千本书了。师兄看书很快，记忆力也好，他是真的一目十行，过目不忘的。”

　　大家都知道宁琳琅不会这样吹牛，但也是听着有点像神话了，过目不忘，这就是天赋异禀啊，看来自己是拍马也赶不上的，但多看书多学习总不会错。

　　卢俊义笑着打趣道：“琳琅，你这才刚刚开始，就这么急着给这小子做宣传，要是等你嫁给他，那还不得把他捧到天上去啊！”

　　宁琳琅可是一点都不含糊，知道卢俊义是在打趣她和张辰，也笑着道：“师兄本来就很有本事的，这样的男人怎么宣传都不过分的。”


第31章 腾冲交易会（一）

　　这次的腾冲翡翠交易会一共有三天的时间，从明天才开始，吃了饭几个人都想着出去转转。

　　张辰在刚下飞机的时候，就有一种奇怪的感觉，但是又搞不明白到底是怎么一回事，随着时间的推移，这种感觉越来越强烈。张辰隐隐觉得这次来到腾冲，一定会有一个宝贝在等着自己，自己一定能够捡到一个大漏。

　　想想也是，腾冲在很早以前就是南丝绸之路上的要冲，地理位置相当重要，属兵家必争之地，历朝历代都派重兵驻守，甚至在明朝的时候还建造了石头城，这里有宝贝也是很正常的事情。

　　腾冲与缅甸的密支那和曼德勒等地接壤，作为一类口岸，翡翠加工贸易集散地，腾冲并不像一般的县城一样，这里还是很热闹繁华的。

　　宁琳琅听张辰说腾冲因为有很多火山，所以这里的温泉很不错，就提议去泡温泉，消除一下疲劳。大家也没有意见，就租车直奔热海景区。

　　热海并不是什么海，也不是洱海那种大型湖泊，只是因为这里有九十多座火山，类别繁多，活动强烈，规模宏大，热气、热泉遍地喷涌，气势磅礴，所以就有了“一泓热海”这么一个名称。

　　选好了一家温泉酒店后，宁琳琅还说真应该把酒店定在这里，就可以天天泡温泉了。张辰笑着说，如果要是住在这里每天往返都会很浪费时间，而且这次是来赌石的，不可能有时间每天泡在这里，如果她喜欢等回到京城后，可以常常带她去小汤山那里泡温泉。宁琳琅听说北京也有温泉可以泡，也就不再纠缠这个问题，催促张辰快快去办理手续。

　　卢俊义和石磊从换衣服开始，就一直称赞张辰那一身腱子肉，石磊更是羡慕的看着张辰问他是如何练就这么棒的身材的。等张辰告诉他这一身肌肉是张辰天天坚持，练了十几年才到现在这样之后，这家伙什么都不说了，他宁愿用锻炼的时间来睡觉，让他去锻炼十几年还不如杀了他。

　　卢俊义笑骂他想当婊子又不舍的解腰带，石磊奋起反抗，结果被卢俊义和张辰联合摁在水里一顿折腾，只好求饶。

　　刚才换衣服的时候，石磊看到张辰后背的五彩飞龙，还上手摸了摸，问张辰在哪里弄的，如此栩栩如生，就好像真的要飞出来，张辰说从他出生的时候就带着这东西，不是后来搞的。

　　石磊就在那里再次羡慕，卢俊义则是想到，张辰能有这样的天生胎记，将来绝对不会平凡的，必定会有一番惊天动地大作为。

　　等到宁琳琅换了泳衣走出来时，几乎所有人的目光都盯到了她身上，有几个哥们儿嘴巴张得老大，哈喇子都快掉出来了，气的身边的女伴接连使出二指神功连掐带拧的，这才呲牙咧嘴的去讨好兼道歉。

　　宁琳琅的身材是很有料的，是东西方完美结合的精华，不但有东方人的精致与秀美，还有西方人的火辣性感；五官精致中带着大气，身材火爆却不见臃肿，皮肤是那种标准的白种人皮肤，但却没有那种欧美女人身上常见的茸毛，丰胸翘臀，实在是惹眼的很。

　　张辰赶紧叫她下水，这附近所有池子里那些女人，加在一起也比不上宁琳琅一个，就这么给别人看着太吃亏了。鉴于宁琳琅对异性的吸引力，张辰并没有泡太久就招呼众人起身去换衣服，落荒而逃了。

　　宁琳琅能够感觉到张辰对她的在乎，虽然张辰的表现有些小家子气，但是宁琳琅却很是受用，越是这样就越证明张辰在乎她，能够感觉到张辰对她的关爱，比泡多少温泉都要来的舒服。一路上美滋滋的挽着张辰，心里满是幸福，想着是不是晚上再赏他几个香吻。

　　第二天一早，卢俊义就电话通知张辰和石磊早点吃了饭去交易会现场，去晚了人就会很多，好料子全让别人买走了。

　　其实主要还是提醒张辰，卢俊义怕张辰贪欢过度起不来床，哪里知道张辰如今依然还是小哥独处，孤枕难眠呢。

　　吃了早饭还不到八点，几个人就来到了交易会门口，这时候已经有人陆陆续续往进走了。这次的交易会不分明标暗标，都是直接交易。

　　卢俊义给张辰和石磊讲着这种交易会的要点，说道：“这类型的交易会都是由一些商家自发组织的，没有政府参与管理，所以也就没有监督。难免会有一些黑心的商人在这里边搞鬼，肯定会有少量的原石是以次充好或者直接就是造假原石，你们看上哪块不要轻易出手，我叫人给你看看再说。”

　　卢俊义又想了想，接着说道：“这次交易会是三天，所以这些商人们不会一次性的把表现好的原石都拿出来，都是每天拿出一部分来吸引客人，否则第一天就把好原石都买了，剩下两天的买卖就没法做了。还有就是，这次的毛料多数都是全赌的，半赌的很少，全赌的便宜一点，有看好的价钱也不贵，你们可以自己玩玩；要是半赌的就会比较贵了，那些的赌性比较大，你们就喊我。”

　　张辰听了点头道：“这翡翠原石也能造假啊，卢哥你不说我还真不知道呢，看来是得注意点，赌输赌赢倒是小事，这要是买了假货非得恶心死。不过卢哥你是来给公司采购的，别为了我们耽误了你的事，我就是来学习的，不会轻易出手，要出手也是小玩玩，你先忙你的吧，有什么我们会找你的。”

　　对于张辰的稳当，卢俊义还是很有信心的，又叮嘱了他们几句，就带着天美公司的专家去挑选原石了。如果一直跟着张辰他们，怕是这回就买不到几块原石了，反正他们不会玩大的，有什么决定不了看不准的再找他也不会有问题。

　　张辰拉着宁琳琅的手，后边跟着石磊，像模像样的在原始交易会逛着，每走到一个摊子的时候，都会去看看。

　　石磊这次本来是来凑热闹的，但是这两天下来，他看着张辰的表现，让他很是佩服，张辰的学识之广博也让他很是惊叹。想想自己，一直以来认为自己生在收藏世家，有爷爷教导提点，这么多年下来，觉得自己已经是年青一代中的佼佼者了，可是和张辰一比才知道，原来自己屁也不是。

　　知道张辰的成就都是因为他的刻苦学习，和认真钻研，石磊也是动了心了，他很赞同张辰的一句话，任何知识都会对自己有帮助，所有的知识都值得你去学习。现在张辰俨然就是他的偶像，石磊已经把张辰当作了标杆一般的人物，也下定决心要向张辰学习。所以现在石磊要从这次原始交易会开始，每到一个摊子，他都会仔细的观察，有觉得表现比较好的原石他都会很认真的去研究，也会和张辰进行探讨，结合自己所知的知识去得出一个结论。

　　张辰有他自己的学习方法，他只是需要使用意念力去观察每块原石的内部，发现带有好品质翡翠的原石，他才会去仔细的揣摩，把原石的具体表现记下来，和自己已知的内容去比较，而后得出结论。但是看着石磊很认真的观察着他自己看好的原石，那种劲头让张辰很喜欢，对于石磊的学习态度张辰也是很欣赏的，所以每每石磊和他探讨的时候，张辰都会毫不藏私的把自己的认识和他交流。

　　石磊和张辰接触赌石的时间都不长，虽然张辰有着天赋异禀，有超于常人的学习能力，但毕竟也是个新手，张辰有没有和他交底，他还是能看出个大概的。显然张辰对他没有藏私，是敞开心和他交流的，这也让石磊更加的佩服张辰，能够在朋友面前不藏私的人可是很难的，这样的人都有着极其高的道德操守，绝对是值得交往一生的挚友。

　　张辰的眼睛现在是刁的很，一般都东西根本看不上，不论是古董还是玉石，张辰都是只想把最好的留在手里，至于普通货色，张辰的做法都是要么不上手，要么交流出去创造利益的同时也带动了行业的发展。

　　走了三个摊子了，连一块冰种的都没有碰到，尽是和石磊做讨论了。石磊倒是看上了两块原石，价格都不太贵，但是由于张辰不看好，也就没有出手。张辰当然不看好了，那里边有什么他一清二楚的，两块都是谁买谁赔钱的货色，说什么也不能让自己的朋友吃亏啊！

　　到了第五家的时候，张辰眼睛亮了一下，这里有块冰种的翡翠还是阳绿的，张辰走到那块原石跟前，拿起来又仔细的看了看，问道：“老板，这块怎么卖啊？”

　　那老板看了一眼张辰手里的原石，是一块水翻沙皮壳的料子，块头也不大，带着一点蚂蚁松花，表现不是很好，“那块三百块，要的话这里交钱。”

　　张辰知道里边有一块馒头大小的冰种阳绿，三百块绝对的物超所值啊，拿着那块原石到了老板所在的桌子，交了三百块钱，这块原石就属于他了。

　　那老板等张辰交了钱，问道：“小伙子你是要带走还是在这里解石啊？如果在这里解的话，你可是赶巧了，我正好有一台机器，这次的盘子不大，没有几个带着机器的。”

　　张辰想了想，还是解了吧，带着翡翠要比带着原石方便多了，要不等回京城的时候，会很麻烦的，就和那老板说当下解石。

　　老板把张辰带到了解石机那里，给张辰拿出了眼镜，石磊也主动的上来帮忙。


第32章 腾冲交易会（二）

　　张辰像模像样的拿起原石又看了看，用粉笔在上边画了一道，接着就把原石固定起来。架起刀片对着白线就切了下去，这一刀其实并不是很准，切下去之后会有一点翡翠玉料的边缘被连着切下来。可张辰毕竟是新手，如果表现太好的话很容易让别人猜疑，如果卢俊义和石磊问他什么，他就不好说了，总不能说他能看到里边吧！

　　这样切下一点来，不会有什么太大的损失，也不会心疼，还可以掩盖过去自己的意念力，至于能够开出冰种翡翠那完全可以归结为走运。

　　听说有人在解石，很多人都来围观，这些人里边有的是专门来买原石赌的，听到有人解石这些人都会很兴奋，这是一种很奇怪的心理。也有的是一些珠宝公司的人来采购原石的，但是这些珠宝公司的人也会买一些别人解出来看得上眼的翡翠玉料，虽然这样比买原石要贵出很多，但是也能够把风险转嫁到别人身上，他们也是很愿意的。

　　围观的人越来越多，看着刀片一点点的切下去，众人的心也都提了起来，一直到张辰的这一刀完全的且过之后，他们的心也就随之提到了嗓子眼上。等张辰抬起刀片后，石磊马上舀了一瓢水对着原石的切面冲下去。

　　等切面上的泥浆冲走后，露出了一片小拇指大小的翡翠来，石磊凑过去看了看，兴奋的对张辰道：“辰哥，有你的啊，第一块原石就切出一块冰种来，我看这颜色应该是阳绿的吧！”石磊也是玩收藏的，对于玉石的鉴定还是有些眼力的，年代断不了十分准，但是玉石的品质还是难不住他的。

　　围观的人群听到里边说解出一块冰种的阳绿来，也跟着吵吵开了，后边看不见里边情况听不见里边说话的也踮着脚探着头往里瞅，同时跟前边的人打听着里边什么情况。

　　张辰还没有下第二刀，就有一个带着金边眼镜长相斯文的男人，对着张辰说道：“小兄弟，我看好你这块毛料，你要是不再解下去的话，能不能转让给我啊，我出五千块钱。”这人说话比较中肯，首先是确定如果张辰不再解下去他才会买下，然后给的价钱也还可以，张辰花了三百买来这块原石，现在转手卖五千，价钱并不低，还能转嫁风险，也是比较划算的。

　　接下来的就不太地道了，一个胖子从人群里挤出来，说道：“小兄弟，我出六千买你的，你这块原石里的翡翠解出来也不会太大，六千很合适了，我来替你承担这个风险怎么样，这样你就绝对的赚了。”

　　如果张辰是个初哥，也看不出里边是什么内容，并且没有前边那人的话，那绝对会认为这胖子是真的在为他考虑。可张辰对这石头里边什么情况是一清二楚的啊，你这不是坑哥吗，你怎么就知道里边的翡翠不会很大啊？

　　张辰摇摇头说道：“不好意思，我是要解开的，而且我不一定非要卖。”说完就架起刀片继续解石。

　　一边就有人说那胖子了：“你这人可真不地道啊，你怎么就知道里边的翡翠不大呢，俗话说‘神仙难断寸玉’，难道你比神仙还厉害，你这不是欺负年轻人吗？”

　　这人一说，马上就有人附和：“就是，我看你就是骗人家小伙子的，刚才那位虽然给的价钱没你高，但人家说话实在，你这人不咋地，小伙子，等下解出翡翠来别卖给他。”

　　周围的人都被他逗笑了，这打击也太直接了一点，还让张辰不要卖给这胖子，真是要气死这胖子啊？

　　张辰不管其他人说什么，只是专心的对付着那块原石。虽然和宁爷的合作还没有正式展开，但这并不妨碍张辰对这个买卖作出规划，翡翠首饰肯定是会一路走高的，所以张辰早就有存积翡翠的想法。即使张辰不留着，也不会卖给他们，一起来的卢俊义可是他的朋友，要卖也得卖给卢俊义啊！再说张辰还想着和卢俊义家里的天美公司联合，一致对外霸占珠宝市场呢。

　　张辰专心致志的解着原石，不长时间后又切下一块来，这次张辰是斜着切的，前边已经切出来一点翡翠了，按照正常的做法当然是顺着路子切下去。

　　这一刀切出了一个很大的切面，差不多可以确定里边翡翠的大小了，但是有了张辰刚才的话，周围的众人也不再问价了，都在等着张辰把里边的翡翠取出来之后再说。

　　等张辰把外面包裹着的石头全部切下去之后，手里拿着一块比馒头大一点，外边带着白色结晶的翡翠，抄起了砂轮开始一点一点的把那层白雾擦掉。

　　这擦石要比切费事多了，你得很小心，那砂轮的转速很快的，一不小心就可能会擦到里边的翡翠，又过了十几分钟张辰手里已经是一块散发着浓厚绿意的翡翠了。

　　这时候等着的人们也开始出价了，刚才那个戴着金边眼镜的又是第一个开口：“小兄弟，你这块翡翠不错啊，我出一百五十万，你转让给我吧！”

　　那边另一位也不示弱，说道：“小兄弟我出一百七十万，你卖给我吧！”

　　张辰并没有搭他们的茬，只是往人群里看了一眼，他在寻找卢俊义。这块翡翠是冰种不错，但是他在旁边的一个摊子上又看到一块带着更大的冰种翡翠的原石，他准备把这块翡翠卖给卢俊义。如果卢俊义不要，他才会考虑别人。

　　卢俊义果然在人群里，他听说有人解出了冰种翡翠，也想着要来收购的，等看看到张辰手里拿着一块翡翠站在解石机旁边的时候，他的心就稳下来了，他知道张辰肯定会优先考虑他的。

　　卢俊义还在往进挤，那个刚才开口的胖子开价了：“小兄弟，我出一百八十万，这可是很高的价钱了。”这位还是这德行，怎么说都好像是他在让别人占便宜的感觉。只是大家都不是傻子，他越这样说越是会遭到别人的鄙视。

　　张辰看都没看他，倒是旁边的石磊瞪了他一眼，有点想上去抽他的冲动，不断的劝说自己：我是一个文化人……

　　卢俊义终于挤到里边了，看着张辰笑道：“张辰，让给我吧，我们公司也需要这样的翡翠，我不会比别人价钱低的。”

　　张辰一直没走就是在等他来，这块翡翠肯定是要优先卖给他的，把翡翠交到卢俊义手里，说道：“一百五十万，卢哥，这块翡翠给你了。”

　　旁边的人也听到了他们的对话，感情人家是专门给留着的，谁也不卖啊！这朋友可真够意思，放着给高价的买家不理，偏偏底价卖给朋友，这人真是走运啊，交了这样的朋友随随便便一开口三十万就省下了，我怎么就没这样的朋友啊！

　　他也不想想，这样的情份是单方面的吗，换作他舍得把四块原石拿出来，不管谁解出什么样的翡翠，都归个人吗？有些东西都是相互的，如果卢俊义不值得交往，张辰还会这样对他吗？

　　卢俊义听了张辰的话，一下子不知道该说什么了，本来他想出一百九十万把张辰这块冰种阳绿买下来的，按照加工成首饰之后的价值，只要在两百万之内，价格都算合适。没想到张辰开口就是一百五十万，这可是刚才的最低价啊！

　　“张辰，这不合适吧，我是代表公司买，不是我个人买，该多少钱就多少钱。”卢俊义家里的公司也不是他一个人的，还有他叔叔等人的股份在里边。

　　张辰笑道：“卢哥，别说这些了，就按我说的价钱吧。但是卢哥我先和你说了，再有这么一块，我可就不能匀给你了。琳琅的外公要在国内发展业务，是跟我四师叔合作的，这也算是我的买卖吧，所以你可就别怪我了。”

　　“还有这么一回事啊，以前怎么没听你说过，有什么需要帮忙的你可别跟我客气啊！中国的市场这么大，的确是值得投资，你们要干是好事，将来我们天美也能有个一起走路的。”卢俊义明白独木不成林的道理，中亚环球的实力他是清楚的，如果张辰真的涉足到珠宝行业来，不但不会阻碍天美的发展，反而可以和天美达成战略合作协议，如果两家订个攻守同盟的话，最少也能占据国内百分之二十以上的市场，那可是了不得了啊，卢俊义已经开始畅想美好未来了，一脸陶醉的表情。

　　张辰看他一副猪哥样，赶紧叫醒他，说道：“卢哥你没事吧？这事情刚开始谈，还没有实际运作，所以也就没和你们说。到时候咱们两家可以定个调子，共同进退，争取更大的市场份额。”

　　卢俊义也是直点头，说道：“行，兄弟，这事我回去和公司的人商量一下，争取能够早日拿出一个方案来。你这边有什么要做的，别跟哥哥客气，人手什么的不合适也可以先从天美调两个过去用着。”

　　卢俊义说完又反应了一下，问道：“琳琅的外公，也是做珠宝生意的，在欧洲啊，什么牌子？”

　　张辰笑着说道：“卢哥你应该听说过的，那牌子叫‘艾利娜’，是琳琅的外公创办的企业。”

　　卢俊义恍然大悟，笑道：“我就说嘛，琳琅姓宁，原来是宁爷的外孙，宁爷可是德高望重的老前辈啊！兄弟，你们这可是金玉良缘啊！”卢俊义这是在调侃他们两个。


第33章 腾冲交易会（三）

　　一边也有人听到他们说话了，就跟身边的人说：“怪不得呢，原来是天美的少东家卢俊义，也就是这样的人能有这种朋友了。”

　　身边的人，可能是刚入行，还不知道卢俊义是何许人也，问道：“卢俊义，很有名吗？”

　　那人翻了翻白眼说道：“中国前三的珠宝公司天美，知道么？那买家就是天美的二公子，叫做卢俊义，和梁山那个同名同姓，人如其名啊！”

　　不管旁边的人说什么，张辰把翡翠交给卢俊义之后就再次去看原石了，他根本不着急卢俊义什么时候给他钱，卢俊义肯定不会赖他就是了。

　　石磊看着张辰解出一块冰种翡翠也有点跃跃欲试了，跟着张辰兴奋地说道：“辰哥，你这一下子就弄出一冰种的来，这运气真是好的没法说啊，等下我买了原石你一定要给我摸摸，说不来我也能解出块冰种来呢！”

　　张辰闻言笑了笑，说道：“这个自然没问题，但我不敢保证能给你弄出冰种来，要是摸臭了你可别怪我。”张辰也看出了石磊的心思，这小子是眼馋啊，看着别人解出好翡翠，自己却没有收获，让人心里很纠结的。

　　这就是赌石，看着一块块漂亮的翡翠从原石理被解出来，是一件很兴奋的事情，当然，如果是自己解出来的那就更好了。赌石从来都是垮多涨少，如同赌钱一样输多赢少，所以这赌石行当里还真是很推崇运气这一说。这赌石也带着一个赌字的，中国人的赌性都很重，所以运气一说，也就伴随着这个赌字带到了赌石行当里面。

　　张辰一边说着，脚下并不停步，径直走到他刚刚看上的那块原石旁边，蹲在那里假装观察着。看了一会儿后，张辰抱起那块原石到了这个摊位的老板那里，把原石放在桌上，问道：“老板，这块多少钱。”

　　这位老板看到是刚刚解出冰种翡翠的年轻人，估计这会儿正在兴头上呢，想趁着机会要个高价，就道：“这块可是好料子，带松花带蟒，一万块。”

　　张辰虽然不知道他怎么想的，但也知道搞价还价啊，指着那块原石上的一道裂笑道：“你这块毛料是有松花，也有蟒，可也有这么大一道裂啊，卖一千块不错了，一万块你留着自己玩吧！”

　　那老板也就是想蒙张辰一下，眼见没蒙成，就讪笑着说道：“小兄弟是行家啊，刚刚是开玩笑的，就一千块卖你了。”

　　又问张辰是不是在这里解石，刚刚解出一块冰种翡翠，不想马上又解出一块冰种来那么引人注意，就说暂时不解了，交了钱带着原石离开。

　　又走了几处摊子，张辰一直没有见到比较好的翡翠，心里还在想，这里一共就百十家翡翠商户，走了将近十家才见到两块冰种的，看来好的翡翠原石还得去大公盘上找，这里是没什么太大的希望，就当学经验了吧！

　　倒是石磊比较荤腥不忌，抱着一块显示器大小的原石在那儿叫张辰，张辰拉着宁琳琅走过去，石磊说道：“辰哥，我看了半天，觉得这块不错，你来给我摸摸，让我也解出一块冰种的来，最好是玻璃种的。”

　　这小子自从在天美的解石车间见到解石的那时候起，就一直嚷嚷着要解出一块玻璃种来，那意思好象大街上随便捡块破石头都能出玻璃种似的。

　　张辰让他说的哭笑不得，说道：“你当我能点石成金呐，还给你摸出一块玻璃种来，要真能摸出来，我还辛苦收什么玩意儿啊，每天摸石头就发财了。得，我给你摸摸，非给你摸出块狗屎地来。”

　　张辰还真就伸手在石磊那块原石上来回摸了几下，同时也用意念力观察了这块原石，别说石磊这小子还真走运，半吊子的水平硬是找了一块有芙蓉种的。这块翡翠还不小，有铅球那么大了，颜色也还成，是嫩嫩的那种丝瓜绿。有了这一下，这小子估计能消停一阵子了。

　　摸完之后，张辰笑道：“好了，玻璃种出炉，去交了钱解石吧！”

　　石磊屁颠屁颠的跑去交钱，这块原石表现还算不错，是一块黑乌沙皮壳的料子，表面有谷壳松花和一片蜂窝蟒，也没有什么裂绺，老板还算公道，要了两千五百块。

　　这时候已经有很多人都来到交易会现场了，公共解石机这有不少人都在解石，还有排队等着的。这样的交易会不会有太多的商家带着解石机，公共解石机也就只有六台，要解石多少得排下队。

　　张辰拉着宁琳琅的手，和石磊排在一台解石机的第三位，前边的是一对东北人，听两个人之间的交谈，估计是那种赌石爱好者。其中一个比较壮实的问另一个手里抱着原石的人：“海哥，你说咱们今天能有收获吗，上次去瑞丽就没弄出什么来，花了我好几万，回去可给媳妇儿叨叨了一阵。”

　　那个抱着原石的海哥说道：“这个赌石啊，有一种说法叫做‘一刀穷一刀富’，你家里有底子你怕什么啊，你媳妇儿是怕你沉在这里边，咱们都是小玩玩，一共花不了几个钱。我听说今天已经解出一块冰种的来了，这是个好兆头，你那块毛料表现特别好，应该能出好翡翠。”

　　嗯，这个海哥心态很好。张辰听着他们说话，就展开意念力往他们的原石看去，这个海哥手里抱着的是一块带膏药癣的料子，这种毛料赌性很大，如果癣进去不是很深的话，出高绿的可能性就会很大，反之，多数情况下就是必垮的了。这个海哥运气还行，他这块毛料里边有一块豆青种。

　　张辰又去看那个壮男的毛料，那块毛料有两台电脑主机那么大，甚至还要大一些，被他踩在脚底下。这是一块半赌毛料，有一侧已经擦出了一点白雾，下面隐隐露出一点绿色，表现很不错。但也就是那么一点点的绿，里边最多是一块鹅蛋大小的金丝种鹦鹉绿，再后边就什么都没有了。就在张辰要收回意念力的时候，发现这块原石有点不对劲，马上又接着把意念力继续穿透那块毛料，果然在一个角落里另有文章，那里有一团黑色，很浓的黑色，还微微的发着油光。

　　那团黑色差不多有两只茶碗那么大小，张辰仔细的观察了那团黑色之后，确定那不是墨翠，而是一块真正的黑翡翠，还是一块顶级的乌鸡种的黑色妖姬。这是张辰第一次见到黑色的翡翠，之前学习的时候也只是在一些资料里边提过这种极其罕见的黑翡翠，顶级的黑色妖姬不比玻璃种帝王绿差一点，甚至因为它的稀有程度还会更加的值钱。

　　黑翡翠和墨翠是完全不同的，墨翠只是黑色绿辉石质翡翠，而黑翡翠却是含有分散暗色和不透明尘埃状微粒物质的硬玉质翡翠，两者之间真的是一点也搭不上边。这壮男运气还真是没得说啊，如果张辰不适用意念力的话，他所谓的运气和这壮男一比，连屁都算不上。

　　张辰不禁有些羡慕的看着壮男的毛料，再看看自己筐里的那块带着冰种翡翠的毛料，无奈的摇了摇头，总不能去抢人家的毛料吧。好在张辰家里已经有了好些个带着最顶级的翡翠的毛料，否则他非得给这壮男羡慕死，可也就是因为张辰有着那么些好毛料却没有一块里边带着黑色妖姬的，才让张辰如此的羡慕。

　　宁琳琅见张辰不停的望向那壮男的毛料，就问他：“师兄，那块毛料很好吗，为什么你一副很羡慕的样子啊？”

　　张辰摇了摇头，差点把马上就要流出的口水摇出来，赶忙抿了一下嘴唇，说道：“没有啊，我只是见他那块毛料那么大，表现也不错，就在想里边可以解出多大一块翡翠来。”

　　那壮男也听到他们的话，扭过头来对张辰说道：“兄弟，你可是说对了，我这块毛料花了十几万买的，你看看这擦口，这雾，里边的绿很不错啊，能到阳绿了，种应该也不会差的。真要能解出大块的来，我就能凑够钱和朋友去葫芦岛合资开矿了。”

　　张辰心想，何止是和朋友合作开矿啊，等你把那块黑色妖姬解出来，你一个人就能开矿，还得是俩。

　　这时候前边的人已经解完石，轮到这哥俩上了。壮男估计是想到未来的矿主身份心里有些紧张激动，推着海哥先去解石。海哥解石的动作比较熟练，应该是解了不少石头的人，但他还不能通过毛料的表现准确的判断出里边翡翠的走向，第一刀直接切下来，里边的翡翠被切掉那么五分之一。

　　好在里边的翡翠还算大，要不这可就毁大了，就这也让海哥心疼的摇了摇头。大概有半个小时吧，海哥的翡翠解出来了，是一块不小的豆青种，连着那块切下来的小块，被人花三十万买走了。

　　轮到壮男解石，他和海哥互换了位置，海哥到旁边去给他打下手。壮男也不是第一次解石了，固定好毛料以后，就开始用砂轮去擦露出白雾的那一块。

　　看来他对这块毛料很看好，擦的特别仔细特别小心，二十分钟过后，已经擦出了一大块面积，那下面的绿也露出来了。不过却是让壮男相当失望，因为那块绿只有指头肚大小，是往里边延伸进去的。


第34章 腾冲交易会（四）

　　壮男的脸色就有些不好看了，瞄了海哥一眼，海哥也有些紧张，爬在毛料上看了一会儿，建议壮男切一刀看看，壮男依言而行，翻过毛料沿着露出来那块绿的边缘部位切下去。这一刀比较费时间，等壮男切完之后，俩人都傻眼了，这块毛料再往里的地方，白雾消失了，全是青灰色的石头，哪还有一点翡翠的迹象。

　　壮男看着他的毛料表情很丰富，有纠结，有难过，有不信还有一丝痛苦。之前的表现多好啊，可切开之后却是这样的光景，让壮男又想起了那句话“一刀穷一刀富”，还真是这么个意思啊！

　　壮男不死心的再次翻过原石，沿着那块绿的另一侧切了下去，结果一样的让他失望，甚至都快绝望了。这一刀已经把那块鹅蛋大小的翡翠差不多都露出来了，水头还不错，一块金丝种的阳绿，有了这块翡翠倒是不至于赔太多。

　　“这，这就垮了？”壮男抬起头，脸上有些失落的问了海哥一句。

　　海哥也不知道怎么安慰他了，这块毛料明显已经且跨了，只好勉强说道：“再切一下看看吧，从这边半中间直接切开它，或许能够有发现。”其实海哥也不怎么相信他自己的这句话。

　　壮男再次下刀，没有任何发现，他眼前的还是青灰色的。“大妹子美，大妹子浪……”，突如其来的声音打断了壮男的思路，也引来了众人的目光，壮男愣了一下，接着从兜里拿出一只棒子国的黑星手机，这是一款刚刚面世的音乐手机，有和弦音乐，刚才那段东北民歌就是来电的声音。

　　壮男接通电话后，脸色变的更难看了，“我在云南这疙瘩呢，有啥事回去再说行不。”

　　电话那边估计是一顿嘶吼，壮男把听筒离耳朵远了一点，等了一会儿电话里的声音没了，壮男才又放在耳朵上，说道：“行了行了，我还不知道这个道理吗，明天我就回去了。”

　　估计这是壮男老婆打来的电话，一个电话把壮男的心思都弄没了，看着他的伙伴说道：“海哥，媳妇儿来电话叫回去呢，咱们明天就回吧，要不家里翻天了。”

　　海哥点点头说道：“行，明天就回吧，倒是你没什么收获，来可惜了啊！蚊子再小也是肉，先把这小块解下来吧！”

　　壮男也说是这个道理，就接着把那块鹅蛋大小的金丝种切下来，被一边等着的人花五万买走了。壮男还是有点不甘心，把切剩下那块原石又拦腰切了一刀，还是什么都没有，也就放弃了。

　　那一刀切的真叫玄，再往左偏一寸多点，就能看到有一层黑雾，在那层黑雾下面就是那绝美的黑色妖姬。可这么好的一块翡翠就被壮男老婆一个电话打飞了，如果她不打电话来，她老公很有可能给她带回去两座矿，但是现在带回去的却是赔钱的消息，真可谓是世事弄人啊！

　　张辰本以为这壮男的运气真是好到极点了，这样的极品翡翠他都能遇到，没想到一个转折下来，这壮男的运气也是一落千丈，遇到是遇到了，但却是擦肩而过。

　　见他们要走，张辰忙过去拦住那壮男，问道：“大哥，您这些原石还要吗，如果不要就卖给我怎么样？我刚刚接触赌石，对各种毛料都很感兴趣，都想弄来研究研究，您看怎么样。”

　　那块毛料已经是废料了，谁都不会要的，张辰也只能以这样的借口买下来，等解出极品翡翠来，张辰自然有能够糊弄过去的说法。

　　壮男对张辰这话倒是觉得新鲜，还有这样的人，买人家的废料来研究。壮男也是个爽快人，说道：“兄弟，相见就是缘分，说什么买不买的，喜欢就拿去好了，又不是什么值钱的东西。”

　　张辰心想，不值钱是你的看法，你要是知道里边的东西，你会这样大方吗？钱是一定要给的，要不等解出那块黑色妖姬来，就会打麻烦。“大哥，这是买卖，不能当人情的，只有您收了钱，这东西才能算是我的啊！”

　　壮男听了觉得也是这么个道理，想了想说道：“那就给两百块吧，都是废料了，也不好意思多要你的钱。”赔都赔了十多万了，能是这些个废料找补回来的吗？

　　张辰给了壮男两张毛爷爷，壮男就和海哥走了，没有继续在交易市场停留，他们今天还得赶到昆明去。

　　张辰过去把那块里边是黑翡翠的废料放到自己的筐子里边，招呼石磊先来解石。石磊来到解石机前边，抱着那块他看来极有可能出帝王绿的毛料，和张辰说道：“辰哥，卢哥也不在，你可帮着我一点啊！”

　　张辰让他放心，帮着他把毛料固定了，就在旁边给他打下手。石磊又问张辰：“辰哥，你说我从哪开始下手啊？”

　　张辰知道他那块毛料里边的翡翠在什么位置，就假装着思考了一下，说道：“这个我也不是很懂，但是你这块毛料不小，我想从右边三分之一的地方切应该不会有什么问题。”

　　石磊对于张辰还是很信任的，就照着张辰说的开始动手，一刀下去之后，张辰舀了水把切面冲干净。石磊从切开之后就盯着切面在看，一瓢水下去，切面上已经露出一抹绿色，兴奋的叫着：“辰哥，涨了，涨了啊！你这手还真是没得说，摸一下就有绿了。”

　　张辰被石磊搞得很无奈，摸一下就能出绿，谁相信啊，怕是这会儿别人都把他当神棍了吧，靠着给人摸石头骗钱？

　　“赶紧解石，那么多废话，完事儿还吃饭去呢，已经不早了。”卢俊义的声音传过来了，他和公司的人看完毛料之后，就想到解石机这边看看有没有解出来什么值得下手的翡翠。

　　石磊见卢俊义也来了，就说道：“卢哥，你也过来指点指点我吧，我自己怕是不行啊！”

　　卢俊义走到解石机另一边，也帮着他解石，宁琳琅一直就在离解石机三步远近的地方，看到卢俊义也热情的打了招呼。

　　三个人一起来速度就快了很多，没多长时间就把这块毛料解出来了，石磊看着手里那块芙蓉种的丝瓜绿翡翠，笑得合不拢嘴，比中了彩票大奖还要高兴。直夸张辰给摸的好，兴奋的说：“呵呵，看见没，卢哥还说我名字不好全是石头，这回咱也解出芙蓉种来了，还这么大一块，这可是我亲手解出来的啊！”

　　张辰三人看着他那样子，实在是无话可说了，都统一选择了沉默。

　　张辰他们都没有注意时间，现在看了一下表，已经十二点多了，张辰就决定下午再来解石，先去吃饭。张辰体质特异，即使一天不吃不喝也不会有什么问题，但是有宁琳琅在，他就不能不考虑这个问题了，压下想要见到极品黑色妖姬的想法，商量着出去吃什么。

　　张辰本就很愿意对身边的人好，只要被他认可了的人，他都会很真诚的对待，并且真的会两肋插刀。现在和宁琳琅确定了关系，私订了终生，自然是会把宁琳琅放在比她自己更重要的位置上，宁琳琅的任何事情都会比一块翡翠重要的多。

　　交易会的地点并不偏远，出门就有好多经营地方特色的饭店酒楼，张辰四人加上天美公司的专家要了一个雅间。石磊因为解出了不错的翡翠，招呼着要请客，众人还喝了两瓶当地的酒。

　　饭后返回交易会场已经是三点多了，张辰不想带着笨重的毛料回京城，决定还是在这里解石。卢俊义一上午已经看的差不多了，而且好的毛料上午就被人们买的差不多了，下午也不会有什么表现特别好的毛料再出现，就留下来看张辰解石。

　　听石磊说张辰花两百买了一块废料之后，卢俊义还笑着说两百块的废料用来练手还是很划算的。

　　张辰在排队的时候就把那块废料拿出来，和卢俊义说道：“卢哥，其实我是看着快废料有些古怪，那么大的一块毛料只出了一块鹅蛋大小的翡翠，剩下地方全是石头，倒也不是很稀罕。但是你看这里，这里的颜色越来越深，大有发黑的迹象，而且还有一道微不可见的小裂。”

　　张辰指了指那块废料上一片略微比其他地方黑的区域，上面果然有一道很难察觉的小小裂口，接着说道：“翡翠毛料内部变化何止万千，这样的情况我在书上从来没有见过，但是我又想到‘黑随绿走，绿靠黑生’这句话，再结合这道裂，我就想，是不是这块废料属于那块整个毛料中的异变部分，所以才买下来看看，说不定就运气好呢，即使完全垮掉也不过两百块而已。”

　　卢俊义仔细观察过那块废料之后，也很赞同张辰的说法，说道：“看来这任何成功都不是偶然的，都是和一个人的付出有着相当的关系，你这小子总是能观察到别人不注意的细微处，现在我也很想看看这块废料是不是能在你的手里变废为宝，还真是有些期待啊！”

　　石磊对于张辰的认真细心那是想当年佩服的，他也想做到张辰那样，可那不是一天两天就能达到的高度，张辰的细心是从小的时候甚至是从四五岁开始养就的习惯，和他童年的遭遇很有关系，不是谁想细心就能那么细心的。或者可以很细心，但是能够像张辰那样细心到一丝一毫，不经过多少年的修心养性和观察积累很难做到的。

　　而张辰还有一样法宝，就是那神奇的意念力，那可是独一份的，所以别人就算有了张辰的细心和认真，也不会有张辰这样的发现，毕竟看不到内部的情况下，还是在赌博，这就要涉及到心理方面的问题了。而张辰不同，所有的毛料在他面前都是没有皮壳的，他看的都是一块块的翡翠玉料。

　　等到轮张辰解石的时候，卢俊义和石磊都在旁边帮忙打下手。张辰先是拿起那块带着冰种的毛料，放在解石机台面上看了看，他早就知道里边的什么情况，但又不想表现的太妖孽了，就向卢俊义问道：“卢哥，你看这毛料上面有一道很大的裂，这边估计已经没有什么价值了，我想从这道裂的旁边一点直接切进去看看，你认为怎么样？”

　　卢俊义也已经观察了这块毛料，张辰说的完全合理，就说：“你这样做没问题，这边确实已经不成样子了，但是另一边根据表现来看还是不错的，就这么切吧！”

　　这时候有很多人都吃完饭回来的，等着解石的也不少，张辰不想耽误太多时间，架起刀片就切，一刀下去毛料被切成两块，石磊马上舀水冲洗切面，旁边等着的人有不少赌石方面的行家，有眼力好的已经看见了切面上露出来的绿色，说了一句：“涨了，这块切涨了。”

　　这句话把一些人的目光吸引了过来，大家朝着他看的方向找到了张辰切开的那块毛料，这一刀下的很准确，直接切在了翡翠的边上，并没有对里边的翡翠造成损伤。

　　卢俊义对于张辰的表现也十分的欣赏，这个小兄弟观察入微，认真仔细，一旦确定了就毫不犹豫，下刀时候的镇定说明心理素质很过硬。不论做任何事，一个人的表现都会展露出他的能耐和素质，按照张辰的表现，这样的人不论做什么都不会比别人差的。

　　张辰并没有因为切涨而兴奋，依然很稳健的架起刀片切向摆好位置的毛料，一连三刀都是分毫不差，一块柱状的翡翠已经露出了轮廓。如果不是知道张辰刚刚接触赌石，就看他这稳健的下刀和和准确的判断，卢俊义都会把他当成一个老手来看待了。

　　张辰切下最后一块附着在翡翠玉料上的原石外皮，就开始用砂轮打磨着，慢慢地，一块如成年男子胳膊粗细，二十公分长短的翡翠出现在张辰手里。

　　卢俊义盯着张辰手上的翡翠看了看，又揉了揉眼镜，再看了看那块翡翠，大声的对张辰说道：“兄弟，你能耐啊，又一块冰种翡翠，这块还是宝石绿的，你这运气真是太好了，一天里就解出两块冰种来，还一块比一块好。对了，我得赶紧买鞭炮去，不能坏了规矩啊！”

　　说完就要调头走，张辰赶紧把他拉住，说道：“卢哥，你别着急啊，我这里还有一块废料要解呢！”


第35章 腾冲交易会（五）

　　卢俊义现在对这块废料更加的有信心了，主要张辰这家伙运气太好，说不来就真能变废为宝呢。但是鞭炮是不能不放的，刚刚他已经看到有几个人跑出去了，应该都是去买鞭炮的，就对石磊说道：“小磊，我在这里帮忙，你马上去买鞭炮，要不就被别人放我们前边了。”

　　石磊听了马上就往外跑去，宁琳琅也急着跟去了，他们都在卢俊义那里听过，有人解出了高品质翡翠，尤其是到了冰种以上的，不论是否认识的人，都会去买鞭炮来庆祝，同时也希望能够沾沾人家的运气。别人都来庆祝，自己人更不能落下了，何况还是她深爱的师兄呢。

　　这时候，张辰已经拒绝了好几个人的出价，表示自己也是从事珠宝行业的，这块翡翠要自己留下。

　　接着张辰就准备解那块废料了，他倒是不希望宁琳琅和石磊回来太早了，那样的话，等他解出极品黑色妖姬，他们就得再跑一趟去买鞭炮。

　　卢俊义帮着张辰把那块废料固定好了，就走到刚才石磊的位置，准备在需要的时候舀水。张辰和卢俊义商量之后，决定先从那片黑色的边缘往外一点的地方下刀。

　　周围的人见张辰还要解石，就都围在那里观看，有一个人上午的时候就见过张辰解出那块冰种翡翠，这时候就在人群里宣传开了。知道的人越来越多，大家都想看看这个一天之内解出两块冰种翡翠的人，还能解出一块什么样的翡翠来。

　　看到张辰拿出的是一块废料，就有人认出了是上午那两个东北哥们儿切剩下给张辰买了的那块，心里就嘀咕上了，难不成这个年轻人真的看出了什么古怪？要说他一天就解出两块冰种翡翠，这样的人是高手啊，怎么可能去买一块没用呢的废料呢。

　　张辰的第一刀已经切下去了，那块废料也成了两截，卢俊义舀了水冲干净切面，和张辰俩人很认真的看着切面，切面上也是出现了一片淡淡的黑色，两个人对望了一眼，都能看出对方眼力的欣喜。

　　张辰架起刀片，在另外一端也照着这样的方式切了下去。周围的人们有的看不太清楚，就和旁边的人说：“这都已经切垮了啊，怎么他么还那么上心呢，连一点雾都没有，石头也就剩下那么一点大小了，还切个什么劲。”

　　那边一位就开口了：“就你懂，你咋没解出冰种翡翠来呢，我看着这块毛料有点不对劲啊，可是又说不出为什么来。”这位是个眼力好的。

　　后边的人听说解垮了，有一部分人就开始走了，他们想看的是解出大涨，解出高品质翡翠，对于谁解跨了，他们没有任何兴趣，甚至怕站的近了热上霉气。这就是为什么赌石行传出来的都是好消息，从没听有人说谁谁谁赌石输的多惨，那些倾家荡产的人，会在最短时间内被人遗忘，留下名字的都是成功了的人，万事万物都是一个道理，这就叫做扶胜不扶败吧！

　　张辰不管谁留下谁走开，也不管谁都在说什么，他现在只想把里边的黑色妖姬解出来。切掉另一边的毛料外皮之后，张辰就开始用砂轮擦石了，张辰擦的分外小心，里边可是一块百年难得一见的黑色妖姬，哪怕擦掉一点粉末，都会让人心疼的。

　　这时候宁琳琅和石磊已经拉着一大袋鞭炮回来了，石磊拿了一挂鞭炮摆在旁边人少的地方就点着了，噼噼啪啪的声音让后边拿着鞭炮的人更加的着急了，谁都想在最早的时候点着手里的鞭炮，到了后边就怕沾不到好运气了。

　　张辰已经把一个切面上的黑色部分擦掉不少了，正擦着露出来的黑雾，卢俊义仔细的看着，发现那黑雾有一点不大一样，是很黑的那种，比墨还要黑，不像是那种出绿的黑雾。心里还在奇怪着，眼睛却是一亮，接着就叫道：“兄弟，停一下。”

　　叫停张辰后，卢俊义舀起一瓢水就对这他发现的那个亮点浇下去，张辰知道已经擦出那么一个硬币大小的面积出来，露出的正是极品的乌鸡种黑翡翠，卢俊义叫停的时候他就准备要闪开了，果然卢俊义一瓢水就浇过来，张辰如果不闪开，估计现在就是落汤鸡了。

　　卢俊义抱起那块露出一点点黑色翡翠的废料，激动地说道：“张辰，你快来看，这不是墨翠，这是乌鸡种啊，天呐，我见到传说中的乌鸡种了，哈哈……”

　　张辰走过去，笑道：“我知道这是乌鸡种，可卢哥你见到乌鸡种也不要这样激动吧，不管它什么鸡种都得解出来吧！”

　　卢俊义不好意思的笑了笑，它表现的确有点跌份儿了，堂堂卢家二少爷居然如此失态，传出去这名声可是不好听。可这是乌鸡种啊，有多少翡翠行当里的人，玩了一辈子翡翠都没见过乌鸡种的，估计九成九以上吧。能亲眼见到乌鸡种，并且还是自己看着解出来的，就算是失态一下，也无所谓了，别人倒是想呢，可他连这失态的机会都没有。

　　“兄弟，你太牛了，这样的绝世好宝贝都能给你碰上，哥哥真是羡慕啊！看看你，对着这样的宝贝都不为所动，做到宠辱不惊，真不愧你的身份。”张辰面对这块黑色妖姬时的表现，的确是让卢俊义大为叹服，这兄弟必成大器啊！

　　张辰再次开始擦石，卢俊义赶忙跑去叫石磊把所有鞭炮点着了，宁琳琅一个女孩子可不能做这样的事，所以她的那份就由卢俊义代劳了。

　　这时候已经有人把里边解出黑色妖姬的消息传了出来，围观的人群一下子就开锅了，有的在兴奋着，有的不知道什么叫黑色妖姬就跟别人打听，然后也是跟着兴奋，还有不少人撒丫子就朝外边跑，干嘛去？买鞭炮呗，这样的运气必须得沾沾。

　　宁琳琅虽然对宝玉石有很深的了解，但也是从来没有见过黑色妖姬，挤开人群冲到张辰身边，看着张辰手里的东西。

　　张辰已经擦出很大一块了，虽然还没有雕琢和抛光，但是那种神秘而悠远的感觉还是掩不住的从那块黑色的翡翠上透了出来，宁琳琅见过无数的宝石，但从没有一块能够这样吸引她。

　　宁琳琅有些看的发痴了，问道：“师兄，这就是那种极品的黑翡翠，叫做黑色妖姬的吗？”

　　张辰边擦着翡翠上的黑雾，边笑着说：“对，这就是黑色妖姬，很漂亮吧。琳琅，你喜欢吗？别着急，到时候会送你一整套的首饰，那将是一座彩虹。”

　　宁琳琅心里那个美啊，师兄会用这个做首饰来送我，还是一套的，我好幸福啊！不对，他说的是一座彩虹，那就应该是七色的赤橙黄绿青蓝紫，青色的翡翠没有太高的品质应该是用这黑色的来代替了，那么其他的颜色他都已经有了吗？师兄是不会拿这个来骗我的，他说有就一定有，师兄我爱死你了。

　　张辰原本就打算这次回京之后就把那几块毛料里的翡翠解出来，那么好的翡翠一直藏在石头里，让张辰感觉很不爽。

　　现在和宁琳琅的感情突飞猛进，虽然还没有突破到如胶似漆的同床共枕，但也都已经私订终身了，所以张辰也想着用那七种颜色不同的翡翠做一套首饰送给宁琳琅，而一套首饰并用不了太多的料，剩下的也可以做成首饰留着传家，还可以送给五师叔一些，女人都喜欢这些东西的。只不过无色的翡翠不太搭配，现在好了，有了这块黑色妖姬，就是真正的七色了。

　　随着外边鞭炮声的落下，张辰手里的翡翠已经完全搞好了，张辰美美的看了一眼，然后和刚才那块冰种翡翠一起放进了这次交易会发的袋子里。旁边好多人都想走近看看传说中的黑色妖姬，可是他们都不认识张辰，这样的要求无法提出来。也没有人会不识相的想要从张辰手里买，不说没几个人买得起，就算不少人都买得起，给你自己你卖吗？卢俊义和石磊可是不急，等回到酒店有的是时间让他们慢慢欣赏。

　　在人们的羡慕眼神中，张辰一行人走出了交易会场，准备回酒店去。走着走着，张辰那种奇怪的感觉又来了，而且这次更加的强烈，张辰仿佛能够感到，就在离他很近的地方就有一件宝贝。

　　张辰停下步子往四周望去，看了一圈也没有发现什么，张辰摇了摇头，心想估计是解石太累心了，出现短暂幻觉吧！

　　又往前走了几步，那种感觉越来越强烈，张辰再次四下张望。其他人都发现了张辰的异样举动，宁琳琅问道：“师兄，你怎么了，有不舒服吗？”

　　张辰又摇了摇头让自己清醒一点，说道：“我没事，就是有一种很奇怪的感觉，好像这附近有一件重器在等我去捡漏一样。”说完他自己也是笑了笑，也感觉这事有点不可思议。

　　倒是石磊很认同他的说法，道：“辰哥你说的也许是对的，我爷爷就给我讲过这样的事情，他说有很多时候，人们都会有一种感觉，有点像预感，有不少人手里的宝贝都是这样得来的。”


第36章 藏宝图

　　张辰听了石磊的话后，也点了点头，张百川和董老都给他说过这事，可张辰还没有遇到过这样的宝贝呢。

　　众人往前走，路过一个水果摊，卖的都是云南本地的水果，以椰子和芒果为主，想来是专门为这几天的交易会来做买卖的。

　　宁琳琅看到摊子上的芒果很好，就想要买来吃，拉着张辰过去挑选。给她这一闹，卢俊义和石磊也来了劲头，都要过去买一点来吃。

　　最后还是石磊以今天第一次解出好的翡翠为由来买了单，一大袋的芒果一大袋椰子什么的，连张辰说自己解出的翡翠好都被他以“第一次”的由头给压了下去。

　　正当几人起身要走的时候，张辰那种奇怪的感觉又来了，而且这次极其的强烈，张辰又摇了摇头，可就在他摇头的时候，还真看见一个物件。张辰马上停下来动作，看着那个物件，现在他可以确定，他的那种感觉就是来自这个物件的。

　　水果摊老板是一个六十多岁的老人，他身边蹲着一个五六岁的小孩子，看样子应该是他的孙子。那孩子手上正拿着一只铜制的望远镜在玩着，那是一只单筒的望远镜，筒身上刻着很多的梅花，可能是经常有人把玩，所以显得光亮如新，但是却掩不住那种古朴的气息。

　　看到那只望远镜在那小孩子手里，张辰心想，这应该是给孩子当作玩具的，如果知道这望远镜的价值，怕是这老人就不会让一个孩子拿着玩了。

　　张辰不动声色，展开意念力覆盖到那望远镜上，五层绿色的光芒，应该是明末清初时候的东西，虽然只是一只望远镜，但是上面的纹饰却很精美，镜片都还在，保存很完好，少见的精品啊！咦？这不是梅花纹饰啊，张辰在看到其中几朵梅花纹饰的时候，又有了新的发现，这个发现更加的让张辰想要把这只望远镜买下来。

　　张辰走到那个孩子身边蹲下来，说道：“小朋友，你的这个是望远镜吧，给我看看好吗？”

　　那孩子正在使着望远镜看远处，听到张辰的话后把望远镜放下，看了看张辰，应该不是坏人，又看了看老人，见老人没说话只是笑，就点了点头，把望远镜交到张辰手里。

　　张辰拿着那只望远镜，一个一个的看着上面的梅花纹饰，看完之后张辰都差点惊出一身汗来。

　　张辰强作镇定，笑着问那老人：“大爷，您这望远镜是个老东西啊？”

　　老人也没在意，说道：“嗯，是有些年代了，我爹说他小时候就有这东西了，看着是很漂亮，可是个单眼的，不如人家那种俩眼的好使。以前也有人看过这东西，说是不太值钱，我小时候也是玩这个的，到后来就一直当成孩子的耍货儿了。”

　　张辰想，那估计是八十年代末九十年代初的时候，那时候什么都不值钱，一张红木方桌也就几块钱。又和老人说道：“大爷，我平常就喜欢这些稀罕玩意儿，也经常买几件，您这个东西能买给我吗？”

　　老人看了一眼孩子手里的望远镜，问张辰：“你能给多少钱？这东西在我家至少有一百年了，可不是百八十块就能买给你的，一年十块钱还一千块呢！”

　　这老人倒是个做买卖的，会按年份算钱。张辰笑着说道：“大爷，不能一百块买您的，我给您两千怎么样？”

　　老人听他说能给两千块钱，心里就动了，想了想说道：“两千是可以，但是你还得给我孙子多一个望远镜，要不他哭起来可不好闹。”

　　张辰要的就是他肯卖，别说两千，两万他也卖，要是这望远镜上的记载是真的，那何止两千万啊！立即说道：“大爷，这买卖能行，您看我们这都是来旅游的，也不知道哪有卖望远镜的，您看这样行不行，我再多给五百块，你受累给孩子买一个成吗？”

　　老人本就是想弄一个普通的小孩子玩的那种望远镜哄孙子高兴，可张辰却要给他五百买好的，他当然愿意了。

　　张辰见老人同意了，马上点了两千五给对方，而那老人也不含糊，直接从孩子手里夺过望远镜，还没等孩子反应过来就交到了张辰手上。那边孩子没了玩具，坐在地上哭了起来，老人又去哄孙子，说给他买玩具汽车换望远镜，孩子马上就同意了。

　　张辰收起望远镜，就招呼众人回酒店了。路上卢俊义和石磊也上手看了这只望远镜，都说两千五实在是捡大漏了，也只有在这样的地方才有可能捡到这样的大漏。石磊则说张辰的那种奇怪感觉果然没错，这不是宝贝来了吗，开门到明末清初啊！

　　卢俊义看着望远镜说道：“这玩意儿工艺精美，造型考究，而且这梅花纹饰排列的如此密集却不嫌烦乱，这不是普通军事上用的，应该是达官贵人出行的时候携带的。这可是一件难得的精品啊，在我所见过的所有同类古玩里，还没有器形如此精美，保存如此完好的。这玩意儿就单凭手工放到现在工艺品里也不是便宜货。”

　　一行人回到酒店，直接在餐厅吃了晚饭，都没有再出去。毕竟在交易会来来回回的走了一整天，都比较疲乏了，还有两天的时间呢，不休息好了可是不行的。

　　回到房间刚刚洗过澡，宁琳琅就接到了张辰的电话，让她过去一下。放下电话，宁琳琅脸上腾起一片红霞，想起和张辰在一起时的亲热，心就怦怦的直跳。

　　虽然两人是在昆明的那个晚上才相互接受的，但是这短短的两天却改变了很多，两个人原本就长时间生活在一起，又互生情愫，憋了那么久，现在释放出来可谓是惊天动地。

　　一进张辰房间，就给拦腰抱住，摁到床上一顿狂吻。一直到宁琳琅呼吸都有点不顺气了，张辰才停下来。

　　然后拉着宁琳琅的手，坐到沙发上，给宁琳琅倒了一杯茶。又点了一支烟，才笑着和宁琳琅说道：“琳琅，我需要你帮我一个忙。我发现了一座宝藏，但是这件事只能是我们两个人知道，你明白吗？”

　　宁琳琅一听宝藏两个字，眼睛亮了一下，兴奋的道：“师兄，你确定是宝藏吗？你是什么时候，在哪里发现的，不会和今天下午那只望远镜有关系吧！”

　　张辰把她拉过来坐到自己腿上，小声地说道：“好我的大小姐，你小声一点啊，别给外边有人听去了。”

　　宁琳琅瞪大了眼睛，小手捂着嘴巴，等了半晌才神秘的道：“我怎么才能帮到你呢？”

　　张辰见她紧张的样子，笑着道：“看把你吓的，没有那么严重，这座宝藏应该在中国和缅甸的交界处一座大山里，应该是在缅甸境内，但是不能让别人知道，因为谁都会贪图宝藏。我们按着地图去找，等我们找到宝藏之后，我会请四师叔帮忙，以国际贸易的方式把宝藏带回去。”

　　说完拿出下午收的那只望远镜，指着上面的梅花纹饰，笑着说道：“让你见识一下，什么叫做‘知识就是财富’。其实这些并不是梅花纹饰，这是一种古老的书写方法，你听说过梅花篆字吧？”

　　宁琳琅点点头表示自己知道，又拿起那只望远镜，看着上面的梅花说道：“可这些字并不是中文啊，梅花篆字应该是梅花形状的汉字的。”

　　张辰刮了她鼻子一下，笑道：“真要那么简单，这宝藏早就没了。这是用梅花篆字的方法镌刻的梵文。”说完就指着上面的一个个字符给宁琳琅解释。

　　然后张辰按照上面所说的方法打开望远镜的一端，那望远镜的筒壁居然是空心的。张辰把开口朝下，不停的抖动着望远镜，果然像筒壁上说的，从那夹层里边掉出两张叠在一起的纸片。张辰展开其中一张纸片，真的很难想像，原来只有半张纸币大小的纸片，展开后居然有半个茶几的桌面那么大，透过那薄如蝉翼的纸面都可以看到茶几桌面。

　　这是一张地图，旁边还带有注解，绘制这份地图的人就是当年镇守云南的吴三桂身边的大将胡国柱。

　　胡国柱在地图旁边的注解里说：这是一张藏宝图，是他受皇帝之命在一处山间秘洞内藏宝的地图。大周洪化二年，清军重兵进犯大周国，周军死伤惨重。皇帝怕昆明失守，就派大将军胡国柱携皇帝密旨，将大批宝藏以及国器掩藏，避免清军攻城之后犁庭扫穴，以资他日起兵和保护国之根本。

　　而这座宝藏就藏的入口就在滕州猴桥镇的一个山洞里，需要这张地图作为指引，和这只望远镜作为开启宝藏的钥匙，里边的机关启闭方法都在注解理有交代。

　　可是，胡国柱带着他的兵干了整整一年多，才把宝藏的事情干完，那些兵已经被他毒死了，这个秘密没人会泄露出去。

　　等胡国柱从山上回到昆明的时候，清军已经打到昆明城下了，胡国柱根本就进不了城，没几天就听说皇帝兵败自杀了，其他人也都是死的死降的降。

　　胡国柱也算是忠心耿耿，四处奔走寻找吴氏后裔，直到胡国柱再也没能耐找吴氏后裔的时候，就找人打造了这只望远镜，把密旨和地图藏在里边。

　　外边用吴氏子孙熟悉的密文作为纹饰，告诉自己的子孙要把这只望远镜交给吴氏后人。

　　（洪化皇帝是哪位？吴三桂的孙子吴世璠。）


第37章 惊天宝藏（一）

　　只不过胡国柱不知道的是，现在这只望远镜和洪化皇帝的宝藏已经进了张辰的口袋。

　　另一张展开，是大周洪化皇帝的密旨，上面说封胡国柱为护国公，龙虎上将军，掩藏皇室宝藏，以图再起。国之重器，一并掩藏，以防清军战火损伤国体。

　　第二天，张辰和宁琳琅只在交易会待了一上午，张辰今天倒是选了不少内容不错的毛料，其中有好些块都是高品质翡翠，好像这次的高级翡翠全都聚集到今天来了。

　　中午的时候，宁琳琅就按照前一天晚上和张辰商量好的办法，说想去周围玩一玩，让张辰带她去，张辰当然同意，就把毛料交给卢俊义，让他代为保管。

　　石磊也想跟着去，但是被卢俊义拦了下来，人家两个人想去卿卿我我，你去凑什么热闹啊，还是跟着哥哥好好逛吧！

　　张辰临走时交代，也许会去猴桥镇看看，如果晚的话就不会来了，让他们别担心，有什么事可以电话联系。

　　猴桥镇是中缅边境，旅游的人很多，并不危险。而且那里也有不少的翡翠交易，可以让张辰去看看，多接触一下也好，毕竟张辰也要涉足这个行业了。所以卢俊义也没有说什么，只是嘱咐他们小心。

　　张辰和宁琳琅出了交易会场，并没有去周围玩，他们的时间不多，必须在明天晚上之前找到宝藏。直接找人打听怎么去猴桥镇，找到去猴桥镇的车后，上车就奔猴桥镇而去。

　　猴桥镇在古代作为西通缅甸和天竺的要道，历朝历代都曾派兵把手。在和平年代，这里就成了以发展林业、边境贸易及旅游为主的边关重镇。

　　这里的旅游资源丰富，游人众多，这也就给张辰和宁琳琅寻找宝藏提供了便利条件，否则发现两人鬼鬼祟祟，一定会被查问的。

　　那张地图，张辰在昨晚看过之后就已经烧掉了，张辰过目不忘，不怕找不到。但是却不能被别人发现，否则不说宝藏找不到，他俩的安全都是问题。同时烧掉的还有那张圣旨。

　　张辰带着宁琳琅一下车就直奔槟榔江，取道进入狼牙雪山，这里就是宝藏所在的入口了。虽然几百年来有了一些变化，但也不是认不出来。

　　两个人在山间走了两个多小时，才来到一处树木林立的山洞前，这座山洞比较阔大，早就已经被人发现了，外边有一些食品袋子和矿泉水瓶，还有不少凌乱的脚印。

　　显然现在不是进入的好时机，如果贸然进入，在里边开启秘洞的时候难免被人发现。张辰看了看表，现在是下午五点，山间入夜都比较早，再等半个多小时，应该就不会有人来了。

　　张辰没想到这么容易就找到了山洞，也没想到山洞已经成了游人们乘凉休憩的所在。

　　想着可能会在这里待一夜，张辰怕宁琳琅受不住，就说道：“琳琅，这里边还不知道什么情况，现在已经晚了，我们找到宝藏还不知道要等到什么时候。要不我们先回镇上休息，明天一早再来吧，我怕你熬不住。”

　　宁琳琅摇头道：“师兄，我没问题，我们还是抓紧找到宝藏吧。现在快要天黑了，不会有人再来，等到明天谁知道会有什么变化。你放心吧，有你在我就不怕，我知道你会保护我的。”

　　张辰看着宁琳琅，这丫头真的不怕吗，多半是为了安慰自己吧，忍不住就亲了宁琳琅一下。宁琳琅倒是不怕被人看见，在她看来，恋人之间的亲吻是很神圣的，没人会笑话，就回吻张辰。

　　两个人在山洞前热吻了一气，也没有发现一个人走过。小亲热了一会儿之后，张辰看了一下时间，和宁琳琅说道：“那我们就进去吧，你走在我身后，别放开我的手。”

　　张辰打开手电筒，拉着宁琳琅走进了山洞，张辰一边走一边注意观察着两边的石壁，还默数着脚下的步子。

　　到了两百步左右的时候，张辰放慢脚步，注意着右侧的石壁。又走了几步，张辰停下来在石壁上找着什么，一直摸啊摸的，在一处微微凹陷的地方把手停住。

　　然后，张辰转过身体，笔直走向对面的石壁，又在对面的石壁上摸索起来，不一会儿，张辰在一处石壁上用力的推了一下。

　　张辰推过之后就站起来，退出去一步。就在张辰退出一步之后不久，从山洞的顶上，射出几道银光，直直的钉到了地上。宁琳琅虽然已经听张辰讲过会有这些机关，但还是被吓得紧紧抓住张辰的手臂。

　　过了四五秒钟，又是一排银光，就这样一共过了五轮之后，张辰才拿过背后的背包，把钉在地上的东西拔起来，装进背包里。一边装一边说：“这些家伙真奢侈，搞个机关都用银子来做，这些银箭可都是古董，很有收藏价值的。”

　　在张辰把地上的箭都拔完之后，有再次往刚才那地方用力的推了一下，刚刚就已经把那块石壁推陷进去了，而现在，那块陷进去的部分在张辰再次推过之后居然又恢复了原状。

　　张辰在这次推过之后，马上带着宁琳琅往洞外的方向走出十米左右的距离，然后回身看着里边的情况。果然和地图上说的一样，这回是一轮箭雨了，张辰就在那里等着，直到两边石壁都射过五轮之后，才又拉着宁琳琅走了过去。

　　张辰一支一支的拔着，嘴里还念叨着：“搞这么多，怕得有几百支了吧，要不是我准备的背包大，就连这点都装不了，更别提里边的了。”这次用时十几分钟，张辰才把两边石壁上的箭拔完。

　　拔完了箭，张辰第三次在那块地方推了一下，接着山洞石壁上就发出了“咔咔”的声音，随着声音的出现，山洞石壁上也出现了一条裂缝。那条裂缝慢慢变大，最后出现了一个有快三米宽的洞口，张辰打开手电往里边照了照，没看见什么异常，又等了一会儿，让里边的空气流通一下之后，拉着宁琳琅走进那个洞口，在洞口处张辰找到一个旋钮，向左右各拧了三下之后，又过了半分钟左右，洞里石壁上的长明灯就亮了起来。

　　张辰从进入山洞开始，就一直在用意念力探查着，他发现的所有机关都和胡国柱在地图上所说的一样，包括刚刚的长明灯。这长明灯其实就是用磷作为燃料的，封闭储存在容器里，那旋钮就是开关，拧过旋钮后，容器的口被打开，遇到风就自己燃烧起来了。

　　等石壁上的长明灯全部点燃之后，整个山洞已经被照的很亮了，比大白天的屋子里差不了太多，张辰两人顺着山洞往里边走了几步，而外边的那个洞口已经慢慢关了起来。张辰走回到洞口，把地上的一个凸起处，往起提了一下，那被关上的山洞又一次打开了，张辰这才满意的点点头，和宁琳琅退后了几步。

　　看着山洞再次关上之后，两人才转身向山洞内部走去，这一路上并没有什么机关暗器，很通顺的就到了一处巨大石门样子的石壁前面。这时候他们已经走了一个多小时，前边已经没路了，张辰抓住那石门上的门环，九长五短敲了几下，然后就拉着宁琳琅后退，退出去有十几二十米远张辰才停下，通过意念力的观察，这里的暗器机关还是和胡国柱说的一样。

　　又是箭雨，怎么古人这么喜欢用箭啊，而且还都是银子的。你说你弄一宝藏，还不低调一点，搞这么大噱头，深怕别人不知道这里有宝似的。

　　这些箭张辰已经懒得拔了，那么多，得有外面时候的十来倍，拔完了都什么时候了。再次走到石门前，张辰又抓起门环九长五短敲过之后，再次转身走出老远。接着地面上串出来无数的长矛和长枪，散发着森森的寒气，TMD不但有银的居然还有金的，真是浪费啊！

　　张辰等这些豪华的长矛长枪倒下之后，拿起一把来试着玩了两下，虽然是白银的，但也不轻，一般人还真是耍不了。放下长枪，张辰又把那门环抓起来，向左边拧着，不一会儿就把那门环给拧下来了，然后接过宁琳琅递来的望远镜，把望远镜倒着塞进取下门环的位置，等了有十几秒之后，那只望远镜被退了出来。

　　张辰拿了望远镜又递给宁琳琅，然后俩人就在那里等着，其实张辰心里早就开始兴奋了，他的意念力现在已经能够穿透一百米的距离，他隔着石门已经看到了里边的东西，不次于一个小型博物馆啊！

　　这石门异常的厚重，有七八米厚，真不知道当时是怎么弄出来的，这得费多少人力啊！光是等着开门就等了二十分钟，石门打开以后，张辰又转动着另一个长明灯的开关，里边的长明灯也点着后，张辰和宁琳琅才走了进去。

　　在往进走的时候，张辰那种奇怪的感觉又来了，而且更加的强烈，张辰心想：这估计就是遇到宝贝时候的感觉吧，这么多的宝贝可不是得有点感觉吗？

　　宁琳琅走着走着突然停了下来，抬起一只脚看着地面，地面上有一只黑色的戒子。宁琳琅弯腰把那戒子拿起来，看了半天也不知道是什么材质的。张辰的手一直给宁琳琅拉着，也被她拽住停下来。


第38章 惊天宝藏（二）

　　看到宁琳琅捡起来的那只戒子，张辰的意念力突然就转移到了那只戒子上，接着张辰就感应到了那只戒子的内部，那是一个超大的空间，有好几个体育场那么大，意念力进入到戒子的内部之后，就在里边欢腾着，像是出门已久回到家中的孩子。

　　这时候张辰想起了梦里的那个影子和他说的话，原来这个戒子就在这里啊，怪不得自己见到那只望远镜的时候会有那么强烈的感觉，原来那是找到这只戒子的钥匙啊！

　　宁琳琅看不懂戒子的材质，就想问张辰，看看他知不知道；“师兄，你看这只戒子，好奇怪啊，是我从来没有见过的材质，你知道这是什么材质吗？”

　　张辰接过戒子，笑道：“琳琅，其实这只戒子应该是我的，确切地说是别人送给我的，这两天里我说的那种强烈的感觉本来以为是和那只望远镜产生的共鸣，在得到那只望远镜之后，那种感觉就随之不见了，我也以为事情就是如此。知道见到这枚戒子，那种感觉又变得空前的强烈，而我的意识，现在已经和这枚戒子融合了。直到现在我才明白，原来就是它给我的这种感觉。”说着就把戒子戴在左手中指上。

　　宁琳琅完全没有听懂张辰的话，谁送他的戒子，是女人吗？可为什么会在这里呢，绝对不是他身上掉下来的，这都是怎么回事啊！

　　张辰见宁琳琅一脸的疑惑，还带着一脑门的问号，心想，这事得告诉她啊，要不以后都没法使用这只戒子的功能，而且宁琳琅知道以后还可以帮自己打掩护，更有利于自己做掩饰。意念力的事情是不能说的，至少现在不能说，但是这只戒子的事情得让她知道。否则她会认为被欺骗或者隐瞒，那可就得不偿失了，张辰是很在乎宁琳琅的。

　　想到这里，张辰就笑着道：“琳琅，这只戒子真的是我的，它的来源比较古怪，所以才会在这里。这只戒子不是我们这个时空的产物，或者可以说，不是我们这个星球的产物。在我和父母出车祸昏迷的时候，我做了一个梦……”

　　张辰给宁琳琅讲完这只戒子的来源之后，宁琳琅还是有些不信，或者说暂时还接受不了这样的事，问道：“那你可以给我演示看看吗？我真的难以相信会有这么神奇的事情，我脑子好乱啊！”

　　张辰点头，然后拉着宁琳琅来到一门青铜大炮旁边，意念力一动，那门青铜大炮就消失不见了。宁琳琅长大了嘴巴，看着刚刚那门大炮的位置，愣愣的站在那里，半晌之后，又伸手去摸，除了空气，那里什么都没有。

　　这时候她真的有点相信了，相信这只戒子的神奇，也相信张辰能够操纵这只戒子，但是她还是要做最后的测试，和张辰说道：“那师兄你把它变到我的身后让我看看，我要确定这不是魔术。”

　　张辰笑了笑后，意念力一动，那门大炮已经在宁琳琅身后半米远的地方了，笑道：“琳琅，你转身看看。”

　　宁琳琅转身，果然看到刚刚那门大炮就在自己身后。小丫头眨了眨眼睛，暗暗咬了一下自己的舌头，很疼，特别疼，确定不是在做梦。她现在是完全相信了，这只戒子就是张辰梦中的人送给他的，这是一只神奇的戒子，完全颠覆了她之前的空间观念。

　　张辰见她明白了，就抱过她在红彤彤的香唇上亲了一口，说道：“傻丫头，我们是来寻找宝藏的，怎么当这么多宝藏在你面前的时候，你却没有了反应呢。我们来看看，这里都有什么宝贝，或者可以有一件你喜欢的首饰。”

　　宁琳琅听到张辰说漂亮的首饰，马上从刚才戒子带给她的震撼中清醒过来，拉着张辰冲向宝藏。只要是女人就没有不喜欢珠宝和首饰的，一听到有漂亮的珠宝和首饰，所有的女人都会从睡梦中苏醒过来。

　　这时候，两人才开始扫视这座山洞，大约有三千平方米左右吧，里边的东西林林总总，看的人眼花缭乱的，在最里边的地方是一排排的架子，上边金灿灿的，白晃晃的，有好多啊；再往前看，是好多的大箱子，天知道里边会有多少宝贝；洞室的另一边是一大片书架之类的，上面也是摆放的满满当当；书架前面也是好多大箱子，再往过是一个个摞在一起的小箱子，少说也有一百多个；挨过来是一个向里边凹进去的空间，堆放着很多的大型木料，具体多深张辰还没有去细看；洞室里剩下的一侧，排列着十几门青铜大炮；还有不少的青铜鼎。整个这座洞室里摆放的到处都是，除了人走的小道之外，几乎都堆满了。

　　“师兄，这里真的是宝藏啊，除了一些国家的博物馆之外，我从来还没有见过这么多的宝贝呢，这些东西足以让你成为世界最大的收藏家了。师兄，我真的好高兴啊！”宁琳琅手舞足蹈的叫着。

　　张辰笑了笑说道：“地图上说这里有一份清单的，我们找到了那个，就可以知道这里边有多少宝贝了。”说完就四下里搜索着，看到在一只箱子上有一本像是账簿的东西，走过去拿起来看了看，果然就是清单。

　　“琳琅，胡国柱在地图上说，吴世璠把几乎多半的家当都交给他掩藏了，里边有很多都是吴三桂当年带兵抢官仓得来的，你说这里边得有多少好玩意儿啊！”张辰也有些兴奋了，而能与他分享的也只有宁琳琅一个人。

　　说罢，张辰翻开清单，这份清单还是很详尽的，里边不仅把宝藏登记造册，在一些关键的器物后边还做了简单的注解。

　　张辰翻了两页，这应该是细的分类目录，开始念了起来：“上等寸圆东珠一千三百八十一颗，上等半寸东珠四千五百五十九颗，中等东珠一万三千七百两，上等寸圆南珠三千五百七十五颗，上等半寸南珠五千九百六十颗，中等南珠一万五千七百两，上等西域珍珠五千四百一十颗。”

　　只是听了这些珍珠的数量张辰和宁琳琅就暗暗咋舌了，这样的数量等于那个时代两三年的政府产量了啊，吴三桂这老小子真能捞啊！

　　尤其是只有黑龙江、乌苏里江和鸭绿江流域才有的东珠，比一般珍珠更加晶莹透彻、圆润巨大，而且东珠那种淡淡的金色，极具王者贵气，那可是真正的宝中至宝，稀世奇珍，自古以来就是中国历代王朝所必需的进献贡品。

　　又因为东珠的采捕极其不易，对于东珠的采捕，曾有过“易数河不得一蚌，聚蚌盈舟不得一珠”的说法。这也使得历代帝王对东珠更加趋之若鹜，历金、元、明、清等朝，东珠一直都被无计划无节制地采捕，导致东珠资源的枯竭，至清咸丰朝之后，又经过了连年的战争，东珠的采捕业也就逐渐走向了衰亡，到现在，已经没有原生东珠可采了。

　　现在这里居然有成千上万的东珠，而且按照老年间苛刻的筛选条件，那个年代的中等货色贡品珠在现代，绝对算得上是上上品质了。一万多两，那可就是现在的五百多公斤，最少也要在两万颗左右了，这数字实在有些让人咋舌，更别提还有那么多直径一寸以上和半寸的，这还真是一座惊天财富啊！

　　张辰接着念：“上等红宝石三千斤，上等蓝宝石三千斤，上等珊瑚四万斤，上等猫眼两千六百三十颗，上等欧泊五百颗，成年象牙六百对，……，字画四百七十六幅，文馆藏书九万九千四百九十七卷另三万五千三百五十一册……龙涎香一千三百斤。”

　　“上等灵芝七百二十斤，上等鹿茸一千零五十斤，上等高丽人参四百六十只，虎鞭二百六十根，犀角三百二十只，牛黄八百二十三斤，麝香七百七十斤，虎骨七百五十斤……”

　　“天竺沉潭紫檀木一万二千六百料，交趾沉潭酸枝木一万八千三百料，金丝楠木七千五百料，海南檀木（海南黄花梨）两万三千七百料，爪哇柚木一万七千三百料，……各类瘿木三千料。”

　　“金九十三万斤，银一百一十万斤，金器两千五百一十件，银器三千七百件，金首饰两千零九十件……”

　　“七尺青铜大炮十八门，六尺威武将军炮十八门，四尺佛朗机铳十门，六尺红夷炮十门，四尺碗口铳二十门。”

　　等张辰念完分类目录这部分，和宁琳琅两个人大眼瞪小眼的对视着，这得是多大的宝藏啊，怪不得动用了军队还花了一年多的时间，光是搬搬抬抬的就不是一件容易的事。吴三桂这老小子太能了，就这些东西足以支撑他打上十几二十年的仗，看看人家这后手留的，何止是富可敌国啊，呃，好像人家就是皇帝来着。

　　“噗……”，愣了一会儿之后，两个人都被对方的表情逗笑了。张辰说道：“还发什么愣啊，赶紧去瞧瞧啊，这可都是咱们的了。”

　　说完就拉着宁琳琅往最里边放着黄金的架子走过去，这些架子都是铁质的，要不然根本搁不住这么多的黄金，非得压塌了不可。张辰现在的力气可是超越正常人很多的，但是对这架子上十几个立方分米的金砖，也得用两只手才能搬起来，张辰估量着，这么一块最少也有五百斤了。

　　看了一下时间，已经是凌晨快一点了，张辰问宁琳琅困不困，后者兴奋的回答一点不困。可不是吗，面对这么大的宝藏还犯困的话，真要考虑一下是不是有什么问题了。

　　张辰见宁琳琅是真的不困，就把笔记本电脑给她，开始登记宝藏的数量，这一夜还不知道能不能登记完毕呢，如果明天天黑之前还没有回到腾冲，而卢俊义他们又联系不上张辰的话，谁知道他们会不会报警，到时候还真就不好说了。

　　张辰也不再一一欣赏这里边的东西了，反正都是自己的了，有的是时间慢慢看，好好把玩。于是展开意念力，帮助清点数量，再一一和清单上的核对。

　　有了意念力的帮助，速度就快很多了，宁琳琅对于张辰的统计速度也是很吃惊，不过张辰身上的神奇之处太多了，也就不觉得奇怪了。

　　经过统计，架子上的金砖的重量为旧制四百斤，共两千块；金条为旧制十斤，共一万三千块。银砖为旧制二百斤，共五千块；银条比较大一些，为旧制二十斤，共五千块。

　　张辰心里算了一下，这些金子大约有五百五十多吨，银子大约是六百五十多吨，虽然重量很大，但是体积并不是很大，加在一起也就不到百十立方的样子。而这些贵金属如果卖出去的话，差不多能卖六十亿美金，好一个天文数字啊！张辰已经决定，过段时间就想办法把这批金银卖出去。

　　再打开架子前面的大箱子，里边全是金银器皿和首饰，这些器物经过了三百多年却没有氧化，真是难得，看来这处洞室是经过特殊改造过的。清点过数目后，让宁琳琅开始记录：“金佛一百六十二座，大理国都是信佛的也不至于这么多金佛吧。黄金酒壶一百二十五把，酒杯七百只，……白银餐具一百套共九百件，白银梳妆用具两百三十六件……黄金镶嵌首饰包括镏子、钏子、头钗，项链、耳环等等共一千二百零九件，纯金首饰七百三十七件，呃，这些应该是铂金的，那时候就有铂金首饰了吗？记吧，铂金镶嵌首饰八十三件，纯铂金首饰六十一件。”

　　“这些都是一类的，牙角类首饰九百七十一件，玉石类首饰两千三百五十九件，少记一件吧，这条可是极品的珊瑚项链，你皮肤白，戴上一定更好看，这应该是明中期的东西了，你戴着很合适。”

　　说着就把一条红艳似火的珊瑚项链交到了宁琳琅手上，宁琳琅看着这条项链好喜欢啊，不但圆润饱满，而且每一颗都有近两公分大小，中间那颗红的滴血的红宝石有半个鸡蛋那么大，这条项链少说也得价值千万以上了吧，而且这可是老年间的，更具有价值。这条项链最大的价值就是张辰送她的，虽然这里有数以万计的各种首饰，她也可以随意的挑任何一件来佩戴，但是张辰主动给她的却是意义不同。

　　张辰见她喜欢，就笑着说道：“一条项链而已，这里有上万件首饰，等会去之后我就全部摘选出来，你想戴哪件就戴哪件。嗯，接着记录吧，要不咱们可就赶不回去了。”

　　“这里还有，珍珠项链五百三十七条，这些首饰也太多了一点，那当时紫禁城里得有多少啊！玉石类摆件九百二十件，唉，要不人们都想当官都想当皇帝呢，这就是好处啊，看看这老吴家，一共才几代人啊，就积攒了这么庞大的财富，当皇帝果然是好啊！”


第39章 惊天宝藏（三）

　　说完，张辰走到那些书架前边，展开意念力，开始统计。这上边都是古籍善本，居然有整五十五部的《太平御览》这让张辰又着实惊讶了一阵子，南宋刻本的《太平御览》，这可是绝对的孤本啊，已经不能用价值连城什么的来衡量了，根本就是无价，随便其中的一册拿出去就可以达到价值连城的地步，这一整套五十五部，怕是要震惊世界了吧！

　　《太平御览》的编纂工作一共进行了六年半的时间才成书，其中引用古书一千多种，收录了大量宋以前的文献资料，可谓是“备天地万物之理，政教法度之原，理乱废兴之由，道德性命之奥”。现今存世的《太平御览》只不过十之二三，这整套五十五部的出现，可不是要引起大动静吗？

　　接着往下看，再一次大大的惊讶，五百一十卷宋刻本《太平广记》，又是无价之宝，尤其这《太平广记》在明代以前是很少有刻本的。整部太平广记引用书稿达到了四百多种，全书按照主题分类为九十二大类，下面又分一百五十多小类，再又分为许多的小细目。其中收录最多的是小说，可以说是一部宋代之前的小说的合集。许多唐代和唐代以前的小说，就靠《太平广记》而保存了下来。

　　而明嘉靖年间谈恺的校补刊本和沈与文的野竹斋钞本，以及陈鳣的校宋本，都是以前人的传钞本为基础，而校对刊发的，属于在残本的基础上校对刊印，并不完整。

　　张辰暗暗的想着：这吴三桂家里的人都很喜欢读书吗，怎么他们家就有这么恐怖数量的古籍呢？而且这里边有很多都是张辰没有听说过的，应该都是孤本了，天呐，数以万计的孤本。

　　再接下来看到的东西虽也让他惊讶，但是程度已经低了好多，经过之前的震撼，也有些习惯了。

　　这次看到书衣上的那四个字，张辰已经能够忍住了《文苑英华》，全书共一千卷，上起萧梁，下至唐五代，选录作家近两千二百人，文章近两万篇，其中收录的唐代作品最多，可以达到百分之九十。这一套是南宋胡柯和彭叔夏校订后的刊本，算是历史上最完善的《文苑英华》刻本了，一样是存世仅此一套。

　　再次看下去的时候，果然如张辰想的一样，正是宋刊本的《册府元龟》。这一套史学类书编纂耗时八年，把经、史、《国语》、《管子》、《孟子》、《韩非子》、《淮南子》、《晏子春秋》、《吕氏春秋》、《韩诗外传》和历代类书以及《修文殿御览》等，用编年体和列传体相结合而分门别类，共一千一百零四门，成书一千卷。征引繁富，也成为后世运用典故，引据考证的重要参考资料；尤其是记载的唐五代史事，有很多史料都是其他史籍中不曾记载的。

　　宋刊本的《册府元龟》，现在仅存南宋八卷，而后世一些藏书家的明代钞本都繁乱不堪，舛错丛出。这又是独一份儿的。

　　妈呀，北宋四大部书这老小子一个人就收全了，这些书怕是那爱新觉罗氏的藏书里边也没有这么全。这也从另一方面说明，能编出这样四部钜著，宋代的文学成就已经达到了一个很高的高度。

　　其实这些都不算什么，让张辰大大吃惊的却是接下来的这套。当张辰看到这套一万多册的《永乐大典》时，前边的四套书给他的震撼加在一起都没有现在震撼。

　　张辰用甚至有点颤抖的声音把宁琳琅叫到身边，让她也来看看这部恢宏的《永乐大典》，宁琳琅的表情也是一下子就凝固呆滞了。

　　《永乐大典》是编纂于明永乐年间的大部头类书，耗时六年，汇集图书八千余种，成书一万零九十五册，共计三亿多字。用“以韵统字，以字系事”的检索方式，保存记录了几乎十四世纪以前全部的中国历史地理、文学艺术、哲学宗教和百科文献。《永乐大典》的成书比《大英百科全书》要早300多年，是当之无愧的世界文化遗产珍品，也是中华文明几千年的巨大财富。

　　这套整部的《永乐大典》，开本宏大，高有半米，宽约一尺。书衣的装帧方法用的是明代前期书籍装帧普遍采用的“包背装”，用多层宣纸硬裱，最外面有一层黄绢连脑包过，显得格外庄重。

　　书衣的正面有两处书签，一处题“永乐大典”下方是一行小字说明卷数，另一处是标注以《洪武正韵》为准的所属韵目以及该韵目的册数。全书均为手书，用墨笔书写正文以及插图；以朱笔绘制边栏界行以及标注引用书籍的作者和书名。通篇每一处，包括细小的边栏界行都是手工完成的。

　　张辰用意念力观察的时候就发现这一整套的《永乐大典》都是九层绿色的光芒，应该是永乐年间的物件，那就应该是永乐正本了。关于永乐正本的传说有三种，一种说是毁于万历末年间的大火，第二种说是毁于嘉靖年间乾清宫大火，另一种说法是永乐正本被用来殉葬了。现在真正的说法张辰是不用去考证了，永乐正本已经实实在在的跑到他的手里了。

　　如今存世的《永乐大典》副本，也早已残破不堪了，仅仅是经过明末的战乱就缺损了两千多卷，到了清乾隆年间修《四库全书》时，经过查点，确定已经残损缺失了两千四百多卷，到了光绪年间清点的时候，只剩余五千余册，再到后来剩下了八百多册，直到八国联军进京的时候，《永乐大典》的副本已经只有区区四百余册了。

　　不过百余年的时间，这部世上最全面的类书就损失殆尽，近万册的书籍，平均每年都要损失百册左右，可见清政府对于古老的中华文明的重视程度。

　　如今存世的几百本残本中，也只是有两百多册存于国家图书馆和地方图书馆，其他的都分别被英、美、德、日、越南等国收藏，还有一本流传到了棒子国。

　　而这一整套的全本《永乐大典》正本现世，完全可以弥补了副本残缺的遗憾。一旦张辰拥有这部正本的消息传出去，那些个想要让张辰做贡献的单位和个人，一定会踏破门槛，挤爆房间的。话说这么珍贵的古籍善本，而且是整部一万多册的《永乐大典》正本，留在个人手里会保护不好滴，这种个人收藏的思想是狭隘滴，是不符合现阶段社会发展的规律滴。

　　要交给国家来保管嘛，国家有着先进的科技技术，和完善的管理机制，以及勤劳的专业工作人员，这些都是对如此钜著妥善保管的必要因素，这才是正道嘛。你想看，可以随时来看嘛，就像在自己家一样的方便。

　　这些都是屁话，什么交给国家来保管，不过是为了一些个人的成绩和政绩而已，都是一些冠冕堂皇的理由和借口罢了。张辰绝对不会捐献出去的。这样的好东西，给谁手里，怕是也不会舍得捐出去的。

　　张辰打算先秘密的把这些钜著影印出来，如果有人想要借阅，那不好意思，就影印件也只能在指定的地方阅读，正本更是不会轻易给人看的，损失一页书角都是犯罪。

　　而且，他手上的这只戒子是可以传承的，那里边是没有时间的，就那么一个永恒的空间，东西放在里边除了半衰期之外不会有任何质变。张辰需要把这些书籍全部用意念力恢复，恢复了之后，就全部放进戒子里边去，以防不测。

　　再往后看，就不会再有任何的震撼了，什么书籍能够盖过《永乐大典》正本啊！之后的都是一些各种版本经史子集的善本，有很多也都是没有存世的孤本，以及为数不少的毁禁本，还有就是私藏的秘本和绣像本。数量太过于庞大了，足足有六七百书架，张辰也顾不上清点是不是附和清单上九万九千四百九十七卷另三万五千三百五十一册的数目，想来也应该不会有差错的吧！

　　存放这些书籍的书架也都是上等的沉潭紫檀木所制，这几十排的书架要是另行制作，恐怕也要耗费不少的人力物力，好在有现成的。

　　光是把这些书籍的名称目录，以及数目等等进行登记，就花了一个小时的时间。

　　然后张辰又打开书架前边的大箱子，这几十只大箱子装满了各色宝石之类的细软和字画卷轴。张辰打开几幅字画看了看，无一不是大家手笔，甚至还有阎立本、欧阳修这些名家大师的真迹，其中有不少的作品都足以和张辰手上那幅王维的《积雪图》媲美。

　　张辰只是清点了字画的数量，其他的宝石之类的，他已经没有太大的兴趣去清点了，光是红蓝宝石就有旧制六千斤，那得有多少颗啊，还不点到下个月去，直接让宁琳琅登记为：红蓝宝石各八箱，珊瑚二十箱，猫眼一箱，琥珀五箱……等等。

　　当点到龙涎香的时候，张辰从箱子里拿起一块碗大的白色蜡状物体，说道：“传说这玩意儿点着了，整个京城都能闻着香味，未免有些夸大其词，要想让全京城的人都能闻到，我看少说也得点这么两箱，谁舍得啊！不过这玩意儿的确是很香，而且这里的都是这种白蜡状的极品，只要一点点就能满室生香，而且还对人的大脑、肠胃和心脏都有好处，我们可以多多使用。”


第40章 惊天宝藏（四）

　　“回头给你外公也弄一点过去，老人家应该更喜欢这个调调，还有这边的这些个沉檀龙麝的，都给老爷子带一点，这可都是正经东西。这得有几十箱，光龙涎香就十三箱啊，这够烧上几辈子了。”

　　宁琳琅心里一阵甜蜜，师兄不但关心我，还因为我也关心我的家人，真是好男人呢。

　　那些个珍稀的药材什么的，张辰也没时间没精力去细细的清点数目，也就看着是装多少个箱子，按这个来登记：灵芝四箱，鹿茸五箱，高丽人参四百六十只，虎鞭两箱，犀角四箱……就这样也用了不少时间。

　　再到旁边的小箱子，张辰打开一只，顿时莹莹的柔和光芒四射了出来，箱子里一颗颗圆润的珍珠，散发着淡黄色的光芒和迷人的气息。

　　“果然是上等东珠，圆润饱满，皇家珍品啊！”张辰看着那些珍珠赞叹了一句，引得宁琳琅也跑来看，抓起一把珍珠又撒进去，如此的反复着。

　　这里有两百多个小箱子，都是一样的大小，大约六七十个立方分米容积的样子。

　　张辰大致数了一下，上等寸圆东珠一箱大约是两百颗左右，装了七箱；上等半寸东珠每箱能装四百颗以上，装了十箱；中等的东珠大小不一，但是没有小于三分的，其中也不乏颜色十分饱满的，一箱能装差不多六百颗；旧制的一万三千多两一共是八十箱；上等寸圆南珠十八箱，上等半寸南珠十五箱，中等南珠九十二箱；那些西域珍珠其实就是各种颜色的珍珠，应该是通过西域的渠道弄来的或者当年进贡的贡品，所以叫做西域珍珠，一共有二十二箱。

　　这些西域珍珠也是十分的漂亮，几乎囊括了所有的珍珠颜色，白色、银色、黄色、金色、黑色、紫色、红色、绿色……真个是万紫千红的，还有一些是半球形的珰珠，这种珰珠也是珍珠中的上品。

　　珍珠分类中，五分至一寸五分的为“大品”，半球形的珰珠是“珍品”，能够有光泽的珰珠其价值也是一粒千金。

　　登记好这些珍珠之后，张辰又走向那处凹陷进去的空间，那里堆放的都是大型的木料，多数都是一抱粗的料子，有少数达到两抱，还有一些是比较小的，另外一些是奇形怪状好象球形和堆状的。

　　张辰看了看清单，这又是不能细细统计的，只好是把单位换算一下，先差不多登记了，这里边的数量一般情况下是不会有什么出入的。按着清单上的数字把旧制单位和现今的通用单位换算之后，让宁琳琅开始登记：沉潭印度小叶紫檀约三千七百九十方，沉潭交趾黄檀约五千四百九十方，金丝楠木约两千两百五十方，海南黄花梨七千一百三十方，印尼柚木五千两百方，……各类瘿木九百零二方。

　　一抱粗细的应该都是紫檀、酸枝和花梨木这些材料，这都属于最顶级的好料子，而且还是沉潭的老料子，这么些年头下来，其价值是越发的暴涨了；尤其是印度小叶紫檀和海南黄花梨，都是明清时期的皇家用料，只要是当时的公务员，遇到好的紫檀或者黄花梨料子都必须想尽办法搞到手，然后进贡到京城给皇家使用的。

　　那些两抱粗细和两抱以上的应该就是柚木了，柚木因为有极重的油性，有防水、耐腐和不易变形的优点，自古以来就是造船的首选用料；尤其是用来制作船甲板，更是首选，铁达尼号上的甲板用的就是柚木，陈在水下那么多年都没有腐烂，可见其品质的超绝。另外柚木还有一种淡淡的香气，能够有驱避蛇虫鼠蚁的奇效；而柚木的切面在抛光之后经过一定时间的氧化作用，日久之下就会变成金黄色，也是制作家具上等材料，欧洲的很多王室和贵族直至现在都很推崇柚木家具，并且很多的顶级豪华游艇上，实用的也都是柚木；则两抱粗细的柚木，非三五百年之上不得成材，更是极为难得的好料子。

　　而那些球形的和堆状的，则是各种瘿木了，瘿木又叫做“瘿瘤”，是树木因病变后产生的增生物，产量极小。尤其老瘿木，比母树的木材更加珍稀，多是用来制作一些晓得摆件，很多古典家具上，瘿木只是用作镶嵌和装饰，完全由瘿木打造的家具，可以说是难得一见。这里居然有近一千方的瘿木，而且还有个头大如水缸的，还有紫檀木、沉香木，甚至是满架葡萄的金丝楠木的瘿子，这可是要比同等大小的木材价值要高出几十到上百倍不止啊！

　　“怪不得后来乾隆要拆了明陵用木料呢，好东西全让吴三桂从官仓里抢走了，这家伙也识货，弄来的都是好东西。看看那些珍珠，两百多箱里没有一颗是拿不出手的，就那些珍珠，明清时候南北珠场联合起来也得采个三五年的才能凑出那么些上等珍珠。不过也是，这老小子当了那么多年的官，主政一方也有几十年，又是世家出身，肯定是懂得不少。”

　　宁琳琅咯咯的笑着，说道：“师兄你太搞笑了，把吴三桂说成打家劫舍的土匪头子了。”

　　张辰笑道：“战乱年代都是一个样，谁都抢东西，皇帝都抢，更别说其他人了。回头买了自己的房子，咱也弄清一色的上等木料打家具，一处全是紫檀的，一处全是黄花梨的，再一处全是金丝楠木的，摆件是清一色的樱木雕刻，谁还描金啊，都得是镶嵌纯黄金的，家里的摆设都是真正的古玩，那才叫终极奢华，贴点高级壁纸算什么，一个大柜就够他贴满全家了。”

　　张辰说着还摇摇头，脸上挂着微笑，满是得意的神情。宁琳琅看着他，心里想着，我将来就要和他住在那样的房子里边吗，真的是好奢华，好幸福哦。

　　清点完这些就剩下那堆大炮和青铜鼎了，张辰过去到大炮边上，拿着清单拍了拍一门两米多长的大炮，说道：“这应该就是青铜大炮了，古代打仗全靠冷兵器，这样的大炮就是战争之王，塞一颗开花弹进去，能打到六七百米远的地方，如果人群密集的话，最少也能干掉二三十人。十八门这样的大炮，足以保得一座中型城池了，可吴世璠却把这么多火炮藏起来，国都亡了还要这些火炮做什么。”

　　又指着尺寸最小，每一门旁边都有几个细一点的黑管子的火炮说道：“这就是佛朗机炮了，最初是西班牙或者葡萄牙人带来的，这种火炮在当时是很先进的，开炮的时候不用清理炮膛，直接更换炮管就可以，射速上要比其他火炮快很多，放在这里真是浪费啊！”

　　再依次看了其他的威武将军炮、红夷炮和碗口铳，笑着说道：“琳琅，要是在古代，咱们有了这么多火炮，就可以起兵打仗当皇帝了，到时候你就是皇后，啧啧啧，母仪天下啊！不过现在是科技时代，和平年代，如果有人拿着这个去打仗，那他的脑袋一定是给驴踢了。”

　　宁琳琅听了张辰的话，也是笑着说道：“好啊，我要当你的皇后，还要给你生一个太子。”这丫头不会因为一些话而面红耳赤，娇羞难耐，这种坦然面对爱情的态度也是张辰最喜欢的。

　　“好，就这么说定了，不过我们能够保证生出儿子吗？”张辰对于科学生育还是明白的，转又说道：“这些大炮虽然笨重，但在古代却是不可多得的利器，也是人类历史文明不可抹去的财富，这里有七十多门保存完好的明清火炮，足以开一个火炮展览了。”

　　剩下最后的青铜鼎了，张辰绕过那堆大炮，来到青铜鼎前边，这里一共有九只青铜鼎，鼎身高大，不算耳都足有一米八左右，和张辰都差不多高了，直径也达到了两米以上，可算是青铜器中的巨无霸了，目前存世最大的司母戊鼎离这个可差远了，这要是爷爷，那司母戊鼎就连孙子都算不上。

　　张辰走近了去看鼎身上的纹饰和铭文，这座洞室里有上百盏长明灯，把鼎身上的纹饰照的很清楚。张辰细细的看着那些纹饰，这样的纹饰张辰从来没有在青铜器上见过。

　　张辰正在看的这只鼎，鼎口周围都是回形纹饰间隔动物纹饰，每两个回形纹饰之间的动物都不相同，下边是山川河流的图案，直至鼎的底部，这样的纹饰占了鼎身周长四分之三的地方，而剩余的四分之一处是铭文，而这些铭文则是张辰看不懂的文字。

　　张辰虽不能说通晓吧，但是对于已知从古到今的中国文字还是都认识的，这些文字他不认识，那就证明这些文字如果不是已经消亡的少数民族使用的文字，就是比已知的文字更早的古代文明。

　　这让张辰心里再次忍不住的兴奋，这个发现可是比《永乐大典》正本还要让人欣喜，连忙叫宁琳琅也赶紧过来看看。不论是少数民族文字还是远古文明的文字，都将是一个伟大的发现，宁琳琅必须和他分享这一切。

　　宁琳琅也到了这只鼎的旁边，绕着鼎转圈，看着上面的纹饰和铭文，说道：“师兄，这些纹饰都很有意思，和其他的青铜器上边的纹饰不一样，但是这些山川河流却要比其他的青铜器上的纹饰精致的多，不过这些铭文我一个都不认识。”

　　这时候，张辰已经展开意念力去观察过这只鼎了。之前的时候，他认为这些也就是战国时期的东西，看到纹饰和铭文的时候也认为是少数民族文字的可能性大一点，现在展开意念力观察过之后，他完全被震撼了，这只鼎居然有一浓六淡七层金色的光芒，这鼎最少是四千零二十年前的东西，那是什么时代，中国历史上有记载的第一个朝代夏朝刚刚开始啊！

　　张辰的脑子彻底乱了，想法无比的多，一个接着一个的冒出来，但是却没有确定任何一个。摇了摇头，让自己清醒一下，对宁琳琅说道：“琳琅，这些鼎可能是很古老的宝贝，我们每只都看一下。”

　　说完和宁琳琅挨个儿把九只鼎看了一遍，看完之后，张辰内心虽然更加的震撼了，但是那个最夸张的答案却是已经定了下来。

　　张辰经对这九只鼎的比较之后发现，这些鼎除了大小相同之外，每一只的纹饰和铭文都不相同，但是却又有着一些规律。

　　鼎口的纹饰都是回形纹饰间隔其他纹饰，而回形纹饰之间的纹饰都是动物、谷物和果物等纹饰；鼎身都是直到鼎底部的山川河流纹饰，没有相同之处；每只鼎的铭文前十四字都是相同的，而且第六字和第十六字是同一个字。

　　过了半个多小时，张辰依然不能平静内心的震撼，但是已经能够接受了，对宁琳琅说道：“琳琅，根据这九只鼎的纹饰和铭文来看，我怀疑这九只鼎就是禹王九鼎。”

　　宁琳琅倒是没有想到这个，听张辰给她讲了这九只鼎的相同处，以及一些张辰的看法后，宁琳琅也觉得这就是禹王九鼎了。

　　张辰用意念力细细的把这九只鼎观察了一遍，发现所有的鼎尺寸几乎完全相同，正负差极小，除非用专业工具测量，否则极难看出来。要不是知道这是四千多年前的物件，张辰真不敢相信，制作工艺居然如此的精细。

　　张辰把意念力包裹住其中一只鼎，想看看鼎内有什么，会不会也有纹饰，或者是一些铭文。果然，里边真的有铭文，布满了整个鼎的内壁，每个铭文都有巴掌大小，怕是要有一千多个字。一千多字的铭文，这是什么概念啊，好像还没有出土过千字铭文的青铜器吧，这可绝对要算上青铜器之王了，而且还是没有出现过的文字和纹饰，说是能够震惊世界也一点不过分。可惜的是张辰认不出这些铭文，不过其他人估计也是认不出吧，张辰就算不能完全明白，但是已经被破解或者已经出现过的文字，基本上他都有些了解，有的甚至还很精通，他没有见识过的文字，想来真正知道或者见识过的人，不敢说完全绝对的没有。也应该是极其少的。

　　张辰也把这些铭文和已经定义了的夏篆相比较，并没有相同文字，而这些铭文无论从字形和书写方法上看，与夏篆都是不同的，那这些铭文就确定是一种新的文字无疑了。

　　张辰继续观察其他的鼎，都是一样，内部有着二百字左右的铭文，但都不是完全相同的文字。在观察到第五只的时候，张辰发现鼎内有一个匣子，半米左右的长度，二十多公分宽，厚度有十几公分。


第41章 惊天宝藏（五）

　　这又是什么，张辰把意念力覆盖到这匣子上，也是五层绿色的光芒，应该是这宝藏之中的一件。把意念力穿透进去之后，里边是几张纸，纸上有文字，纸下面是绑在一起的长形玉片，上边镌刻着小篆，这应该是玉简。

　　这里边的玉简又是什么呢，张辰刚才没有看玉简的年代，也不没有看玉简上的文字记载的是什么。他感觉这个匣子里边的东西很可能和这九只鼎有关，尤其那几张纸，是否能说明这九只鼎的来历呢。

　　张辰想到这些，也不犹豫，双手抓住鼎口沿用力把身体向上带，做了一个正手的引体向上动作，接着双臂用力，把身体撑起来，向鼎内看去。

　　同时和宁琳琅说道：“琳琅，这鼎的内部也有铭文的，还有一个小匣子，我去把它取出来看看。”说完就跳进鼎内。

　　宁琳琅见张辰就那么跳进去，心下着急道：“师兄你小心啊，你进去了怎么出来啊，会不会很困难，要我帮忙吗？”

　　宁琳琅话音刚落，张辰就在鼎内站了起来，这鼎虽然有一米八左右的高度，可那是连鼎足算在一起的，真正的鼎身也就一米四左右，张辰站在里边还可以露出小半个上身和脑袋。

　　知道宁琳琅担心他，笑着道：“不会有事的，这鼎很结实的，而且我也会很小心。我这就出去，我们看看这匣子里边装的是什么东西。”

　　张辰从鼎里跳出来，落在宁琳琅身边。两人蹲在地上，把匣子打开，先取出那两张纸。这是黄色的宣纸，应该是皇家专用的了，估计又是吴世璠的圣旨一类的东西。

　　张辰展开上面那张，字是红色的朱砂字：自清军入关，太祖蛰伏云贵，不厌其供。耗时二十年，历万难，寻得禹王开世九鼎及始皇帝受命于天玉简，以承正统，是为国器。然，今清妖气盛，世宗皇帝恐国器遭损，颁旨掩于深山，以待平复。

　　玉简乃始皇帝登基诏书，为万世帝王之根本，号令天下者，无不从此。

　　九鼎之表映九州之壮丽河山，文：禹治水，定九州，立夏后，聚金为鼎，与某州云云，之辞。鼎内注各州之山河物产，及民俗之列事，乃国之基石。

　　吴三桂破译了这些文字吗？可是没有留下记载啊，好可惜，不过还是有十几个字可以作为参考，还算不坏。

　　展开另一张，这张比较小一些，只有一折，上面也是红色的朱砂字：太祖高皇帝用，仙人瑞兽珍禽贺寿月影宫灯。依九宫之位燃之，可见一百单八路仙人及上古瑞兽珍禽游于虚空，争相贺拜献礼，实乃天工之巧。成九对，因故失落一对，留存八对，实为不幸……

　　看了这两份记录，再加上自己观察所得的结果，张辰基本已经可以肯定这九只鼎就是禹王九鼎了。没想到这两千多年来，没有一个皇帝不想得到这九鼎，有很多皇帝甚至专门派人到天下各地去寻找，都没有任何的线索，偏偏给吴三桂找到了。

　　秦始皇登基诏书玉简，也是帝王们想要得到的东西，史上第一位皇帝的登基诏书，可以算是正宗的“奉天承运”鼻祖了。有了这些东西，就可以向天下宣告，我是正统，我是上天指定的皇帝，正宗的天子。

　　要不为什么刘邦啊，王莽啊，赵匡胤啦，这些个皇帝都会编造一些神乎其神的故事，用来证明自己不凡的身份都是上天的意思。并不是我非要当这个皇帝，而是上天派我来当这个皇帝的，我总不能逆了天意吧！

　　就连那些如陈胜、吴广之流的泥腿子，都知道在鱼肚子里边塞一块写着上天旨意的破布，以确立自己的地位和威信，何况这些皇帝们呢。

　　看来这吴三桂真是早有自立的心思，从山海关降清的时候就开始谋划了。为了能够名正言顺的当上皇帝，不但找到了九鼎，还把秦始皇登基的诏书拿来做幌子。

　　九鼎和玉简，这都是传说中的玩意儿，能够找到这两样代表天子正统的传世之宝，可以想象其中花耗的人力物力之巨，这吴三桂为了当皇帝当的稳当还真是下了血本啊！

　　可是真的有了九鼎，有了玉简，有了杜撰的故事，就一定能够成为天下之主吗？吴三桂一个人就霸占了两样，还不是一样兵败如山倒，给满清鞑子打的屁滚尿流的。吴世璠不也是给清军围在昆明城里没办法，最后自杀了吗？

　　主要还是看你的能力，你没有那个能力，你就是玉皇大帝的儿子也没用。好几十门火炮不说拿来打仗守城，却要藏在山洞里，还没有打仗就已经想要跑路了，就这样的能力，怎么当皇帝啊！

　　看看人家毛爷爷，当年在延安算计胡宗南的时候，敌人都到了几公里的地方，炮弹就在门外炸着，人家一样是安之若素，泰然处之。就连有人塞给他一把枪，人家都没要，直接来一句：“等到了我都要使枪的时候，怕是枪也就没什么用了。”看看人家，这才是当老大的范儿。

　　张辰拿起那捆玉简，在意念力的覆盖下，玉简散发出一浓六淡七层银色的光芒，这玩意儿应该是不假了。

　　展开玉简，上面镌刻着小篆，小篆是秦国的文字，又叫“秦篆”，统一六国后，秦始皇就要求天下各地全部使用这种“秦篆”，废除之前各国的文字。

　　玉简上面的内容大致是说：始皇帝嬴政受命于天，巡狩天下，牧世间臣民，使之安居乐业，有上天赋予的无上权利，是世间万物之主。又说了秦始皇的丰功伟绩，如今建立国家，下设三宫九卿等等职务，大家各司其职，以承天道。还提出书同文、度同制、车同轨、行同伦等等的要求。最后这份诏书作为世代相传的皇帝正统的依据，与皇帝玉玺同在。

　　这九鼎和诏书玉简不论在收藏、经济、文化、考古等各个方面，都是重大的发现，有着极其重要的作用。张辰虽然得到了这样的宝贝，可也为怎么处置这两样东西犯愁，国之重器啊，没有一定的底子是很难保住这两样宝贝的。

　　这不像永乐正本，只是文献而已，这就涉及到政治方面了，天知道会不会有人拿这两样宝贝的政治意义来说事，如果那样的话，张辰肯定是保不住这两样宝贝了。所以必须得慎重考虑，这两样宝贝要不要拿出来，要以什么样的方式拿出来，如何操作才能留在自己手里，这都是天大的难题啊！

　　想来想去也只有一个办法可以试试。张辰决定还是先不把这两见宝贝拿出来，甚至连那永乐正本都不能给人知道。等过段时间，找宁爷商量一下，看看用一个什么样的身份，在国外注册一家公司，然后再在国内注册一家博物馆或者古文化研究所。由国外的这家公司，以捐赠的方式，把这些东西交给国内的单位，这样就有了有一个正大光明，兼又合法的依据，应该能够保得住这些宝贝了。

　　这些都是后话，最后那张纸上面说，这里还有八对月影宫灯，这可是好玩意儿，张辰只是在书上看过文字描述，对于这样的宝物是否存在却无法肯定，这事在整个收藏界也是说法不一。

　　月影宫灯也叫月影灯，文字记载的说：这月影灯是在走马灯的基础上加入了一种贴片，点亮之后，利用内部的热量导致空气对流，使贴片转动起来。在黑暗的环境中，贴片上的图案会在通过灯内部的光亮照射后，映出幻觉般的虚幻立体画面，并且随着贴片的转动，形成动态的虚影。由于这种立体的画面形似月亮上的虚影，也叫做月影奇观，月影灯就是由此得名的。

　　张辰放下对九鼎和诏书玉简的想法，开始寻找月影灯。绕过九鼎之后，在洞室这边的角落处，发现了十六个一人高的大箱子。这些箱子摆成两层，整整齐齐的码放在那里，箱子材质都是金丝楠木的，这种木料可以历经千年不腐，防虫防蛀，用这样的材料做包装，可见其中物件的金贵程度。

　　打开一个箱子，里边是倒放着一个灯架，这灯架本身就价值不菲了，整个灯架都是以紫檀木打造，上边是八角灯筒，灯罩上方每个角都延伸出来一截，雕刻成八个不同姿态的寿星形象；灯罩下边也延伸出来一截，挂着八个寿字纹的玉璜。

　　这就应该是那八对月影灯了吧，制作的是相当精美啊，不但选材上乘，工艺也是上乘的，每一处连接都严丝合缝，灯罩上方的寿星笑容可掬，雕刻的栩栩如生，转轴是黄金打造，就连下边搭配的玉璜都极其精美，无一不是当时巅峰工艺的代表之作。

　　这只灯的贴片只能看到上边的几面，内容是青龙、白虎四象和一些神仙，画工细致，形象生动，虽然不一定是出自大家手笔，但也不失为精品。

　　张辰又打开其他的箱子，都是大小尺寸、造型配饰一样的灯架，唯一的不同就是贴片上的内容了，都是各种珍禽瑞兽、洞府仙人等形象，应该就是所谓的一百单八仙人了吧。可惜的是这灯少了一对，要不然还真能见识一下这一百单八路神仙和珍禽瑞兽朝拜贺寿的景象，真是可惜了啊！

　　宁琳琅看到这月影灯的时候，也是赞叹了一番，这样的工艺在现代都不可能做到，可是古人却能做的如此之精致，实在是让人在赞叹的同时也有一丝丝遗憾。很多这样的传统顶级工艺，因为各种的原因没有能够传承下来，可是人类文明大大的损失。

　　看完这些月影灯之后，宝藏算是清点完毕了，张辰又和宁琳琅在电脑上进行了登记。算了一下，一共是二百四十九只大箱，二百四十四只小箱，六百九十二个书架，木料三万七千四百三十六方，象牙六百对，七十六门火炮，玉简四十七枚，青铜鼎九只，月影灯八对。

　　这么大的宝藏，这么大的一比财富，太恐怖了。张辰和宁琳琅看着电脑显示器上的数字，脑子里不停的计算着，算了很久却也没能估算出这座宝藏的价值。

　　最后张辰关闭了文档，笑着说道：“这里边有这么多的珠玉宝石，看来我们的珠宝公司绝对可以成为全世界最好的珠宝公司了，像这样的宝贝，其他公司是不可能有的，即便有也就那么一两件，可我们却有成千上万，只要拿出一点点来，就足够了。”

　　宁琳琅很是佩服的看了张辰一眼，说道：“师兄你还说不会做生意，我看你很会炒作啊，这生意我看会越来越好的。”

　　说完又亲了张辰一下，问道：“可是这么多宝藏我们要怎么带走啊，只是我们的话，这一生都怕运不完了，但是找人帮忙运出去的话，又会被发现。”

　　张辰哈哈大笑，说道：“傻丫头，你忘记我还有一样宝物了吗？那里边的空间可是有好几个体育场那么大，看来这座宝藏也是一并送给我的，否则那戒子怎么会出现在这里呢！”

　　宁琳琅还真是把张辰那只戒子忘记了，主要这座宝藏给她的震撼太强烈了，听张辰说起，她也不发愁了，兴奋的道：“是啊是啊，还真就是这个道理呢，送了这么大一座宝藏，也不亏你当初对他的帮助。”

　　抬手看了一下时间，接着说道：“那我们赶快把宝藏收起来准备出去吧，现在已经是上午的十点多了，我们走回洞口去也要好久呢，而且还要外边没有人。”

　　张辰点点头，说道：“好啊，我们这就开始，应该会很快的。”

　　说罢张辰催动意念力，九只青铜鼎就消失了，接着，其他的东西一一消失在眼前，直到整座洞室变得空荡荡的。

　　宁琳琅再次见识了那戒子的神奇，心里已经把张辰梦中的那个影子当作神仙了，要不是神仙能有这样的宝物吗？

　　两人来到洞室的门口，回头看了看空空如也的洞室。倒不是要看看有没有什么遗留，而是有点感慨，这么大的一座宝藏啊！

　　出了洞室，张辰又把地上和石壁上的武器收进戒子里边去，那可都是纯金纯银的啊，不说三百多年的年份，只是材料就值不少钱了，就这些以纯金纯银打造的武器，重量也要按吨算了。

　　开动机关，把石门关上，两人就顺着来路向外走去。

　　一夜未睡，清点了数以万计的物件，让两人都有些累，虽然找到宝藏的兴奋一直还在，但是也有一点点的倦态了，出来的时候难免就走的慢了一些。

　　两个小时之后，来到了最初的洞口。张辰按照胡国柱所说的方法，把石壁上的一块方砖取下来，然后把耳朵附在去掉方砖的地方，这样可以听到外边是否有人。


第42章 你们买套房子吧

　　听了一会之后，确定外边没人，张辰就去开启洞口。其实张辰一直都在用意念力观察这外边山洞里的情况，这样做也是为了不要泄露意念力的秘密，也多亏胡国柱留下这么一个方法，要不还真不好说了。

　　洞口开启后，两人快速的走出，然后又把洞口关闭了，向外边走去。

　　刚刚一出山洞，张辰的电话就响了起来，拿出来一看，好几条短信啊，都是卢俊义和石磊的。昨晚他们进入到山洞以后，就没有手机信号了，而且他们走出好远啊，都到缅甸境内了。

　　张辰马上给卢俊义去电话，解释说昨晚玩的太累了，就在这边的宾馆睡觉的，睡前把手机都关了。这时候才刚刚起床，开了手机就看到他们的短信，立即回电话过去，吃点东西就往腾冲县城去。

　　卢俊义听张辰这么说，想的是两个人昨夜男欢女爱折腾的太晚了，所以才睡到现在，叮嘱了张辰几句，就说回到腾冲再说。

　　张辰和宁琳琅倒是真的折腾了一夜，可这一夜都是在折腾宝藏，也真是有点累了。不过刚刚在山洞内的时候，张辰就已经释放出意念力到宁琳琅的体内，帮助她缓解了疲劳。这会儿宁琳琅倒是一点都感觉不到疲惫，反而还很有精神，张辰说她这是兴奋过度的表现。

　　两个人到宾馆开了一个房间，洗漱了一番，现在这已经成了张辰和宁琳琅共同的习惯了。

　　然后出去吃了一些当地的小吃什么的，就搭了开往腾冲方向的长途车，现在最重要的是回到酒店换衣服，山洞里虽然不脏，但是一夜下来，总是让张辰感觉很难受。

　　回到腾冲时候，已经下午四点多了，张辰也没有再去交易会现场，等他去了就差不多该关门了。张辰和宁琳琅洗了澡换好衣服之后，就待在张辰房里亲热，一直到卢俊义回到酒店给他们打电话，两个人才停下来。

　　两个人下了楼来到餐厅，卢俊义看到宁琳琅戴着那条珊瑚配红宝石的项链，尤其是那颗半个鸡蛋大的红宝石，不论是净度、色泽还是透明度都是极品。女人的首饰卢俊义不能长时间的盯着看，但他就是从事珠宝行业的，只一眼就能看出这样一颗红宝石的品质。

　　而且根据他的收藏经验判断，这条珊瑚配红宝石项链绝对是个老物件，那么大粒的珊瑚珠子，那么大颗的红宝石，还是老物件，这条项链最少也值一千五百万，这小子就这么送女朋友了，超级大手笔啊！

　　卢俊义也是一个深爱宝石的人，作为一个男人，他都有点嫉妒宁琳琅了。他笑着问张辰：“琳琅这条链子没见过啊，我看是个老物件，怎么弄到手的？”

　　张辰笑着答道：“昨天玩的时候收的，也是偶然遇到，很巧啊！”

　　石磊听说张辰出去玩一趟，就又得了这么一件宝贝，心里很是羡慕张辰的运气，说道：“辰哥，我以后要常跟着你，你这运气实在太好了，我也沾沾光。”

　　卢俊义用鄙视的眼神看了他一眼，笑道：“你小子是不是傻了，明知道他运气好还要跟着他，你认为他和你在一起运气就会到你身上？估计到时候你就是一拎包的角儿，哈哈……”

　　石磊听了卢俊义的话，一脸郁闷的去和酒菜作斗争了。

　　第二天一行人就乘飞机返回了昆明，卢俊义和石磊都回了京城，张辰因为还要买一些东西，就留在了昆明。他购买的翡翠毛料，已经随着天美公司的货发回京城，他还拜托卢俊义帮他买一台解石机，卢俊义答应很快给他搞定。

　　张辰已经有不少的翡翠毛料堆在家里了，必须把这些毛料都解出来，一来是看着那些石头疙瘩不舒服，再来就是毛料太占地方了。而且张辰还可以在这个过程中，熟练一下解石的手法，这样对于他来说也能更加进一步的去了解翡翠毛料的性质。

　　随后的两天里，张辰带着宁琳琅四处采购，当然还有一件事，就是答应了宁琳琅带着她四处吃小吃，这丫头一到晚上就在各种小吃摊前流连忘返。

　　回京的前一晚，张辰和宁琳琅在房间里做整理。张辰也是一个购物狂，这次因为有要给师伯、四师叔还有五师叔买的东西还有礼物，张辰可是过足了瘾。

　　光是小匹的蜡染布就买了十几匹，扎染布更是有二十多匹整料和两箱小料。听起来很恐怖的数字，其实也没有多少，这种的布都是窄幅面的，可能女孩子做一件旗袍就要三四米，一匹也就是十几米的样子，真要用起来也不怎么经用。尤其是扎染布，有的一匹也就不到十米的样子，叫一匹是因为习惯性的称呼。

　　各种菌类是张辰主要的采买对象，买了几十斤，给张辰推荐干货的服务员乐的嘴都快咧到耳根了，真是看着张辰比亲人都亲。董老和张辰都是抽烟的，而且抽的比较厉害，张辰一次性买了两箱据说是最好的云烟，以至在机场办理托运的时候，航空公司的工作人员都以为张辰是烟贩子。这还是因为只有他和宁琳琅两个人，限于规定，每人只能携带五十条。

　　宁琳琅的旅行箱里还放了五副上等云子，当时店里的售货员给张辰推荐上好的榧木棋盘，张辰说那个不好，问她有没有黄花梨瘿木的，服务员都没听说过什么叫瘿木，只好说说没有。这家伙现在发了，戒子里面有九十多方的各类珍稀瘿木，是绝对不会稀罕什么榧木棋盘的。

　　十刀腾宣使用硬盒子托运的，应该没有什么问题。普洱茶张辰带着登机了，这玩意儿可不能托运，正宗的陈年七子饼，一饼就要五千块，这么六套七子饼花了二十多万，还是放在旅行箱里边比较稳妥。

　　为了这些东西，张辰还花了不少的托运费，看着张辰办托运，周围的人都以为这家伙一定是什么小地方来的，见着新鲜的东西就买，都用鄙视的眼神看着他。

　　而张辰身边宁琳琅则是很轻省，除了旅行箱就只有一些比较稀罕的鲜花了，虽然也是长途购买，但是看看人家的鲜花品种，就知道人家是有品位的美女，可这么有品位的美女怎么就和这个貌似暴发户的家伙混在一起了，真是老天无眼啊！

　　等下了飞机，张辰足足的推了三车，才把那些东西都放进车里，如果走的时候开着保时捷到机场的话，估计就要拜托宁琳琅回去换车了。

　　回到家里也是一通搬搬抬抬，忙了一个钟头张辰才把买回来的东西整理分类。张辰还送给赵妈不少的干货和一匹蜡染布，赵妈没想到张辰还有给她准备礼物，听说还有云南的蜡染布高兴的都合不拢嘴。一个劲儿的感谢张辰，还说她早就听说这蜡染布好，还想着什么时候去云南旅游也买一点回来。

　　董老看到宁琳琅的珊瑚项链只是问了张辰一句多少钱收的，张辰说花了两万，董老笑着说：“你小子的运气怎么就这么好呢，多大的漏你都能捡到。嗯，这回带回来的东西里边，除了那些云烟就数这条链子最好了。”董老是老烟枪了，对于好烟很是看重的。

　　张辰又拿出一条蓝宝石项链，说道：“这条也是一起收来的，是要送给五师叔的礼物，师伯您给看看。”

　　董老拿在手里看了看，说道：“这两条项链价值怕是要在三千万以上了，你小子真是好运气啊！不错，知道孝顺就好，也不枉你五师叔那么疼你。”

　　放下项链，董老又说道：“文化部组织了一个专家团，去国外参加学术研讨会，把我也算进去了，明天就要走。我这一去得有半个多月，你们好好在家呆着，不能忘了学习。”

　　说完又从房里拿出两个工作证，给了张辰和宁琳琅，说道：“我给你们办了两个故宫的工作证，以后多去看看，那里有很多都是国宝，建筑方面也很有点东西。”

　　话说这故宫的工作证可不是随便就能有的，估计这也是董老的面子才能办下来，换一个别说是普通人，就是收藏协会的会员也办不下来，这就是收藏协会名誉会长的好处。

　　第二天，有专门的车来接董老，张辰送董老到门口时，董老说：“将来你们两个如果想单独住的话，那就趁现在房价还不贵到处看看，买一套中意的房子，再过些年可能就不许盖别墅了。不过单住归单住，也不能不管我，还得定时回来和我聚聚。”

　　饶是宁琳琅的性格，也被董老说的有些小脸微红，羞道：“师父，我和师兄还没有打算要结婚的，而且，我们不能和您在一起吗？”

　　董老笑着说：“呵呵，年轻人有年轻人的生活，师父老了，耗不过你们。我和你外公也说过了，他很高兴，你们可不能让大家失望啊！”说完就转身上车走了。

　　张辰和宁琳琅带着十几匹布一副云子和一些干货，去看五师叔陈雯琳。他们师兄妹五人在师父教导下都是围棋高手，唯独到了张辰这里，这家伙打死都不愿意学围棋。

　　陈雯琳见到那条蓝宝石项链后，马上拿在手里，眼中是浓浓的欣赏和喜爱，这珠宝对每一个女人都有着强大的杀伤力，老少通吃，无一例外。

　　陈雯琳和董老他们是一个师傅教出来的，对这些东西当然懂得不少，她能够看出这条项链的价值，抱着张辰狠狠地亲了两口，直夸他孝顺。

　　女人都是喜欢孩子的，陈雯琳没有孩子，一直以来都是以成张辰的妈妈自居，对于张辰也很是疼爱，甚至比陈雯珊还要疼张辰，都快有点溺爱了。


第43章 听妈妈的话，把她搞定。

　　张辰从小和陈雯琳腻惯了，又是长辈和晚辈的感情，也是抱着陈雯琳一顿夸，说什么陈雯琳更漂亮啦，皮肤更好啦，总之是好话一堆，还说他有不少的上等珍珠，可以磨成珍珠粉来敷脸，那样五师叔就更漂亮了，把个陈雯琳乐的笑不停，还说张辰太浪费，好好的珍珠为什么要毁掉，现在有好多珍珠粉卖的。

　　宁琳琅都快有些看不下去了，这么大一个男人了，还腻在女性长辈的怀里说些乖巧的话，难道他不知道羞吗，这个男人也有这样的一面啊？不过看他讨好五师叔的样子真的好可爱啊，就像一个对母亲撒娇的孩子，让宁琳琅都有点忍不住想亲他一口。

　　这点宁琳琅还真是没想错，张辰虽然这么大了，还是会腻在陈雯琳怀里，就是因为他幼年时候没有母爱，在陈雯琳这里它可以肆无忌惮的享受母爱。陈雯珊在世的时候，张辰也是这样的，常常和陈雯珊抱在一起，把陈雯珊逗乐，好多陈雯珊的女同事都很羡慕陈雯珊有这样一个儿子。

　　因为张百川不太能够受得了陪女人逛街，所以这个任务就由张辰代劳了。而张辰又会哄人高兴也有很不错的审美，所以就成了姐妹俩逛街的首选对象，其次才是朋友同事。在逛街的时候，陈雯珊姐妹俩也会挽着张辰的胳膊，姐妹俩都是那种很漂亮的美女，长相也年轻，人们常常都会把他们误以为姐弟恋。

　　陈雯琳知道张辰和宁琳琅在谈恋爱的事情后，也是高兴的不得了，这小子终于从上一次失恋的阴影中走出来了。当时董老知道张辰被赵蕾抛弃的事情之后，曾经把李天平和陈雯琳叫到一起研究过这件事，当时得出的办法就是等张辰毕业之后，疯狂的给他介绍相亲，就不信他一个也看不上。

　　对于张辰的性格和心理，除了已经去世的陈雯珊就要数陈雯琳最为了解了，张辰对于感情的依赖和执着是常人所不能想像的，甚至一份感情的破灭就可以把张辰打倒在地，这孩子对感情太认真太执著了，这是好事，但也是张辰的致命要害。

　　值得庆幸啊，这小子现在开始谈恋爱了。陈雯琳激动的无法言表，跑进卧室拿出一只凤钗，二话不说就塞进宁琳琅手里，眼里已经有了一丝湿润。

　　宁琳琅不是第一次见陈雯琳了，可是陈雯琳这样的举动却让她很不明白，五师叔好像是很高兴，激动的都快哭了。

　　就在宁琳琅搞不清状况的时候，陈雯琳的眼泪也掉了下来，脸上却是笑着，说道：“琳琅，你别紧张，这是当年你们师公送给我的一件嫁妆，这只凤钗是孝庄太后的首饰，赏给了康熙的赫舍里皇后，后来又流落到民间的。这凤钗本是一对，另一只给了我师姐，现在应该在小辰那里。如今你和小辰在一起了，我就把这只送给你，也好让这对凤钗再合到一起。将来你们有了孩子就不要再让这对凤钗分开了，小辰手里应该也有不少宝贝了，应该能够做到的。”

　　后面这些都是陈雯琳临时想出来的话，她的主要目的就是把凤钗送出去，这可是她的师父给的嫁妆，算得上传家之宝了。就是要用这玩意儿把宁琳琅拴住，这样的东西都给你了，就说明已经定下了你们之间的关系，只要接了这东西，你就没跑了。

　　她哪里知道，压根就不用费这多心思，宁琳琅心里早就打定主意，这辈子就是要嫁给她师兄张辰的。如果你不让她嫁，她倒是会给你闹事，长辈们的认可是宁琳琅最喜欢的。

　　中午就在陈雯琳家里吃饭，陈雯琳把张辰带来的菌类炖了一个汤，还别说这原产地野生的就是好，汤鲜味美，而且是那种浓郁的味道，绝对不是人工培育的菌类能比的。陈雯琳又夸了张辰一气，告诉他说以后要常常买来，这些菌类对人的身体很有好处的，她很喜欢。

　　张辰当然是立即拍胸脯保证足量供应，并且应承陈雯琳想吃什么就直接和他说，千难万险也要搞来孝敬五师叔，抱着陈雯琳又是一顿哄。

　　饭后宁琳琅去卫生间的空当，陈雯琳小声的文张辰：“小辰，你和琳琅谈恋爱多久了，发展到什么程度，有没有发生关系？”

　　张辰翻了个白眼，说道：“五师叔你说什么呢，我们确定关系还不到一个星期，怎么发生关系啊！再说了，琳琅都还没谈过恋爱呢，这么快怕她接受不了的。”

　　陈雯琳直接赏了张辰脑后一掌，说道：“你知道个屁，像琳琅这样的好女孩，你就得抓紧了，这发生关系就是一个很好的办法。一旦发生了关系，女人就会患得患失，百依百顺，想要撬动就很难了，你赶紧的把她搞定，然后最好能早点结婚。”

　　张辰都有点不敢相信了，这还是他那个端庄贤淑的五师叔吗？不由得问道：“五师叔，你怎么可以教我做这些事呢，你会把我教坏的。再说了，发生关系又能怎样，之前的还不是一样，该散的时候什么都不是理由。”

　　陈雯琳张辰怒道：“你还用别人教吗，你是不使坏，可你要是坏起来就是最坏的那个。不是妈妈说你，就你之前那个什么女朋友，压根儿就不是正经人，和琳琅能比吗？她身上的那些龌龊，琳琅一样都不会有，这是一个人的家教、修养等等的好多方面凝结出来的，琳琅所生在的环境和她天渊之别。不过你也不能负了琳琅，要不我们都不会饶了你的。听妈妈的话，赶紧把琳琅拿下，这孩子看着就善良，只要你和她发生了关系，她就永远都跑不了了。”

　　就这么着，这位自称为妈妈的女人，教唆着她的儿子，如何快速的把她的师侄，一个她口中很善良的女孩子，从女孩变成女人。而且，她的教唆好象起到了很大的作用，因为她的儿子已经动心了。

　　陈雯琳看着张辰的表情就知道他有点动心了，于是趁热打铁，说道：“这次你一定要乖乖听话，妈妈给你出个主意，你明天带她去逛街，但是不要太累，晚上吃饭的时候你们多喝点酒，然后……”

　　晚上张辰和宁琳琅就留在陈雯琳家里住了，陈雯琳只是一个人，没有住别墅，是一套大面积的复式，装修极具品位，住着很温馨。

　　不管是陈雯琳这里还是李天平那里，张辰都会经常去住两天以尽孝道，所以他们也都会常年备着张辰的洗漱生活用品。现在多了个宁琳琅，陈雯琳自然不会亏了这个未来的儿媳妇，带着她就挑最好的买。

　　晚上睡觉的时候，陈雯琳对于张辰和宁琳琅没有进一个门，还装作很惊讶和不解的样子。于是叫了宁琳琅一起睡在她的卧室，两个人聊到半夜，陈雯琳更加确定宁琳琅是个标准的好孩子，心下欢喜的同时还约好了改天一起去做衣服，陈雯琳很喜欢张辰拿来的那些布料，尤其是扎染布。

　　次日起床后，陈雯琳要去上班，张辰和宁琳琅就去逛街了。说是逛街，其实他们逛的最多的不外乎就是琉璃厂，潘家园，报国寺。

　　两个人在报国寺转了一上午，也没遇见什么可心的玩意儿，就商量着中午去哪吃饭。中间接到李天平的电话，说他今天会到京城来办事，正好和张辰说一下珠宝公司的事情，让张辰接他一下。

　　张辰记下了李天平的航班号和航班时间，和宁琳琅说道：“四师叔今晚到京城，需要我们去接他，下午我们去看看有什么好的房子吧！”

　　宁琳琅一切都以张辰为准，虽然她也有着西方女性的自主自立意识，但经过更多中华文化的熏陶特已经很中国化了，只会在一些很私人的事情上坚持自己的意见。其实张辰也不知道去哪里看房子，只能是沿路看广告牌，发现有卖房子的就打电话，确定有自己认为可以的，然后再去人家的售楼处。

　　在咨询了一家叫做“长城尊邸”的售楼处后，张辰向西三环外奔去。售楼处的小姐可不是红卫兵侄子，对于一些时尚的东西还是比较了解的，看着张辰和宁琳琅是从G55上边下来的，接待起来丝毫不敢含糊，能开这样的车，那是普通人吗？

　　这里的房子还不错，是一个别墅小区，独门独院的设计，还带地下一层，面积都在八百到一千四之间，车库也比较大，大点的能停五台车，不够的话还有车位可以买。实地看了房子后，张辰和宁琳琅都表示对房子还算满意，八千八一平的价格他也认同，如果没有其他更好的就选他们这里了。

　　晚上要和李天平一起吃饭，可李天平乘坐的航班晚上八点才能到，张辰怕宁琳琅会饿，就带着她出吃一点小点心。

　　路上张辰就和宁琳琅说起了关于九鼎和玉简等宝藏的事情，希望宁爷帮助在维京群岛注册一家公司，用来转交这些宝藏，也为以后一些不好说清楚的买卖提前做个预防，维京群岛一向一离岸公司著称，不单资料会受到保密，而且还不用缴税。

　　之所以找宁爷是因为宁爷不是中国籍，有些事情好操作，也不会走漏风声。而且宁爷不论是在感情方面还是人格方面都是能够信得过的人，也是最佳选择。


第44章 唐韵

　　宁琳琅虽然对这一套不是很懂，但也不是不明白，很多人都会在维京群岛或者开曼群岛这样的地方注册离岸公司，以达到避税之类的目的，或者做一些不好见光的买卖。

　　张辰其实很不愿意这样做，可现在就这么个形势，只要你敢拿那些宝贝出来，不用发愁没人找你说事。其实虽然这些宝贝都是无价之宝中的无价之宝，但是国家是不会打你的主意的，这样的东西只要在中国就是好事。但是你阻止不了一些别有用心的个人和机构，这些人做起正事来没什么能耐，一旦论到歪门邪道，打家劫舍的，那可是一个比一个专业。随便给你扣上一顶大帽子，就压得你喘不过气来，无奈之下也就只能乖乖的把宝物献出来，供他们去打通升官发财的道路。

　　宁琳琅在中国也有段时间了，对于一些社会现象也有了相当的了解，她知道张辰的顾虑。如果贸贸然就把那样的国之重器拿出来，一定会有一大票人垂涎三尺的，到时候就会有无数的人来找麻烦。别说九鼎了，就是只有其中的一只，也足够一个人飞黄腾达了。

　　接着张辰又给她讲了关于珠宝公司的一些计划，宁琳琅对于这间珠宝公司还是很在乎的，这将是属于她和张辰的公司，宁爷只要了三成的股份，剩下的七成都在她和张辰的手里。但是这七成股份都是张辰用真金白银的投资换来的，并没有占宁爷艾利娜珠宝公司的便宜，张辰实打实的入股了两千八百万，买下百分之七十的股份。

　　宁爷虽然占的股份少一些，可相对的投入也少。虽然现在只是占了两成（其中的一成是送给宁琳琅的）的股份，不过宁爷相信，在几年之后这间公司一定会发展壮大，他这一千两百万的投入会增长十倍或者更多。不为别的，单单是一个李天平的名头，就足以让这家公司笑傲群雄了。

　　接到李天平之后，给陈雯琳去电话，陈雯琳要值夜班，说明天再见面。三人到离家较近的地方吃了晚饭，就回去商量关于珠宝公司的事情。

　　张辰和宁琳琅只是提出自己的一些建议，关于如何经营是李天平的强项，而且公司会有专门的职业经理人来打理。

　　张辰也不会去太关注经营方面的事情，只是提出可以销售一些难得的精品首饰，以提高公司的知名度。

　　李天平也知道有精品上柜会大大提高销售额，但是精品哪是那么好找的，如果你只是卖一些普通的精品，好多家都会有，达不到鹤立鸡群的效果。

　　张辰笑道：“四师叔你放心吧，这件事情就交给我了，我会有办法搞定的。你按照计划来就好了，我保证每月都会提供精品东珠和南珠各十颗，每半年提供半寸东珠和南珠各五颗，每年提供一寸各一颗。每月精品红蓝宝石各二十颗，每年极品红蓝宝石各十颗，精品猫眼两颗，其他宝石酌量供应，还会不定期提供极品翡翠。”

　　说完张辰就在那里看着李天平，李天平倒是有些不相信了，问道：“你小子从哪里能搞来那么多啊，你以为精品的东珠上趟街就能捡到吗？”

　　其实张辰是在逗李天平，宝藏的事情张辰是要跟他说的，而且这事情也打算想要李天平帮助的，就对宁琳琅说道：“琳琅，去把你那条项链拿来，好让四师叔开开眼界。”

　　李天平看着那条滴血似的珊瑚项链和上边的红宝石，也是啧啧称赞，不过他也没有昏了头，说道：“这能证明什么呢，这条项链就算拆开了，也不够半年卖的。”

　　张辰笑道：“您急什么啊，我就是让您看看好不好，五师叔还有一条蓝宝石的呢，明天你见到她就能看到了。您应该能够看得出来，这可都是明中期的老物件啊！”

　　喝了一口水，张辰接着说道：“四师叔，我要给您说个秘密，这事我都没敢跟师伯他老人家说，怕惊吓着他。我前段时间去云南赌石，结果发现了一座宝藏，是吴三桂孙子吴世璠埋的。就琳琅和我五师叔的这种项链首饰什么的，那里边有几千件，极品的东珠都是论斤算的。”

　　看着李天平还是有些不大相信，张辰又说道：“等一下，我再拿一样东西出来，您就会明白了。”

　　说完走进他的卧室，从戒子里边取出一本《永乐大典》一本《太平御览》，拿着手套又回到客厅，先把手套递给李天平，说道：“您还是到书房看吧，戴着手套看，别给弄坏了。”

　　李天平来到书房，张辰把那两本古籍摆在桌上，说道：“您可是得小心啊，这东西坏了可是没地方再买。”

　　李天平看着桌上的两本书，眼睛就瞪得老大，望着张辰说道：“你小子这是从哪来的，这玩意儿应该都在国家手里啊，你该不会是……”

　　还没等他说完，张辰就拦住他说道：“您能把我想的更坏点吗？您看仔细了，国家的那是嘉靖副本，我这是永乐正本和太平兴国年间的刻本，可全世界也就我有，这都是在那宝藏里找到的。”

　　李天平对于古玩也是很有研究的，翻开两本书看了看确实如张辰所说，和如今存世的版本是不一样的，扭头看着张辰，眼里满是不解，问道：“你小子说的是真的啊，真有这么一座宝藏？”

　　张辰笑道：“这只是沧海一粟罢了，那里边的东西多到富可敌国，就这正本《永乐大典》那里边可是一整套哦，也就是永乐年间的那套。北宋四大部书您知道吧，那里边全有，都是宋刻本的。我和琳琅两个人也拿不动那么多，就只拿了这两本回来。等有时间我再想办法全都给弄出来。”

　　李天平心里就想啊，你可不是拿不动呢，光这《永乐大典》就一万多册，还不压死你啊，这小子得了便宜还在这里卖乖，真是学坏了。

　　可李天平也担心宝藏，又问道：“那你不怕被别人给取了吗？得赶紧想办法弄回来，要弄丢了可就惨了。”

　　张辰就笑了，说道：“四师叔，您什么时候变这么财迷了，您可是几十亿身家的大老板，不要闹笑话好不好。”

　　看李天平快要动手了，张辰马上调转话锋说道：“不怕的，那里有两道石门，尤其最后一道，七八米厚，大炮都打不穿，除了我手里的钥匙和秘法，谁也别想进去。而且那里边还有几个大麻烦，如果现在就拿出来的话，会出大乱子的。”

　　李天平并不知道宝藏的真实情况，就问道：“什么大麻烦，能闹出多大的乱子？”

　　张辰每想到这些就会很无奈，这时候也是一样，苦笑道：“除了永乐正本这些让人眼馋的东西之外，那里边有九只鼎，和一捆玉简。”

　　李天平心想这有什么，不就是青铜鼎吗，搞那玩意儿的多了，也没见出什么大问题啊！

　　还没等李天平说出来，张辰就接着道：“那鼎比我还高，肚子有两米多，根据我和琳琅的观察再结合那里边的记录，应该是禹王九鼎；而那玉简则是秦始皇登基时候宣读的受命于天的诏书。”

　　还没等张辰说完，李天平就呆住了，这样的东西还真是不能贸贸然的就拿出来，否则真的会出大乱子的。带着点颤抖说道：“嗯，是不能就这样拿出来，再放放吧，有了稳妥的方案再说。”

　　张辰接着就把自己的想法说了一下，李天平也觉得可行，而且他也会帮助张辰做一些工作。还嘱咐张辰和宁琳琅一定要严守这个秘密，一旦泄露出去，就可能造成弥天大乱。

　　临睡觉前，李天平又想起一件事，对张辰说道：“小辰，我给你和琳琅一人订了一台限量版的林宝坚尼，可能过几天就到港了，有人会给你电话，你们去提下车。”

　　接下来的两天李天平就去办他自己的事了，张辰和宁琳琅除了学习之外，就是继续去看房子，经过两三天的筛选，最后还是定了长城尊邸。

　　李天平知道他们要买的是长城尊邸之后，就笑着说：“你们还真是会找啊，这间公司是我刚刚和朋友合伙投资的，这次来京城就是办这间公司的事。行了，我和公司说一声，最大的给你们留一套，有时间去交接一下就好了。”

　　说着又瞪了张辰一眼，接着道：“我说你小子也好意思啊，这摊子迟早都是你的，你却从来也不关心一下。这要不是我来了，到时候你这少东家花钱买了自家物业的笑话可就要传遍地产界了，你叫我这脸往哪里放啊！以后多去公司走动走动，别老是不在乎，就算有经理人打理，也不能一概不管，那样时间久了，也是会出大问题的。”

　　张辰心里那叫个美啊，没想到这公司是自家开的，一千五百万省下了啊！不过张辰也觉得自己有时间应该多去中亚环球走走，不说其他，只要自己去了，四师叔就会高兴，单凭这点就值得。

　　李天平知道了张辰的计划之后，也给了张辰一些很好的建议，并且从总公司抽调来两名干练的行政人员，让他们负责协助张辰办理工商注册之类的事情。两个工作人员知道是给少东家办事，心里都明白这是个机会，一定要好好的表现，只要少东家认可了自己，将来不愁有前途。于是都决定要铆足了劲儿的干，把少东家的事情办的漂漂亮亮的，在少东家面前好好露露脸。

　　李天平也是收藏圈子里的名人，对于张辰得到一对脱胎玉蝉和一只脱胎玉猪的事情非常羡慕，还嘟嘟囔囔的抱怨了他师叔陈老爷子几句，以前就没见这老爷子拿出来过，藏的可真够深的啊！在京的这些日子里，每天都会拿来把玩，简直爱不释手。要不是因为那只玉猪是太师叔送的，又是宋庆龄留下来的，张辰一早就送给李天平了。

　　不过张辰也不会让李天平空着手回上海去，从吴世璠宝藏里找出两块上好的把件送给了李天平，这两件玩意儿虽然达不到脱胎的级别，但也是六沁色的汉玉，地地道道的汉代葬玉，让李天平大感欣慰，直呼这趟京城没有白来，他收藏的古玉不少，可这样的宝贝也是屈指可数的。

　　李天平临走时后塞给宁琳琅一张银行卡，说道：“丫头，四师叔也没带着什么好玩意儿，反正中亚环球将来就是你们的了，我的那些破烂儿也都会留给你们。你既然和小辰在一起了，他的也就是你的，咱家那点钱还够你们用，以后就别跟英国那边开口了。”

　　李天平如此对宁琳琅也是有原因的，陈雯琳把具体情况跟他说了一下，他也认为这么好的女孩子就应该想办法给张辰留下，不能让她跑了。所以他才会这样，要不那么多师侄呢，他给过哪个钱啊！

　　张辰最终定下了“唐韵古文化研究开发中心（有限公司）”这个名称。唐是中国的一个代表字，海外中国人聚居的地方叫做唐人街，就连马褂改进之后也叫了唐装；而中华文明的灵魂就是一个“韵”字，所以定了“唐韵”两字。

　　这将是国内第一家私人出资的古代文化研究机构，考虑到将来可能会有的知识产权问题，公司以张辰个人的独资公司形势申报。还没有到真正发展的时候，也不需要什么太大的办公场所，张辰把地址选在了海淀区的一幢写字楼。注册的事情有中亚环球的两个工作人员负责，两个人都是李天平精挑细选给他找出来的，张辰也很放心让他们去办。

　　宁爷那边宁琳琅也已经说好了，宁爷对这个没见过面的未来外孙女婿十分的有好感，年纪轻轻就出手不凡，的确是做大事的料。本来如果购买一间壳公司的话三两天就可以搞定，但是出于私密的考虑宁爷也是建议张辰注册新的公司，同时把这件事情交给了最心腹的人去办。

　　而这间“维京中世纪文化中心（有限公司）”，则是张辰通过海外捐赠的方式来保护自己手上一些无价之宝的手段，和今后陆续用来经手一些不明事物的渠道，只是张辰也没想到，这间公司以后给他带来的方便好好处会如彼的巨大。


第45章 钢铁怪兽

　　张辰交待好了这些之后，就带着宁琳琅和陈雯琳去长城尊邸把房子交接了。里边一些不满意的地方，他还要改动，也要添置一些东西。张辰的意见是要搞得古色古香，正如他之前所说的，他要打一整套的紫檀家具。

　　现在百分之九十九以上的木工都已经把老祖宗的手艺扔了，全都改用现代化的工具，张辰可不舍得让那些木工来糟蹋他的沉潭小叶紫檀，这事必须得由那些承袭了老手艺的木工来干。

　　张辰就想到了那个卖给他弥勒像的马三立，他是做仿古家具的，手底下有一批这样的人，有的还是他的亲传弟子。马老板很痛快的就答应了他，并保证给他派最精干的队伍，做出最漂亮的家什来。

　　整个地下一层面积不小，张辰决定要把其中两个房间作为密室，有些东西不能总放在戒子里边，就可以放在密室这里。按照张辰的要求，这两个房间必须加固，使用钛合金密码门，内部要有适当的通风等设备。整个别墅的改造也算得不小的工程了，这个改造最少也要两三个月的时间。

　　正好那边卢俊义也通知他解石机已经到货了，他也有点急切的想看看那些极品的翡翠都是什么样子，隔着石头看和直观的看感觉肯定是不一样的。

　　解石机可不能在家里搞，太破坏居住环境了，张辰就让两个中亚环球的工作人员在新租的写字楼附近又租了一间不太大的仓库，把解石机和那些毛料都安置进去。本来还为在哪里跟马三立交接木料发愁，现在有了这间仓库这个问题就解决了。

　　张辰算了一下所有需要的家具物什，再加上一些损耗，从戒子里取出了五十方木料。又取出一块小一点的黄花梨瘿木，用这个来弄几个棋盘出来，不比榧木棋盘好吗？

　　马三立可是顶级的木匠，断木识木是高手中的高手，看到张辰这些木料后，眼里已经闪出了小星星，就快流出口水了。羡慕的对张辰说道：“乖乖，这可都是好料子啊，这些料子怕都有好几百年了吧。小张，大手笔啊，这么好的沉潭料你从哪里搞来的，这可是有钱都买不到的好宝贝，五十方啊！还有一块黄花梨瘿木？这么大个，稀世珍宝啊！我看这世上怕是只有你手里才有这样的好料子了。”

　　张辰很谦虚的笑着，说道：“马前辈您见识过的好料子多了去了，就别羞臊我了，这都是我运气好，算是捡了个漏吧！”

　　马三立还真没用过几百年的料子，几百年的家具他倒是有不少。心说：怎么买木料也能捡到大漏吗，这小子运气也太好了吧？这么多的好料子，这得是什么样的漏啊！

　　马三立原打算让手下得意的徒弟来处理张辰的事，做的漂亮一点，毕竟张辰的身份在那里摆着，不看张辰也得看董老和陈老啊！可是见到这批料子的时候，马三立就改主意了。

　　一个木匠最高兴的就是两件事，遇到好料子，打出好家具，现在极品的好料子已经交给他了，马三立决定这批料子要由他亲自动手，他相信自己一定可以把这些料子发挥到极致，打出一套精品物什来。

　　打定主意的马三立还有一些小心思，和张辰说道：“小张啊，等着活儿做完了，剩下的料子你看能不能匀我一点儿啊，少一点也行，看着怪眼馋的。”

　　张辰既然拿出料子给他做，就预料到了这种事情，而且他相信马三立不会为了多留下点料子就会在下料的时候拼拼凑凑，笑着说道：“行啊，只要是剩下的料子，就咱俩均分了。您看这块瘿木，我是想做五副棋盘，再多弄个茶海出来，剩下的料子也是咱俩均分。”

　　马三立算过了，只要不浪费，应该能省下不少的料子，而这块瘿木也能给自己分出一副棋盘的料子来。笑着道：“我看成，那就先谢谢你了。你放心，这次的活儿我会亲自下手，绝对保证质量，这么好的料子可不能让那些小兔崽子糟蹋。”

　　马三立高高兴兴的拉着木料走了，张辰又给卢俊义去电话，让他安排把解石机送来，卢俊义那里还有他在腾冲买下来的十几块毛料呢。

　　张辰是完全听了陈雯琳的话，最近正积极准备开发宁琳琅呢，马三立走后，就带着宁琳琅跑车上亲热去了。他的理由是大热天的，车上有空调凉快一些，其实那仓库里还是很阴凉的。

　　卢俊义带着人送来了解石机和毛料，张辰才被卢俊义的电话打断。宁琳琅嘴里怪他不分时间场合的就要亲热，可心里确实高兴的紧，这证明她对张辰有着很强的诱惑力。

　　把解石机和毛料安置好后就到午饭时间了，张辰作为答谢是一定要请客的，接着又打电话叫来了田乃昘和石磊。吃饭的时候，卢俊义问张辰他的珠宝公司什么时候开业，到时候他帮着多联络一些业内的朋友，大家混熟了，以后相互之间也有个照应。

　　张辰大致说了一下，卢俊义就问他：“那看样子应该是不会很久了，十月底缅甸公盘就又要开了，听说这次的公盘规模会很大，咱们到时候一起去吧，我回头给你把邀请函搞定。”

　　田乃昘只是搞收藏，他自己也有买卖，可是和珠宝玉石不沾边。虽然上次在天美的解石车间过了一把瘾，也感受到了赌石的刺激，但毕竟是有家有口的，要稳妥很多，不会跟着这几个小兄弟来回折腾。

　　石磊则是抱怨说：“我这次是没法去了，十一月要和老爷子回老家祭祖，你们玩的高兴点吧！”他还真是想跟着去呢，只要是和张辰一块儿，他总感觉自己能够学到一些东西。

　　几个人有日子没见面了，聊的很投机，这一顿饭吃了有两个多小时。田乃昘知道张辰要搞大珠宝公司，也问他有什么需要帮忙的没有，开业的时候也给他带一些朋友过去。直到张辰接了一个电话，大家才散了席。

　　电话是一家代理公司打来的，说是他的两台车已经到了，问他什么时候方便去提一下。张辰愣了一下，没想起来，问对方：“什么车？我没有买车啊，你会不会打错了？”

　　对方听张辰说没订车，就迟疑了一下，随后传来了翻纸张的声音，稍后对方问道：“那您是张辰先生吗？你的电话号码是不是1390010XXXX，如果是的话就不会错了。”

　　张辰还是没反应过来，说道：“是啊，我就是张辰，这就是我的电话号码，可是你说的车到底是怎么回事……”

　　宁琳琅看着张辰在那里搞乌龙，赶忙提醒他：“师兄，应该是四师叔上回说的那件事。”

　　张辰这才反应过来，对着电话那边说道：“不好意思，抱歉啊，我一下子没想起来。到了是吗，那我今天就去吧，你把地址给我一下。”

　　对方给了地址，离天美公司不远。张辰记下地址后，问卢俊义：“卢哥你下午去哪里，等下是直接到公司吗？”

　　卢俊义说是，张辰道：“那正好了，省得我们搭出租了，等下我先把车放回家，然后你捎我们一段吧！”

　　田乃昘下午还有事，饭后就先走了。石磊听说有新款的林宝坚尼，就想跟着去看看，半路的时候也被电话叫走了。卢俊义对于跑车之类的不是很感兴趣，就没跟着张辰他们一起，张辰和宁琳琅下车他就走了。

　　张百川师兄弟五个都不是穷人，又因为深受李天平的影响，对生活的品质都很讲究。所以带动着张辰也养成这种习惯，对于张辰的消费，只要不是糟蹋钱，没有任何人会反对。反正他们几个人的财产最后都是张辰的，不给他花差，留着干嘛。

　　张辰和宁琳琅到了那家代理公司，说明来意之后，立即有人把经理找来，这可是大客户，得由经理亲自接待。办好手续之后，经理带着两人去车库提车，是一白一黄两台刚刚上市的林宝坚尼蝙蝠，这车应该还没有开始在中国大陆销售，买这两台车要比其他车型麻烦很多，这种纪念版的更是需要定制，这就是李天平对生活的态度。

　　张辰对于车的喜爱已经达到了一个高度，李天平甚至想过要培养张辰成为一名职业赛车手，当时张辰还真是有点动心。毫无意外，李天平最后在董老和张百川指责这不是正道，和陈雯珊、陈雯琳“君子不立危墙之下”两种反对声音中，以一比四的票数惨淡收场。但是四人并没有反对和制止张辰对汽车的喜爱，李天平上海的车库里，就有他给张辰准备的十几台经典车型。

　　张辰看着这两台钢铁怪兽，眼睛就亮了，走到黄色的那台前面，看着那黑色盾牌上摇着尾巴，桀骜不驯的金黄色斗牛，嘴里发出了“啧啧”的声音，伸手抚摸那车标，手指顺着行李舱盖一直滑到了车尾部，再从车尾部回到车门。

　　把车门缓缓拉起来，又看着另一台白色跑车车门前和他一样动作的宁琳琅，笑道：“走吧！”

　　待张辰和那位经理打了招呼，两个人各自钻进轿箱，车门关上后相视一笑，点下油门扬长而去。

　　经理站在车库门前，看着两台咆哮着相偕而去林宝坚尼，忍不住的羡慕这对金童玉女，这样的生活他做梦都想，可成本太高了，他实现不起。路过员工停车场，看看自己的小帕，也很不错啊，最起码它够忠实，笑了笑，继续去工作了。


第46章 群翡荟翠

　　新车上手，张辰还是有些激动的，忍不住就带着宁琳琅上了四环路，接着又上了京津高速，这条路一百多公里，全程没有什么大弯，是一条不错的试车路。

　　上回第一次开那台保时捷911的时候，因为心情和现在完全不同，又是夜里，也就没有真去跑，等后来开多了，也就不想这事了，开跑车最有激情最有感觉的时候就是第一次。

　　因为宁琳琅在后边跟着，张辰不敢开的太快，四十分钟到了天津收费站，宁琳琅居然紧紧的跟着。再次向京城出发的时候，宁琳琅要走在前面，张辰跟在她后面也吃了一惊，这丫头还真敢下脚啊，比到天津快了近十分钟。看来这丫头也是爱车一族，而且是和张辰一样的狂热型爱车一族，真是想不到，平时很稳的宁琳琅居然是个暴走族。

　　过了收费站，张辰打灯语让宁琳琅把车停在路边，然后下车坐到宁琳琅的副驾驶席上，抱着宁琳琅吻了一下，才说道：“琳琅，你的车技很不错啊，应该专业的学习过吧！”

　　看到宁琳琅微笑点头，张辰接着道：“但是在中国不可以那么快，最快不能超过我们去时候的速度，这里的道路状况没有英国或者德国那么好，而且一个国家有这么多人，难免会有素质低下的。我很在乎你，所以我希望你能够答应我，不要让我担心。”

　　宁琳琅知道张辰说的都是事实，也知道张辰会很担心她，而且张辰说的这么直白，弄的她心里暖暖的，微笑着答道：“我会按照你说的去做，好久没有这样跑出来，刚刚只是有些兴奋了，师兄，我爱你。”

　　说完就抱着张辰吻了上去，两个人在车里又折腾了半个多小时，最后说好了去接陈雯琳一起吃饭。张辰才又回到自己车上，向首都医科大学附属医院开去。

　　话说这林宝坚尼还是很拉风的，当一白一黄两台蝙蝠停在医院停车场的时候，引来了不少人的注视，这样的车可不常见。张辰先打开门下车，剪刀式的车门让很多人又是眼前一亮，这就是电影理那种车吗？

　　保安看着张辰，心理就琢磨，看这小帅哥开着豪华跑车，估计又是哪家的公子哥来医院泡妞来了。这个想法还没落下去，白色跑车的车门打开，宁琳琅从车里下来，走到张辰身边挽住张辰的胳膊，两个人向门诊大楼走去。

　　保安又开始了另一种瞎想，呃，不是来泡妞的吗？那是来做什么，该不会是把人家姑娘肚子搞大了，来做流产的吧。这年头的年轻人啊，一点也不知道轻重，那胎是随便打的吗，多了会损伤身体的，说不好就会弄个终身无法怀孕什么的，造孽啊！

　　诶，这不是医院的院花陈副主任吗，这俩小青年是陈副主任的亲戚吧？直到十几分钟后，宁琳琅换了挽着陈雯琳的胳膊走出来，保安才发现自己想错了。

　　陈副主任是很好很正直的人，她家里的孩子是不会做那种事情的，嗯，看这两个孩子也不像是那种没深浅的人，虽然社会风气不好了，但还是正经孩子多啊！

　　这哥们二十分钟不到就换了三种思路，看着陈雯琳上了她的小迷你，一直到三台车出了他的视线，这哥们还在那里感慨着。他哪里知道，这个正直的陈副主任就在前两天，还鼓动着那位小帅哥对她身边的女孩子下手呢。

　　女人天生爱美，漂亮的美女更是为美丽而生的，晚饭的时候陈雯琳就和宁琳琅商量着第二天去逛街、做衣服。按陈雯琳的说法就是：张辰带回来那么多漂亮的料子，这已经是八月中旬了，现在不去做衣服，难道要留着等过年时候摆出来看吗？

　　“小辰，明天陪妈妈和你的女朋友去逛街吧，你都好久没有陪我逛街了。”席间，陈雯琳对张辰提出了要求，“而且我们要去做衣服，又要带布料，还要去买好多的东西，那样很辛苦的。”

　　张辰最受不了的就是陈雯珊和陈雯琳来这套，那么大的人了，还是长辈，偏偏喜欢和他这个做儿子的撒娇，估计要不了多久，宁琳琅也会被陈雯琳带坏的。

　　张辰无奈的翻了个白眼，说道：“明天真不行，我可以送你们到衣行，帮你们拿布料，然后我就要去做事了。琳琅知道的，我买了不少翡翠毛料，我要尽快的全部解出来，最多到时候我送你一套玻璃种的翡翠首饰作为补偿，怎么样？”

　　女人只要碰到珠宝智商就会下降，何况是一套玻璃种的翡翠首饰，陈雯琳也不能例外，这时候她已经很明智的选择了翡翠首饰，把要张辰陪她们逛街的事情完全抛到脑后，兴奋地说道：“一套全是玻璃种的吗？那你就去忙吧。你明天只要把布料帮我们送到就好了，你一定要认真哦，妈妈很期待你的首饰的。”

　　旁边桌子的客人也听到了她们的对话，看了陈雯琳一眼，心想：这小伙子怎么摊上这么一妈啊，听到有首饰可以拿，连儿子都快不要了。不过看着人家这么和谐亲密的感情，母慈子孝的，还真是羡慕啊！

　　这两个女人果然够狠，带了十几种布料去衣行，把衣行的经理都镇住了，这是要干嘛，到底做衣服还是卖布啊？

　　张辰等着她们量好了尺寸，才和她们一起出门，自己开车离开了。这两个女人真是疯了，裙子、旗袍、小短装的一人做了十几套，这也就是有这样的条件，赶上一寻常工薪族，非得给她们吓跑了不可，这不是宰大头呢嘛。

　　没有别人在场，张辰解石顺利多了，不需要观察划线，也不需要假装考虑怎么下刀。把毛料固定好以后，展开意念力，看着里边的翡翠玉料直接下刀。那叫一个痛快淋漓啊，每一刀都切的恰到好处，根本不用担心会伤了里边的翡翠，只等切好之后稍微擦一擦，一块完好的翡翠玉石就出炉了。

　　虽然可以肆无忌惮的使用意念力，但解石还是很消耗精力的，尤其张辰买回来的毛料都是内在相当不错的，在下刀的时候就得集中精神，有一点的偏差就会损伤到里边的翡翠。除中午出去吃饭之外，张辰一直都在解石，从上午十点左右开始，一直干到晚上十点多，这才算是把手里的毛料都搞定了。这中间，张辰两次使用意念力来缓解手臂的酸麻，连宁琳琅打电话叫他吃晚饭都没有去。

　　连续十个小时多的解石，让张辰的腰都有些僵了，释放出意念力舒缓着腰部的关节和肌肉，张辰心想这些毛料的外皮也不要浪费了，等下出去找个角落全给他吸收了。

　　停下来看着眼前的一块块翡翠，张辰心里很满足，这一天的辛苦大有收获，那九块陈年老毛料个个不凡，一块是龙石种的，算是最顶级的翡翠了，再没有比它高的级别；还有一块是铁龙生的，虽然铁龙生这类的翡翠等级并不是那么高，但是其中也有一些极品的，而这块就是铁龙生里的玻璃种了；无色翡翠虽然不如有色的，但是这块玻璃种无色翡翠，真的是快赶上玻璃的洁净透明了，比白水晶的透明度都要高。剩下的几块也是个个顶级，帝王绿就不说了，紫眼睛也是帝王色啊，蓝精灵、鸡油黄、血美人、富贵橙；这些都是极其罕见的顶级颜色，而且这几块翡翠不但是玻璃种的，个头也都不小，每一块都足够出一套首饰了。

　　只是这么多颜色其中的一种可能还不算什么，但是把这么多凑在一起，那就真的是可遇不可求的了。再加上张辰那块黑色妖姬，做一套首饰出来，标准的无价之宝。

　　张辰把这九块翡翠摆在那里排成一排，真是漂亮啊，环肥燕瘦各有所长，神秘的蓝，妖艳的红，深邃的紫……无一不是极品，正可谓是群翡荟翠啊！

　　潘家园的那些毛料也很不错，出了一块金丝种，三块芙蓉种，六块冰种中还有两块分别是黄色和蓝色的，还有一块高冰种的无色翡翠，甚至还出了两块玻璃种，虽然绿不是特别好，但能到玻璃种也是难得了。张辰挑的这些毛料，都是筛选出来的，有的皮壳表现很差，但偏偏就是这些表现很差的毛料解出了玻璃种。

　　而从腾冲带回来的十七块毛料，更是出色，除了有四块芙蓉种之外，有三块是两块飘花蓝和一块飘花红的冰种，其余的五块冰种都是阳绿和苹果绿，三块玻璃种都是阳绿，最好的则两块是荧光玻璃种的鹦鹉绿，估计这回交易会能出好翡翠的毛料差不多都给张辰买了。

　　那块鸡血石原石，张辰也解出来了，是一块比易拉罐大一点的鸡血石，含血量绝对在百分之七十以上，虽然达不到顶级的满血，但也是名副其实的大红袍，这可是做印章的上等材料。

　　张辰把这些翡翠都用事先带来的盒子一块块的装起来，又用一个大袋子装了起来，一起都放在了车后座上。

　　今天是要在陈雯琳家里住，张辰在电话里能够听到陈雯琳的抱怨，说什么她们累了一天了，腰酸背痛的，还要自己拎着大堆的购物袋，孤零零的两个人去吃饭。张辰听她说的要多惨有多惨，简直就是闻者伤心见者流泪啊！


第47章 不要让我鄙视你

　　可今天最辛苦的应该是我啊，没有人逼着你们逛街的好不好。这个女人被惯坏了，小时候是师兄师姐惯着，后来有老公惯着，老公牺牲了师兄师姐还惯着，就连张辰都惯着她，可是你能怎样，还不是一样就这么惯着她。

　　张辰也只能是好言好语的劝慰着，说道：“都是我的错好不好，你们很累了，我应该去帮你们去拎购物袋，应该请你们吃饭，慰劳你们。为了补偿我的错误，等下给你们看点好东西，让你们缓解疲劳。”

　　张辰从仓库出来已经快十一点了，在路上张辰又给两个女人，呃，应该还有一个是女孩，给她们买了宵夜。陈雯琳和宁琳琅逛了一天真是有点累了，晚上都没怎么吃好，刚刚就感觉到饿了，张辰一进门两人就看到宵夜，抢了就去餐厅。

　　张辰一脸的无奈，我这算什么，外卖小弟吗？

　　取了一个大号的袋子，张辰摇着头下楼去拿那些翡翠了。翡翠也属于矿石类，其实挺重的，虽然是乘电梯，但是张辰可不想就这么拎着上楼，直接收进了戒子里边，到了门口时候才从戒子里取了出来，又把那块黑色妖姬也取出来，放进袋子里边。

　　两人都在吃东西，肯定是顾不上开门了，张辰自己开了门进去，省得让那位姑奶奶抱怨。来到客厅，张辰把装了翡翠的盒子一个一个的消了毒摆在茶几上，把里边的翡翠也用干净的布子擦了一遍。然后去洗了手，坐在沙发上等他们吃完了宵夜过来，到时候给他们一个惊喜。

　　陈雯琳和宁琳琅吃饱喝足了，来到客厅，看到茶几上摆放着好多的盒子，就知道这是张辰今天的劳动成果了，只是没想到会有这么多。

　　陈雯琳率先打开一个盒子，里边正是一块冰种的鸡仔黄，虽然不如经过雕琢抛光的首饰，但是这么大一块翡翠就摆在面前，还是有一定的视觉效果的。黄色的翡翠自然有它迷人的地方，能够达到冰种的更是难得，陈雯琳忍不住就拿在手里揣摩着，眼神里就是两个字“喜欢”。

　　宁琳琅也开始掀着盒盖，陈雯琳有些舍不得的放下手里的翡翠，和宁琳琅两个人一起掀，等掀了第三十一个盒子之后，剩下的十个张辰让她们先别动，看了打开的再说。

　　宁琳琅一眼就看出了那两块鹦鹉绿的荧光玻璃种，喊了一声“荧光玻璃种？”，然后就拿起来给陈雯琳一块自己一块，在那里温柔地看着手中的翡翠，这时候什么都没有她们手中的翡翠更具吸引力。

　　那些冰种、高冰种、玻璃种的翡翠，一样都是让两人爱不释手。拿起这块看看，又拿起那块瞧瞧，好象少看两眼等下这些翡翠就会消失一样。

　　张辰看着她们的样子，虽然有些小孩子气，心里却觉得很温暖，能够给身边的人带来快乐，让张辰很满足。他不怕付出，也毫不吝啬于付出，只要能得到哪怕是一点小小的回报，例如一个甜蜜的微笑什么的，他就不会觉得亏。

　　张辰坐在那里，笑道：“这样就让你们这么激动了啊，那等下是不是还要给你们下巴上挂一只碗，好接住你们掉出来的眼球。”

　　也不理会陈雯琳的白眼，接着说道：“两位美女，接下来就是世界玉石史上最惊人，最激动人心的一刻了，你们要做好准备，千万不要尖叫哦。”

　　话音落下，张辰依次打开了那十个一直放在旁边的盒子。第一个打开的就是那块黑色妖姬，那种投射而出的悠远，立即就让陈雯琳把嘴巴长大了，伸手去摸那翡翠，又有点不敢相信这是真实的，手伸的很慢，就怕伸过去却什么也没有摸到。嘴里还在念叨着：“这，这该不会就是传说中的黑色妖姬吧！”

　　宁琳琅是亲眼看着张辰解出这块翡翠的，直接拿起来送到陈雯琳手里，说道：“五师叔，这是师兄这次在腾冲交易会上从一块废料理解出来的，您没看错，这就是黑色妖姬，乌鸡种的。”

　　陈雯琳把那块翡翠拿在手里之后，才相信自己看到的不是幻觉，而是真正的乌鸡种黑色妖姬。虽然她也没有见过黑色妖姬，但是从这块翡翠的表现看来，应该就是了，而且她相信张辰和宁琳琅不会逗她玩。

　　宁琳琅见过这块翡翠，所以并不觉得惊讶，但是后边接下来的东西就让她也张大了嘴巴，看着那一块块极品翡翠，居然把所有的极品翡翠都包括了，这简直就是奇迹，一次见到所有的极品翡翠，师兄说的没错，这绝对是世界玉石史上最激动人心的一刻。

　　陈雯琳看着那些翡翠就这么蹦出来，就摆在她的眼前，都有点言语不出来了，话就堵在嗓子眼上，不是说不出来，而是没机会说，这种情况下已经顾不得说话了。

　　宁琳琅现在想起张辰在解出那块黑色妖姬时候的话，那时候她想过张辰是不是已经凑齐了七种颜色，可没多久她就推翻了这个想法，想要凑齐七种极品颜色而且都是玻璃种，这样的事情太难了，简直不可思议。只要张辰有这种心思，即使他凑不齐，她心里也很满意了。

　　没想到就在现在，这么短的时间里，张辰居然凑齐了，而且不止七种颜色，还多了一块无色冰种的和一块顶级的铁龙生，更加不可想象的是，张辰还解出一块真正意义上的传说——龙石种。

　　宁琳琅知道，这些都是张辰为她准备的，这都是张辰对她的爱，这样的男人简直就是世上难寻嘛，止不住的激动，上前抱住张辰就是一记蜜吻，“师兄，你果然可以做出彩虹一样美丽的首饰，你真的太伟大了，太棒了，师兄我爱你。”

　　这个举动让旁边的陈雯琳吃了一惊，同时也从看到这些翡翠的震惊中缓了下来，眼中闪过一丝狡黠，脸上也挂着微笑。说道：“你们两个也太亲密了吧，这里还有长辈的哦。”

　　说完了又觉得说的不对，这丫头是受资本主义熏陶长大的，这些对于她来说是很正常的，不管了，只要是对小辰好，就怎么都行。

　　她也坐到沙发上，抱着张辰就亲了一口，再次带着一点撒娇的语气说道：“小辰，你就是要用这些极品的翡翠做首饰，来弥补今天没有陪妈妈上街的过错吗？真是个乖孩子，太能干了，你怎么就这么出色呢。来，妈妈再亲一个。”

　　说着又是“啵”一下，亲在了张辰脸上，张辰对于这些早就习惯了，知道陈雯琳是在催他，这可是你答应了的，你要早早弄好了送给我，否则我会一直记着，并且不停的说起这件事。

　　张辰也是惯着陈雯琳，惯着惯着就习惯了，笑呵呵地说道：“那当然，我本来就准备在琳琅生日的时候送给她一套首饰呢，你也有一套的哦。”

　　“你们可以自己选颜色，耳环只能是一种颜色的，手镯可以是两种颜色，项链也可以，链子和坠子不同色也很漂亮，还有两只戒指。这事还得麻烦一下太师叔，找个好工，要不这么好的翡翠就糟蹋了。”

　　“嗯，你说的对，必须要找一位大师来做，否则还真对不起这些极品的翡翠呢！”陈雯琳当然是认为好了，大师的雕工可以让这些翡翠更加的漂亮，而且价值也会有提升，“我听说你太师叔有一位好朋友，他的徒弟就是大师，叫什么当代陆子冈的。我想等他看到这些翡翠之后，一定会求着你要干这事，那种人都很怪的。”

　　还真叫陈雯琳说着了，等张辰带着那些个翡翠找到那位号称“当代陆子冈”的玉器雕刻大师的时候，那位郑天宝大师看着一排极品翡翠，口水都快流出来了，问清楚张辰的大致要求之后，抱着翡翠就跑进工作室去了，直到两个多月之后张辰去取已经完工的首饰，才发现那位郑大师都两个多月来除了雕刻，其他的什么都不做，连胡子都没有刮，快成野人了。

　　这个惊喜的确是起到了缓解疲劳的作用，陈雯琳和宁琳琅一直激动到晚上一点多才平复下来，不是不累，是太激动了，忘记了累。

　　就在宁琳琅去卫生间的时候，陈雯琳再次教唆张辰：“你怎么还没有动手啊，真是好失望啊！今天是个不错的机会，琳琅今天心情特别好，精神也不错，你一定要抓住这个机会，你要是今晚还不能成事，妈妈会鄙视你的，你可千万不要让我鄙视你哦。”

　　说完就去睡觉了，留下张辰一个人在那里翻着白眼。有这样的吗，这就是标准的教唆犯啊，这个女人太恐怖了，她怎么就什么话都敢说，什么招都敢支啊！

　　不过张辰还真是动心了，今天的确是个不错的机会，成功率应该在百分之九十五以上，试一下吧，你不主动还要人家姑娘主动吗？而且，如果今晚真的什么都没有做成，明天肯定会被鄙视的，丫的，豁出去了，实在不行老子就来硬的，我就不信……张辰还真不相信自己能做出那种事来。

　　等宁琳琅从卫生间出来，张辰还坐在沙发上想着该怎么来，先说什么好呢，是进她房间去，还是把她骗到我房间来，或者从客厅就开始；是要先吻她然后再抱着，还是抱住了再吻；如果她不同意又该怎么劝说或者诱惑，如果他半推半就我接下来先做什么……这个问题好难啊……


第48章 铁戟金枪张将军

　　看着张辰在那里皱眉头，宁琳琅以为他有什么心事，就走过去在他身边坐下。拉起他的手，问道：“师兄，你怎么了，在为首饰的事情发愁吗？其实不用那么着急的，等什么时候找到合适的机会再弄吧！”

　　张辰听了这话，心里就惭愧啊，他在这里思谋着怎么把人家姑娘办了，人家却以为他有什么困难，在为他考虑。张辰你还是人吗，怎么能这样去对待一个善良纯真的女孩子呢？

　　张辰在心里问了自己一句，转头又告诉自己：这两者有什么必然联系吗？这么一个大美女，谁看着不眼馋啊，嗯，五师叔说的对，以琳琅的性格，只要把她变成女人，她就跑不了了。再说了，迟早也是要姓了张的，早一点也没什么问题吧，说不定她也愿意呢……

　　张辰就这么龌龊的想着，一双手就很是老实不客气的抱住了宁琳琅，血盆大口也堵住了宁琳琅的樱桃小嘴。宁琳琅今天的确是很动情，抱着张辰回吻着，小手也不停的在张辰背上来回的摩挲，把张辰逗得有些忍不住了。

　　张辰是心怀不轨，宁琳琅是情爱缠绵，两个人就那么吻着，宁琳琅也很享受和张辰拥吻，也想过要和张辰继续发生点什么，可毕竟之前没有任何经验，总不能去挑逗他吧！

　　虽然宁琳琅接受了西方教育，但是母亲和外公教给她的中国传统文化却是她的最爱，在她内心里是把自己当作一个东方女孩子来的。所以即使她的行事风格和一些态度很西方化，也无法掩盖她心里的那种东方式的内涵。

　　张辰小哥独处快两年了，又每天面对着这么一个如花似玉的大美女，要说心里没想法那是不可能的。可又怕提出那种要求的话，会让宁琳琅反感他，那样可就不是他想要的了。

　　这会儿，张辰的心理斗争已经结束，最终还是试一把的欲望战胜了残存的理智。吻着吻着，一双魔掌就伸进了宁琳琅的睡衣，先是在后背的徘徊试探，过了两三分钟，宁琳琅没有反对，就继续进发，朝着肩膀的方向而去，这下把宁琳琅抱的更紧了。

　　宁琳琅感觉张辰今天特别的激动，虽然不知道张辰是为什么，但还是努力的回应这他，也紧紧的抱着张辰。这下把张辰难住了，抱这么紧，哥们儿手怎么到前面去啊！宁琳琅闭着眼睛享受着心爱男人的拥吻，张辰的眼珠子却滴溜乱转，突然想到一计。

　　张辰松开吻着宁琳琅的嘴，改为去吻她的耳朵，舌头也伸进宁琳琅的耳蜗里搅动着，一会儿又张嘴轻轻的咬着宁琳琅的耳廓。宁琳琅可是如假包换的大姑娘，什么时候受过这种刺激啊，被张辰这么一弄，立即就浑身酥麻了，胳膊就随着酥麻放松了一点。

　　张辰见有机可乘，马上改变战略，把宁琳琅抱到自己腿上，改为从后边抱着她，双手也就很自然的跑到了前面。在宁琳琅腹部游弋一阵之后，就开始向上推动，渐渐的，渐渐的，双手遇到了阻碍，无法继续向前了。

　　这软软的东西……原来不是障碍物，张开五指，攀上了两处柔软的所在，这丫头还真是有料啊，第一次见面时候的目测没错，的确是E的，嗯，手感很不错。宁琳琅早就被张辰吻的忘情了，哪里还管他的手到了什么地方。只觉得自己被师兄弄的酥酥麻麻的，一点力气也使不上，就任由张辰在那里揉啊捏啊的，魂儿都快飞走了。

　　张辰暂时没有继续挺进，揉捏之术已经起了作用，宁琳琅的脸蛋儿开始变红了，呼吸也开始有一点乱，这是好兆头啊！张辰吻的更起劲儿了，揉的也更卖力了，宁琳琅偶尔睁开迷离的双眼，已经是二目含春，看着张辰的俊脸，心里就好美啊！

　　师兄好帅啊，博学多才，谦谦有礼，还有着自己的事业，身体也好强壮，这一辈子能爱着他，能被他爱着，真的是好幸福。

　　张辰睁开眼睛，也看到了宁琳琅眼里的春情流动，应该是时候挺进了，双手的拇指和食指就悄悄的夹在了那两粒嫣红之上。微微用力，“哦……”宁琳琅就传来一声娇呼，张辰再次吻上宁琳琅的樱唇，舌头伸进小嘴里挑动着……

　　宁琳琅感觉自己快要被融化了，小腹处有一股热流狂奔着，某处也开始有一点蠕动的迹象，那股热流就不停的在那里汇聚着。慢慢的让人有了一种又似憋胀，又似空虚的感觉，说不出是怎么回事，但就是很难受。

　　这种感觉让宁琳琅忍不住开始扭动玉臀，她想用这种方式去缓解一下那奇怪的感觉，可好象一点作用都没有，那种感觉随着她的扭动更加的强烈了。

　　张辰也觉察到了宁琳琅的动作，双手更加的卖力了，两指轻轻的捏住那里慢慢转动着，剩余的三指也不闲着，来回的小范围骚扰。嘴巴再次移动到宁琳琅耳朵上，舌头伸进耳蜗继续挑动，呼出的热气加上舌尖的骚扰，让宁琳琅终于瘫软了，小手很自然的就向背后伸去，进入到张辰的睡衣内，去抚摸他的背部。

　　宁琳琅又坚持了十来分钟后，再也坚持不住了，现在也明白那是什么感觉了，撑起最后一点力量，转身面对张辰抱紧了他，满面含春的把小嘴凑到他耳边，说道：“师兄，琳琅受不了了，好难受，你还要继续这样折磨我吗？”

　　张辰一听这话，哪能不明白她的意思，这就是在发出邀请啊，此时不进更待何时，双手伸进宁琳琅的睡裤，抓捏这她翘挺的丰臀，说道：“琳琅，我好爱你，我要你一辈子都叫我师兄，你是我的。”

　　宁琳琅的心一下子就融化了，这是师兄对我做出的承诺啊，他说他会爱我一辈子，永远和我在一起，他说我是他的……

　　宁琳琅再次用力，双腿盘在张辰腰上，任由张辰揉捏着她的丰耸和翘挺，小声的说了一句：“师兄，亲爱的，这里不可以……”

　　张辰心领神会，抱着宁琳琅的翘臀站起来，大步向他的卧室走去……

　　这一夜被翻红浪，颠鸾倒凤，春宵玉啼……宁琳琅也表现出了她欧洲人体质的彪悍之处，不得不说在这方面，欧美女人的确是更胜一筹。

　　宁琳琅虽然悍勇，却逃不过张将军的铁戟金枪，最终的结果就是巾帼英雄被张将军战得腰酸腿软。宁琳琅虽是嫩瓜初破，却因为对张辰的深爱，极力的配合着他，最后还是张辰疼惜她，速战速决了。

　　张辰在宁琳琅睡着之后，用意念力给她的身体做了恢复，当然那层窗户纸是糊不上去了。第二天起床之后，除了床单上那朵朵新梅之外，宁琳琅倒是没有任何不适。

　　陈雯琳从宁琳琅行走坐立上看不出什么不对，正要鄙视张辰，却见张辰投来得逞的目光，见到床单上的物证之后，偷偷给张辰翘起了大拇指，还奖励性的亲了他一口。

　　陈雯琳虽然都快要五十岁了，但因为工作很顺心，生活比较优越，又舍得在自己身上花钱，燕窝什么的营养品从不断，隔些时间还要去瑞士打针，所以看起来最多三十岁的样子，看起来真的就像张辰的姐姐。

　　她这样的行为要是在公众场合，绝对会被认为是姐弟恋，当然，我们陈大美人也不是没在公共场合干过这样的事情，刚开始张辰总是很尴尬，后来慢慢的也就习惯了。

　　张辰因为昨夜得了好处，一早就特别的殷勤，给陈雯琳和宁琳琅做了早餐，几样可口的小菜，西兰花搭配的番茄煎鸡蛋，菠萝培根三明治和香气四溢的菌汤。现在宁琳琅也站到女人的队伍里面了，一大一小两个女人面对着桌上丰盛的早餐，又是一顿风卷残云。

　　宁琳琅对张辰的手艺大为赞叹，“师兄，真是没想到啊，你居然会有这么棒的手艺，完全可以比得过正宗的餐厅厨师，你好厉害哦。”

　　陈雯琳笑了笑，说道：“他之前都没有做过吗？这些都是小意思，小辰的手艺可是顶级的，以前我们吃年夜饭，都是他来掌勺的。琳琅，你以后可是有口福了。”

　　张辰没说话，只是宠溺的看着宁琳琅，眼神充满了爱意。其实张辰除了收藏之外，最大的爱好和兴趣就是汽车和厨艺了，就因为他对这方面很有兴趣，连陈雯珊都很难在家里厨房争得一席之地。

　　饭后陈雯琳提议去泡温泉，宁琳琅特别喜欢泡温泉，立即赞同。在云南时候，张辰就已经答应过宁琳琅，回到北京带她到小汤山泡温泉，这会儿当然不会反对。

　　三个人驾车来到小汤山龙汤温泉度假村，要了一间套房，中午也可以在这里吃饭。因为不是冬天，所以泡温泉的人并不多，否则张辰真的要考虑是不是包一个汤池了，这两个女人一个比一个漂亮，宁琳琅还是那种极其火爆的身材，穿着裸露的泳衣更是显眼。

　　带着这么两个美女泡温泉，很遭人嫉妒的，也难免会遇上一些小流氓什么的见色起意，张辰可不想惹那些麻烦。虽然张辰不怕起冲突，以他的那经过意念力淬炼的变态体质，和施展出意念力的太极拳，打趴下百八十人是很轻松的，但是能避免的就尽量避免，不论怎样，发生那些事都不会让人有好心情。


第49章 疑似

　　不过这家还好，龙汤温泉是五星级的，来这里消费的客人多多少少都有点素质，即使素质不高也会装出高素质的样子来。最多就是瞄两眼，一般是不会发生那种调戏之类的事情的。但凡事都有例外，三两年里出那么一号，也不是没可能。

　　宁琳琅是张辰的女人，是他万般疼爱的小师妹，也是他将来要明媒正娶的老婆；陈雯琳是他的师叔，虽然张辰不可能会有一些违背人伦的无耻念头，但是由于陈雯琳多年单身，又常常和张辰滚打在一起，所以张辰对陈雯琳有一种很特别的感情，对他来说陈雯琳就像母亲一样，也是他私有的。这两个美女别说动手动脚，瞄一眼都不行，当然正常的视线或者是那种欣赏羡慕的眼神张辰并不反对，爱美之心人皆有之，美女本来就是一道风景嘛，但是有味道的眼神就不可以了。

　　世间有很多恰巧之类的故事，好巧不巧的张辰今天就遇到了。

　　张辰和两个大美女泡了一会儿之后，陈雯琳首先开始不厚道了，在张辰闭着眼睛享受的时候撩起水来就泼他。张辰被她打断了享受，张辰怒就要攻击她，结果给陈雯琳又泼了一下，这女人好像天生就对水有很强的控制力，一个转身就游走了，气的张辰直瞪眼。

　　游过去追上陈雯琳，张辰也开始泼她，张辰的手好大的，陈雯琳抵挡不住，就拉了宁琳琅一齐上阵。两个人前后夹击，果然让张辰防不胜防，其实张辰也是在逗她们玩，张辰真要甩开膀子泼她们，再来两个也没用。

　　三个人正玩的高兴，一句很煞风景的话传了出来“这么大人了还玩水，有意思吗？还是两女一男，看着就不是什么好人。”

　　张辰听到这句话，就转过身去看，陈雯琳和宁琳琅也停下来，看向出声的人。只见两个女人走过来，正要进张辰他们所在的汤池，这两个女人也都是二十多岁，有那么七八分姿色，身材也不错，算得上是美女了，可美女就能信口胡说吗？

　　陈雯琳是显得太嫩了点，怎么看她都不可能是快五十的人了，可是人家不能是自家兄弟姐妹来玩吗？这人到底有没有教养啊，难道就没有一点社会常识吗？

　　张辰仔细看时，其中一个女人他还真见过，不是别人，正是那位曾经差点把他当成嫌疑犯的张嫚张警官。看来那位张处长还真是没说错，这女人的确没有什么判断力，真不知道她怎么破案拿贼的。

　　就说这名字吧，叫这么个名字“张嫚”（那个字在名字里边的读音为yuan），她这人的长相倒还能和读作“渊”发音的“嫚”沾边，但是从智商和品性上来说倒是完全吻合读作“慢”发音的那个“嫚”，说话时嫚辞嫚语，人品却是嫚戾无比，果然，嫚生乎小人。

　　本来张辰对她就没有什么好印象，现在又是她，张辰一个奉公守法的良民，没必要怕警察，不屑地说道：“怎么，张警官对于我和家人在这边有什么看法吗？这里是度假村，不是公安局，也没有哪条法律规定不能够和家人在度假村温泉泳池嬉戏玩耍吧。你能不能准确的告诉我，你对于好人或者不是好人的界定是什么？”

　　张嫚没想到这嬉水的正是他上回冤枉了的张辰，一时间被张辰的话问住了，愣在那里不知道该说什么。张嫚旁边的女人并没有说话，只是盯着张辰一个劲儿的看，他总觉得这个人好像在哪里见过似的，可又想不起来。

　　陈雯琳不想搅了好好的兴致，过来拉住张辰的胳膊说道：“好了小辰，别生气了，妈妈好久没痛痛快快的玩一天了，我们去那边吧！”张辰也懒得再搭理这个无理的女人，伸手拉着陈雯琳和宁琳琅离开这处汤池，到另一边去玩了。

　　张辰他们没注意到，就在张辰转身离开的时候，那汤池边又来了一男一女，其中的女人盯着张辰后背上的五彩飞龙愣愣的出神，连她身边的男人叫他都没有听到。那男人又拉了她胳膊一下，她才缓过神来，和那男人下到了汤池里边。

　　这个女人有三十岁出头，长得很漂亮，她坐下后，张嫚和她身边的那个女人都过来到她身边，坐在一起说着话。

　　这女人就问张嫚：“小嫚，刚才怎么回事，那几个是什么人啊，好像和你认识的样子？”

　　其实张嫚并不是一个十分刁蛮的女孩子，心地还是善良的，要不然上回她也不会出于同情而认定是张辰撞人了。只不过从小被家人宠着长大，由于家世背景，所有人都让着她，加上本人比较单纯还嫉恶如仇，所以就很容易好心办坏事了。

　　刚才被张辰问的说不出话来，心里也是憋屈的厉害，从小到大就没有被人这样逼问过，红着眼睛讲述了刚才的事情，又说道：“上次遇到张沄的时候也是因为这叫张辰的，害我回家给爷爷好一顿骂……”

　　这个三十多岁的女人叫张妍，是张嫚的姐姐，听到张嫚说那人叫张辰，马上打断她的话，问道：“你说他叫张辰？他是哪里人，多大年龄，还有他……反正你了不了解他的具体情况吧？”

　　“姐你怎么了，反映好强烈啊，我也不知道他是不是京城人，他旁边的两个女人，一个是他师妹，另一个好像是他母亲。他好像挺有钱的，上次就见他开着奔驰那种火柴盒，那车得好几百万呢。对了，他说他是搞古董生意的，看样子还挺专业的。其他的我就不知道了，姐你打听这些干什么啊，又不是……”

　　张嫚突然捂住了嘴巴，她想起张辰背上的五彩飞龙，他也叫张辰，“姐，你不会是说……不可能啊，他母亲就在那边，应该不是一个人，同名同姓吧！”

　　张妍摇了摇头，说道：“就算同名同姓，也不可能这么巧，那条龙是天生的，我没见过第二个人身上纹着带翅膀的龙。而且他这个妈妈太年轻了，不像是有这么大儿子的人，还有就是，他们一点都不像。”

　　张妍说这话的时候明显有些激动，旁边的男人是她老公，这时候也不明白这姐妹俩在说什么，就抚着她的肩膀，说道：“小妍你别激动，到底是怎么回事，你慢慢说。那个男孩子到底是什么人？”

　　张妍的眼泪已经掉下来了，哽咽着说道：“老公，你应该听家人说过我三叔的事情吧，我感觉那个男孩儿应该就是三叔的儿子，二十多年了……呜呜……”还没说完张妍就抱着他老公哭了起来。

　　张嫚这时候有点发愣，一半是因为在想张辰的事情，另一半是给姐姐感染的，眼圈也有些红了。她们一起的另一个叫张姝，是三人里最小的妹妹，也是用颤颤巍巍的声音说道：“大姐，二姐，我也觉得有可能，我刚才就觉得他很面熟，但又想不起来，可你们这么一说，我还真觉得他和三叔长得好像啊！”

　　张妍本来就觉得张辰是她失散二十多年的弟弟，再经张姝这么一说，更是觉得自己的感觉没错。猛地一下站起来，一手捂着嘴，一只手擦了下眼泪，说道：“我现在就过去找他，他总该知道自己的事情吧，他一定就是张辰。”

　　她老公赶紧把她抱住，一边让她坐下，一边说道：“小妍，你不要冲动啊，我们现在还不能确定。就算他是你弟弟，可二十多年不见了，他会认你这个姐姐吗？我说句不该说的话，如果他真是你弟弟，那他的身世该怎么说，如果他知道了以后，你觉得他会不会恨三叔？你就这么冒冒失失的过去，更会让他反感的。”

　　张嫚也说道：“对啊，姐，现在不能去的，而且他对我的印象一定极差。我们就这样过去问他，他一定会否认的，如果他否认了我们怎么办啊！”

　　张妍看了老公一眼，她知道她老公说得很对，二十年前她已经十几岁了，对当时的情况很清楚。二十多年来，除了她爷爷，就数她最想念她那个一样也叫做张辰的弟弟了，同样，他也是整个家里最恨她三叔的人。

　　听了老公的话，张妍也冷静下来了，可眼泪却是怎么都停不住，看着那边正在与陈雯琳和宁琳琅嬉戏的张辰，积压在心底二十多年的思念，一下子迸发出来，让她有些不知所措了。

　　抬头看着她老公，问道：“翰亭，我现在该怎么办，你快帮我想想办法，要不等下他一走，我们再要到哪里去找他啊！”

　　许瀚亭看着哭成泪人儿的老婆，微笑着安慰她，说道：“你别着急，现在还是上午，他们应该也是进来不久，不会那么快走的。等下你们先在这里别动，也别声张，我去和他沟通一下，就以道歉的借口过去。我想，我这么有诚意的去道歉，他应该不会把我赶回来吧，然后我再问问他的家世之类的情况，然后我们再作打算。”

　　张妍姐妹三人的心里现在都是一片混乱，也只有许瀚亭能够作为她们的主心骨儿了，当下三人都表示同意。如果能够把失散二十多年的弟弟找回家，那可是老张家的大喜事，许瀚亭就是老张家的功臣。

　　许瀚亭坐在那里平复了一下情绪，组织好语言后，起身向张辰走去。到了张辰他们所在的汤池边，对着张辰问到：“张先生，我们能聊两句吗？”

　　张辰看了看许瀚亭，这人他并不认识，也没有见过，有一点不解地问道：“呵呵，我们应该不认识吧，你有什么事吗？”

　　许瀚亭见张辰并没有反感自己，心里暗喜，只要他不拒绝自己，就能够继续，笑着说道：“哦，是这样的张先生。我叫许瀚亭，是张嫚的姐夫，我来找你是专门为刚才的事情道歉的。小嫚冒犯了你的家人，不好意思过来，所以我代她来给你和你的家人道个歉，希望你能原谅她的过失。”

　　张辰有点搞不明白了，扭头看了看陈雯琳，又看了看宁琳琅，两个人脸上也是挂着不解的表情，就对许瀚亭说道：“其实也没什么，我的家人都是很大度的人，不会为了这样的事情去计较。只不过那位张警官万事只凭主观的态度，对他的工作不会有什么好处。”

　　许瀚亭心想，果然是啊，张嫚留给这张辰的印象实在不好，不过也不是不可弥补，道：“那就真要谢谢张先生了，其实小嫚并不是那样的人，只不过她比较单纯，又有一点愤世嫉俗的性格，所以常常会得罪人。”

　　许瀚亭说着话，人已经下到池子里，继续说着：“我听说上次她就闹了个大笑话，还是你纠正了她的错误呢。我听她说，张先生是搞古玩生意的，我对古玩也有那么一点点兴趣，您能不能给我说说啊！”

　　张辰一直搞不懂这个家伙到底要干什么，说东说西的，这又扯到古玩上了，不管他想干什么，这种人少打交道为好，就说道：“你说那个事啊，那个很简单的，只要我们这圈子里的人都能看出来。我也不是做古玩生意的，我只是个人搞收藏，不是开店的。”张辰这话说的也没错，圈子可大可小，往大说就是古玩圈，往小说就是收藏协会的圈子，甚至就是一小部分高手的圈子，就看你怎么理解了。

　　个人搞收藏？怪不得开几百万的车，是个有钱人，这年头搞这个的都是有钱人，那就往他的专业上说吧！

　　“原来张先生收藏家啊，怪不得一眼就能看出来呢。那我问您个事情啊，我听说去年香港拍卖会上有一个什么瓶子，卖了四千多万，这东西真就那么值钱吗？您别笑话我啊，我也是刚有点兴趣，还没入门呢！”

　　张辰觉得这个人还真有点意思啊，你说你道歉就道歉吧，怎么就扯到古玩上来了，还说的有鼻子有眼的，得，就看看他打什么主意。他看了许瀚亭一眼，说道：“拍卖会的价格虽然受市场影响，也会在一定程度上作为市场的参考，但并不能代表市场价值。你说的那件叫‘五彩鱼藻纹盖罐’，论品相和年代那肯定算得上精品，但是没有那么高的价值，那都是个人极其喜欢，不惜高价买来收藏的，他在喊价的时候，考虑最多的并不是市场价值，而是自身的喜爱。”


第50章 基本确认

　　接着许瀚亭又请教了张辰一些收藏方面的问题，张辰也给他做了解答，许瀚亭心里不禁有些佩服张辰了。他并不懂古玩，只能是随便想到一个什么问题，就拿来问张辰，可张辰偏偏都能说出个四五六来，许瀚亭也知道，没有一定的功力，不可能像张辰这样的。

　　又问道：“张先生，你说王羲之的字还有真的吗，我前段时间听说出了王羲之的真迹了，有很多人都不相信，可也有不少人说真的有，您说这事是真的吗？”许瀚亭还真是听人说过这个事，那是他单位有一个喜欢书法的小伙子，他的一个亲戚就是收藏协会的理事，见过张辰那两幅藏品，说给他听了之后，他又传到办公室的。

　　张辰听他说起这两幅字，脸上微微的笑了笑，说道：“你说的这个事我知道，那两幅字……”

　　他还没有说完，陈雯琳就拽起他的胳膊说道：“小辰，那两幅字你收了那么久了，也没有给妈妈看看，要不是你四师叔说起来，人家还不知道呢。你什么时候拿来给妈妈看看啊，书圣的真迹呢，要不就今天吧，好吗？”

　　张辰真是被她打败了，笑着说道：“我都忘记这事了，你想看就拿回去看呗，给你挂家里都行。哦，对了，还有一件事，我给你也打了一套家具，有半个多月就好了，回头给你换了吧，你那些家具根本就不衬你。”

　　陈雯琳听张辰说给她打家具了，心里又是一高兴，抱着张辰就亲，亲完了还笑着说道：“真乖，你太孝顺了。哦，你先和人家说话，妈妈和琳琅在那边等你。”

　　许瀚亭刚才也被陈雯琳打败了，一个当妈的抱着儿子亲也就算了，母子之间也还正常，可是她居然和儿子撒娇，真是不可思议。

　　陈雯琳说完就和宁琳琅向一边的休息处走去，张辰本来不想跟许瀚亭说自己的事情，可眼下给陈雯琳曝光了，只能是和许瀚亭笑着说道：“呵呵，那两件东西的确是我收的，东晋王羲之的手书。”

　　许瀚亭现在对张辰都开始有点景仰了，能够收藏王羲之的作品，那可不是一般的手笔了，那是大收藏家的行为啊，“张先生真是年轻有为啊，我想张先生在收藏界一定很有名气吧？”

　　“哪有什么名气，我不过就是运气好，碰上了几件好东西而已，可当不得收藏家这三个字。”张辰虽说是和他打马虎眼儿，可谦虚还是必须的。

　　许瀚亭接着试探道：“张先生入行有多长时间了，我看你应该是老行家了吧？”

　　“也不是什么行家，不过是从小就学了这个，加上我个人又比较喜欢这行，所以相对于别人来说，我只是沾了家学的光，你学个十几年也不会比我差的。”

　　家学？他是继承了家学，难道真有这么巧的两个人？许瀚亭想了一下又问道：“那你们家应该是家学渊远了吧，令尊也是大收藏家吧？”

　　张辰听他问完，脸色马上变了，说道：“我的父母都已经过世了，许先生，对不起我有些累了。”

　　许瀚亭见张辰脸色有变化，也不敢再问，可有个问题他又不能不问，装作不解地问道：“那刚才，你妈妈她……”

　　张辰知道他说的是陈雯琳，就说道：“她是我师叔，一样也是我母亲。告辞了。”

　　张辰站起来就要走，许瀚亭连忙道歉：“张先生，实在对不起，我不知道您家里的事情，还请您谅解啊！”

　　张辰刚刚只是难过了一下下，许瀚亭的问题，让他想起了小时候张百川带着他逛古玩市场，教他本事的情景，所以心里有一点小感慨。但是对方既然问起了家人，那就不是能够交谈的话题了。笑了笑答道：“没什么，我只是有些累，想休息一下。”

　　许瀚亭知道对方是在告诉他交谈结束了，于是问出了最后一个问题，“张先生，我还想问您一个问题，和其他的无关，我就是看见你那个纹身特漂亮，您在哪弄的啊，能告我一下吗？”

　　张辰回头看了他一眼，边走边说道：“这不是纹身，天生的，算是胎记吧！”说完也不看他，朝着休息区就走了。

　　那边张家三姐妹看着张辰站起来就走，以为许瀚亭激怒张辰了，心里都紧张不已，但看到许瀚亭微笑着走过来，心里又多了一丝希望。

　　“师兄，我看那个人好像不是来和你聊天的，他应该是来跟你打听什么消息的。”宁琳琅觉得许瀚亭的很多问题都很奇怪，不像是一个真心请教的人会提出来的。

　　张辰笑着说道：“管他呢，我们和他又没有什么利益纠葛，以后也不会再见，不过他的问题是有点奇怪，东一榔头，西一棒槌的。”

　　“算了，不去想他了，两位美女，赏不赏脸一起吃餐午饭啊？”

　　两位美女啐了他一口，起身走了。张辰屁颠屁颠的跟在后边，往他们的房间去了。

　　这边三姐妹不等许瀚亭进汤池，就着急地问道：“怎么样，有什么收获没有？他说什么了？”

　　许瀚亭把他和张辰的对话基本复述了一边，接着就开始分析了：“在我看来，他是你们弟弟的可能性超过五成，首先他身上的那条龙确定不是纹身，而是天生的胎记，这种胎记的巧合率应该是低的吓人的；第二点，他这位母亲并不是生母，而是他的师叔；第三点，我问到他父母的时候，他脸色有变化，说他的父母已经过世了，这里边有一半的可能是他想起过世的双亲而难过，也有一些可能是不愿提起自己的父母，因为他是被抛弃的；所以说他有可能就是你们的弟弟。不过我对他能否和你们相认抱怀疑态度，你们都不知道他多牛。”

　　看着三姐妹不懂的眼神，许瀚亭解释道：“你们都知道王羲之吧，也叫书圣，他的作品深受历代书法家的推崇，迄今为止还没有他的真迹流传下来，只是一张他书法的拓片，就已经是无价之宝了。王羲之最有名的就是《兰亭序》，别人临摹了一份现在都在故宫那儿搁着呢。你们知道吗，那个张辰手里有两幅王羲之的真迹，你们说说他现在的身家是多少。他刚刚还提到要送他师叔家具，说的是‘打家具’，现在这年代还要打家具，那就是上等的好木料才会做的，你们想想，现在有多少人会打家具？”

　　“如果他对当初的事情……也不能这么说，反正他是受害者，你们想想，如果他知道了真相，他会和你们相认吗？如果他是一个穷小子，还有可能为了荣华富贵而折节，可他现在穷吗？”

　　张妍听了也认为老公说得对，不管是谁在还没有一岁的时候就被遗弃了，能原谅那些遗弃他的人吗？可她还是不甘心，说道：“三叔是三叔，我是我，他小时候我还抱过他呢，我可是想了他二十多年啊！”

　　说着说着又哭了，“都怪三叔，他还那么小，怎么就能狠着心把他扔了呢，我那可怜的弟弟，还不知道怎么活到这么大的，他小时候有没有人欺负他啊！翰亭，你说那是他师叔吗？我听说那些小学徒都会被师父打骂的，他一定吃了很多苦吧？你再去帮我问问行吗？”

　　张妍这一通话，把两个妹妹也弄哭了，二十年前她们都记事了，虽然两个妹妹对于当时的情况不是很了解，但是这么多年听家人说过很多次，也知道的差不多了。对于那个失散了二十多年的弟弟，都很思念，现在弟弟很有可能就是刚刚见过的这个男人，可她们偏偏无法相认，连跟对方打听一下都得拜托别人。

　　许瀚亭安慰着哭成泪人儿的三姐妹，说道：“他们已经走了，就是在，也不能再过去问了，刚刚我就是被赶走的，再过去人家肯定不会搭理我了。我看这事还是回去通知老爷子吧，让他老人家来决定怎么做。而且这件事还需要详细的调查一下，想把法摸清他的情况，确定他就是你们弟弟之后，再作打算吧！”

　　四个人也没有泡温泉的心思了，急急忙忙的换了衣服，回家报告情况去了，这可是老张家二十多年来的头等大事，找回失散的弟弟，老张家就后继有人了。

　　张辰还在和两位美女品尝着美味佳肴的时候，这边老张家已经成了一锅粥了，家里老爷子听到三个孙女报告的情况，老眼里流出了极少见的泪水，失散了二十多年的孙子啊，自己那造孽的儿子，不但把文雅贤惠的儿媳妇气走了，还亲手把自己的儿子遗弃在大街上。现在有了孙子的消息，可是能找回来吗？人家会进你老张家这扇门吗？

　　想想也怪自己啊，当初怎么就听信了那个逆子的话，对他的作为漠视不理呢，如果自己当时极力要求搞清事情状况，怎么可能发生这样的事呢。这件事不但丢了亲孙子，也让老张家颜面扫地，成了圈子里的笑柄。

　　不过只要有希望，就得去努力，哪怕孙子不进门，可至少知道我的孙子是不是还活着，能看上两眼也好。随后老爷子嘱咐三个孙女和孙女婿，先不要声张这件事，调查清楚再做决定。


第51章 你要是想打我就打吧

　　下午四点多，张辰和两位美女拉着手来到度假村停车场的时候，不远处一台黑色的红旗轿车里边，张妍和她的爷爷正坐在后排看着他。老人看见张辰的时候，双手有些激动的握紧了，眼里的泪水也控制不住的溢了出来，对身边的张妍说道：“丫头啊，你看他和你三叔多像，他应该就是你弟弟了。”

　　张妍早就认定了张辰是她失散的弟弟，再经爷爷这么一说，就更加确定了。抱着爷爷就哭起来，这种感觉太难受了，看着近在眼前的弟弟，却不敢上去相认，不是不能，是不敢啊！但是这种感觉，他们也只能咽进肚子里去，这都是在为自己家的错买单啊，你可怜，你也没有被抛过啊！

　　三天之后，两份报告放在了张老爷子的面前。一份是老张家孙子六岁前的档案，六岁之后的就没有了；另一份是张辰的档案，是从九岁时候开始的，九岁之前的也是没有。

　　即便是只凭这两份档案，张老爷子已经百分之百的确定，张辰就是他的亲孙子。虽然两份档案中间有三年断开了，但是天下间没有那么巧合的事情，都是孤儿，都叫张辰，背后都有一条五彩飞龙，还都是一样的年龄，连长相都能合上。

　　只是中间缺失了的那三年档案，让老人揪心啊，那三年一定就是这孩子最苦的三年，孤儿院没有记录，那就只有一种可能了，这孩子在流浪。六岁的孩子啊，三年就是一千多天，他是怎么熬过来的，活着可真不容易啊！

　　张妍看过那两份档案后，哭了整整一夜，一大早把两个妹妹叫来，把两份档案摆在她们面前，表情很严肃地问道：“如果让你们六岁的时候就出走，一个人流浪三年，你们能不能活到九岁？”

　　张嫚和张姝听姐姐这么问，已经明白什么意思了，感情自己这弟弟从六岁到九岁就是流浪着活下来的啊，双双流着泪摇头。

　　张妍就说了：“这是我们老张家造的孽，就得由我们老张家来承担，不论如何，我也要把张辰认下来，就算他不认这个家也要认我这个姐姐；而我，就算不认三叔也要认下这个弟弟，你们的意思呢？”

　　俩姐妹也没说什么，就是点了点头。本来就是三叔浑嘛，要不是因为他浑，能会是这么一个样子吗？要不是他浑，老爷子能把他发配到同江那么远的地方去这么多年也不管不问，没有提升？

　　张妍见两个妹妹点了头，也赞许的笑了笑，说道：“针对现在的情况，我们不能操之过急，小嫚，这头阵还得是你来，……”

　　泡完温泉的第二天，张辰就和宁琳琅去见了太师叔陈老爷子。老爷子听张辰说面前的九块翡翠都是他自己赌石得来的，欣慰的大笑了几声，表扬张辰：“你这样的态度就很要得，学会什么都是有好处的，技多不压身嘛。看来你小子还真是天才，学什么都能学出来，而且还是又快又好，将来你可以做收藏协会会长这个位子。”

　　张辰心里就慌了，“太师叔你别开玩笑了，那椅子坐着可扎屁股，我宁愿自由一点。还有啊太师叔，我开了一家店，是做玉石珠宝生意的，到时候您老给捧捧场，我还指着借您的旗号混两天呢！”

　　陈老知道张辰是在说笑话，他不会真的去打着谁的旗号胡来的，就笑骂道：“你个小兔崽子，学会打趣我这个老头子了还，自己做点买卖不是坏事，经济要发展就得你们这些年轻人多活动活动，毕竟是很有精力的嘛，到时候我会去的。”

　　张辰又跟陈老说了自己开办唐韵的事情，老爷子对他这个办法倒也认可，但还是要他小心，不要搞出乌龙来，“你这样做也是对的，现今的社会啊，很多执政者已经开始为自己考虑多过为国家和老百姓考虑了，一些宝贝还不如放在自己手里安稳，我也是因为当年的情况特殊才说出大话，现在是想后悔也来不及喽。你小子不错，好好努力，光大师门就看你了。”

　　老爷子当即就给他那位朋友去了电话，对方说徒弟出去交流去了，要过几天才回来，等一回来就给他消息。

　　中午老爷子还要赴一个约，就没有留张辰和宁琳琅吃饭，在两人要出门的时候，老爷子又说了一句：“你们以后搞到什么好东西就拿来给我开开眼，我可是知道你小子运气好的不得了。”

　　这几天张辰总感觉有不止一双眼睛在后边盯着他，展开意念力覆盖到五十米范围，没有发现什么可疑的人，张辰也就放心了。张辰从来不和人结仇，也就没有仇家，当初那个公子哥也不应该是，在他心里他应该是胜利者。张辰想来想去也就只有那个碰瓷的背心男了，如果真是那个背心男，张辰就完全不担心了。

　　没过几天，陈老爷子打电话通知张辰说那位郑大师已经回来了，让他下午带着翡翠过去。

　　经过陈老介绍，张辰了解到这位已经是六十多岁的郑天宝郑大师，在玉石界也是很有名气的大师，现任宝玉石协会的常任理事，因为其雕工出神入化，所以被人们戏称为“当代陆子冈”，其实他真正的绰号叫做“郑八刀”，可见功力深厚。

　　这位郑大师一把年纪了，见了陈老却还是一口一个老爷子的叫着，显得很是亲近和尊重。知道陈老带来的是徒孙，对张辰两个也十分热情，这是给陈老的面子，张辰和宁琳琅太年轻，还当不得这位郑大师礼遇。

　　等张辰把翡翠拿出来给郑天宝看的时候，郑天宝都惊的说不出话来了，他这一辈子见识了不少的极品翡翠料子，可也没有见过这么全的，尤其是里边的乌鸡种黑色妖姬和赤足的富贵橙、鸡油黄这些极其罕见的玻璃种料子。

　　赞叹了一番之后，郑天宝又恢复了他大师和长辈的风范，问张辰都要些什么首饰。这几块翡翠每一块都能单独成一套都还有剩余，张辰早已经想好了款式，每块翡翠单独制作一套首饰，包括一对耳环，一条项链，一个吊坠，一副手镯，两枚戒指，而这些首饰最好能够互相搭配，那块帝王绿的料子最大，剩下的料子就做几个观音挂坠分别给师伯、四师叔和太师叔还有自己。陈老年龄大了，佩戴延命观音比较合适，其他的就做普悲观音，龙头观音，不二观音，蛤蜊观音和多罗尊观音。那块血美人的剩料做一个青颈观音和一个马郎观音，以及一对持莲观音。

　　郑大师记下张辰所要的物件，略微盘算后说道：“嗯，做完这些还能有剩余料子，你这些东西大概要两个月左右的世间，这么好的料子必须出精品。我完工之后给你消息，就这样吧！”说完，郑大师和陈老打了招呼，抱着翡翠就走进工作室去了。

　　陈老笑道：“小郑就是这个样子，一见到好料子就什么都不管了，咱们也走吧，留下来又没人管饭。男戴观音女戴佛，青颈观音和马郎观音是给雯琳和小丫头的吧，佛身和妇女身，讲究。那两个持莲观音的呢，你们这么年轻就要孩子吗？”

　　张辰笑道：“一般女性佩戴的吊坠都是佛像，我就想给她们弄得与众不同一点，毕竟只是一个装饰物，有点新意也不错嘛。孩子还不知道呢，不过难得有这样的机会，就一起弄好得了。”

　　陈老对这个徒孙是相等的满意，乐呵呵的道：“这就是学问的好处，一般人讲究女性佩戴佛像，那都是瞎讲究，他们哪知道观音有三十三身，还有佛身和妇女身呐。所以我就说，学会什么都没坏处。小郑对自己人还是有求必应的，你以后有什么就来找他，也可以和他学习学习。”

　　“今天可要你请客的，我这老头子身上很久没有装钱了，走吧，好好宰你一顿，听说你小子已经是千万富翁了。”陈老也就和自己人这么说，给别人，请他他都不给脸子。

　　把陈老送回家张辰和宁琳琅就打算去琉璃厂转转，宁琳琅对于一些东西还是见得少，多去转转有助于她的提高，运气好的话说不定还能捡个漏，张辰有一阵儿世间没捡漏了，心里怪痒痒的。

　　估计手里有好东西的人今天都没开工，而琉璃厂本来就很少有捡漏的机会，逛了两个多钟头，张辰愣是连个要走货的人都没遇上，更别提捡漏了。

　　张辰比较泄气，就提议明天再去故宫看看，现在他们有工作证，可以看到好多不会陈列展示的宝贝，去了两三次故宫，每次宁琳琅都有收获。

　　眼看着又要到饭点儿了，张辰就问宁琳琅想去哪里吃，大美女沉思半晌之后，说要吃佛跳墙。得，那就去燕京饭店吧，距离最近，还是正宗的谭家菜，佛跳墙很不错的。

　　张辰从上车的时候起，就感觉到后边有人跟着，可能是因为没有淘到宝贝心情有点沮丧的原因，张辰对这个最近几天一直跟着自己的人突然起了火，就想看看这到底是什么人。有了这个想法，张辰就专门没走大路，七拐八绕的转了半天，路过五道街，樱桃斜街，又回到火神庙，从火神庙上了大栅栏。

　　因为路不是很宽，张辰又专门把速度压着，后边的车就只能跟近一点。快到煤市街的时候，张辰靠边停下车，让宁琳琅在车上等着，打开车门下了车就朝后边跟着的那台车走去。

　　张嫚坐在驾驶位上，看着张辰直直走过来，心里就发慌了，被发现了，这可怎么办啊，本来他对我就没有好印象，这下给逮到跟踪，就算浑身是嘴，可让我怎么说啊！呃，其实我是你二姐，我们这么多年没见了……

　　张嫚摇摇头否决了这个意向，她要是真这么说，估计张辰能当下就抽她一个大嘴巴子，张辰那一身的牛腱子她那天在温泉汤池可是看的清清楚楚，不难想像那副身躯有多么强悍的力量，这个方案风险太大了。

　　张嫚还在那里想着各种应对方案，“咚、咚、咚”车窗玻璃就被张辰敲响了。躲是躲不过了，张嫚一咬牙把车窗降下一半，说道：“张辰，你千万别激动，等我下车和你说。”

　　张辰没想到竟然会是这个人，他自忖没有做什么违法的事情，可这张嫚为什么要玩跟踪呢？那天她姐夫过来聊了半天，就觉得有问题，不会是这女人对我有意思吧？要不为什么连续好几天的跟踪呢，开玩笑，哥们儿有女朋友的好不好，任何方面都比你强一万倍不止，也许你家是当大官的，可是哥们儿不稀罕这个。

　　张嫚一下车就开始结结巴巴的，也说不清楚到底怎么回事：“张辰，你别激动，我们又见面了，不是，我并不是要跟踪你，也不对，我，我就是想见见你，哎呀，反正我没有恶意。你别打我啊，好男不跟女斗，再说我还是……，哎呀，不说了，你要是想打我就打吧，但是别打我的脸，打屁股或者什么的都可以。”

　　说完了就是一副豁出去的表情，倒是让张辰有点搞不明白了。想见见我，还让我打她屁股，不会真的看上我了吧？这可不是好事，必须严辞以据，别说自己已经有了宁琳琅这么极品的女朋友，就是没有女朋友，也不能和这样一个女人揪揪扯扯的。

　　想到这里，张辰正色道：“张警官，我们好像无冤无仇吧，而且我也没有做什么伤天害理的事情，你跟踪了我好几天了，我不管你是为什么，你也不要和我说。总之，请你不要继续你这种无聊的行为了，我有时候也会心情很不好，到那时候我也不敢保证自己会做出什么事来。”

　　张嫚眼见着张辰就要走，真是急了，刚刚他已经说了，以后不许再跟着他，如果再跟着他，自己一定不会有好下场的。可是错过今天就很难再有机会了，不如拼一下，这一着急也就不结巴了，“张辰你等等，我找你是真的有事要说，其实还有人想要见你，很重要的事情，你能，你能跟我走一趟吗？”


第52章 身世（一）

　　张辰一听，靠，不会吧。难不成你丫的把家长都带来了，这事办的可不讲究啊！

　　“我说张警官，有你这样的吗？怎么说你也是个女孩子，最少是个女人吧，你怎么就不知道随便约一个异性见面是很不矜持的行为吗？我不管是去见谁，就算是见你父母我也没兴趣。”

　　张辰实在不想和她在扯下去了，指了指自己的车，说道：“你也看见了，我女朋友正在等着我呢，我很饿，我们现在要去吃饭，你就不要打扰我们了，不送。”

　　“噗”张嫚听了张辰的话就笑了，感情这家伙是以为我看上他了啊，长得挺俊朗也够帅气，还有钱，是个不错的交往对象，可我是你姐姐啊！笑道：“我想你是误会了，我找你是有别的事情，是一件极其重要的大事，你跟我走一趟行吗？”

　　张辰看着她，想发火又不好意思，毕竟对方是个女性，可张辰是真的不想和她去说什么所谓的大事，就答道：“我再说一遍，张警官，我现在很饿，要去吃饭了，您有什么天大的事情也轮不到我管，还有，我不喜欢和你们这些达官贵人打交道，明白吗？”

　　张辰的语气很不友善，张嫚都快哭出来了，嘟囔着说道：“张辰，我求你了，行吗？你就跟我去一趟吧，我本来想骗你说去看古玩的，可是我知道我给你的印象很不好，怕你更加的讨厌我。可是我真的是有重要的事情找你，这件事对你也很重要，可我现在又不能说出来，你就跟我走一趟吧，如果到时候发现我骗了你，你就……，你想怎样都可以，这样还不行吗？”

　　这时候宁琳琅也过来了，她刚才在车里边看到了这边的情况，好像是张辰在指责这位警官，担心张辰有什么麻烦，就过来看看。走到跟前就听到张嫚的话，对这位女警官也有些同情，一听又是和张辰有关的事情，就劝说张辰过去看看吧！

　　张辰可以拒绝张嫚，可是宁琳琅跟他说了，那就不一样了，宁琳琅可是他的宝贝，当下就答应了，说道：“张警官，既然我女朋友同情你，那我就和你去看看到底什么事，但是我们要去燕京饭店吃饭，如果可以的话，你让要见我的人到燕京饭店来吧！”

　　张辰说完就拉着宁琳琅上了车，让张嫚在后边跟着。后者上车之后，立即拿出电话给张妍拨了过去，说约到了张辰，在燕京饭店见面，让她马上过去。

　　十五分钟后，张辰和张嫚把车停在了燕京饭店的停车场。张辰拉着宁琳琅在前边走，张嫚在后边跟着，搞不清的还以为张嫚受虐待了，眼神不是一般的幽怨。

　　来到七楼的谭家菜，张辰要了一个雅间，坐进去就开始点菜了，也不管张嫚坐哪里。点了五六个招牌菜之后又叫了一个佛跳墙，这可是宁大小姐要吃的，绝对不能忘记。随后又把菜本扔给张嫚，说道：“你要吃什么自己点，我都答应你了，你还那么委屈干什么啊，这餐又不要你请客。”

　　张嫚不是委屈，其实她是在担心，不知道等下该怎么和张辰说，而且张辰会不会大发雷霆。想着这些，也没什么心思点菜，就随便叫了几个。服务员临走时又被张辰叫回来，加了一瓶茅台和果汁，宁琳琅对于鲜榨果汁是十分喜爱的，天天不断。

　　几分钟之后，有人敲门了。张嫚起身过去门打开，进来的正是张妍和张姝姐妹俩。一进门就看见了张辰和宁琳琅，两个人看着张辰有点激动又有点兴奋和紧张。张辰见又来两个女的，也不知道张嫚到底要干什么，索性不说话，等着张嫚来开头。

　　张嫚倒也上路，拉着姐姐和妹妹到了桌边，向张辰介绍道：“张辰，这是我姐姐张妍，这是我妹妹张姝，今天就是我们找你有事要说的。”

　　接着又给姐姐介绍张辰：“姐，小姝，他就是张辰，这位是张辰的女朋友宁琳琅，我们坐下说吧！”张嫚对于宁琳琅劝说张辰的事情很感谢，对她一直保持着感谢的微笑。

　　张辰只是在介绍双方身份的时候点了点头，看着三姐妹坐下，张辰依旧没有开口，还是等着张嫚主动打开话题。

　　他能沉得住气，可张嫚姐妹三个不行啊，话说张嫚对张辰还是很小心翼翼的，毕竟当初的印象不太好，就对张妍说道：“姐，还是你来说吧，我不知道怎么说。”

　　张辰越听越觉得郁闷，既然不是看上我了想要倒追，那叫来家里的姐妹算什么事啊，还不知道怎么说，很容易让人误会的好不好。

　　张妍一直都压抑着激动的心情，看着张辰说道：“张辰，我先代表我自己和家人给你道个歉，因为对你的好奇，所以，所以我的家人就托人查找了你的资料，因为事关重大，所以没法子跟你说，这件事还请你原谅。”说完了就看着张辰的反应，深怕张辰起身就走，毕竟私自调查别人的资料是很不道德的事情，人家生气也是正常的。

　　等了一分多钟，张辰也没有说话，连表情都没有变化，还是像开始一样就那么看着她，看得张妍心里毛毛的。

　　越不说话，越是没有反应，那动静就会越大。张嫚也有点犯怵了，这事不是搞砸了吧，他会发火吗，会不会打人啊，真要是打我的话，我要还手吗，还是让着他给他打？可能是第一次见面就见到张辰把那个背心男的指头掰断了，所以张嫚觉得张辰一定有暴力倾向，而且下手很重。

　　张辰也在那里分析着，她们为什么要查我的资料啊，如果不是要搞对象，那还有什么事情会让她们这么做，宝藏的事情她们绝对不可能知道，境外的壳公司也是秘密操作的，应该不会是这件事吧，这也不是什么大不了的啊，目前还没有任何动作，就算要找我麻烦，也没理由啊！而且就算是有什么问题，也不会就派这三个姐妹来找自己吧，这事好蹊跷啊！

　　想来想去也想不出个所以然，张辰也就不再猜下去，点了点头，说道：“嗯，我知道了，你继续说你的事吧！”

　　三姐妹哪里知道张辰在想什么，她们只知道今天要和张辰说他的身世，张辰没有因为调查他资料的事情离开，她们就很高兴了。张妍心里有了一些底，就问道：“张辰，我想问一些比较私人的问题，希望你别见怪，你知道你的亲生父母是谁吗？”

　　这个问题一问出来，气氛就再次陷入了紧张。张辰压根儿没想到张妍会丢出这么一个问题来，他哪知道生身父母是谁啊，他才几个月的时候就被路人捡到交给孤儿院了。可张妍话让她捕捉到一点什么，难道她知道自己的身世？如果是的话，那她和自己有没有什么关系，大家都是姓张的，名字又都是两个字。

　　张辰脑际突然闪过一道灵光，他想起了第一次见到张嫚的时候发生的事情，那个张处长说他三叔抛妻弃子，那被弃的子该不会就是自己吧？继而又想到那天在度假村的时候，那个许瀚亭好凭无故的就过来和自己说话，那天的事情本就是一个误会，好像也没有必要专门道歉吧。尤其是最后他问自己背上那条龙是怎么回事，那条龙是那只戒子的印记，只有自己身上有，是从出生开始就带着的，不会再有第二个人。

　　想到这里，张辰已经差不多明白了，这姐妹三个应该那天在度假村见过自己之后，就怀疑自己是那个被抛弃的孩子，所以就找人调查自己，现在已经查清楚了，她们也确认了自己就是她们要找的人，所以来认亲来了。

　　张辰一直到不知道自己的身世，在很早之前的时候，张辰也想过自己的生身父母到底是谁，自己是从哪里来的。可是慢慢地随着养父母的疼爱，和师叔伯们的关心，张辰已经不再计较自己的身世了，自己的生活很快乐，很开心，可以说是无拘无束，自由自在。不论生身父母是谁，现在的一切都是养父母和师叔伯他们给予的，他们就是自己的亲人，张百川和陈雯珊就是自己的亲生父母，师叔伯他们就是自己的爹娘。

　　本以为自己就这么一直下去了，现在自己的另一个妈妈陈雯琳，对自己无比的宠爱，师伯和四师叔对自己也是疼爱有加，又有了一个这么好的女朋友，可以说全家人相亲相爱，其乐融融。没想到却是因为一次碰瓷引出了自己的身世，更加可悲的是自己居然是一个弃儿，一个被亲生父亲抛弃的孩子，那个张处长说抛妻弃子，那么那个同样被抛弃的女人，也就是自己的生母，又是谁，她也应该是个可怜的人吧？

　　既然已经抛弃了他，现在又来找人，这算哪门子事，有这么好的事吗？自己的孩子扔掉，然后被别人捡来养大，等孩子长大了再找回来，这样很轻松啊！难道就没有想想别人的感受吗，想想被抛弃的孩子，想想被抛弃的妻子，现在怎么好意思再来开口嘛，做人不能这样无耻的好不好。

　　张辰在很早以前就想过，如果自己是被抛弃的，那么还要不要去找回生身父母，可最终也没有一个答案。现在事实摆在眼前，他果然是被抛弃的，可他真的恨不起来，对于一个没有见过面的人，你怎么去恨他。不过张辰倒是有点想见见自己的生母，那个一样被抛弃了的女人，张辰想知道，她是一个什么样的人，她这么多年是不是也在想着自己……


第53章 身世（二）

　　张辰的冷静让张妍三姐妹有些担心，她们不知道张辰在想什么，又或者什么都没有想，深怕张辰做出什么让她们害怕的举动，或者说出让她们绝望的话。

　　宁琳琅是知道张辰以前的遭遇的，所以她对张辰也是很宠爱，现在听张妍问出的问题，很显然她们知道张辰的身世。她倒不是很在意张辰的身世，她爱的是张辰，只要张辰还在，她就不会有其他的担心，但是她担心张辰。见张辰沉默了有两三分钟了，深怕他有什么不对，就拉了拉张辰的手，问道：“师兄，你怎么了，不舒服吗？”语气充满了关心和疼爱。

　　张辰微笑着看着宁琳琅，说道：“没事，就是有点走神了，琳琅你一定很饿了吧，我们赶紧叫服务员上菜吧，师兄也有点饿了。”话落就起身叫服务员加快点上菜。

　　那边三姐妹一听这话，心里就凉了半截，看来今天这事要糟糕啊！张辰现在的表现完全不是一个孤苦多年的孩子在可能知道自己身世的时候应该有的表现，他更像是在听别人说故事，一个和他完全不相干的故事，而他则是一个冷眼旁观的听众。

　　张辰再次落座之后，带着一点不知道算不算是微笑的表情，和张妍说道：“呵呵，你既然问了，我也就不准备给你瞎说。我的确不知道，但是这并不妨碍我成长或者生活，其实我已经好多年没有想过这个问题了。你看过我的资料，你就应该知道，我人生最黑暗的时间是在我童年和幼年，只是那些都已经过去了，我现在很幸福，不是吗？”说着还拉起了宁琳琅的手，给她们看。

　　宁琳琅能够感觉到张辰对她的爱，也能够感觉到张辰和她在一起是真的很开心，就像她和张辰在一起一样的开心，张辰对她的感情很真诚。也不管有没有别人在场，抱着张辰就是一记蜜吻，“师兄，我爱你！”。这就是洋妞儿的好处，一点都不做作，爱就是爱，不给别人知道，那就不完美。

　　张妍看着宁琳琅和张辰的亲密，心里是真的为张辰高兴，在那份资料里，也记录了赵蕾这个人和一些相关的事情，可以说张辰过往的很多事她都很清楚。可又一想张辰刚才的话，明显就是在拒绝她，心里就难受起来了。

　　这可是自己的亲弟弟，老张家唯一的男丁，就这么坐在她们面前，可她们却不能和他一起高兴，不能分享这个弟弟的开心，这对于她们来说还是一种奢望。别说让张辰叫她们姐姐，就是他们想对张辰称呼的亲密一点，怕是张辰都不会答应。这一切都是自己家人造成的，就是她们那可恶的三叔，把他的亲生儿子，老张家的独苗香火丢在了大街上。

　　如今，这个英俊潇洒，气宇轩昂的青年，已经是别人的儿子了，虽然他还是姓张，可已经不是她们那个关中张家的张了。张妍心里就气啊，看看现在的张辰，各方面都那么优秀，如果还在自己家里，那就是老张家的骄傲啊，那些京城权贵家里的子弟们，怕是没有一个能有这么优秀吧！

　　张妍想着想着就又流泪了，哭着说道：“张辰，你就一点也不想知道吗？我不相信我这么问你，你还是什么都不明白。我真的忍不住了，既然你什么都不说，那就由我给你说吧，从各方面的证据看来，我们已经能够确定，你就是我们二十年前失散了的弟弟。”

　　这句肯定的话从张妍嘴里说出来，两个妹妹也坚持不住了，都小声的在哪里呜咽着，张妍看了看两个妹妹，继续说道：“我再次代表家人对于当年发生的事情给你道歉，我知道你受了很多苦，可过去的事情已经发生了，谁也没有办法改变。但是这么多年来，家里的人没有一个不记挂着你的，爷爷为了这件事把三叔打发到边远的同江，这么多年都不让他回来，就是在赎罪啊；你不在了之后，我连上学的心思都没了，每天都到处去找你，可我那时候也还小，找了一个多月都找不到你，你知道吗，你在我心里挂了二十多年了。”

　　姐妹三人都有些泣不成声了，但是在服务员上菜的时候还是极力的忍住，她们是怕张辰没面子。的确也是，服务员看着三个梨花带雨的姐妹，那边还有一个眼圈微红的宁琳琅，唯独张辰这个男人，一副老神在在的样子，真叫人恨的荒。

　　服务员走后，张妍又开始了：“就算你有恨，也不应该殃及到所有人啊，两个姑姑也一直记挂着你，从那件事情之后，她们都已经和三叔决裂了。张辰，我求你，求你能不能跟我去见爷爷，老人家都八十多岁了，眼看着日子一天比一天少了，想你想了这么多年，你能给他一个安慰吗？……”

　　张妍说的有些激动了，也不管是该说不该说的，就那么一咕噜的往出倒。张嫚听着姐姐的话有点不对了，这时候可不能说这么多，这是提要求的时候吗，请求都不能说，赶紧打断张妍的话，说道：“张辰，按说我是你二姐，可我不敢跟你这么称呼，本来就是家里对不起你，我又没给你留下好印象。可你知道吗，我们从来就没有放下过你，大姐在你小的时候还抱过你呢，我那时候也还小，但是我也知道啊，我们都想着你的。那天在温泉那里见到你之后，大姐的眼泪就没断过一天。我们已经商量好了，不管你认不认我们这三个姐姐，我们都要认你这个弟弟，二十多年了，谁能忍受了二十多年的思念，还在见面之后不为所动啊，我们想你也想的很苦的。”

　　张嫚的话音刚落，小妹张姝也带着哭腔说话了：“张辰，我只比你大不到四岁，我们的年龄算是相近的，应该能说得来。你不应该是一个蛮横的人，谁犯的错就由谁来承担，三叔是三叔，我们是我们。面对这样的事情谁都不会好受，谁都不会那么自如，但是先天血脉注定我们是姐弟的关系，这是写在你我基因里边无法改变的。既然无法改变，那为什么不去尝试着接受呢，说不定在你接受这一切之后，你会发现，有几个姐姐也是一件不错的事情呢！”

　　张姝是京都大学的老师，可能是因为教育和辅导学生比较多，说出来的话比她两个姐姐更有说服力，这点让张辰也比较欣赏。

　　张妍从坐下开始哭，到现在都没有停下来，听了小妹的话也觉得很有道理，就说道：“是啊，我们不奢求太多，你不妨先试着接受我们，慢慢的你也许真的会认可我们，其实家里的人都很好的，就是三叔太浑了。”

　　张辰这时候其实已经对这姐妹三人有些改观了，毕竟她们这样的表现不是装出来的，但是这并不能说就是张辰能够接受她们。别说是还是二十多年来从没接触过的她们，还捎带着那样不堪的往事，就算是一个从没有过节的人，站在他面前让他叫姐姐，他也不会答应的。

　　张辰点了一支烟，看了看三姐妹，说道：“你们也吃点东西，喝点果汁，这样是很消耗体内水分的。哦，你们喝酒吗？”

　　三女都摇头说不喝，张辰就给自己用那种喝果汁的大杯倒了一杯，大约有差不多半斤多一点的样子。张妍看着就说话了：“张辰，我知道我没什么权利去说你，但是你喝那么多酒，会对身体不好吧，而且你还要驾车，喝了酒再驾车的话，很容易出问题的。”

　　她的这句话，要比前边所有的话都要作用大，因为张辰从她的话里很明显的闻到了关心的味道，这种味道做不得假。对于张辰这样一个对感情极度敏感和渴求的人，这种味道哪怕是再淡，他们也能察觉到，所以她的这句话，让张辰实打实的感动了一下。张辰端着酒的手微微停了一下，只不过动作太小了，除了一直盯着张辰酒杯的张姝，谁都没有发现。

　　张辰喝了一口，笑着道：“没关系，我的酒量还是可以的，而且我女朋友也会帮我的。”喝了一口酒，吃了一口菜，张辰接着道：“你们说的话我都听明白了，但是实话实说，这事情来的的确很突然，我还真有些接受不过来。要说有没有恨，我觉得没有，这个问题我在心里问了自己十几年了，我真的恨不起来，准确点说，我对这件事情有点无所谓。”

　　“可是你们应该也明白，要让我接受这件事，并且做出什么样的行动，也是一样的难，我连恨都没有，你让我去原谅谁？我问你们几个问题吧！”

　　三女都停下来，等着张辰发问。

　　张辰看着她们的眼睛，问道：“你饿了的时候一般吃什么？”

　　三女不知道张辰为什么问这个问题，但既然张辰肯和她们交流，就是好事，张嫚答道：“也不一定吃什么，一般都是能找到什么就吃什么。”

　　“那你渴了的时候你都选择喝什么水？”

　　“小时候好像只允许喝白水，长大之后就随便多了，选择也很多。”这是张姝的回答。

　　这时候，除了张辰只有宁琳琅知道他为什么问这些问题，因为她问过张辰，知道很多张辰童年流浪的故事，那些故事可是让她哭了好几天的。

　　张辰又接着问张嫚：“你小学在哪里念的啊？”

　　“我和大姐上京城小学，小姝是读的京师大附小。”

　　“哦，你们家在京城什么位置？这么多年你们就一直住在那里吗？”

　　“小时候是和爷爷一起住的，就在玉泉山，后来长大了那边规矩太多，就搬出来了。”


第54章 再约东方路一号

　　张辰听了也有点吃惊，她爷爷住玉泉山，那可是顶级大官住的地方。不过张辰并不羡慕，他有自己的生活，也有自己的未来，张辰更愿意活的舒服一点，对于那些太子公主们的生活他甚至有些排斥。

　　问完这些问题，张辰又吃了两口菜，给宁琳琅加了一碗佛跳墙，让她多吃点，这可是今天最重要的一道菜。

　　这才笑着对张妍三姐妹说道：“嗯，挺不错的，我现在给你们讲讲我吧。我小的时候常常挨饿，有的时候可以捡到东西吃，而捡不到的时候就得饿着，饿极了我就得去和狗抢吃的；渴了的时候倒没什么太大的问题，一般春天夏天和秋天这三个季节夏天都可以喝雨水或者河水什么的，冬天的时候可以吃雪或者是冰块，那东西又能填饱肚子还能解渴；我倒是没什么功夫去听课，有时间还不如去找点吃的呢，可实在是饿的厉害又没有东西吃的时候，我就偷偷躲在人家窗台下边听人家讲课，听着听着也就不觉得饿了；最发愁的就是冬天睡觉啊，夏天那是哪里都可以睡，冬天可不行，一般都得找个草堆啊什么的取暖，命好的时候能找到一个炉洞，那一晚上就睡得香了……”

　　虽然宁琳琅已经听过了，可再次听到的时候还是忍不住的掉泪，那样的生活在她想来，简直就是地狱，张辰能够那样活了三年多，应该是个奇迹了。张妍三姐妹更是哭得厉害，她们之前只是想到张辰会很苦，可哪想得到会有这么苦，这简直就是苦瓜地里种黄连，苦上加苦啊！这可怜的弟弟是怎么熬过来的，能留下这条命，也算是天大的造化了。难怪张辰说他恨不起来，可不是吗，三叔的所作所为给张辰带来的苦难，连让人家恨他的资格都没有了，看来三叔是别想让张辰认他了，自己姐妹三人能够和张辰相认，就够偷笑的了。

　　张辰拿出纸巾给宁琳琅擦着眼泪，顺手也给那凄惨的三姐妹也一人一张，感动得三姐妹手足无措。

　　张辰笑着说道：“我跟你们说这些，不是在抱怨或者诉苦，我只是想让你们知道，那样的情况都过来了，我还能比那时候更苦吗？就像你们刚才说的，有些事情已经发生了，谁也无法改变，所以我们都不要强求什么，该承担的责任和后果就要承担起来。我也明白，这些事情与你们是无关的，就算是恨，那也恨不到你们身上。”

　　张辰端起酒杯，说道：“今天的事情的确让我很意外，但是也要谢谢你们，不论事情好坏或者是否正常，最起码你们让我知道，我也不是从石头里边蹦出来的。有些事情不是一天两天就能解决的，很多的问题都需要时间去了解，但是至少你们应该能够意识到，我现在并不会反感你们。先吃饭吧，这么好的菜，可不要浪费了。”

　　不反感是什么意思，那就是说还有机会喽，看来今天的见面也不是没有一点成绩的，三姐妹的心也没有那么沉重了，只是还在为张辰的童年伤心。张辰也不会不讲道理，她们没有做出过伤害他的事情，就如张妍所说，当年她可是不上学的找了张辰一个多月呢，一个小女孩儿能够做到这样已经很难得了。

　　这顿饭的后半段还算愉快，谁也没有再去提起敏感的话题。最后还是张辰坚持付了账，他可不愿意让老张家的人以为他好糊弄，一顿饭钱不多，可带来的影响却会很大，张辰深知这点。

　　出门告别的时候，张家三姐妹都和张辰、宁琳琅交换了电话号码，张妍还很是认真的和张辰说：“张辰，京城这地方鱼龙混杂的，你万事都要小心，别让自己受了委屈，不说家里在京城还有些影响力，就是我们也有一些朋友，你要是有什么为难的事情就来电话，千万要保护好自己。”说着就又哭起来了。

　　张辰也不能不安慰，说道：“我就是做我的事情，不招谁也不惹谁，不会有事的。你们如果有什么私事需要我帮忙，也可以找我，不过我就是在古玩方面还知道一些，其他的也不太懂。不早了，都回吧！”

　　分别之后，张辰和宁琳琅上了车，张辰喝了酒就坐在副驾驶席，宁琳琅开着车走了一段之后，发现旁边的张辰没有声音，转头看时，张辰坐在那里，泪流满面。

　　刚才在饭桌上的时候，张辰就有些眼热了，只不过他不想表露出来，强行的用意念力去封住了自己的泪腺，不让眼泪流出来。现在只剩下他和宁琳琅了，在宁琳琅面前，他没必要装作坚强，散去意念力，任由泪水肆意的狂涌。

　　宁琳琅好心疼啊，马上把车停在路边，抱着张辰就吻了上去，“师兄，你为什么事伤心啊，你不要这样啊，我看着你伤心就会更难受的。我能感觉到你的心很痛，能和你的小师妹说说吗？”宁琳琅是张辰最最亲近的人，她视张辰为珍宝，是她一生都要去疼爱的人，有一种心灵相融的感觉。

　　张辰抱着宁琳琅，拍了拍她的后背，说道：“你别担心，我不会因为这些事情而伤心的。我只是在想我的生母，那个和我一样可怜的，甚至命运比我更加悲惨的女人，她现在怎么样。我也想了解一下，当初到底是怎么一回事，到底是什么原因，能够让一个人做出这些事情。”

　　“那为什么刚才的时候，不问她们呢，就是那些人。她们是三姐妹，应该都是师兄你的姐姐吧！”

　　“我不想问别人，这件事我会自己想办法去了解的。琳琅，如果我猜测的没错，这件事情应该涉及到很多方面，不论我问谁，得到的都不会是完全的真相。”这一家人有着很深的背景，那种事情应该是丑闻，张辰认为真相肯定被压下来了，所以不会问出什么有用的消息。

　　有了宁琳琅的安慰，张辰的情绪明显好转，两个人拥吻了一阵子就继续驾车回家了。宁琳琅一边开车，一边就想是不是今晚好好安慰一下师兄，让他感受自己火热的爱，让他知道这世上还有我这么疼他。

　　张辰受情绪的影响心思比较乱，并没有发现在后边不远处有一台车始终跟着他们，这台车就是张辰感觉中的另外一双眼睛。

　　回到家里洗过澡，宁琳琅穿着薄薄的睡裙晃到张辰面前，风情万种的把身体扭到张辰怀里，说道：“师兄，我们早点休息吧，今天我要你爱我，好好的爱我。”

　　张辰自然不会拒绝这美女的邀请，看着美艳欲滴的小师妹，把所有的烦恼都抛出去，伸手抱起宁琳琅走进卧室……

　　八月份学校都在放假，张姝作为一个老师，自然能够享受别人不可能有的一年三个月假期。在和张辰见面后的第五天，张姝打电话约他吃饭，张辰对张姝的感觉还不错，当年的事情也和她们姐妹三人没关系，就算不是姐弟，当朋友也可以，就没拒绝。

　　张姝是新派人物，讲究个小资情调和优雅的环境，知道张辰在潘家园那边后，把地点选在了希尔顿酒店的路易斯安那餐厅，这样既满足小范围聚餐的要求，又符合她的生活品位还照顾到张辰的距离，可算是甚是用心。

　　路易斯安娜餐厅还有一个名字叫“东方路一号”，是一间源自美国现代烹调的卡郡特色菜餐厅，整间餐厅的装扮都弥漫着一种浓浓的路易斯安那州文化，张辰和宁琳琅在这里吃过，感觉还不错。

　　一进餐厅张辰就看到了坐在那里等着的张姝，走过去笑着说道：“这间餐厅不错，温馨、亲切，老牌爵士乐队的曲调让人有一种怀旧感，不过不应该用这种蓝调，太过于忧郁，应该用轻灵的酷派或者是无拘无束的博萨诺瓦，这样会有助于人的食欲；其实这里最好的应该还是红酒。”他不想称呼对方为姐姐，可又不能没有礼貌，所以用这种近乎玩笑的话作为开场。

　　张姝见到张辰是兴奋加激动，高兴的招呼他和宁琳琅，道：“张辰，琳琅，你们来了，快坐啊！你们好快啊，我刚刚坐下你们就到了，哦，我的意思是说，我应该早点来，差点我就迟到了。”和张辰说话让她有点紧张，就怕说错什么让张辰不高兴，她说了张辰来得快，就后悔，难不成你嫌人家来得早吗？

　　张辰能看出她的紧张，说道：“你没必要这么紧张，我的心思其实不复杂，和正常人一样的。潘家园离这里很近，用不了多久的。”

　　张姝这才放心了，就怕他误会啊！不过听他刚才对这餐厅的评价，和对这里背景音乐的说法，看来这家伙也是一个讲究的人。就问道：“你除了研究古董之外，对其他也有研究吗，我看你对音乐挺在行的，就你刚刚说的那些我都不怎么懂。以前也没感觉什么，可你这么一说，这音乐还真是有点伤感的味道，你能给我说说吗？”

　　张辰知道她这是要拉近距离，就笑道：“我也不是很懂，主要是听的多了，自然就能明白一点。而且在我们这一行里，如果想要真的出成绩，就要对很多方面的东西都要明白一点，知道的越多，打眼的机会就越少。音乐也是属于艺术范畴的东西，这些方面是很难说明白的，只能是靠着不断的接触和吸收，还要结合自己的感悟，这样才能搞出名堂来，我也差的很远的。”


第55章 路漫漫其修远兮

　　这小子还挺谦虚的啊，张姝继续说道：“我刚刚通知了大姐，等下她也会来，你不介意吧？琳琅，不好意思，打扰到你们约会了。”

　　宁琳琅笑笑表示没什么，张辰说道：“我说了你没必要这么紧张，朋友聚会也会带一些陌生的面孔参加的，我们又不是不认识。”

　　对于张辰的态度，张姝还是很感谢的，毕竟可以慢慢尝试相互接受了，当然，她们接受张辰是很快的。因为张妍还没来，大家也就没有点餐，叫了一壶餐前茶。喝着茶想了想，张姝又问道：“呃，张辰，现在还有些时间，你能不能给我讲讲你们古玩行的事情啊，你是收藏协会的理事，应该是很厉害了吧。我听说你是当今唯一收藏有王维和王羲之作品的人，这些都是无价之宝啊，你就给我说说王羲之作品的事吧，你们这行不是有句话说，每一件收藏品的背后都有一个故事吗，你给说说好不好？”

　　张姝真的是做了不少功课，为了能够更好的和张辰接触，姐妹三人最近都在学习关于古玩方面的知识，最起码要和张辰有共同的话题啊！

　　张辰是很聪明的，看出了对方是专门往他喜欢的事情上面说，这种积极的态度，也让张辰对张姝的好感又多了一些。说道：“目前来看，已知的藏品的确是只有我那两幅，但也不敢保证我是惟一一个，国际上还有很多的超级收藏家，他们手里的东西都是只进不出的，也许有人早在几十年前就已经藏有这样的物件了，只是有些人比较喜欢独自欣赏，所以没人知道。”

　　张辰喝了一口茶，接着说道：“我那两幅字，纯粹是因为走运了，说来真的是很偶然，偏偏就是那天被我撞到了原来的物主，他又不识货……”

　　听张辰讲着他遇到红卫兵侄子，并且如何买下那两件王羲之的真迹，张姝也是大叹张辰的运气之好。又听说张辰只花了五万块就买到了两幅王羲之的作品，除了佩服张辰的眼力之外，也让她认识到古玩行里边真是另有一番天地，都有点想让张辰带着她去淘淘宝的冲动。

　　宁琳琅出身古玩收藏世家，也是古玩方面的行家，虽然比不得张辰，但是比一般的所谓专家搞出不止一截，三人交谈中，张姝对于宁琳琅的学识也很是赞佩，这个弟弟实在是优秀，也只有这样的女孩子能和他相配了。

　　三个人交流的很不错，张姝是刻意的亲近张辰和宁琳琅，她也看得出来，张辰对宁琳琅的感情是很深的，而这个混血美女对张辰也有着巨大的影响力，所以对宁琳琅更是热情。直到张妍出现，三个人才暂停了话题。

　　众人点了菜就接着刚才的话题开聊，张妍也是顺着张辰的话题说，会问他很多关于古玩行的事情。说到女人的首饰方面，张妍就问宁琳琅的珊瑚项链，她刚坐下就看到宁琳琅的脖子里的项链，尤其那颗硕大的红宝石，听说这条项链也是古董，张姝就忍不住问了一下价值。她本以为那红宝石再贵也就是三两百万的东西，可当张辰很随意的说了一句“还行吧，市场价值有个一千几百万。”的时候，她深深的震撼了，自己这弟弟得有多少钱啊，一千多万的项链就这么戴出来，好想他还很不在意的样子，这小子泡妞儿还真舍得啊！

　　同时，姐妹俩也再次把宁琳琅看得更重要了，还没有结婚张辰就连上千万的项链都送给她，可见张辰的态度了。这就是要结婚的架势啊，说来就是弟媳妇儿啊，对她好一点，弟弟也会高兴的。

　　席间，张妍又问张辰，说家里两个姑姑这么多年来都很想念他，是不是可以也见上一面，这两个姑姑如今只有一个小姑在京城大姑嫁去了沿海的广东省，如果张辰同意，相信大姑会立即回京城的。

　　张辰能够看出来，这张妍的确是事事都为家里人考虑，总想照顾到方方面面，谁家有这样一个人，都会是一种幸运，张辰对她的印象也是最好。但这些并不能改变张辰的态度，刚刚和你们见了面，没过多久就要见姑姑，再往后还要见什么人啊，是不是你们的叔伯亲戚都要见一见啊，这是不可能的，第一次要是不压住，后边就会变得更难，到时候说不定还会很被动，人心难测啊，谁知道会不会给自己按一个什么样的帽子。

　　张辰摇摇头道：“现在先不谈这些，还不是时候。而且我最近就要出国了，你们也知道，我办了一间古文化中心，现在国外有一间公司愿意向中心捐赠一批古董，我就是要去谈这个事的，怕是短时间内也不会在国内待着。还需要去一趟英国，见见琳琅的外公，宁爷是收藏界德高望重的老前辈，本就是应该去拜会的，更何况多了琳琅这层关系，我去了欧洲就更加不能不去拜访宁爷了。”

　　姐妹俩也知道张辰这是一半真话一半推辞，但也不急在一时，只要和张辰把关系搞好了，让张辰完全接受了她们，以后有的是时间和机会拉拢张辰。也就没有再接着说下去，只是叮嘱张辰到了外边要处处小心，照顾好自己。

　　张姝是一个老师，对文化之类的词比较敏感，就问张辰：“张辰，你说的那个古文化中心，是一个什么样性质的公司呢，这里边也有生意可以做吗？会不会有风险导致损失啊？”

　　张辰知道她是关心自己，文化方面赚钱并不容易，而古文化中心听起来也不像是什么搞文艺之类的公司，怕自己赔钱。就解释道：“其实这也是一间公司，全称叫做‘唐韵古文化研究开发中心（有限公司）’，基本上属于不盈利的纯学术机构，最主要的业务就是研究古代文化，也包括国外的古文化，然后做学术交流之类的。计划中由展示中心、文稿中心和研究中心三个部分组成，当然也会有一些文化的衍生品，但是我想应该达不到盈利的程度，这些都是需要贴钱做的。不过，这是我的理想也是作为一个收藏人士应该对人类文明作出的贡献。”

　　姐妹俩听了张辰的话，顿时觉得这个弟弟好伟大啊，好高尚啊，这样的一份事业应该要花不少钱吧？想着要花很多钱，就开始为张辰的荷包考虑了，这只出不进的买卖他要是一直做下去，得贴进去多少钱啊！

　　张妍就问了：“张辰，你这研究中心要做多大的规模呢，全是你自己出钱还是有人和你合作啊？我也不知道你有多少钱，可是谁赚点钱都不容易，你不能就这么往进贴啊，再小的窟窿时间长了也不好堵呀。”

　　“呵呵，没关系，我有分寸的。我还有些底子，再说我还是中亚环球的继承人，这件事情我还能应付。而且我这次去欧洲也是要去处理一些我的产业，应该也能收回不少的资金，这些事不成问题的。”张辰倒不是在炫富，只是想让她们知道，老张家虽然牛，但是还不足以左右自己，也让她们的家里人明白，他对老张家的一切都不稀罕。

　　张姝就想啊，他到底有多少钱，在国外还有产业，他才二十三岁啊，中亚环球的继承人，那间公司得有近百亿的资产吧，他是中国最有钱的年轻人吗？张妍想的和妹妹却不一样，她考虑到的首先是家族，以张辰如今的身份和地位，想要把他带回家难度会更加的大，他现在还真是什么都不稀罕，看来也只能慢慢的融合之后再打感情牌了。

　　通过这两次的接触，张妍对张辰也有了一定的了解，对于家人和张辰相认的事情，她也有了自己的打算，这事得好好的回去和爷爷商量着办。三叔真是悲哀啊，怎么就亲手把这么优秀的儿子给扔了，也不知道他得到这个消息之后会是什么样的一个心情。倒是全家人还得给他的错误买单，看着这么优秀的孙子，爷爷想了二十多年，却不敢上前相认，只能远远的看着他。

　　饭后张辰二人就和姐妹俩在停车场告了别，张辰要出国就得先把签证办好了，京城的公司已经搞定了，维京群岛那边的公司也完成了注册，就剩下开户的事情了，这件事情是必须由他去做的。张辰也要到欧洲去把那些黄金抛售掉，虽然在香港也可以交易，但是香港没有那么大的市场去消化五百多吨黄金和六百多吨白银，最佳的交易地点就是苏黎世，只能把某一部交易的地点定在香港。

　　看着咆哮而去的林宝坚尼，张姝和姐姐说道：“姐，这小子真有范儿，他要不是我弟弟我一定倒追他，帅气英俊，博学多才，还那么有钱，又疼女朋友，做他的女朋友一定很幸福。”说这话的时候，脸上也是一副向往的表情。

　　张妍笑着道：“可惜你没机会了，你在二十多年前就很不幸的成为了他的姐姐，不过这小子真是厉害，我们老张家也不知道有没有这个福分。你要是照着他去找男朋友，你这辈子嫁出去的可能性就会很小了，现实点吧！”

　　“现在首要的事情就是赶快去见爷爷，把这些情况跟爷爷说一下，定下一个今后和张辰交往的调子。革命尚未成功，同志仍需努力。张姝同志，路漫漫其修远兮，我们还得为三叔造的孽继续赎罪啊！”张妍拉着妹妹的手，感慨着今后道路的艰难。


第56章 或许是个好机会

　　张辰的林宝坚尼后边依然跟着那台跟了他好些天的车，车里是一个穿着军装肩扛两杠三星的年轻人，这时候正一边驾车一边打电话：“报告首长，那个张辰已经和关中张家的人分开了，目的地还不明确。通过分析他们的谈话内容，张辰最近会出国去欧洲。”

　　电话那边的传来了一个洪亮的声音：“去欧洲？是去见他女朋友的家人吗？”

　　年轻人答道：“根据他的说法，这次去欧洲有三个目的，见女朋友的家人只是其一。另外还有一家国外机构要向他的唐韵古文化研究开发中心捐赠一批流失海外中国文物，还有就是他要去处理一些他在海外的产业；具体内容他们并没有谈及，我这里还无法得知详情。另外还有一点，他拒绝了和关中张家两个女儿的见面。”

　　“嗯，你继续跟着他，有什么情况及时向我汇报。你务必要保证他的安全，但是注意不要被他发现。”

　　“首长，他好像已经发现我了，这几天他盯着我的车看了七次，每次都是我更换车辆之后，他就会马上找出我。而且，他给我一种感觉，好像他的眼睛可以穿过玻璃看到我，我怕他会误会我有恶意。”

　　“哦？能够发现你在跟踪，而且还不止一次，很厉害啊，真是一块天生当军人的好料子。我看他不会主动找你，要找的话早就找你了，我看你是反被他钓了鱼了。不过没关系，你继续跟着他，注意保证他的安全就行了。”

　　“是，保证完成任务。”年轻上校挂断电话继续跟着张辰。

　　电话那边是一个五十多岁的军人，肩膀上是金灿灿的三颗五角星，长得虎目浓眉，坐在那里，神态间自有一股威严。

　　这位将军放下电话后，左手抚额沉思了一会儿，再次拿起电话拨了出去，电话响了几声之后终于被接通，传来了一个老人的声音：“喂，我是张问海，你哪里？”

　　将军听到声音后，对着电话很恭敬地说道：“爹，我这边又有消息了。”

　　电话那边老人的声音突然提高了，带着毫不掩饰的激动，说道：“是吗，你快说。”

　　“爹，张辰今天和关中那边的两个丫头见面了，那边提出来想让他见见两个姑姑，他拒绝了。还有就是，张辰近期要出国，一来是去见见他那个小丫头的家长，二来是要谈一批中国文物的回归，听说他在海外也有产业，但不知道是怎么来的。不过这文物回归可是一件大好事啊，您看是不是找人关注一下这个事，毕竟……”

　　电话那边的老人打断他的话，说道：“不要去打扰他，我看他搞那个什么文化研究中心应该就是为了接这批文物回归，他自己应该早有打算了。现在的一些干部啊，哪里还真心为国为民啊，让他们知道了只会给张辰添麻烦，你到时候关注一下这个事就好了。海外的产业也没什么嘛，又不偷又不抢的，能赚外国人的钱也是一件好事嘛。我看这个孩子很聪明啊，分得清是非对错，做事有理有度，关中那边的人怕是对他造不成任何影响。”

　　“爹，您还真说准了，我看这小子天生就是当兵的好料子，特勤处的人跟着他，连着换了几台车都在第一时间被他发现了。等他回来了，让他跟着我吧，不出十五年我保证交给您一个将军，真是好苗子啊！”

　　老人声音有些严肃地说道：“你少来这套，他能有现在的成绩证明他已经入行了，就他现在的行事看，作出的贡献不比当兵扛枪差多少，甚至要超出很多。这孩子太苦了，你们都不许逼着他做不愿意的事，他的事情由我亲自过问。”

　　“行行行，您说了算，我这就给您汇报完了，我这边还有个会要开，您思忖着，我先挂了。”说完就挂了电话，自言自语道：“不就说一下吗，搞得这么严肃，好像要跟你抢似的，逼着我搞会遁。”

　　年过八旬的老人放下电话，看着刚刚走进来坐在对面盯着他的中年妇人说道：“芷兰啊，你二哥的电话，跟我说了下张辰的行踪。”

　　对面的妇人脸上的表情不知是喜是忧，眼镜也有些红肿，声音有些沙哑地问道：“爹，您说这孩子怎么和关中那边的人都已经见面了，可他怎么就不问一下这边的情况呢，您又不让我们和他见面，我这心里揪的荒啊！要是一直没有消息，我还能忍着，二十多年来我也习惯承受了，可现在已经知道消息了，人也就在京城，您却不让我们见他。爹，我想孩子都快想疯了，这几天我都睡不着，一闭上眼就是他小时候的样子，我都害怕等一觉醒来发现这是假的……”

　　老人坐过来握住她的手，说道：“丫头，不是爹不让你去见他，而是现在时机不到啊！关中那边也只是三个小辈和她见了两次，他一直坚持着不见别人，张跃岭每天在家里哭，都没能见上他一面，今天他又拒绝了张跃岭两个姑娘的见面。他心里有苦啊，这事得一步一步来，他现在刚刚知道了一点自己的身世，还没办法完全接受，要给他时间啊！”

　　老人顿了顿，又说道：“有些事情我没敢给你知道，怕你受不了，这孩子苦的很啊，我就是怕他的那些遭遇让他产生排斥心理。”

　　中年妇人听父亲这么一说，不由的愣了一愣，随着脸上又更多了一些痛苦和担忧的神情，能够让一个人产生排斥心理的遭遇，到底发生了什么事情，才能够导致这样的结果呢？那孩子看起来很健康的啊，应该不会有什么缺陷的，那就应该是心理上的问题了……

　　想到这里更加的急了，抓着父亲的手哭问道：“爹，他受什么苦了，你为什么不给我说啊？他是我儿子，作为一个母亲，我必须知道他的一切。您给我说说啊，我想知道这孩子到底怎么了，您别瞒着我让我心里难受啊！”

　　看着悲泣的女儿，老人摇了摇头，走到书桌前拿出一个播放器递给女儿，眼中也溢出了泪水，说道：“芷兰，你要有心理准备，你可得撑住了。唉，造孽啊……”

　　妇人拿着播放器，犹豫片刻之后，咬着牙按下了播放按钮，“这个问题我在心里问了自己十几年了，我真的恨不起来，准确点说，我对这件事情有点无所谓……”里边传出的正是那天张辰和张妍姐妹三人见面时的录音。

　　这就是他的声音吗？我的儿子啊，二十多年了，终于能听一听儿子的声音……张芷兰流着泪把播放器贴在脸颊上，仿佛能够感觉到儿子就在自己耳边说话，是那么的近，那么的好听。

　　播放器里张辰的语气有些变化了“嗯，挺不错的，我现在给你们讲讲我吧。我小的时候常常挨饿，有的时候可以捡到……”张芷兰听着听着，脸变得煞白，身体也开始有些颤抖了，眼泪流得更厉害。他就是这样活下来的吗？我的儿子曾经就过着这样的生活吗？天呐，你为什么要这样对待我的儿子，他犯了什么错吗？

　　随着录音的播放，张芷兰的脸色越来越白，已经没有了一丝血色，胸口起伏越来越快，憋着劲儿喊了一句：“我可怜的孩子啊……”接着吐出一口鲜血，昏了过去。

　　老人看着女儿吐血昏倒，急忙叫外边的护士进来，又是掐仁中又是抚后背的，一阵忙乱之后，张芷兰总算是醒了过来，老人赶紧安排人把她送医院。

　　张芷兰看着老父，流着泪说道：“爹，让我看看他吧，再见不到他我就憋死了，我一天也等不了了。这孩子太可怜了，爹，他是吃狗食活过来的啊，我怎么能让他丢了呢，我就不该相信他啊，张奉松这个魔鬼，竟然把我儿子丢去吃狗食……”说着就再次昏了过去。

　　张芷兰再次醒来已经是在医院的病房里了，侄女张沐在一边守着她，见到她睁开眼睛，关心地问道：“二姑，你可是醒了，你把我们都吓死了，你现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服啊？”

　　“小沐，辛苦你了。现在几点了，你爷爷在哪里啊？”

　　“二姑，你都昏过去好几个小时了，爷爷晚上的时候就回家去了，留下我和大姐在这里照顾你。二姑你别乱动啊，这还输着液呢，小心受伤。”看见张芷兰要下床，张沐赶紧把她拦住。

　　张芷兰心里想着自己的儿子，眼泪就又流出来了，“小沐，扶我下地，我要回家，我要找你爷爷，我要见我儿子。”

　　张沐忙安慰道：“二姑你别着急，爷爷他们就是回去商量这件事了，你先好好休息。你得先把自己的身体养好了，要不等小辰见到你的时候，你这个样子得让他多心疼啊！”

　　“对，对，我得精精神神的见我儿子，他受了那么多苦，我不能再让他伤心了。那什么，小沐，二姑没事，咱们去吃点东西吧，你大姐呢，叫她一起去，二姑得多吃点。”张沐的话果然起作用了，张芷兰心想，要是让儿子看见自己这个样子，那他一定会很伤心的，不能让儿子伤心，得养足了精神见儿子。

　　张沐笑道：“大姐怕你醒来以后会饿，就让她那里的人送饭来了，刚刚接了电话出去带人。”

　　同一时间，张问海正和妻子程绮先，以及五个儿孙在家里商量张辰的事，老四张镇川是现任建设部的副部长，看着自己的二姐都进医院了，心里也是着急啊，说道：“爹，我看还是直接找上门吧，我二姐可经不起折腾了。”

　　孙子辈的老三张沄是老二张镇山的大儿子，也就是那位公安部警务督察局二处的张处长，这时候也附和他四叔，说道：“爷爷，我四叔说的对啊，我见过小辰，感觉不像是那种是非不分的人，只要给他把事情说明白了，应该不会有问题的。”

　　老大张镇寇是京城的市长，在政治圈子里混久了，性子也很沉稳慎重，说道：“先别着急，当年的事情没有外人知道，只是我们说他不一定就会相信啊，别弄巧成拙才好。”

　　老二张振山就是给张问海汇报情况的将军，是总政治部的主任，他比较认同老四的话，说道：“芷兰熬了二十多年了，一直没停的在找儿子，就这样也没见她什么时候气馁过，可这时候有消息了却也倒了，是心里的担子太沉了啊，这会儿应该给她一点温暖，要不真怕她坚持不住。”

　　大孙子张淳是总参作战部的副部，思虑片刻之后说道：“爷爷，爹，二叔四叔，你们想过没有，现在或许是个好机会呢！”

　　众人都看着他，想听他说说为什么现在是好机会，倒是老爷子张问海想到了什么，赞许的点点头，说道：“那你就说说看，你是怎么认为的。”

　　张淳点点头，环视了众人一圈，说道：“我是这样看的，通过现有的资料来看，小辰是个很有孝心的孩子，这点可以通过他对养父母的事情上就能看出来，而且他对他的几位师叔伯都很孝顺，那他对自己的亲生母亲又怎么会不孝顺呢；他已经从关中那边的人嘴里知道了一点自己的身世，可他也没有对那几个丫头置之不理，还会给她们机会来接触，这就证明这个孩子是非观念很清晰，是个仁义之人；他不跟关中那边的人打听他的身世，是因为他能够看出其中的问题，他知道不能通过某一个人就把这件事情说清楚，同时也在一定程度上信不过关中那边的人，这就证明了他很聪明，这么聪明的一个人怎么能分不清真假话呢；还有一点是最重要的，那就是二姑这么多年来一直都坚持着在找他，这个可是有证据的，二姑把所有的资料和可能关于小辰的消息都保存着，用来寄托思念，这些都是能拿出来的，这就证明二姑从来没有放弃过他啊，而且当年的确也是张奉松骗了二姑，偷偷把小辰弄走的，这点他关中张家也不可能不认账，再不济也还能找到当年二姑的报案材料吧，那上面可是都签字画押过的。那么现在二姑想儿子想得都吐血昏倒了，他这个孝顺、仁义、懂理又聪明的儿子知道了二姑这些年所遭的罪，知道了二姑对他的思念，他该怎么对待自己的母亲呢？”


第57章 兔子表哥

　　张淳说完之后，大家都点头表示赞同，不愧是总参谋部的，的确有些算计。老爷子张问海看着大孙子也是赞许的点着头，笑道：“小淳说得不错，分析的也很到位，我们正可以利用这次机会啊！”

　　老爷子脸上挂着微笑，看了看在坐的儿孙们，又看了一眼身旁一直没有说话，却早已泪眼盈盈的老伴儿，抓起老伴儿的手，笑着对她说道：“老伴儿啊，你想了二十多年的外孙就要回来了，你高兴吧？我也高兴啊！”

　　老太太程绮先抹了一把眼泪，说道：“可不是吗，我闺女可怜，我外孙更可怜，你们几个，赶紧把小辰给我找回来，我也好见见我这苦命的外孙，那照片上看着心里没底儿啊！”

　　老爷子张问海笑了笑，对几个儿孙说道：“事情就这么定了，明天小淳和小沄你们两个去找小辰，态度好一点，别把他吓着了。如果可以的话，就把他的那个小女朋友也接来，还有他的师叔师伯，那些可都是好人啊，这么多年不但把小辰照顾的妥妥帖帖，还传业授道教了他一身本事，那个中亚环球的老板，就是他四师叔吧，人家还活着就把产业的继承人定了小辰，这些都是我们的恩人啊！他们待小辰如亲人，也就是我们的亲人，能来的都请来。这事先别跟你二姑说，要不这一晚上她肯定是睡不成了，给医院打电话，请他们想办法让你二姑好好睡一夜，明天也能精神一点。”

　　张辰早在和张妍姐妹三人见面的当天，就已经把这件事告诉了他五师叔和四师叔，陈雯琳的意见是先不理他们，既然当年能把孩子丢弃了，那就是今生不准备再见了，所以没必要和他们近乎；但是张辰的亲生母亲应该想办法找找。李天平的意思和陈雯琳差不多，他在电话里也说了，这件事还是要从头到尾都了解一下才好，血脉亲情是割不断的，亲自割断过的人可以不再理会，但是那些被殃及的人并没有错，该来往的就来往，就像这姐妹三个，当初她们都很小的，左右不了任何事情的发生，她们能这么多年都忘不了你，已经是很难得了。

　　今天董老也从国外回来了，知道了这件事，就把陈雯琳叫来，李天平也从上海赶来京城，五个人就在董老家里讨论这件事。

　　董老听张辰把这些天发生的事情都说了一遍，然后分析道：“小辰，照目前所知的情况看来，事情正如那个张处长说的，当年是你的生父抛妻弃子，否则你那三个姐姐也不会这么难作，他们是理亏的一方。我想那个张处长，应该也和你有着一些关系，很可能你的生母就是他的家人。你选择不向任何人询问这件事也是对的，毕竟众口不一，但是这件事情你必须去做，这于你很重要啊，等你到了我这个年龄就知道了，要不为什么那么多人都要寻根问祖呢。你的事情还可以去找下你太师叔，他当年还在政府工作的时候常常和国家领导人见面，和京城的很多权贵人物都很熟悉，对于这些人的情况有一定的了解，对你会有不小的帮助。”

　　陈雯琳也说道：“就是啊小辰，你应该马上去找你的亲生妈妈，你想想啊，这么多年她有多想念你，没有一个母亲不想念自己的孩子的，这么多年她一定很可怜的，你要是不去找她的话，妈妈以后就都不理你不疼你了。”

　　“小辰啊，你要知道，能够找到生母是一件大好事，你也别太顾忌我们的感受，你是一个什么样的孩子，这么多年了我和你师叔他们还能不明白吗，你怎么可能抛下我们不管嘛，去找找你的生母吧，她一定很不容易的。”董老安慰着张辰，他是怕张辰在这些方面有所顾忌，而放不开手。

　　李天平是个个性直爽的人，对张辰也如父亲一般，要不是陈雯琳以妈妈自称，他不想让师妹心里不舒服，早就以张辰的老子自居了。这时候也是瞪着眼睛，教训张辰道：“小子，我可跟你说啊，你四师叔我一辈子都想找到自己的亲妈呢，可我没机会啊！你小子现在有机会了，路就摆在你的眼前，你要是还不去找，可别怪我收拾你啊！”

　　宁琳琅也劝张辰，“师兄，你就去找找你的亲生母亲吧，你是一个很好的人，我想你的亲生母亲也一定很善良的，她应该不会丢弃自己的孩子的。”

　　四个人都在劝说他，让张辰很感动，就笑着说道：“我知道你们都很关心我，我也不是不去找，可我总要有点头绪啊，也得有一个行之有效的方法，这样才好找嘛。而且我早就发现，除了张嫚跟踪过我之外，这些天还有一个人一直都在跟着我，他换了几次车，但是都被我发现了。我猜测他应该和这件事多少有点关系，左右我也没有好的方法，所以我就等这个人自己出现在我面前，然后我再顺藤摸瓜，当然，他如果总是不现身我也可以去主动找他，因为他每天都会在我身后一百米左右，很好找的。如果你们现在去小区门口，就会在对面看到一台黑色的大切诺基，前风挡玻璃贴着一张特别通行证，里边坐着一个穿上校军装的人。”

　　如果让那台车里的上校听到张辰的话，他一定会大吃一惊的，张辰连他穿着军装都知道，可他这几天在跟踪张辰的时候并没有下车，这得是一个多恐怖的人啊！

　　听到张辰的话，董老等四人的心都放下来了，原来他也不是没有打算的啊！陈雯琳则是笑着说道：“小辰，你这样就对了，这才是乖宝宝嘛，来，妈妈亲一下奖励你。”

　　宁琳琅则是惊讶的看着张辰，说道：“师兄你真厉害，你早就知道有人跟着我们吗，原来你是将计就计，在这里守株待兔，师兄你好奸诈啊！”说完还用一种很怪很暧昧的眼神瞟了张辰一眼。

　　谈完这件事已经不早了，陈雯琳也没有走就留在了这里，抱着张辰腻了半天才把他还给宁琳琅。宁琳琅当然又是睡到了张辰的床上，被张辰活活的折腾了一夜，张辰的彪悍让宁琳琅又爱又怕，每次都被他弄的死去活来，真个是累并快乐着。

　　第二天一早，一家人正在吃早饭，张辰的电话就响了。起身拿了电话，是一个陌生的号码，张辰接通后就听到对方说话：“你好，请问你是张辰吗？”

　　张辰没听过这个声音，但是能听得出来，对方没有恶意，就答道：“你好，我就是张辰，请问你是哪位，找我有什么事吗？”

　　“哦，我们见过面的，你还记得那次碰瓷的事情吗，我就是那个张处长，我叫张沄。张辰你今天有时间吗，我想见见你，有事情和你聊一下，当然，如果你的女朋友和家人都在那就更好了。”

　　这应该是兔子来了吧？张辰这么想着，就说道：“哦，兔子，不对。对不起啊，我有点走神，张处长是吧，你找我有什么事吗，还要我的家人都在场？”

　　“是这样的，我找你是想和你谈谈有关于你身世的事情，准确的说我是你的三表哥，也就是你二舅的儿子，电话里一下子也说不清楚，我们能见面聊吗？”

　　这位倒好，一上来就套交情，上次的时候他还不知道张辰和他的关系，却也能仗义执言，张辰对他倒是没有什么恶感，就说道：“如果你方便的话，就到华府花园这边吧，你应该认识门口那个上校吧，我的住所你问他就好了。”

　　张辰虽然不会因为这件事动怒，但还是有必要告诉他们，这些事情他都是知道的，别以为你们派个人就什么都能了解到，那是因为我让你们知道的，千万别小看我，或者想要左右我的事情。

　　那边张沄挂了电话，就问张淳：“大哥，你们那特勤处的人到底行不行啊，就这么轻易的被人家发现了。那边说的有鼻子有眼的，连他在大门口候着都清清楚楚，还知道对方是个上校，看来是早就发现他了。”

　　张淳被弟弟说的有点脸上挂不住了，虽说特勤处不归自己的管辖，但却归二叔管辖，那可都是部队精英中的精英啊，以执行秘密任务的成功率见长的，就这样被跟踪对象发现了，实在有点说不过去。瞪了张沄一眼，说道：“哪儿那多废话啊，去了问问不就知道了，定了在哪见面了吗？”

　　“哦，去他家里见，门牌去了大门口问你们特勤处的上校就知道了。”张沄说着还用戏谑的眼神看了张淳一眼，心说你们四大部就都是这样的人在执行任务吗？不比我们公安部强多少嘛。他哪知道张辰拥有神奇的意念力啊，那玩意儿谁都逃不了，比雷达都靠谱。

　　张淳心里也有点怪这个上校，你怎么就这么笨啊，让你跟踪个人都能被人家发现了，还好不是执行特殊任务，要不非得让你毁了不行。等下去了要好好问问他，到底是怎么被发现的，按说这特勤处都是高手啊，再不济也不可能被一个毫无反跟踪经验的人钓了鱼，难不成这小表弟是个更厉害的高手？

　　到了华府花园门口，张淳从驾驶位下了车，直奔那台大切诺基，车里的年轻上校看到张淳过来了，马上下车进了一个礼，说道：“报告首长，特勤处三科李雷正在执行任务，请首长指示。”


第58章 母亲（一）

　　张淳看了他一眼，说：“还执行个屁啊，给人家发现了，撤了吧，人住哪个楼给我说一下就行了。还有，你是怎么被发现了的，多久了？”

　　“报告首长，从开始跟踪的第一天就有问题了，我接连换了七次车，他都会在第一时间找到我，并且盯着我看一阵儿，而我在这期间绝对按规则行事，从没下过车。具体情况已经向张主任汇报过，主任的意思是只要对方不主动接触，就当他没发现，保证对方安全即可。对方的住址是十二号楼，门口停着一台红色保时捷的就是了。”

　　“嗯，辛苦你了，你先撤了吧，有需要再说。”张淳听上校说并没有泄露行踪，那就应该是张辰的问题了，也不能再责怪这上校。

　　也不再理会张沄的鄙视，张淳打头来到十二号别墅的门前，对张沄说道：“你来敲门吧，毕竟你们见过面，我敲门难免尴尬。”

　　赵妈还在厨房里收拾餐具，张辰打开门看到张沄，先是礼貌的笑了笑，说道：“张处长你好，请进吧。我师伯和师叔他们都在，您有事进来坐下说吧！”

　　说完把张沄和张淳让进去，带着他们来到了二楼的客厅，就开始介绍众人：“张处长，这位就是我师伯，这位是我四师叔，这位是我五师叔，这是我女朋友，您已经见过了。”

　　又转身对董老等人介绍道：“师伯，四师叔，五师叔，这位就是张处长。”张辰没见过张淳，只好等着张沄来介绍。

　　董老和李天平也起身和张沄张淳握手，董老笑着说道：“张处长年轻有为啊，请坐，坐下说。”

　　张沄也谦虚地说道：“哪里哪里，董老您是德高望重的前辈，又是学术大家，我一个晚辈当不得您缪赞。都说陈大师门下三杰双凤个个不凡，晚辈很是敬重的。可惜天妒英才，张教授和陈主任英年早逝，实在叫人惋惜啊！哦，这位是我大哥张淳，今天专程和我来请各位的。”

　　张淳也表现的很谦虚，向董老三人微微躬身，说道：“董老您好，李董事长、陈主任好。我和陈志远会长他老人家也有幸见过几面，听说过几位的大名，对您几位前辈甚是敬佩。今天冒昧打扰，主要是因为事情发生的比较突然，不得已而为之，所以还请见谅。”

　　这两人的态度相当的好，给人的感觉也很舒服，董老把两人让到沙发上后，也就不和他们打马虎眼儿，开门见山道：“你们的来意我这里也明白，小辰也和我们讨论过这件事，我们一致的意见就是必须找到小辰的生母，至于当年的事情，总归会有一个说法的。小辰也有他的苦衷，他谨慎一些也没错的，你们也应该明白，这孩子苦啊，小小年纪就要遭受那样的苦难，我至今想起来都掉泪。”

　　张淳也听过那些录音，对于这个表弟的遭遇他是很同情也很心疼的，说道：“您老说的是啊，这些我们都是有责任的，今天过来就是有给他道歉的意思，同时也对您几位表示感谢。原本我爷爷的意思是要等到他慢慢接受这件事之后再来找他，毕竟当年的事情也不能说我们家完全没有责任，如果及时发现的话，还是可以避免悲剧发生的。可昨天家里出了一件事，现在事态也比较严重，让我们不得不提前来了。”

　　说着看了张辰一眼，见他坐在那里并不说话，也不知道他是怎么想的，但是董老的态度应该能代表他了，就接着说道：“董老，事情是这样的。我二姑，也就是张辰的生母，在丢了儿子之后就一直没停的在找他，虽说是二十多年了也没有找到，可她还是很坚强，一直都没有放弃过，精神上也一直都能坚持住。可前些天关中张家找到张辰的消息传到我们家那边了，关中张家就是张辰爷爷那边，知道了这件事之后，我们家也开始注意张辰了。我二姑得知这个消息后，就想要马上来见张辰，可我爷爷担心张辰会有一些情绪，就拦着我二姑没让来。这些天以来，我二姑一直想着见见张辰，情绪和精神都变得比较差，但是我们也能安慰她一下，她也就还能支撑得住。可就在昨天，我二姑得知张辰小时候的生活状况后，就吐血昏了过去，昏迷了几个小时，一直到了晚上才醒过来。所以我们家的人商量了一下，就想让张辰去见我二姑一面，您看这事？”

　　那边陈雯琳和宁琳琅都已经哭了，李天平的眼圈也是红红的，张辰的眼泪想忍都忍不住，真的就像是短线的珠子，接连着往下落，董老转头和张辰说道：“小辰，天下的母亲都是最善良最伟大的，你应该马上去看看你的母亲。”

　　张淳也对张辰说道：“张辰，你妈当年因为被欺骗，才会让你的生父有机会把你抱走。可那之后你妈就再也没见过你，你妈后来报了案，但是也于事无补。这么多年，她从来没停下找你，光是私家侦探就找了好几十批，连她的公司都起名叫‘天辰国际’，你对于她就是天大的事情啊！”

　　张辰不是不想去，他太想去了，可这时候听到亲生母亲的消息，她居然找了自己二十多年，现在想自己都想得吐血昏迷了。张辰听着这些，浑身的力气都像是被抽干了，一动都动不了，甚至连说话的力气都提不起来，心里的泪比脸上的多出无数倍，想动动不了，都快把他急死了。

　　陈雯琳哭着走到张辰跟前，说道：“小辰，你倒是说话啊，你这样的话，妈妈可真的再也不理你了，我的小辰不能是这样的坏孩子。”

　　说完还踢了张辰一脚，这一脚倒是把张辰踢动了，勉强提起力气，声音很小地说道：“五师叔，我动不了啊！琳琅，你快来扶我上车，我们走。”

　　宁琳琅听张辰说他动不了了，心里无比的着急，赶忙过来扶他，李天平和陈雯琳也都帮忙。张辰在宁琳琅的搀扶下站起来，深吸了一口气，转头面对着张淳，问道：“哪个医院？”

　　“空军总院。”张淳回答了一句，又对董老说道：“董老，您几位也一起去吧，我爷爷交代我们，说务必让您几位和张辰一起过去，他也想要见见你们。”

　　董老点头答应，对李天平和陈雯琳说道：“我们一起去看看吧！”

　　这个过程中，张辰已经用意念力把身体过了一遍，刚刚是因为悲痛而无法动弹，陈雯琳的一脚已经让他开始有所恢复了，经过意念力的恢复，张辰现在已经完全行动自如了。

　　一行人下了楼，张辰抢先进入车库开门上了林宝坚尼，宁琳琅也跟着坐在副驾驶位上，张辰的表现让她很担心。而董老三人则是上了张淳的车，坐在后排。

　　张淳还没有点着火，就听见一阵刺耳的发动机咆哮声，黄色的林宝坚尼已经串了出去。车后座的陈雯琳怕张辰出事，急着跟张淳说道：“快，快跟上他，这么快会出事故的。哎呀，我的小宝贝，你可别吓妈妈啊，担心死了。”

　　张淳马上发动车子跟在后边，可张辰实在太快了，就在他起步的时候，林宝坚尼已经转出了小区的大门。张淳这时候才深刻的明白，什么叫做思母心切，这也太快了点吧。急忙拿出电话，和父亲通话：“爹，我们已经准备到医院了，可小辰的车太快，我跟不上他，怕他路上有意外啊，您能不能把沿途的交通封锁一下啊？”

　　张沄在一边也急了，说道：“等大伯那边说了话他都到医院了，我来吧！”说完拿出电话拨了过去，说道：“我是督察局张沄，从华府花园通空军总院的路上要执行紧急任务，立即封闭沿途出入口，保证通畅，马上把红绿灯给我都切了。”

　　李天平坐在后边听着张沄兄弟俩的电话，这家都是什么人啊，说话就要封闭京城的道路，管制交通，这么牛的人家不知道对于小辰来说是福是祸啊！

　　张辰驾着林宝坚尼狂奔，对身边的宁琳琅说道：“琳琅，我忘记问具体的病房位置了，你给五师叔打电话，让她问一下。”

　　一路上张辰就没有下了一百六十迈，展开意念力观察着车外的情况，林宝坚尼好像一道黄色的闪电，穿行在车流之中，虽然张沄打电话封锁了交通，但已经上了路的车也不少。看着林宝坚尼左冲右闪的飞奔而去，落在后边吃土的司机们有不少都骂骂咧咧的，国骂级的语句此起彼伏。张辰哪管得了这么多，他现在就是想着马上赶到医院，看看他那个一样苦命的母亲。

　　平时需要半个小的路程，张辰只用了十二分钟就进入到空军总院，一停下车张辰就拉着宁琳琅往住院部跑。宁琳琅哪能跟得上他的步子，干脆让张辰自己先走，她随后就到。

　　张辰跑进住院大楼，看了一眼并没有电梯停靠，索性不等电梯，打听了内科在几楼，就从楼梯通道跑了上去。因为太着急了，张辰在楼梯转弯摔倒两次，嘴角和额头都已经擦破了，鲜血滴在雪白的T恤上，胸前和裤子上也全是蹭到的灰，样子极其狼狈，一路上的人都以为他走错了地方，应该是去门诊部的。


第59章 母亲（二）

　　从一楼跑到十二楼，张辰摔倒了五六回，脸上的伤和身上的脏他也顾不得理会，胳膊也擦起了一大块皮，一个护士看到张辰，赶紧过来扶他，“先生，你有什么需要帮忙的吗？您都流血了，应该马上去门诊部处置，否则会感染的。”

　　张辰看都没看这护士，嘴里说着：“谢谢，我没关系，内科八病房在哪里？”

　　护士回答说：“还要再上一层楼，出楼梯左手边第五间就是了，您真的没事吗，需要我帮忙吗？”

　　张辰一边往楼梯处跑，一边说了声“谢谢”，留下那个好心的小护士在那里发愣，这人好奇怪啊，受了伤都不去处理，非要跑到内科病房去，或许有什么急事吧！

　　走出十三层的楼梯口，张辰看着左边的楼道，再往前走不到三十米就是内科六病房了。那间病房里是一个在二十多年前被骗走儿子的女人，她苦苦的找了儿子二十多年，身心俱疲了吧？就在快要见到亲生儿子的时候，因为对儿子的思念她倒下了，她太想见到自己的儿子了。

　　张辰盯着那间内科六病房的门，他的生身母亲就在那扇门里边，二十多年来张辰无数次梦到过自己的生母，可每次醒来后却又发现方才的温暖只不过南柯一梦。现在，离自己的亲生母亲只有几十米的距离了，张辰心里想着，推开那扇门的时候，她会是一个什么样的表亲，她长得是什么样子，她会不会有白头发，是多还是少，她现在会不会很虚弱……

　　张辰就那么一步一步的往前挪动，每接近病房一部，张辰的心跳都会加快一分，走到病房前的二十多米，好像走了有二十多年那么久。想着自己儿时对从没见过面的母亲的思念，想着自己受伤时和孤独时对母亲的盼望，想着自己有一点小小的开心或者小小的高兴时想要有一个妈妈和自己分享，她应该比自己想念她更加想念自己吧！

　　病房里的张芷兰已经知道儿子要来的消息，对于儿子急匆匆的驾车来看自己她心里感觉很温暖，可又担心儿子为了见自己会不会出意外。儿子已经长那么大了，相貌英俊身材挺拔，还有一个那么水灵灵的女朋友，他还很能干呢，小小年纪就有了不俗的成绩，都要开自己的珠宝公司了……

　　张辰站在病房外边，看着坐在病床上的张芷兰，她笑的是那么开心，她也很漂亮，应该是大美女类型的了。可是她的身体状况很糟糕，各脏器都严重的老化，尤其是心脏，已经很脆弱了，还有她的头发，虽然是染过了，但从发根处还能能够看到，已经花白了，她才五十岁不到啊，身体怎么能老化成这个样子，这都是想儿子想的吧！

　　张辰展开自己的意念力，进入到张芷兰的体内各个器官，疯狂的灌注着。张芷兰的脏腑、骨骼、肌肉，都在以不可思议的速度恢复着，一刻钟过后，她的整个身体已经恢复到了人体三十岁才应该有的健康程度。而张辰则因为巨大的意念力输出而不停的颤抖，浑身上下汗淋淋的，衣服贴在身上，就像是从水里刚刚钻出来一样，意念力的输出量并不会让张辰这样，只不过他输出的太急速了，又把精力分散成无数道去关注张芷兰体内的每一处细微变化，这样的工作量要比正常人全神贯注做一件事大百倍。整个过程结束后，张辰倚在门框上喘着粗气，调节着自己的身体，眼睛却一刻也没有离开病床上的张芷兰。

　　张芷兰就那么想着，突然感觉浑身都很舒服，那种通泰的感觉就像是被极其柔软的蚕丝包裹在其中，又有点像置身于温暖的泉水里，就连体内的器官都开始变得活跃了起来。心想这就是要见到儿子时的感觉吧，真的好舒服啊，人逢喜事精神爽嘛。就那么享受着，完全没发现病房外有一个脸上全是血迹和污迹的年轻人，正注视着自己，两道泪水从他的眼里滚落下来，脸上却是很欣慰的样子。

　　宁琳琅终于等到了电梯，来到十三楼的时候，就看到张辰站在门边，身体抖动着。紧走几步来到他身边，就看到师兄满脸的血迹，流着泪向着病房里看去。她能够清楚的感受到张辰的心情，也不说话，走过去抓着张辰的手，陪着他站在那里，一起向病房里看着。里边那个漂亮的女人，就是师兄的妈妈吧，她真的好美啊，和五师叔一样美丽，难怪能够有师兄这么帅气英俊的儿子，她一定已经知道师兄会来和她见面了，看她一脸幸福的样子就知道她对师兄的思念有多深。

　　张湄是京城市长张镇寇的女儿，自己经营着一家度假山庄，从昨天下午开始，就是他和妹妹张沐在这里照顾二姑。刚刚大哥打电话来，说二姑失散二十多年的儿子，自己的表弟张辰，要来医院看妈妈了，她急急忙忙的安排妹妹张沐去洗水果，接着再去外边买点好茶叶，听说这个表弟很爱喝茶的。而她则是跑去和医生说点事情，二姑等了二十多年终于把儿子等回来了，心情激动之下千万别再出什么意外，这些要提前和医生打好招呼，一旦二姑有什么不舒服就马上抢救，她们都知道张芷兰的身体状况，外强中干啊！

　　张湄和医生说好了之后，来到病房前就发现一对男女隔着病房门往里边看，那男的大汗淋漓的靠在门框上，好像是很累的样子，就上前问道：“二位，你们是找人吗……”话还没说完就看见那男的脸上全是血污，还混着泪水，哭的很伤心的样子，这是小辰吗？怎么是这个样子呢，听说他很有钱的啊，不会这么狼狈吧，可他看着二姑的眼神分明就是激动和伤心啊！

　　这里是医院，大庭广众的倒不怕有什么坏人，但是张辰一脸血污的样子也挺让人提防的，张湄就壮着胆子准备再次发问。

　　这时候张淳和张沄还有董老他们已经到了，陈雯琳看见张辰站在病房门口，就上前问道：“小辰，你怎么还不进去看你的妈妈呢，你该不会……天呐，乖宝贝，你怎么了这是，和人打架了吗？”她说着话就看到了张辰的样子，吓坏了。

　　张辰抹了一把脸，说道：“没关系五师叔，刚刚上楼时候摔倒了。”

　　里边的张芷兰听到了门外的声音，就扭头向外看去，张辰已经转过身子和陈雯琳他们说话，所以她并没有看到张辰，只是看见张湄站在门口，好像在和什么人说话。那表情有些惊讶又有些不解，她就想过去看看怎么回事，儿子要来了，可不要搞出什么不痛快来搅扰了这份好心情。

　　张芷兰走过来，打开病房的门，就看到外边站着的张湄，还有两个侄子和几个陌生人，一个满脸是血的年轻人站在靠近门边的地方，他身边还站着一个好漂亮的女孩子，这不是照片上那个女孩子，那个小辰的女朋友吗，那我儿子小辰呢？

　　随着张芷兰开门出来，外边所有人的目光就全已到了他的身上，张芷兰就问张湄和张淳：“小湄，有什么事吗？小淳，你们不是去接小辰了吗，他呢，快让二姑看看，我想了他二十多年了，他跑哪里去了？”

　　张淳走过去，看了看张辰，对张芷兰说道：“二姑，他就是小辰了，刚刚上楼时候不小心摔倒了，所以就成了这个样子。”

　　张芷兰听完张淳的话，转身望着张辰，呆呆的看着，嘴角颤抖着却说不出话，这一刻的冲击太大了。足足有一分钟以后，张芷兰猛然伸出手抓住张辰的胳膊，“哇”的一声就哭了起来，“儿子啊，妈妈可想死你了，这二十多年苦了你了，妈妈找不到你啊……”。一边哭着就出溜到了地下，又抱着张辰的腿哭着。

　　走廊里还有不少其他的病人和家属，听到这边的痛哭声，都围过来看着，张湄赶紧把张芷兰扶起来，说道：“二姑，外边这么多人，咱们进去说吧，您也别哭了，小辰已经找到了，你该高兴啊！”劝着张芷兰，张湄的眼里却也湿润了。

　　众人进了病房，张淳和张沄就招呼董老他们坐下，张辰一直被张芷兰拉着就没松开手，这时候张芷兰坐在病床上，张辰就站在她面前。

　　李天平见张辰说不出话来，知道他是激动的，就想帮他一把，站起来走到张辰身后，说道：“你小子怎么了，怎么一句话也不说啊？”说完就在张辰腿弯处踢了一脚，李天平也是练家子，这一脚就把张辰踢得腿一软跪在了张芷兰面前。

　　“妈”被踢了一脚跪在地上的那一刻，疼痛也把憋在张辰喉咙处的一口气激了出来，叫了一声妈，就趴在张芷兰腿上，泣不成声了。

　　张芷兰等了二十多年，终于等到儿子了这一声呼唤。幸福来得太突然，刚刚还不知所措的张芷兰，就被这一声呼唤激起了母性的本能，俯下身抱着张辰的脑袋，说道：“儿啊，你受苦了，妈妈对不起你啊！快起来让妈妈看看，你怎么就长得这么大了啊，妈妈上次见你的时候你才只有一点点呢！”张芷兰已经高兴的不知道该说什么了，头上一句脚底一句的，想起什么就说什么。

　　母子二人抱着哭了有半个小时才分开，张湄拿过热毛巾递给张辰让他擦擦脸，张辰接过来说了声谢谢，等他擦过之后，张湄又把毛巾拿走，洗干净之后再次递给张芷兰。

　　张芷兰这才看清楚张辰的样子，我儿子长得可真帅啊，比照片上还要帅得多。一只手抓着张辰的手，另一只手摸着张辰的面颊，说道：“小辰，妈妈盼了二十多年了，可算是把你盼回来了，妈妈以为这辈子都见不到你了。你这辈子都不要再离开妈妈了好不好，妈妈要天天都把你抱在怀里，好好补偿这二十多年来对你的亏欠。”

　　看着母子俩这么融洽，众人也就放下心来。张淳就笑着说道：“二姑，你兴奋过度了吧，你儿子将来还要结婚的，到时候你还和儿媳妇抢人啊？”

　　张芷兰也给逗乐了，笑骂道：“你个小东西，敢开你二姑的玩笑了啊，是不是觉得我收拾不了你啊？”

　　忽而又想起了什么，看着宁琳琅道：“这就是我儿子的女朋友吧，长得可真漂亮，标准的大美女啊，快来这边坐。”

　　宁琳琅走到张芷兰面前，鞠了一躬，微笑着说道：“张妈妈您好，我叫宁琳琅，是师兄的女朋友，张妈妈你好漂亮啊！”说完就拉着张芷兰的手坐在了她的另一侧。张芷兰也很受用的坐在那里，拉着宁琳琅的手笑的很幸福。

　　张辰这时候也想起来应该介绍一下董老他们了，就站起来走到董老身边，向张芷兰说道：“妈，这位就是我的师伯，这位是我的四师叔，这位是我的五师叔，也是我的妈妈。我从小就是被他们教导着的，我所有的知识都是他们教的，没有他们也就没有今天的我了。”

　　这时候最感动的就要数陈雯琳了，张辰找到了他的亲生母亲，却还要在她面前说自己就是他的妈妈，这小子太会感动人了。看着张辰，陈雯琳眼圈又湿了。

　　张芷兰一听，这可是自己的大恩人啊，赶忙起身给三人各鞠了一躬，说道：“你们三位都是我的大恩人啊，大恩不言谢，以后你们就是芷兰的亲兄妹了。”

　　董老扶起张芷兰，说道：“大妹子，我们都是小辰的长辈，做这些都是应该的。倒是你可受苦了啊，作为一个母亲，二十多年不容易啊！小辰很聪明，也很懂事，又孝顺，我们都是把他当儿子看的。就怕我们教的不够好，让你失望啊！”

　　众人聊了一会儿之后，张问海老爷子也带着全家在京的人都来了。

　　老爷子一进门，首先就跟董老他们问好，拉着老伴儿，领着全家的老少，也像张芷兰一样挨个儿的鞠了一躬，说道：“真是感谢你们啊，都是我张家的大恩人，可惜啊，陈氏一门三杰双凤，五位大恩人已去两人，让老头子不能当面以谢，真是遗憾啊！”


第60章 搂着儿子睡

　　董老是师兄妹三人的代表，赶忙带着两个弟妹扶住老爷子，说道：“张老您可是国之巨柱，我们这些晚辈那里当得起您如此。我们师兄妹五个也是孤儿，也都没有子嗣，有小辰在身边，我们也有很多欢乐的。”董老在张问海老爷子进门的时候就认出来了，这位可了不得，电视上的人物啊，哪里能受他的大礼。

　　老爷子笑道：“我与陈志远陈老会长也有交集，三位既是我张家的恩人，又是我张家的亲人，老头子我不敢夺人双亲，如果不嫌弃，以后就叫我一声张伯伯好了。老头子八十有五了，也当得起你们叫一声伯伯。”

　　“那晚辈师兄妹三人就恭敬不如从命了。”董老三人也同时对老爷子鞠了一躬。

　　这一套程序下来，老爷子才拉着老伴儿来看张辰，张辰恭恭敬敬的叫了“外公，外婆”，老太太心疼地搂住张辰，默默了流着泪，摸着张辰的脸颊，问长问短的，尽是慈祥。

　　接着张辰又在张芷兰的带领下，和三个在京的舅舅，两个表哥，两个表姐一一问好，下边还有五个表弟表妹也都认识了一下。

　　这时候，张辰也认识到了母亲的家世，好家伙，元勋啊，放在古代就是要列土封王的，几个舅舅都是一方大吏或者六部大员，连两个表哥都是大官。张辰对于这些没有兴奋，也没有排斥，亲是亲，官是官，这个不能混为一谈。而且张辰这么多年都是和董老他们在一起生活，对这些刚刚见面的亲戚，难免有些陌生感，毕竟所有的感情都是需要建立在时间之上的，没有一个融合的过程，想要增进感情那是不可能的。

　　倒是几个舅舅和表哥表姐们对他很是热情，张辰被抱走的时候才几个月大，对于家里的每一个人都没有印象，现在一下子冒出这么多人来，他接受不了是很正常的。他没有印象，可是别人有啊，几个舅舅当年可是为了张辰的事情出了不少的力，就是这些年也一直在帮着张芷兰找儿子，几个表哥表姐在当年的时候也已经长大或者记事了，张辰半岁之前都是和母亲在外公家里生活的，几个表哥表姐对他也很有感情，那时候都抱着他逗他玩过，张湄还笑着说，小时候玩张辰小鸡鸡的事情。

　　中午由张辰的大舅张镇寇做东，全家人请董老三人。张芷兰也不愿意在医院待着，经过医生的同意后，就办理了出院和大家一起去了。

　　席间，张家众人一一的再次向董老他们表示了感谢和尊敬，感受到张家人热情和真诚的董老三人，也对张辰认亲的事情放心了，这样一家人应该不会做出对不起张辰的事情。

　　饭后董老三人又在老爷子盛情的邀请下，去大佬聚居区玉泉山做客。老爷子很亲切的和师兄妹三人聊着，也对他们的工作和生活很关心，要他们有什么事情就和这边说话，不论任何事情，都可以找家里帮忙。老爷子这样的态度，也就代表认可了他们，真正把他们当作自己人来看待了。

　　这件事情之后，师兄妹三人也都被纳入了家族系统当中。董老是一个学者，很少涉及到利益方面，但是很多学术方面的工作都有意的开始让他牵头了；李天平的中亚环球很快就成了政府合作伙伴，在很多经营方面都大开绿灯；陈雯琳也在不久之后升了外科主任和博士生导师。这就是朝中有人好做官啊，即使你再有才华，再怎么有能力，只要在同一起跑线上的人有那么一点点背景上的优势，那就能大大的超过你，当然最重要的还是得有站在起跑线上的资格。

　　董老他们没有留下来吃晚饭，只是把张辰和宁琳琅留下来陪着张芷兰，临走时后老爷子还给他们带了一些礼物，虽然不是什么贵重物品，但却都是专供玉泉山的，都是同类货中的极品。

　　晚餐时候，张芷兰不停的给张辰和宁琳琅布菜添饭，搞得两个人不停的吃啊吃的，最后实在吃不下了，张芷兰才停手。老爷子和老太太也是不住的招呼他们，这让张辰找到了那么一点亲人的温暖，彼此之间的关系也拉近了许多。

　　饭后等其他的亲戚都各自回家了，张辰专门出去了一趟到车上，他想要送母亲和外公外婆一点礼物，但又不能当着面就从戒子里取，那样非把人吓着不可，而且张辰他们常常收东西，车里就有现成的包装盒，正好可以利用。现在只能送这三个人礼物，要不人家会当你神经病的，有谁会没事干在车上放着无数宝贝啊！

　　在车里捣鼓了一会儿之后，张辰和宁琳琅拎着一只袋子进了门。把里边的盒子都拿了出来，说道：“外公外婆，我这么多年也没在你们身边尽过孝心，不过现在补上也还来得及，这是两朵灵芝，两只高丽参和两根虎骨，您二老平时补养身体用；这是一套金酒器，就让外公平时喝两樽时候使使……”

　　张辰还没说完，张芷兰就急着说道：“儿子，这虎骨可是违禁品，犯法的。”

　　张辰笑着说道：“没事的妈，这些东西可不简单，光是我知道的就已经三百多年时间了，这都是当年从吴三桂的皇宫里流出来的宝贝，我是按着古玩收来的，不犯法。”

　　又拿起剩余的盒子说道：“这是两盒极品檀香，每天点一些对外公外婆的呼吸系统和免疫系统都是有好处的，而且这东西对人的皮肤也有好处的。妈，这些年您总是牵挂着我，压力一定很大，精神也会有影响，这是一条东珠项链，它可以起到镇惊安神的作用，您常常戴着对身体有好处的，这串沉香手链也是一样的功效。这些都是古代皇宫里边的工匠制作的，属于最顶级工艺，这样也能衬托出您的美丽啊！”

　　张芷兰被儿子夸了一句，心里那个美啊，高兴地说道：“好儿子，那妈妈就戴上它，每天戴着。不过儿子，这些既然是古董，那都是很值钱的吧，这么珍贵的东西弄坏了可就不好了，妈妈还是买一条新的吧！”

　　宁琳琅很是喜欢张芷兰，拉着她的手说道：“张妈妈，没关系的，有很多古代的工艺要比现在的工艺好很多，不会轻易损坏的，您看我这条项链也是古董呢，我都戴了好久了，一直没有问题。而且，师兄有好多这样的宝贝，他不会心疼的。”

　　说着就把项链帮着张芷兰戴上，还说这条项链真是衬托她的气质，整个人都有了一种珠光宝气的感觉。高兴的张芷兰马上拉着宁琳琅去照镜子，以前儿子不在什么心情都没有，现在儿子回来了，她的生活也变的多彩起来，虽然才半天多的时间，心情就已经好得不得了。

　　老太太程绮先，眼圈微红，拉着张辰的手说道：“这么多年外婆都没有照顾到你，这一回来倒是先要送外婆这么多的礼物，多好的孩子啊！你说关中那边的人咋就那么狠心呢，孩子……”

　　老爷子翻了翻白眼，打断她的话说道：“你这说的是什么话，你不是他外婆吗，这是孩子的孝心，他为啥就不给别人送啊？你应该像我一样，看着这些东西乐呵呵的，恨不得马上把那人参吞进肚子里，这样孩子才会高兴，一片孝心才不会白费，懂不懂啊？”

　　说完又看了看门外，见照顾起居的那些护士和保卫人员都不在，又接着说道：“我说老伴儿啊，这些东西你都放好了，也别出去嚷嚷。你没听小辰说吗，这都是几百年的老货，可北京城，除了你外孙子谁都没有。要是让这事情传到那些个老东西耳朵里，说不来什么时候就会求你匀给他们一点，到时候你咋办，给不给啊？”

　　都说老小孩儿，看来还真是。老爷子喝了一口茶润润喉咙，接着说道：“这些东西谁都想要，可谁都没有，到了关键时候就撕下那么一丁点儿来都是能钓命的。就算这檀香我也没想过往出匀半点儿，啧，说起这檀香来，我这喉咙还真有些不舒服了，咱们点上一点儿，接受一下治疗怎么样。我这就去找个家伙事儿。”说着就起身取找燃香的容器去了。

　　老太太笑骂了一句：“这么大年纪了，也不怕小辈们笑话，真是狗窝里搁不住干粮。”

　　张辰对外公这种真性情倒是很对头，笑着对老太太说道：“外婆，外公这样其实很好的，这才是真性情嘛。赶明儿我去琉璃厂，给你们淘个香炉回来，那样也古朴雅致一点，那样才能真正的享受到这檀香的妙处呢！”

　　到了晚上睡觉的时候，张辰的麻烦才真的来了，张芷兰说她二十多年都没搂着儿子睡觉了，今天得享受一下这种感觉，非要张辰和她一起睡。

　　张辰那个尴尬啊，宁琳琅在旁边就偷偷地笑他，不知道师兄今晚会是怎么样一个感受，这么大了还要在妈妈怀里睡觉，被妈妈抱着拍后背并且唱摇篮曲吗？

　　最后张辰让宁琳琅陪母亲睡觉的提议被二人共同否决，宁琳琅倒是不介意陪张妈妈，但是张芷兰非得要张辰陪她，宁琳琅也知道张妈妈对张辰思念了二十多年，当然想要和自己的儿子多亲近亲近，好好享受一下儿子在身边的感觉。

　　张辰无奈之下，只能遂了母亲的意思。张芷兰躺在床上抱着张辰，听他讲着从小到大的各种经历，时而哭泣时而高兴，慈母的心随着张辰的命运起伏着，母子两人聊到了深夜三四点，张芷兰才在张辰的强烈要求下真正的去睡觉。


第61章 儿子你太厉害了

　　可睡下之后，两人又都睡不着，张辰就说：“妈，你给我说说我当年的事情吧，当然，如果会让你伤心的话，就别说了，我不想你难过。”

　　张芷兰抱着儿子，心里极度的安慰，说道：“儿子，能有你在妈妈身边，妈妈还有什么好难过的，当年的事情早都已经过去了，妈妈和你一样，现在已经恨不起来了。”

　　“既然你想听，妈妈就给你说说。”张芷兰就抱着儿子，给他讲当年的那段不为人知的故事。

　　张辰的亲生父亲叫张奉松，他父亲张跃岭和张辰的外公张问海同为当时的要员。张跃岭是陕西省关中人，所以他们家就被人称呼为关中张家；而张问海是三晋人龙城人，他们家就被称呼为龙城张家；在当年属于两股不小的势力，太宗上位的时候也是得到两家大力支持的。

　　当年张辰母亲张芷兰和同是世家子弟的张奉松结婚，可张奉松风流成性，到处拈花惹草，开始张芷兰觉得他还年轻难免收不住性子，总是苦口婆心的劝说。但这些并没有任何作用，张奉松依旧死性不改，后来张芷兰怀孕了，张奉松更是肆无忌惮的招蜂引蝶。

　　等到张芷兰十月怀胎的后期，张奉松竟然听信了外边一些女人的谗言，说他回家的次数那么少，这样张芷兰都能怀孕，一定是有外遇了，这孩子怎么可能是他的呢。张奉松也觉得很有道理，就把这件事情跟她妈也就是张辰的奶奶说了，这位关中张家的老太太觉得儿子说的很有道理，就支持儿子问个究竟。

　　张芷兰见他这样无耻，自己整日恪守妇道，孝顺公婆，到头来落这么一个名声，这个从不沾家的男人也就罢了，但整日被自己照顾着的婆婆也这样说，可真是昧良心了。一气之下，张芷兰挺着大肚子就回了娘家，一直到分娩张辰，都没有再去婆家一天。可是她这样的行为，偏偏助长了那边母子俩的气焰，很嚣张的说什么如果不是心里有鬼为什么要躲到娘家去生孩子。

　　当时，张芷兰思想上很受折磨，又因为刚刚产下张辰身体没有恢复，这些话都没人敢和她说，但是这话却惹恼了张辰的几个舅舅和姨父，一起跑到关中张家去讨说法，张奉松看来头不对，就跳墙逃跑了。

　　家里老爷子和老太太对于二闺女的遭遇很心疼啊，当然是支持女儿住在娘家，并且不再回去。等张辰半岁大的时候，张奉松突然找到了张芷兰，说什么他错了之类的，一个劲儿的道歉赔不是，还说他父母想念孩子，能否让两位老人看看。张芷兰开始时候是不同意的，后来张奉松又来了好几次，说什么要接她回家之类的话，张芷兰也就慢慢的心软了。

　　谁知道这就是那母子俩定好的计策，等张芷兰带着张辰回到关中张家之后，开始的一段时间还不错，可是没有一个月的时间，张奉松就又开始恢复本性了，张芷兰正想着要不要再次回娘家的时候，张奉松则变本加厉的欺负张芷兰，骂她是人尽可夫的贱人之类，就连张奉松的母亲也开始恶言相向，张芷兰心里落泪，就要抱着儿子回娘家。

　　可这时候已经晚了，这张奉松母子俩就是为了要折磨他的，把她叫回来不过是为了让她感觉一下从天堂到地狱的感觉，就在那一天晚上，张奉松趁着张芷兰没注意，把张辰抱出去扔在了马路上，然后又把张芷兰赶回娘家，说她是一个不贞洁的女人，不配做他们关中张家的媳妇儿。张芷兰丢了儿子，快要急得发疯了，到处去找孩子，张奉松母子俩却在那里看着发笑……

　　张辰听母亲说完这些，抱着母亲痛哭，受了这么多的委屈，母亲太难了，今后一定要百倍的孝顺她，补偿她当年所受的委屈。同时也心里暗暗发誓，今生决不会见张奉松一面，更不会对他有只言片字。对于当初的帮凶，张辰一样不会给他们好脸色。

　　张辰不想让母亲多想过去不开心的事情，转移话题说道：“妈，你坐起来，我给你调理一下身体，我这可是独家秘技，别人不会的。”

　　这也是张辰刚刚想到的办法，意念力是个好东西，尤其是对人体的好处，张辰就想着让自己身边的人都能得些好处，可总不能没有个说法。想来想去就想到了从小练习的太极，太极不只是拳法，还有修炼内息的功法，只不过大多数人都没有成就。那些略有小成的人，也微微可以有些劲气，那他就来装成一个已达大成的高手好了。

　　张芷兰依言坐起来，张辰假模假式的盘腿坐到张芷兰背后，双掌贴在张芷兰背上，开始催动意念力。张芷兰本以为是儿子为了哄她高兴的，可没想到真的有两股如同实质的热流从张辰掌心和她背部的结合处进入了身体，涤荡着五脏六腑和浑身的骨骼，感觉自己好像坐在云端被太阳照射，全身上下里里外外都是那么舒坦。

　　等张辰收回双掌之后，张芷兰转过身来兴奋的看着儿子，问道：“儿子，你这是气功吗？可很多地方都说气功是骗人的啊！”

　　张辰笑着道：“妈，气功也不全是骗人，但是那些所谓的打着气功大师的幌子给人治病的人，多数都是骗子。我这不是气功，这叫太极内劲气，极难修炼的，我的师门所有人都修炼这个，但没有一个人可以做到。我想我可能是因为小时候长在山上挖东西吃，不小心吃了什么宝贝，有了奇遇，才能做到这样的。”

　　“妈，您看。”说着张辰就操纵意念力让床头柜上的水杯飘起来，在虚空中转了一个圈，然后又回到床头柜上，里边的水一滴没洒。

　　张芷兰惊的捂住了嘴巴，俩眼瞪得老大，看着张辰，她从来没有见过这么神奇的事情，如果这不是他儿子做出来的，估计现在她已经吓晕过去了。缓了一会儿之后，张芷兰指着那个水杯，说道：“儿子，你，你是怎么做到的，你居然能让那杯子飘起来，你是神仙吗？”

　　张辰可不想吓坏了母亲，解释道：“妈，这就是内家劲气，您刚才感觉到从后背进入的暖流就是我的劲气，修炼到最高境界的时候还可以隔空打碎石头呢，我还不到那个时候，不过已经是很厉害的了，我现在已经可以做到疏导人体的筋络、脏腑和肌体组织，也算是能治点小病小痛什么的了。您明早起床后照照镜子，您就会发现神奇了，您的白头发已经没有了。”

　　是女人就会在乎自己的容貌，没谁会嫌自己漂亮的，张芷兰哪还能等到第二天，当下就跑到梳妆台前，对着镜子分开头发来回的看，果然所有的发根处都已经是乌黑色的了，以前即使染了头发，隔个三四天就能看见发根处露出白来，现在已经完全不见了。

　　高兴的跑回到床上，抱着张辰说道：“儿子你太厉害了，妈妈能找回你真是天大的福气啊，实在是太幸运了。儿子，你既然能够做到调理身体，那能不能帮你外公外婆也调理一下啊，你外公当年打仗落下了一身的伤病，随着年龄越来越老，对身体的影响也越来越大，他可是整个家的支柱啊，你就当是帮妈妈尽孝道，可以吗？”

　　张辰本就有这个打算的，说道：“妈，您就算不说我也会做的，但是仅限于家里的长辈，而且这事情不能说出去。您知道的，谁都怕病，谁都想多活几年，这事一旦传出去了，我可就没好活了，就算不被抓去研究也会不堪其扰的。”

　　张芷兰当然是以儿子为重，身在士族大家的她自然知道一些事情，像张辰这样有着特殊能力的人，一旦被发现了，就很难再有自由了，就算是有老爷子和家族的势力镇着，儿子不会被控制起来，也会成为重点关注对象，中央那么多大佬，谁还没个病病痛痛的，那样儿子可就真的要被烦死了。

　　老爷子和老太太听女儿说了之后，也是一样的意见，这个外孙从小就不在身边，受了那么多的苦难，老两口可不愿意他再受一点委屈，都答应绝对保密。

　　两位老人在经过张辰意念力调理身体之后，都明显的感觉到了自己的变化，混浊的眼睛变得清澈了，老花镜也用不上了，走起路来虽不能和年轻人比，但也是步履稳健，身体各方面都有了很大的改善。老爷子身边的警卫和护理人员对二老的变化大为不解，老太太的借口是失散多年的外孙找回来了，人逢喜事精神爽嘛，老爷子私下里也不禁的感叹，还是民间有奇人啊！

　　这还是张辰怕两位老人身体吃不消，不敢铆足了劲儿的弄，只能是一点一点慢慢的来，毕竟都是老身子了，接受能力也比年轻人差不少，来的太猛烈怕是真的受不了。

　　张辰和宁琳琅在玉泉山住了五天，除了去琉璃厂淘香炉之外就没有离开过那个院子，每天陪着老爷子、老太太和母亲承欢膝下。

　　其间，李天平来过一次电话，他要回上海去处理公司的事情，让张辰好好的陪陪母亲，尽尽孝道，几个师叔伯这边他不要担心，都不会有事的。


第62章 名师高徒

　　几个舅舅和大表哥张淳都是工作繁忙的大人物，只是偶尔来看看，关心一下张辰。在天津做市委秘书长的二表哥张洰也抽空回来了一趟，一进门抱着张辰就哭，说了好多思念的话。大姨和三姨也带着两个姨父都回来看望张辰，替张芷兰高兴的同时也为张辰的遭遇而唏嘘不已。

　　比较清闲的是张湄、张沄和张沐三个表哥表姐，每天都会来看看张辰，尤其张沐，天天缠着张辰给她讲古玩行的故事，听得晚了就住在玉泉山不走了，还说要跟着张辰进古玩行。

　　第六天张辰接到马三立的电话，和他说一些关于家具的事情，让他有空就过去看看，现在已经出来一部分开始打磨抛光了。张辰在这里住了好几天，也有点想出去了，可又担心母亲不高兴，就问张芷兰说想不想去看看他定制的家具顺便看一下他的房子。张芷兰当然是愿意了，现在只要是关于张辰的事情，她都想去参与，沉积了二十多年的母爱一下子迸发出来，很澎湃的。

　　张辰那天去琉璃厂的时候，就已经把林宝坚尼换了G55，要不今天出去这一趟可就坐不下了。三个人正准备出门，就撞上了刚刚赶到的张沐，听说要去看张辰定制的家具，也要跟着一起去。

　　还是张辰驾车，四个人来到了马三立的家具厂，因为只是生产受众很小的紫檀和黄花梨家具，所以这里的规模不是很大。

　　张沐见这厂子不大，就问张辰：“小辰，这家厂的规模可不大啊，能不能做出好家具啊，要不姐给你介绍个大点的厂家吧，很多明星都买他们的家具呢！”

　　张辰这些天已经和她混得比较熟了，翻了个白眼说道：“拜托了小沐姐，你说的那些都是机器加工的，根本没价值好不好。这里虽然规模不大，但是都是传统工艺，所有的家具上找不到一个钉子，这叫传统文化。这里的家具不论件，都是论斤卖的，随便一把椅子都要万把块，和你说的那种流水线产品不是一个道理。”

　　“什么，一把椅子就要一万块？紫檀木有那么值钱，还是他们的手工那么值钱啊？”张沐虽然生在世家，但也不是一个特别喜欢去研究这些物件的人，而且她一个女孩子家也不会对这些木料手工什么的感兴趣，对于一万块一把椅子表示很不理解。在她看来，如果是古董的话，万把块是可以接受的，但是一把全新的椅子卖这么贵就不合适了。

　　张辰怕她等下见到马三立还会这么说，就赶紧给他补一下常识，说道：“那我给你讲讲吧，你应该知道什么叫做‘十年树木，百年树人’吧，可这紫檀木要想成材最少也得百年，而且还是十木九空，以空心的居多，所以就有一个说法叫做‘一寸紫檀一寸金’。而这里的加工手艺就更没得说了，这里的老板是祖传的手艺，他家祖上常常给王公贝勒那类的人打家具，手艺不好能用他吗？虽然这些手工家具不用铁钉螺丝，但是要比那些机器流水线的家具结实很多倍，国外有很多豪华轿车都是手工定制的，像世爵、劳斯莱斯什么的，这样的家具就是那个级别的。”

　　待见到马三立之后，对方听说是张辰的母亲和姐姐，更是招待的殷勤，张辰可是大有来头，收藏协会最年轻的理事，四十岁以下的理事就他一个，将来的前途不可限量，不能怠慢啊！

　　后来又应张沐的要求，带着他们参观了制作车间。张沐看着那些木料，经过裁切，雕刻，打磨等一道道繁琐工序之后，变成了美轮美奂的仿古家具，眼中也露出了深深的喜欢，原来这些东西还真是不简单啊！心里想着是不是自己也搞一套这样的家具，看着古色古香的，摆在家里一定很有文雅气。

　　张辰谢绝了马三立的午餐邀请，说以后有机会他来请客，他还要带着母亲去看一下自己新买的房子呢。马三立也没有坚持，人家要陪家人，自己掺和在里边也不是个事儿。只是在送张辰出大门的时候，问张辰下午有没有时间，他那里又有几件物件断不了代，上次张辰就帮了他一个大忙，这次还想请张辰过去给看看。

　　张沐早就想跟着张辰去古玩市场见识一下了，就催促着张辰答应下来，张辰看了看母亲，见张芷兰微笑着点头，就答应了马三立，也正好去潘家园看看，好些日子没捡漏了，心里怪痒痒的。

　　上了车，几人又往长城尊邸驶去。张沐在车上就问张辰：“小辰，你在古玩行是不是很有名气啊，刚刚那个马老板好像很巴结你的样子，还要请你帮他的忙，看来你能耐不小啊！我不如拜你为师，跟你学习收藏古玩，你看怎么样？”

　　张辰已经受不了了，说道：“你是我姐姐好不好，怎么能拜我为师呢，再说这个可不是一年两年就能学会的，必须得长时间泡在里边，最少也得有十几二十年才能有所成就的，你受得了吗？”

　　“切，有什么啊，就凭本小姐的聪明才智，三两下就全部学完了，你不想带我就直说，是怕我给你和琳琅当电灯泡吧？”

　　张辰无奈的摇摇头，说道：“真是被你打败了，就是琳琅生在收藏世家，宁爷从小就开始培养她，也是十年多才有点成绩的。你还想把我的本事全部学完，那我问你，一部《红楼梦》，你多久能全部看完，并且记住和理解？”

　　张沐不知道张辰为什么这样问，想了想回答说：“我当初看的时候，断断续续的看了三个月看完的，但是不可能完全记下来，理解嘛倒是还将就，怎么了？”

　　宁琳琅不想让张辰驾车的时候太分神，就代他回到道：“小沐姐，师兄可以做到一目十行并且过目不忘的，一本书他看完就能差不多全部理解。”

　　“天呐，小辰你是个天才啊，这样的话我更要拜你为师了，不是都说名师出高徒吗？小辰，姐没跟你开玩笑，是真的想学的。”张沐是真的佩服张辰了，而且她这些天听张辰讲古玩上的事情，也对这个行当产生了兴趣，是真的想学习收藏。

　　张芷兰也觉得这个侄女不是随便说说，反正有儿子这么好的条件，就有心帮她说话，对张辰道：“儿子，你小沐姐要是真想学你就教教她吧，省得她每天弄那些什么娱乐圈让你外公说她。”

　　张辰搞不懂她好好的怎么就想要学这个，不过母亲都开口了，看她好像是真的想学，就说道：“不是我不教，这行刚刚开始入行的时候都是很残酷的，小沐姐你要做好准备，先从基础知识学习开始，我不同意之前你不许收东西。”

　　张沐是真的对收藏这个行当有兴趣，自然是张辰说什么她答应什么，张辰见她真想学，就提出了要求，说道：“小沐姐，我过两天要去一趟欧洲，先给你几本书看着，里边的内容要吃透了。还有就是把你的眼睛养出来，这行最重要的就是知识和眼力，想练眼力就得多看真东西。你别总想着往潘家园报国寺跑，那里边的一百件东西最少就有九十九件是假的，眼睛非得看坏了，要去就去博物馆，故宫和首都博物馆是首选，竹竿胡同有一家观复博物馆也是不错的选择，最不济也得去琉璃厂的槐荫山房和荣宝斋这样的地方，保证你看的都是真东西，一周最少去两次，去了什么也别管，就找东西看就是了。”

　　见张沐有些不解，就接着说道：“我和琳琅都是这么看出来的，琳琅的外公宁爷是华人收藏大家，她从小就是看着古玩长大的；我那时候除了上学的时间基本都泡在古玩市场和博物馆了。其实道理很简单，你为什么知道中国字和日本字的区别，就因为见太多了，不需要仔细分辨，一眼就知道是不是。”

　　张沐停着张辰的话，若有所悟的点着头，这句话她记下了，看来收藏行当里边的学问深得很啊！

　　四人又去了张辰位于长城尊邸的新房子。让张辰没想到的是，这里的改造速度居然这么快，才不到一个月的时间，已经完成了一半了。张辰还特意看了一下地下一层那两个房间的改造质量，各方面都很不错，张辰也就放心了。

　　出来以后张辰就和张芷兰说道：“妈，我这边再有半个到一个月就可以住了，到时候您搬来和我一起住吧，总是住在外公那边很不方便的。”

　　张芷兰当然想和儿子住在一起了，毫不犹豫的就答应了。她也知道住在玉泉山那边比较麻烦，进进出出的规矩很多不说，想接待一下朋友都不好办，以前是她自己一个人，住哪里都无所谓，现在儿子回来了，自己有这么大的房子，肯定是住在这里比较合适了。

　　出门后张沐就问张辰搞那么大个带密码防盗的房间干什么，张辰就笑着说：“等你搞上几年收藏你也会用到这样一个房间的，有些价值连城的宝贝必须妥善保存，不但要防盗，还要小心注意避免摔了碰了什么的。”

　　张沐就想，是不是自己也买一套这样的房子来备着。

　　中午张湄请客在她的度假山庄吃饭，她老公听说今天是请张辰，也专程赶来了。张湄的老公张辰见过，叫胡云峰，是京城卫戍区一个警卫师的副师长，身高体健浓眉大眼的，很有一股子阳刚气，标准的军人形象。胡云峰人很不错，对张芷兰很尊敬，张辰对他的印象也很好。


第63章 妖怪

　　一顿饭吃的大家都很开心，这样的环境和气氛是很容易拉近彼此关系的，而且效果很不错。听说张辰要去潘家园给人家鉴定，张湄也很感兴趣，想要看看这个弟弟到底是怎样的神奇，这么小的年龄就被人请去鉴定。

　　胡云峰也属于公务比较繁忙的人，饭后就要回部队了，还邀请张辰有时间去找他玩。张辰是真想去部队上见识一下，尤其是这素有禁军之称的卫戍区，就问胡云峰：“姐夫，到时候能不能让我开两枪啊？我打小就特羡慕那些军人挎着枪的神气劲儿。”

　　胡云峰笑道：“这还不是简单的事啊，只要你去了，别说开两枪，就是开两百枪也没问题，只要你别想着把枪带走。”

　　一句话把众人都给逗乐了，这铁血军人也是有幽默的一面啊！

　　胡云峰走后，几个人去喝了一会儿茶就动身往潘家园去了。虽说马三立是请张辰去的，可张辰还是个晚辈，摆不得谱，人家请你是看得起你，给你面子。作为一个晚辈，该有的尊敬必须得有，如果传出去一个张辰年青青就嚣张跋扈，不把人看在眼里的名声，那对他今后的道路会有很大影响的。

　　也不知道马三立有多少无法断代的物件，想来应该不会太多，毕竟马三立也是这个圈子里很有名气的，所谓“盛名之下无虚士”，马三立的眼力还是很过关的，估计就是一些比较为难人的东西。

　　到了潘家园马三立店里，马老板亲自迎接，把众人让到里边坐下泡了上等的好茶招待，可算是给足了张辰面子。

　　两泡茶过去后，张辰就问起马三立是怎么样的物件能把他这个行家难住了。马三立把张辰带到几件家具跟前，说道：“只有三件是拿不准的，有人说是清早期的，有人说是明晚期的，也有说清中期的，什么说法都有吧，我这也是毛了，就请你过来给看看。”

　　张辰走到近前，先去打量一张炕桌。这张炕桌边角圆滑，尺寸协调，线条流畅；束腰处浮雕缠枝莲纹，造型简练，轻巧大方，典型的明代家具，应该是明晚期到明末。张辰再用意念力去观察，六层绿色光芒，确实为明晚期无疑了。

　　确定之后，张辰就问马三立：“马前辈，这很明显是一张明晚期的炕桌啊，您在哪处看到问题了？”

　　马三立道：“从外观造型上看，肯定是明晚期的东西。可收藏协会老王说，明晚期嘉靖万历两朝之后基本就没有黄花梨家具了，再兴起就应该是清朝的事了。我也偏向于明晚期，但是老王可是首博的鉴定师，见识的更多一些，所以我这儿就诶难住了。”

　　就怕这样的所谓专家啊，一句话就能害死人。张辰就笑道：“马前辈，他说的是没错，但那是指明晚期的宫廷家具，因为皇帝的个人喜好和当时社会的流行文化不同，所以那时候的宫廷家具都是以漆器为主的。可也不能说让民间也全按着皇帝家里的喜好来啊！”

　　张辰又指了指桌子束腰处的浮雕，说道：“您看这束腰，这样的缠枝莲纹在清早期是几乎没有的，清早期国家初定，经济也不景气，人们还没时间讲究艺术方面的东西，那时候的纹饰没有这么精致，而且都是有些瞌睡的样子。再者清早期的黄花梨家具都是官办，专供皇家使用的，也不会出现这么简单的纹饰。我认为，这的确是一件明晚期的物件。”

　　马三立听张辰一说，也就明白了，心里还在怪那位说明晚期没有黄花梨家具的老王，连具体问题出在哪里都还没清楚，就说的那么肯定，要不是张辰能说出问题所在，这玩意儿还真就得当清早期的了。

　　张辰又开始看下一件，这一件是因为雕刻的图案被定为明代，其实是一件明末清初的东西，鉴定者还是那位老王。

　　张辰问清楚那位老王的鉴定之后，就说道：“其实关于这对大柜，他并没有完全说错，但也没有完全说对。”

　　这句话让所有的人都有些听不懂了，店里的服务员、马三立的徒弟，包括马三立自己都不明白张辰这话是什么意思。张芷兰和张湄张沐两姐妹也是一头雾水，怎么就叫又对又错，也不对也不错呢？

　　宁琳琅倒是在看了这对大柜之后，对张辰的说法有了那么一点明白了，就问张辰：“师兄，你的意思是不是说这对大柜只是在形式上属于明代，但是本质上却不是明代的，那就是明末清初了？”

　　张辰看着宁琳琅笑了笑，这丫头越来越厉害了，说道：“你说得不错，这对大柜的年代应该是在清早期顺治年间左右。马前辈，您来看，这对大柜上面的雕刻是明代装束不假，这雕工也非常的精美，应该是明皇家造办的。但是您看这些热带植物雕刻，这些本不该是出现在皇家器物上的东西，却偏偏出现了。所以说这应该是南明时候的东西，是永历帝逃到滇缅那会儿的。”

　　马三立真的是服了，笑着说道：“细节处见成败，小张，我老马今天真是服了。”

　　张辰并不以为这算什么本事，只要细心谁都能做到，笑着说道：“马前辈您太抬举我了，咱们还是看下一件吧！”

　　第三件是一只暗八仙的多宝阁，并没有什么太大的问题，只是在是否宫廷家具上边有些出入，张辰看过之后也给马三立指出了细节，证实这是一件民用家具。

　　告辞了马三立，张辰决定在市场上转转。张沐在经历了刚才的现场鉴定之后，更是下定决心要入这一行，张辰要逛市场她是绝对的支持者。张芷兰或者宁琳琅都是以张辰为骄傲的，张辰表现的越好他们就约开心。张湄则是觉得这个表弟还真有两下子，看他刚才一副专家的派头，被别人敬着，也为他高兴。

　　张辰左手拉着宁琳琅右手拉着母亲，后边还跟着姐妹俩，在这潘家园市场里倒也很惹眼。不少的摊贩都招呼他看东西，估计是把他当成带着家人来看热闹的了，四个女人穿着打扮都很讲究，一看就是有钱人，这样的人可是最好的顾客，钱多又好骗，最后发现东西不对也会碍着面子不好意思说出来。

　　可他们今天偏偏就打眼了，这位是真正的火眼金睛，骗了谁你也骗不了他。很快，一个跟屁虫就蹭上来了，要给张辰推荐宝贝，张辰没空搭理他，直接跟他说：“你要是真有空不如去糊弄糊弄外国人，老盯着自己人有意思吗？就没见过你这么大年龄的跟屁虫。”

　　这位知道遇见行家了，也不吭声，扭头就走了，张沐有些不解，宁琳琅就告诉她刚才那个人在古玩行里就叫做跟屁虫，又给她讲了跟屁虫是怎么回事，逗得张沐咯咯直笑。

　　张辰走着走着就看到一个摊子上有一件不错的东西，一只道光年间的青花梅瓶。张辰就走过去蹲在摊子前面，拿起那只梅瓶看了看，问那摊主：“老板，这玩意儿怎么卖啊？”

　　摊主很利索的报了价：“五十万，少一分不卖，那可是光绪年的官窑。”

　　得，这地摊上也开始钓鱼了，这么高的价钱人家就是没准备卖啊！张辰笑了笑，说道：“您眼看就能自己开店了吧，买卖做到这份儿上，应该上一个档次了。”

　　这就是规矩，你问了价人家也给了你价钱，不管买不买，你得还个价。当然张辰明白他的意思，不还价问这么一句也没问题，这就是在告诉对方，这买卖没法子做，我也知道你是钓鱼的，祝你早日开店吧！

　　这位也知道张辰懂行了，但是还有点不死心，说道：“兄弟，这件不要您看看别的啊，我这儿还有好东西。”

　　说着从身后包里掏出来一个用报纸裹着的物件，放在床单上把报纸打开，是一只青瓷僧帽壶。摊主把这玩意儿亮出来之后，和张辰说道：“兄弟，你看看这件，这可是正宗的哥窑，你看这开片，百圾碎的啊，看这釉色，这可是刚从南边过来的好东西，我这儿还没捂热呢！”

　　张辰看了他一眼，带着点戏谑的味道，道：“这玩意儿还用得着你捂吗，你就不嫌它烫手？你这玩意儿就是个妖怪啊，你还敢拿出来现眼？”

　　说完留下一脸迷茫的摊主，起身和众位美女飘然而去。走远几步之后，张芷兰就趴倒张辰耳边小声的和他说道：“儿子，你的功夫既然那么厉害，刚才那个妖怪你为什么不把他制服了呢，他会不会害人啊？”她自从那天见识了张辰让水杯飘起来之后，就开始有点相信这世上有神神鬼鬼的了，这会儿听到妖怪这两个字，很是敏感。

　　“噗”张辰真笑喷了，感情是给误会了啊，就和张芷兰说道：“妈，我所说的‘妖怪’并不是指什么妖魔鬼怪，而是说他的东西不对。他拿出来那件东西叫僧帽壶，是从元代才开始有的瓷器造型，可是他那东西的表现却是宋代哥窑的。他所说的‘百圾碎’开片，就是哥窑瓷器的一个特点，而这种在历史上没有的东西，我们就叫它妖怪。”

　　张芷兰一听也笑了，感情不是真妖怪啊，这古玩行还真是有点意思，居然有这么有意思的新鲜词。笑着问张辰：“儿子，那买了妖怪是不是就叫打眼了？你买过妖怪没有啊？”

　　张辰很谦虚的笑了笑，说道：“这您可是问对人了，我从九岁入行，学习了十一年，从二十岁第一次出手到现在，收了有几百件东西，从没打过眼，能让我打眼的东西还没做出来呢！”

　　宁琳琅对于张辰这点也很佩服，对张芷兰道：“张妈妈，师兄真的很厉害的，而且师兄还有一个习惯，那就是非漏不出手。”

　　这些天总听张辰讲古玩行的事情，张芷兰也多少知道点古玩行里的行话，惊讶道：“那他说收了几百件东西，都是捡漏的吗，不是说捡漏都很难，机会也很少的吗？”

　　宁琳琅一说起张辰捡漏来，脸上掩不住的那种为张辰骄傲的神色，说道：“师兄知道的东西太多了，而且他又很细心，什么样的漏都逃不过他的眼睛。就像刚才那个马老板，师兄在他店里也捡过漏，只不过是我们不好意思说出来，您知道脱胎吗，就是一种古玉，经过很多年的掩埋之后会有颜色渗透到玉石的里边形成一种沁色，这种脱胎级别的古玉放倒水里边之后，可以把整盆水都变成玉石的颜色，属于无价之宝。师兄就是从他那里用一千五百块买到一尊弥勒像，然后从弥勒像的肚子里边找出了两只脱胎的玉蝉呢！”

　　张芷兰和张湄张沐听了都暗暗咋舌，一千五换来两件无价之宝，这便宜可真是逮大了。

　　宁琳琅接着道：“师兄的故事可多呢，他有一幅王维的真迹，也是目前经鉴定存世的唯一一幅带款的王维真迹，就是他八百块买笔筒搭来的；而师兄的那两幅王羲之真迹也只是花五万块收来的。当然，这些都和师兄他的努力分不开的，师兄学习好刻苦的，他会八种外语，而且通晓各国的历史，熟知世界各国地方和民族的风土人情，所以无论什么样的宝贝都不会被师兄放过的。在我看来，作为一个收藏爱好者，和师兄生活在同一个年代是一件很悲哀的事情，因为他好像永远都不可能被超越。”虽然她也是收藏圈的人，可是却看不到她哪里感觉到悲哀了，完全就是幸福嘛。

　　转了一圈都五点多了，还是没有什么收获，这么多人也不适合淘宝捡漏，张辰就不打算再逛下去了，提议大家去吃火锅。

　　到了停车场门口的时候，张辰看到一个年轻人抱着一个竹筐子坐在路边上，神情比较落寞，脸上是忧郁的表情，好像什么事情不顺心的样子。张辰就忍不住多看了他两眼，当看到他筐子里的东西时，张辰猛地就停住了脚步。

　　想了一想，转身朝那个青年走了过去。张芷兰几人都不知道他怎么了，还以为张辰有什么不对，就都跟在了他后面。

　　张辰到了那个青年面前，蹲下身去再次看了看他筐子里的东西，问道：“你这些东西卖吗？”


第64章 败家仔

　　那人听到张辰的话，双眼都亮了，忙说道：“卖，怎么不卖，都卖，两万块你拿走。”话语中还带着一丝兴奋。

　　张辰就心想，这该不会是偷来的赃物吧，可别真买了赃物，到时候再给警察拿走了，那就真是亏大发了。问道：“你这东西怎么来的啊，你都知道这些是什么玩意儿吗？”

　　那青年不屑的道：“切，你当我什么啊，这些都是玩蛐蛐儿的东西，是我爷爷的宝贝，要不是老头子死了，我能拿出来卖吗？只不过那些人都不识货，只给那么一点点钱，这东西在我爷爷手里留了几十年了，怎么也算是古董了吧！”

　　张辰就乐了，这家伙还真是个棒槌，这么好的宝贝不认识，还说别人是瞎子。不过听他这话，好像是背着家里人拿出来的吧，这可得问清楚了，道：“哦，这些东西有点意思啊！你爷爷留了几十年，应该很喜欢这些东西吧，你家里人不留着当个念想儿啊？”

　　“屁的念想儿，老头子活着的时候就没打算留下东西，家里的瓶瓶罐罐都给他卖了，可卖了的钱也没给我一分啊，都TMD捐给希望工程了，那些山里的小屁孩儿难道比我这个亲孙子还亲吗？前些年我也就是拿了他一只碗换点钱花，就要和我断绝关系，真是气死我了。”

　　青年气急败坏的数落着他爷爷，又道：“这不是老头子死了吗，临死就给我留下一套房子，还要我好好努力，将来赚了钱把家里房子好好修整修整，钱都没有留下一分，让我怎么努力啊，真是气死人。翻来翻去也就找出这么点东西，是老头子活着的时候最喜欢的，可这玩意也是最不值钱的，我就寻思着买个两万块算了。过两天再打个广告把那些空房子都租出去，也算能落个活口。”

　　张辰这就明白了，这丫的父母都不在了，就他和爷爷俩人。这小子不老实，偷了他爷爷的宝贝去卖钱，老头为了教育他就吓唬他要断绝关系，可老头儿最终还是舍不得他，临走把老宅子留给孙子了。而孙子是恨爷爷把东西卖了捐给希望工程也不给他，就报复性的把老人的遗物拿来卖。

　　这可真是个王八蛋啊，如此不孝，怪不得他爷爷什么都不给他留下。估计平日里也是好吃懒做惯了，不知道靠自己生活，就知道败家。

　　张辰是绝对不会同情这样的混蛋的，他手里的这几件东西一定要压了价格收，这么好的宝贝要是这小子卖不出去，一气之下给砸了，那可就造孽了。

　　想罢这些，张辰就拿起他筐子里的东西，对他说道：“你这也够可怜的啊，老家儿都没了，你也算是孤苦无依了吧。我倒是有心帮帮你，可你这玩意儿是真的不值钱，顶到头也就是民国时候的东西，加到一块儿也不值两万，怕是上万都困难。你要真是愿意卖，我出一万块买你的，也算是咱们交个朋友帮你一把，你要是不愿意，那我可就真是爱莫能助了。”

　　张芷兰听这青年如此不孝，张辰还要帮他，就准备说说张辰，还没开口就被看出她不对的宁琳琅拉住了，对她悄悄的摇了摇头。张芷兰看这宁琳琅的眼神，好像是有什么话不能说的样子，就想到张辰说的捡漏，难道这就是在捡漏？可这都是什么东西啊，看起来很不起眼的样子，不过儿子应该不会看错的，他还从没打过眼呢。

　　张芷兰不知道这是什么，可宁琳琅知道啊，虽然她还没有上前去细看，但也能猜个差不多，如果不是特别好的精品，师兄是不会这么关注的。

　　要说这青年的筐子里还真都是宝贝，三河刘的蛐蛐葫芦，赵子玉和万礼张的蛐蛐盆，过笼、水槽什么的一样不少，整个就是全套的斗蛐蛐精品荟萃。

　　青年筐子里都是好东西，他在潘家园赚了两天了，就是没人收他的，这些东西要想凑这么多这么全出来基本不可能，他的态度又不太好还不懂行，所以人们都把他当骗子了。张辰也不信有人能凑这么全，要不是使用意念力观察，他也会错过的。

　　这么一筐子，最多有人出价五千块，现在张辰出一万，青年也不想再耗时间了，万一这位一走，怕是连一万都够不上了。想了想就说道：“兄弟，就冲你这句话，一万块钱卖你了。”

　　张辰从随身的包里拿出整一沓给了他，又拿出合同来让他签字摁了手印，这才算完事。这个必须摁手印，这小子不是什么好鸟，哪天发现卖便宜了难保他不会来找张辰闹麻烦，现在白纸黑字的合同有了，就不怕他有什么想法。

　　那小子也痛快，签字画押之后，拿着他的一万块，高高兴兴的就要走了。张辰想起什么似的，又把他叫住了，问道：“哥们儿，你们家老爷子留给你那是多大的房子啊，怎么还要往外租呢？”

　　青年收了张辰的钱，觉得张辰这人还不错，比别人给的价钱都要高，心里也没了防备，说道：“哦，就是一套四合院，本来我们家有好几套，分私产的时候都给分出去了，那时候家里人多，还给留了一处，大概有个三亩地的样子。我爷爷兄弟好几个都没儿子，就我爷爷这边是单传，我那太爷爷就把院子给我爷爷一个人了，其他兄弟都分了点财产就四处落户去了。可这有什么用啊，又不当吃不当喝的，现在人家都住楼房别墅，哪像这样啊，冬天上个厕所能冻得你半死。”

　　“呵呵，也是啊，老房子是有些不太合适的地方，毕竟是多少年以前的了。不过你这院子没有规划拆迁吗？”张辰又问他。

　　“拆不了了，政府不让拆了，说什么要划成保护区，这不是把人往坑里推吗？好巧不巧，我们家那院子正好就在鲜鱼口街，被划在保护区里边了。原本还指望着能把院子卖了过几天好日子呢，这下可好了，就是有人想买，那手续也办不下来，看来我是没指望了，就在这破房子里窝着得了。”

　　“哦，这样啊，那我看你那院子地段可是不错啊，如果能利用起来的话，倒还是真有点搞头，你那院子卖吗？”张辰是动了这个心思了。

　　“卖啊，早就想卖了，谁要给我五百万我当下就卖，就是现在手续太难办了，没人愿意费这个心思。你要买是可以，但是手续得你自己想办法，我可是没那能耐。”这小子还真是败家，可他这话张辰喜欢听啊！

　　张辰心里暗爽，这样的棒槌可是百年难得一遇的极品啊，说道：“这样啊，那你卖给我吧，手续什么的我来办理，我给你五百万。你要是觉得还行，那我一两天就去看一下，如果都合适的话，我肯定买了。”

　　张辰又问了那青年家里的电话，说好了就这两天给他打电话过去看看，青年保证这几天都会在家里等着电话，然后就乐呵呵的走了，好像已经看见了五百万在对他招手。

　　张辰抱着竹筐子，和张芷兰等人上了车，把筐子交给了坐在副驾驶位的张沐，说道：“小沐姐，你可拿稳了，这都是好东西，一旦毁了可就再也难找了。”

　　张芷兰刚才就想问问张辰这是什么宝贝，现在总算是没外人了，就道：“儿子，这都是什么宝贝啊，你这是又捡漏了吗？”

　　张辰笑嘻嘻地说道：“妈，您说的没错，是捡漏了。您知道老年间的人都玩斗蛐蛐吧，这就是一整套的斗蛐蛐精品，流传到现在的可谓少之又少。能凑成一套的，最少也得值个三四百万，这筐子里的可都是精品，而且有的可能都是孤品，价值是没法算清楚的。”

　　说完也不管几人如何的惊讶，对宁琳琅道：“琳琅，你来说一下吧，我开着车先往饭店走，这一路差不多也能说清楚了。”说完就点着火把车开出了停车场。

　　宁琳琅接过张沐怀里的竹筐子，看了看里边的东西，就开始给张芷兰三人讲解：“张妈妈，这三个桶状的东西叫做蛐蛐盆，是用来盛放蛐蛐的，这个发橙色的是明末清初一位很出名的匠人万礼张制作的，万礼张这个人是蛐蛐盆从宋代开始的瓦盆向后世的泥盆过渡的关键人物，他的作品存世量很少，蕴含着当时的历史文化，是很有价值的一件东西。但是由于它的功能性，并不适合斗蛐蛐使用，所以只是一只养盆，就是平时用来养蛐蛐用的。”

　　随后又拿起另两只蛐蛐盆看了看，说道：“而这两只就不一样了，这两只是清代中期的一位制盆名家赵子玉所做，古代的斗蛐蛐分为南北两派，而这位赵子玉就是北派的顶尖式人物了，他的作品一直到民国时候都还有人在仿制。他制作的蛐蛐盆分为两大类，一类是普通的产品叫做子玉十三种，是供大众赏玩的；而另一类叫做特制八种，就是现在所谓的高端产品了。这两只盆都是特制八种里边的，这只看底款和盖内的款识，应该是永战三秋盆，属于当时的精品；而这一只，如果我没记错的话应该是韵亭主人盆，从底款和盖内的款识看，这上边有‘荣郡王雅玩’的字样，这只盆应该是乾隆皇帝的第五个儿子永琪的第五个儿子绵亿，也就是嘉庆朝的荣多罗郡王所定制的，属于极品了。”

　　“这只紫檀木带手柄的和这两只青灰色的盒子是过笼，北派叫串，南派叫蛉房，是把蛐蛐从一处挪到另一处的用具，这只紫檀木的应该是手工制品，这两件陶制的都是赵子玉窑的；这几只半圆形的叫做水槽，这几只带有翘边的叫做饭板，是给蛐蛐放置水和食物的器皿；而这只鸟笼一样的，则是用来观赏蛐蛐的，就叫做蛐蛐笼。”宁琳琅一边讲解一边想，一万块买这些东西真是超值啊，师兄眼睛太毒了。

　　又拿起剩下的两件，看着其中的一件说道：“这两件叫做蛐蛐葫芦，也是养蛐蛐的用具，蛐蛐放在里边的叫声非常好听。这只葫芦底儿是双脐，还是象牙口和九动的高蒙芯的，我看应该是三河刘的精品，三河刘也是清代制作蛐蛐葫芦大师，作品传世极少，像这样品相的在光绪年间要千两银子才能买到。”

　　白银千两，这玩意就这么值钱吗？不懂古玩的张芷兰三人都在想着同一个问题，那就是这个玩意儿在那时候就值那么多钱，哪现在又该十个什么价钱呢。

　　说罢又拿着另一只葫芦，看了半天，还是不太明白，就问张辰道：“师兄，这只火绘葫芦我只知道是清朝官模的，但是出处不能判定，你说说吧！”

　　张辰回头看了一眼那只葫芦，说道：“你看看那下面的款，是‘梁九公造’，葫芦上的两条龙都是很骄傲的抬着头，那种不可一世的气势是皇帝才敢有的。这只葫芦不但是官造，而且是御制的，康熙皇帝很喜欢自制匏器，他御制的匏器款就是梁九公。”

　　听了张辰的话，宁琳琅也把眼睛睁的老大，康熙皇帝喜欢自制匏器的事她也是听说过的，但是没想到手里能拿一件，这可是极其难得的东西，不管什么物件，只要和皇帝沾上了亲，那身价必定是暴涨，刚才那个青年还真是个棒槌。

　　张沐对这些还不懂，就问道：“小辰，你说这个蛐蛐葫芦是康熙皇帝自己做的吗？怎么康熙也很喜欢斗蛐蛐吗，而且还要自己动手制作蛐蛐葫芦，真是想不通。”

　　张辰就给她解释道：“不是说康熙喜欢斗蛐蛐，而是他喜欢制作匏器，匏器是葫芦器的别称，这蛐蛐葫芦只是匏器的其中一种而已。最早期的匏器作用是皇宫里用来盛水的，后来才慢慢变成皇宫贵族的把玩物件，也因为皇室的重视，匏器的制作工艺在康熙年间有了很大的发展，演变成为杯、碗、筒、瓶还有蛐蛐葫芦等等的样式，皇家还专门为此开办了制造部门，宫廷制造的匏器还被皇帝作为礼品赏赐给王公贵族和别国的使者等人，在当时也是一种文化。”

　　现在的张沐已经是完全沉在古玩里边了，越听这些事情就越觉得这个行当有意思，这里边的东西太精彩了，就想着自己啥时候也能像张辰或者宁琳琅一样，看着个什么物件，马上就能说出个四五六来。


第65章 报备

　　“小辰，你真的要买那个人的四合院吗？现在保护区四合院的买卖手续很难办的，你不是已经有住处了吗，买来做什么啊？”几个人到了东来顺，坐下来点了菜之后张湄问道。

　　张辰给几人倒了水，坐下说道：“湄姐，四合院也是一种文化产物，也是可以划到古玩这一类里边的，而且由于它的特殊性，将来升值的空间会十分的巨大，涨个三几十倍不成问题。我也是刚才在停车场才想出这么一个办法的，可以趁着现在价格还没有起来，多收购一些四合院，最好是能连在一起的，翻新改造之后，建成特色酒店。等过两年势头起来之后，谁都想买来投资，这样的酒店就弄不成了，到那时候旅游项目也会更加火爆，随着国外游客的增多和国内经济的发展，这样的酒店要比五星级大酒店还赚钱。到时候再开辟出一间民俗博物馆来，顺带着卖一些高价值的中国特色工艺品，真是要数钱数到手抽筋了。”

　　说着还看了张湄一眼，问道：“湄姐，这可是要比你那度假山庄赚钱多了，有兴趣吗？”

　　张湄被他说的两眼放光，兴奋道：“怪不得你那么有钱呢，真会赚啊，我以前怎么就没有想到这些呢。不过要投资不少钱吧，我那边刚刚扩建了，太多的钱怕是拿不出来。”

　　张辰说道：“其实最麻烦的应该是住户的安置问题，那些四合院独家的很少，大一些的都是十几家住一个院子，一家家的往下谈工作量会很大。钱倒是不需要太多，有个两亿就差不多能把前期拿下来了。”

　　张湄盯着他翻了个白眼，说道：“两亿还叫不多啊，你以为是两亿卢布呢？我现在撑死也就再拿出三四千万，就这还得是把我的私房钱都贡献出来呢！”

　　张沐听的也动心了，插嘴道：“小辰你很会做买卖嘛，我也有点钱，算我一份吧，不过我也最多只能拿出三千万，其他的就要你来出钱了。”

　　张辰是有意要拉他们入伙的，一来张辰不喜欢管理，需要有靠得住的人来打理；二来是这段时间接触下来，对这两个表姐张辰也是发自内心的亲近。

　　现在有这个机会，正好可以绑在一起做点事情，就说道：“这个好说，既然要做那我们不妨就再做大点，买它几条胡同下来，办一个最大的明清式大酒店。等这回我从欧洲回来，咱们就组建公司，我个人出资五亿，你们还按刚才说的出资，每人给你们算百分之十五的股份，但是有一点要先说好了，我不掺和管理的事情，肯定是要聘用职业经理人的，到时候你们得多费心了。”

　　张沐兴奋的都快跳起来了，这么好的事她从小到大还是第一次遇到呢，笑道：“小辰，你可真够意思啊，姐爱死你了。可惜这么好的弟弟只有一个，要是多上几个那我可就发达了。”

　　张湄在旁边笑骂道：“得了吧你，还多几个，能有这一个好弟弟就够你偷笑的了。”

　　张芷兰看着儿子和这些表姐表哥能够相处融洽，真的是一家人的样子，也很欣慰，而且儿子的眼光真是不错啊，不光能看出古玩，还能看出商机来。

　　可又担心儿子从哪里搞那么多钱来，就问道：“儿子你要投资这么多钱，方便拿得出来吗？妈妈公司里还有不少的资金，你拿去用吧，反正将来都是你的。”

　　张辰现在是没有那么多钱，他也没打算从中亚环球拿钱，不过只要等这回从欧洲回来，那些黄金就会给他带来数十亿美金的财富。这点钱当然不是问题，可他现在又不能当着大家的面都说出来，这事情太离奇了。

　　宁琳琅很能懂张辰的心思，这时候她说话最合适了，“张妈妈，您不用担心，师兄有很多钱的，您应该想办法帮他花一些出去才对。”

　　宁琳琅的话给张辰解了围，同时又把张芷兰逗笑了，这个儿媳妇儿还真是贴心啊，不但和儿子很合得来，还很乖巧，每句话都能说到人心坎儿里去，听着怎么就那么舒服呢。

　　张辰有些日子没见董老和陈雯珊他们了，张芷兰就让他今天去陪陪师叔伯们，毕竟不能自己独霸着儿子，人家也有份儿的。张辰提议张芷兰和自己一起走，张芷兰觉得有些不合适，就拒绝了，说是等到张辰的房子弄好了再搬过去和他一起住。

　　张辰见母亲坚持，也就不再勉强，和张湄张沐告别之后，就先送母亲回玉泉山，然后再回董老那里。路上张辰又翻出电话，给那位郑大师去了电话，拜托他把那块紫眼睛翡翠剩下的料子都做青颈观音和马郎观音，这块和帝王绿还有血美人所剩余的就都作了戒面和耳坠吧，反正也只是一些边角料了。

　　张芷兰并不知道张辰找郑大师定做首饰这件事，就问他是不是要送人，如果是要求人办事的话就不必了，随便找哪个表哥表姐打个电话就能解决，在京城里还没有几个人当得起龙城张家送礼。

　　张辰看着张芷兰，心想母亲虽然平时一副温柔贤淑的样子，可她一旦拿出世家子弟的派头来，那也是很有模样的，气势很足啊！笑着道：“是要送人，不过是送您的，我前段时间赌石弄了几块的极品翡翠，就拜托了一位大师帮着我做几套首饰出来。”

　　张芷兰就是因为和儿子血脉相连的亲，所以和张辰她是从来不会客气，那样反而会伤了儿子的心，就问道：“人家不都是说男戴观音女戴佛吗，妈妈怎么能够戴观音呢，儿子你可不要闹笑话啊！”

　　这事情一般还真是没人了解，张辰就给张芷兰解释道：“妈，那说法是没错，但是这里边还有其他的说法。其实观音有三十三身，青颈观音就是观音的佛身，也算是佛像；马郎观音是观音的妇女身，可以理解为女性的保护神。这些翡翠的价值特别高，我不想做的太俗气了，才专门要求这样的。”

　　张辰又给张芷兰解释了青颈观音和马郎妇观音的说法和来历，张芷兰才明白，原来一个简简单单的观音像，里边居然会有这么多的道道，很是满足的笑道：“儿子你真有学问啊，妈妈太骄傲了。”

　　说起那些翡翠首饰，宁琳琅第一个想到的就是师兄的母亲，抱着张芷兰的胳膊说道：“张妈妈，那些首饰您一定要选一套，那是师兄用七块不同颜色的极品翡翠做的，每一块都是极其难得，这七块合在一起更是从未有过的，这样的一套首饰花多少钱都买不来的。郑大师是最一流的玉石雕刻大师，经他手打造的精品会让那些翡翠加漂亮，您这么美，搭配那样的一套首饰，那一定是第一美女了。”

　　张芷兰笑的好开心，拉着宁琳琅说道：“琳琅啊，你这么漂亮这么让人喜欢，你可不能不当我儿媳妇儿，那样张妈妈会伤心死的。”

　　宁琳琅也很喜欢张芷兰，说道：“张妈妈您放心吧，我爱师兄，师兄也爱我，我们永远都不会分开的。”这话让张芷兰更开心了，一路上都没停下笑。

　　到了玉泉山外公家里后，老爷子也说张辰应该回去董老那里看看，还嘱咐他一定要孝顺师叔伯等人，让张辰也大为感叹，外公一家人情味的确是很浓，这在大世家中可是很难见到的。

　　外公又问起他出国到欧洲有没有什么没办好的，如果有就让三表哥去办，他本人就在公安部任职，这些事情办起来很方便，在不违反原则的前提下还是要多帮帮自家人嘛。

　　张辰听了心里流过一丝暖意，这就是亲人的温暖了吧，真的很享受很舒服啊！接着又想到关于九鼎和玉简那些文物的事情，也和老爷子说一下比较好，老爷子说不定还能有更好的办法，而且老爷子要是支持它的话，想要跟他荷包里刮银子的就没几个了。

　　就对老爷子道：“外公，我还有一件事要和您说一下，就是关于我这次去欧洲的事情，这件事影响力一定会很大，也会和国家有些关联，我觉得有必要和您沟通一下。”

　　老爷子听张辰的话，带了一些味道，就说道：“哦？还和国家有关啊，那你说说看。”

　　张辰坐正了，说道：“事情时这样的，就是关于这次我要引回来的文物，加起来有好几万件，都是一些极其珍贵和重要的宝贝，也因为这样，所以我才制定了古文化研究中心的策略，毕竟那些东西太惹眼，只要一露出来打主意的人绝对多如过江之鲫。”

　　看着外公不解的表情，张辰接着说道：“这些文物之中，包括有禹王九鼎、秦始皇登基时候的玉简诏书，还有《永乐大典》的永乐正本全册，以及《太平御览》等古籍善本，另外还有几十尊保存完好的明清时期火炮，这些都是……”

　　张辰还没说完，就被老爷子打断，问道：“你所要引流回来的就是这些文物？你能确定这些都是真的，不是开玩笑的吗？这些东西拿出一件就能够掀起轩然大波啊，你要引流这么多回来，的确会引起轰动，不得不慎重啊！”

　　张辰又说道：“我可以保证这些宝贝都是真正的国宝，尤其是年份上，肯定是到代的。其实我就是怕国内的一些人动歪脑筋，打鬼主意，到时候就怕保不住这些宝贝，您也知道现在的一些官僚，眼睛很贼，脑袋很尖，心眼又特别的不好，难免会有人惦记上这些宝贝。匹夫无罪，怀璧其罪，如非这样的话，也没必要做高调的引回了。”

　　老爷子也能明白张辰的担忧，想了想又说道：“小辰，这件事太重大了，我得找些人来商量一下，这涉及到很多方面，大意不得啊！你具体是个什么样的想法，你接着说。”

　　张辰这就是在老爷子这里报个备，打下预防针，说道：“您也知道我搞了一个古文化研究中心，我是想把它搞成一个集古代历史、文献、工艺等多方面的专业研究机构，对现有的古代文物和书籍等方面起到一个保护和传承的作用，再有就是看看是否能够挖掘出一些失传已久的文学、工艺和建筑等等方面的技术资料，顺带着开发一些古文化的衍生产品。”

　　“这个研究开发中心，要下设一个展示中心作为文物展示交流的平台，一个文稿中心做古籍善本的保护和整理，还有一个研究所负责学术方面的工作，当然这个机构不只是研究中华古文化，也会研究一些世界古文化，包括古希腊文化、古罗马文化等等。这还只是最初期的一个构想，在未来，我想的是收集世界各地的古文物，进行综合的研究开发。”

　　老爷子听了不禁点头，赞道：“不错，小小年纪就有如此魄力和志向，难能可贵。你这不只是为中华文明做贡献，也是在为世界人类文明做贡献，应该得到支持的，我看你这个事可以放到会上讨论一下。你这个研究中心有没有什么具体一点的要求，你给我说一下，我好跟他们沟通，也给你要一些支持嘛！”

　　张辰想了想，最后还是没有要求支持，毕竟还是什么事都由自己说了算比较稳妥一些，提了要求将来人家跟你说点什么的时候，你就会不好意思了，毕竟人家也是帮过你的，就说：“也没什么需要支持的，到时候一些相关部门别来刮我油水就行了，我的钱足够支撑研究中心的运作，而且这个研究中心到了后期也是可以盈利的。”

　　他不提要求，老爷子也就不追问了，只是关心地问道：“嗯，自己能搞好就行，你准备在哪里搞这个研究中心啊，有没有具体的打算？”

　　钱还没有到位，张辰也就没有考虑过这些，说道：“这个还没有具体的动作，不过肯定是会在京城，我还得看看哪里有足够面积的土地才好再说，我预计的是不少于两百亩的占地，这个还真是不太好找。”

　　老爷子一听，也觉得这是个大项目大工程了，两百亩土地不是没有，但是位置好一点的还真不好找，就说道：“好吧，其他的你自己考虑，用地的事情外公帮你看看吧。还有就是这个引回的事你别太着急了，看看在会上是不是定下一个调子来，到时候你再决定怎么进行。”


第66章 密室

　　有些事情是张辰没法说出来的，就好像张辰那只戒子，又或者是意念力的真相，说出来都是惊世骇俗的，并且对谁都没好处。反正那些宝贝都在张辰手里，什么时候拿出来都很方便。

　　从外公那边出来，两人就回到董老家里，张辰陪着董老聊到很晚，张辰找到母亲董老也很高兴，要他多尽尽孝道，一个母亲这么些年不容易的。

　　第二天又去看了陈雯琳，陪着她逛了一天的商场，晚上还请了全聚德的烤鸭。陈雯琳还是一样的和张辰腻在一起，临了还抱着他的胳膊说道：“小辰，虽然你找到亲生母亲了，但是你可不能忘了妈妈，要不然妈妈会很伤心的。”

　　张辰笑着道：“您觉得可能吗，我怎么会忘了，我巴不得天天和您在一起呢。这样吧，明天有事吗，没事和我去看房子吧，我看上一套四合院。”

　　“当然有时间了，你怎么又要买房子啊，听说现在城区里的四合院买卖卡的很严，手续很难办的。”陈雯琳也听说过一些四合院的事情，就提醒张辰。

　　张辰早就有打算了，说道：“您放心吧，我早就想好了，就以欠款无法偿还的理由，来个以资抵债，这样就没问题了。手续方面也好说，我准备搞一间大型的四合院民居大酒店，要买的不止这一处院子，最少也得几十处才行，到时候打着保护历史古迹地上文物和发展特色民俗经济的旗号，不愁办手续的。”

　　“怎么样，到时候我单独腾出一个院子来，专门给自己住，全套的红木仿古家具，每个房间都是雕花的拔步床，清一水儿的老妈子服务员，您要是喜欢就常年住在那里，地主阶级加资本主义的享受啊！”

　　陈雯琳就听张辰这么一说，就已经开始向往了，脸上露出幸福的微笑，说道：“真是个乖宝宝，你怎么就这么聪明呢，你快快的把这间酒店建起来，到时候妈妈就住在里边了。”

　　张辰也是临时才想到这出的，这就像是自己经营了一间五星级大酒店，总得给自己留两套豪华间招待客人用吧，也就是多出一个院子的事情，那俩姐姐也是会享受的主，听了这意见绝对会赞成并且欢呼的。当然，这里的家具就不给用宝藏里的老木料了，一共就那么多，用一点少一点。

　　隔天上午，张辰带着陈雯琳和宁琳琅，赶着约好的时间到了鲜鱼口街，那天卖给张辰蛐蛐器具的青年已经等在胡同口了。

　　张辰打电话和他约的时间，也大致了解了一下这位的来历。青年名叫关尽忠，他家祖上曾是段祺瑞手下大将徐树铮的副官，跟着徐树铮干了十几年，徐树铮被杀害之后，无心政事就在京城隐居下来。

　　徐树铮是有名的儒将，对华夏传统文化有很深的造诣，作为他的副官，关家祖上也在这方面有些能耐，但是他祖上最喜欢的则是文玩雅物，并且以此传家。

　　据他爷爷所述，后来在浩劫时期，家里的东西被打砸抢了不少，几乎所有的字画全部被焚毁了。老人冒死留下的一些东西，也在去世前全部都变卖了捐给了希望工程，现在就留下这处院子了，他只能指着这院子讨生活。

　　这院子的大门是金柱大门，的确不失官宦人家的气派。张辰跟着关尽忠走进院子，这是一座正经带跨院的大宅门，前后跨院都算上有五道门了，还真像这关尽忠说的，他爷爷弟兄姊妹很多啊，否则这院子现在怕要住二三十户人家了。

　　张辰大致看了一下，这院子有个一千七八百平，光是前后的正房就有十几间，五百万还真是不贵。这也就是赶上现在手续办不了，才会这么便宜，赶上能办手续的时候，光这地价就不是五百万能够拿得下来的。

　　这院子是民国初期关家祖上新修的，损毁倒是不太严重，但还是得重新修缮，甚至就是重建了。后跨院应该是老妈子之类的人住的，没有床，还是那种火炕。张辰看这屋里的火炕，就想是不是将来也盘两处火炕，这玩意儿冬暖夏凉的，可是又想到要烧火什么的，还是打消了这个念头。

　　要说这好学还是有好处的，现在在四九城里可是基本已经找不到火炕了，张辰看见火炕就想研究一下这炕是并联式还是串联式。张辰展开意念力，穿透炕面往深里看过去，炕面下的烟洞里全是积攒多年的煤烟垢，应该是这么多年就没有翻过炕。

　　张辰起了玩心，就想看看这烟垢到底有多厚了，当意念力穿透差不多两寸厚的煤烟垢之后，张辰就发现这炕面下有些古怪。就在炕边沿的地方，有一处大约两个多平方米的地方不是地面，而是一块用青砖掩盖了的石板，这应该不会是建筑遗留的东西，那就应该是为了掩饰什么了。

　　张辰把意念力穿透石板之后，居然发现石板下面是一个成人能够直立行走的大洞，斜斜的向着室外延伸了出去。有了这个发现，张辰也不在屋里继续看了，一个跨院的小房间也确实没什么看头。

　　张辰一边装作低头想事情的样子，一边往屋外走去，意念力展开，随着那个洞穴的通道一路看下去，大约有十几米之后，张辰又看到了一块封档着的石板。意念力穿透石板之后，展现在画面中的是一个地下密室，面积不小，有百多平的样子。

　　一般来说，有密室必有秘密，这家人的祖上也算得上是大官了，会不会有什么机密或者宝贝留下来呢？张辰带着这个问题继续探究下去，意念力再前进了一米多，张辰就再也进行不下去了，他已经完全被眼前的画面震撼了，这家人还真是有宝贝啊！

　　这时候张辰所看到的画面，足能够堪比博物馆展厅了，各种颜色的光芒笼罩在一件件瓷器上面，比海底世界里那五彩斑斓的游鱼更加的耀眼，张辰确信，这是他通过意念力见过的最多彩，最漂亮的画面，就连吴世璠的宝藏都没能呈现出这样的多色光芒来。倒不是说这里的东西数量比宝藏的还要多，但是这个地下密室里的东西所涵括的年代要比宝藏里边的久远很多，而且样式和花色也都是极其的精美。

　　张辰愣了一下神，随即收回意念力，强压下想要看看里边宝贝样子和清点数目的欲望，不能表现的太奇怪了，免得让人生疑。这四合院说什么都要买下来，手续也一定要尽快办理，实在不行就找外公家里的表哥表姐们帮忙，夜长梦多啊！

　　张辰下定决心之后，就怜悯的看了看关尽忠。这家伙真是坐拥宝山而不知，还说他爷爷没给他留下宝贝，为了泄愤把老人收藏了一生的心爱之物都卖了。还埋怨他爷爷什么都不给他留下，却让他努力奋斗，赚了钱之后把祖宅翻修一遍，好振兴家业；你连自己的收藏的卖了，却叫我赚钱来翻修祖宅，我这一辈子还要享受吗？

　　估计他爷爷看他不成器，也不敢把祖宅里藏着宝贝的事情告诉他，怕他变卖了去享受。这样做就是在逼着他学好，等他真的发家了，翻修祖宅的时候再发现这些个宝贝，他才不会拿去糟蹋，而是好好的收藏起来。可他偏偏是个十足的败家子，活该这些掩盖于地下的宝贝归了张辰，就算张辰现在没买他的院子，将来也会便宜别人的。

　　有了这个发现，张辰就开始有一搭没一搭的和关尽忠套话，看看他是不是真的不知道家里有宝，也想从他的话里看看这宅院还有没有什么特别的地方，同时展开意念力四处观察。一路上再没发现什么藏东西的地方，直到进入中院正房，张辰才再次有了发现。

　　在通过意念力的观察下，张辰发现这正房有两段后墙是带有夹层的，只不过修建的时候很巧妙的把这些夹层进行了掩饰，如果不扳倒房子，没人能够发现这些秘密，就像后跨院的地下密室，如果不扳塌火炕，是绝对不会发现那处所在的。

　　这两段带夹层的后墙之间是一堵大墙，大墙有两尺多厚，做成了一个墙柜，把这个墙柜的侧板取下来，就能够进入到那两段夹层墙。夹层内有十几个小箱子，还有一个貂皮包裹，不知道里边是什么东西。

　　张辰没有进一步的去看看里边的东西，反正等他买下这院子之后这些都是他的，现在还不是着急这个的时候。

　　看好了这处大宅院，张辰就开始和关尽忠说转让的方式，由于政策的限制等等问题，张辰提出以债务清算的方式来进行。关尽忠不管那么多，他现在就是想要钱，谁给他钱他就听谁的，你让他喊你爷爷都行。不过张辰可不愿意有他这么个孙子，这孙子太混了，名字倒是不错，可他哪里表现的忠孝了？

　　关尽忠没有意见那就好办了，张辰和他约好了第二天办手续，就带着陈雯琳和宁琳琅告辞了。今天还要准备合同，最好是找公司里的律师来起草一下，能够在最大程度上避免一些漏洞和纠纷。张辰选择了找张芷兰公司的律师，长城尊邸那里的律师都是和人家合伙公司的，肯定不如自己母亲这边的人更上心。

　　张芷兰对于儿子的事情肯定是不遗余力的，叫来三个公司的专职律师操持这个事，然后就带着张辰和陈雯琳、宁琳琅去参观公司了。天辰国际不是一般的大，是很大很大，不比中亚环球小。张辰在感慨天辰国际规模的同时，也不由得佩服母亲的能力，一个女人被丈夫抛弃又失去了儿子，在重重打击之下还能有如此的毅力，真是不可多得。


第67章 银元

　　公司的名字叫“天辰国际”，张辰已经知道它的含义，这间公司可以说就是为寻找他而开的，二十多年里张芷兰请了无数的私家侦探和找人专家，不停的到处搜寻张辰的踪迹，想来这也是母亲事业上的一个支撑吧。真不知道那个当年抛弃了母亲和自己的男人，他现在过的是什么样的生活，他身边的人能够有母亲这样出色吗，能够像母亲这样温柔贤淑吗，在他爽快了自己的同时，他失去的是更多。

　　张辰问律师有没有办法能够尽快的拿下这处宅院，律师表示无能为力，所有的手续都是必要的，但是如果能够通过一些关系，倒是可以保证交易的稳妥和合法性。

　　张芷兰就打电话召来了侄子张沄，他在京城的人面很广，各个行业的口子上都有熟人再加上他的背景身份，是办理这件事情的不二人选。在官面上办事是有讲究的，她不能亲自去，应该由小而大的来，张沄不好办才到她，然后是两个哥哥，到了老爷子那就顶破天了，当然在华夏大地上还少有老爷子办不到的事，但不能大事小事都让老爷子出面啊，那样很丢面子很掉价的。

　　张沄在第一时间响应了他二姑的召唤，还是带着媳妇儿一块来的，问清楚张辰情况之后，就拍胸脯保证完成任务。然后又用一种有些无赖的眼神看着张辰，说道：“以资抵债，也亏你想得出来，你小子这可是让我犯错误啊，怎么也得表示表示吧！”

　　张辰知道他是在开玩笑，不过张辰早就想送家里人一些礼物了，反正他那么多自己也用不完，而且外公这边的家里人对他都很不错，还照顾了母亲这么多年，这都是应该的。就说道：“沄哥，这买卖可是湄姐和小沐姐也有份的，你就不怕他们找你嚷嚷，你好意思吗？也不怕你媳妇儿笑话你？”

　　“我不管，反正我就找你，谁叫你小子在这一辈里最有钱呢。我媳妇儿怎么会笑话我呢，你外公可就是打土豪出身的，这叫遗传。”张沄也开始配合着张辰玩上了。

　　张辰翻了翻白眼，说道：“得，答应你就是了，完后我给你一块翡翠观音挂坠吧，够意思了吧？”

　　张沄原本就是想敲他一顿饭，这也是增进兄弟姐妹之间感情的一种方法和渠道，没想到张辰这么大方，直接就送翡翠了，也不知道他那翡翠值多少钱，既然这么大方，那就再榨他点油？当然，这不是张沄真的要敲诈张辰，更多的是兄弟俩之间的逗趣。

　　张沄用眼角挑了挑他老婆李楠，意思是说还有一位呢，道：“一块是不是单薄了一点，好事成双嘛！”

　　张辰连续的翻白眼，苦笑道：“我服你，你太无耻了，我真是被你打败了。你知道吗，那处院子才值五百万，我送你一块挂坠就在百万以上了，再过几年上千万都有可能，一块不够你还要。算了，再给你一块吧，那块本来就是要给嫂子的。”

　　价值超过百万的挂坠，这么值钱吗？张沄还真是没想到，这表弟出手太大方了，说话就把好几百万送人了。不过这不对啊，本来就是送给我老婆的，女人能戴观音吗？就问道：“你小子搞错了吧，观音是男人戴的，女人应该是戴如来佛啊？”

　　张芷兰已经知道了这里边的讲究，就给他解释道：“这个你就不懂了，女人也能戴观音，小辰很讲究的，他要送你的东西可是宝贝，这可是难得一遇的极品翡翠，做成佛像就太通俗了……”

　　等张芷兰给他讲了这里边的道道，张沄才明白，原来这里边还有这样的说法啊，点点头对张辰道：“嗯，讲究！这事你放心吧，哥哥一定给你办的漂漂亮亮的，今儿的中午饭我请。”

　　他老婆李楠就在旁边笑了，打趣他道：“得了吧你，占了便宜还卖乖，小辰是自家兄弟不笑话你，要给别人还不早把你踹出去了。”虽是这么说，可她心里还是有些不平静，这个表弟看来很好相处啊，为人仗义豪爽，还真是龙城老张家的脾性。

　　“五师叔……哎呀我是叫不惯啊，还是叫您琳姨吧，真不知道这些个门派里边规矩是怎么定的，你说明明不是男人，非得管人家叫叔叔，太别扭了，当年妇女革命怎么就没把这条给写法律里边去呢！”张沄也是跟着张辰称呼陈雯琳五师叔，可他怎么都觉得别扭，为这个可没跟张辰少抱怨，张辰也懒得理他，这会儿终于忍不住了，还是叫姨比较正常。

　　抱怨了半天，接着道：“琳姨，您这都是怎么保养的啊，看起来了不得就是三十的样子，我媳妇儿都比您显老，您传授点秘诀啥的，让我们也跟着沾沾光啊！我这段时间发现我二姑也变年轻了，是不是你们这门派里有什么驻颜秘笈之类的啊，咱都是一家子，透漏给自家人一点儿不算什么吧？”

　　陈雯琳给张沄逗乐了，这孩子是不是武侠小说看多了，这驻颜秘笈都出来了。张辰自从找到一个合理的借口之后，就把那一套说辞又给陈雯琳、董老还有宁琳琅都说了一遍，也给他们调理了身体，张芷兰变年轻的原因她很清楚，虽然不是但也和秘笈差不多，但是这事不能说，除了长辈意外，小辈里边就宁琳琅一个人知道。

　　反正她是坚持使用羊胎素多年了，只不过很多人不了解这东西罢了，就说道：“哪有什么秘笈啊，我不过是注射羊胎素罢了，羊胎素含有免疫球蛋白和延缓衰老基因，蛋白质的含量也超过了百分之八十，氨基酸含量也很丰富，而且配比合理，脂肪含量又很小，还含很多的其他营养元素，可是养颜圣品呢。我们完后可以一起去啊，那里有很多名人去弄这个，明星、总统什么的都由，我就见过很多的。”

　　接着张芷兰也参与到了这个话题里边，就连正值青春年华的宁琳琅都在旁边听的津津有味，一副要结成羊胎素大军的架势。张辰看在眼里，心想照这个样子，用不了多久这个队伍就会壮大起来，也许几个月之后，联合上外公家这边的一干已婚女性和适龄女性，她们怕是都可以组团去一趟瑞士了。

　　张辰和张沄相视一眼，都是带着一点哭笑不得的意思，一起到外边抽烟去了。

　　第二天张辰就带着天辰国际的律师和张沄，一起去了公证处和房地局等相关单位，有了张沄的面子，一切都办理的妥妥当当，要速度有速度，要效率有效率。整个的过户手续和一应的程序在第三天就已经结束，就等着几天之后取产权证了。

　　关尽忠带着五百万过他梦想的好日子去了，张辰这边却想着怎么能够把那些宝贝都弄出来，反正就那么放在地下他是不愿意，总感觉没那么踏实，而且这搞收藏的人要是见到了宝贝，明明可以得到，你却不让他碰，那感觉能把人憋疯了。前两天和关尽忠交接的时候，张辰就再次用意念力观察了地下密室，这次张辰依然是被震撼到了，因为里边的宝贝数量巨大，而且件件都是精品，涵盖朝代之广，品种之全，张辰在任何一个人手里都是没有见到过的。

　　两天前，张辰带着宁琳琅来和关尽忠交接的时候，张辰就已经把夹层里的宝贝取走了。那天办好交接之后，张辰就和宁琳琅在院子里转悠了一阵，最后自然是张辰带着她到了那间正房，在张辰说到那个墙柜的时候，还说这样的墙柜太老旧了一定要推掉，还不停的用手去拍隔板的那边。然后张辰装作才发现的样子，说那隔板有问题，结果还真被他把隔板给拆下来了。

　　宁琳琅看到墙上出现了一个大洞，还是有点害怕的，张辰早就知道里边的情况，就找来一只手电往里边照了照，说没有问题，还亲自进去给她看，宁琳琅这才敢和他进去那两处夹层。两人进去之后，就看到不远处的两个夹层，一边堆着三排一共十只箱子，还有一边是两排七只箱子，前边那排箱子上还有一个貂皮的包裹。

　　夹层里空间有限，张辰只好一个个把箱子都搬倒外边，他一边搬一边数，一共是十七只箱子，摆了一地都是，其中那一边的七个箱子特别的沉，要不是张辰现在已经能够做到力拔百钧还真是搬不出来。这次他还真没有用意念力去看里边的东西，提前知道里边有什么，那种欢喜的感觉会变得很淡，他真的是想和宁琳琅一起惊喜一下。

　　搬出来之后，张辰还是按照原来的样子，把箱子分开两边。张辰也没有顾得上休息，就随手打开了一个箱子，箱子里边是一根一根的棍状物，都用红布包裹着，一排十根，但是不知道有几层。张辰心里已经有些大概了，这估计也就是有钱人家当年都会干的事，藏银元嘛，民国时候纸币是很不值钱的，但凡是有钱的人家都会积攒一些银元，那玩意儿不贬值。

　　张辰拿起其中一根，把红布打开，果不其然，里边还真是银元。张辰有些失望的看了看宁琳琅，后者也知道一般的银元没什么太大的收藏价值，所以并不是很在意。但是他们的兴奋马上就来了，张辰习惯性的拿起银元在嘴上吹了一下，然后就要放在耳边听响。可是当银元运动到一半，和眼睛同一个水平线的时候，张辰那只拿着银元的手就再也上不去半分了，反而开始向着眼前移动。


第68章 四大天王狻猊镜

　　宁琳琅对于银元不熟悉，只不过见到张辰的模样让她感觉，这块银元绝不简单，一般的玩意儿不会让师兄这么大反应的。果然和她想的一样，张辰把整卷的银元都散开了倒在箱子的盖子里，一个一个的拿起来看，然后又拿出几卷打开，也是一个一个的看。

　　看了好几卷之后，张辰冲过来抱着宁琳琅就亲，还没等宁琳琅问他为什么，张辰就兴奋地给她解释道：“琳琅，你知道这都是什么吗？这些都是宝贝啊，这家人的祖上绝对是一个顶级的收藏家，而且是一个极其有办法的收藏家，普通的银元不怎么值钱，但是这一箱子都是最好的银元。这种银元叫做‘奉天省造癸卯光绪元宝库平壹两银元’，是从来没有发行过的，一九九一年在美国加利福尼亚曾经拍卖过一枚这样的银元，你知道当时拍了多少钱吗？是十八万七千美金，我们现在有这么多，最少这一箱都是，你说这家人的祖上还不是真正的收藏家吗？”

　　宁琳琅也兴奋了，而且是很兴奋，抱着张辰就吻上了，这一吻就是十多分钟。两个人亲了个痛快以后，宁琳琅说道：“师兄你太棒了，你的运气也是超级的好，买了一座院子，都能得到这样的宝贝，你的师妹都有些嫉妒你了。”

　　张辰刮了她鼻子一下，说道：“傻丫头，我的不就是你的吗？来，我们再打开其他的箱子看一下，看看这家人是不是把那批银元都搬回他们家了，要是那样的话，这些银元可就不值钱了。”

　　张辰边说边笑的打开另一个箱子，里边一样是一卷一卷的银元，这回里边的就是和刚才不一样的了，但是一样属于稀有币种“孙中山像地球版壹元”，这种也不便宜，一枚最便宜也要在六十万以上，看来这家人祖上那位不但会收藏，还能预测到将来可能升值的东西，真可谓是收藏界奇才啊！

　　接下来的两箱都不是什么特别稀有的币种，数量也不多，都是一些比较稀有的龙洋或者是袁世凯、黎元洪、曹锟、段祺瑞、孙中山等的开国纪念币，价值虽然也不低，但是无论从价值还是数量上都远不能和前边那两种相提并论。

　　接下来张辰又再次兴奋了，这边的十只箱子都是银元，除了有三只里边是一些不特别稀有的银元之外，有七箱都是极其罕见的“湖北省造光绪元宝七钱二分本省”、“香港造上海壹两”、“奉天省造癸卯光绪元宝库平壹两”、“孙中山像地球版壹元”，其中除孙中山版只有一箱之外，其他都是整整两箱，每箱都由八千块。这可是一笔超级财富，如果虚算的话，每块都能按照现在的市价进行交易，那么这些银元的价值将远远超过那批宝藏黄金，达到恐怖的近百亿美元。

　　当然这是比较理想的算法，只要拿出其中任意一种的一百块，其价值就会缩水最少三分之一，如果一下子抛出去，很可能会成为白菜价。

　　张辰又抱着宁琳琅兴奋了一会儿，就去看另一边的七只箱子，张辰感觉这七只箱子应该不是银元，因为这七只箱子要比那边的重很多，张辰已经能够从重量上得出一个差不多的结论了。打开一只箱子，果然和张辰想的一样，里边装着的是金条，一根根的大黄鱼整齐的摆放在里边，看大小应该是一公斤一块的金条，上边是全英文的标记，还都是国外的货呢。这一箱也不多，就是五百根的样子，到是这箱子满结实的，装了这么多金条都没有在搬动的时候坏掉。

　　看着这些金条，张辰还真是兴奋不起来，这算什么啊，他见过五百多吨黄金放在一起，这里了不得也就三四吨的样子，实在是没什么可兴奋的。当张辰打开最后一个箱子的时候，才又有了那么一点点期待，因为这箱也是一卷一卷的银元的样子。

　　张辰带着期待打开其中的一卷，这回还真是没有白白的期待，这是比银元更厉害的民国金币。除了孙中山和袁世凯头像的金币之外，就都是一些军阀执政期间发行的纪念金币，这些金币的价值一点都不比那些稀缺的银元低，怕是这一箱金币就要比那六箱金条要贵重许多了，不过聊胜于无，金条也是很值钱的嘛。

　　张辰把留到最后的那个貂皮包裹也打开了，他潜意识里就认为，能够用貂皮来包裹的东西绝对不会差。这个包裹其实就是一件貂皮大氅，打开之后里边还分为大小三个包裹，东西还真是不赖。

　　最小的包裹里是老怀表，全部都是正宗的古董表，早期的欧米茄、江诗丹顿、百达翡丽、宝玑、芝柏、朗格、摩凡陀，都是早期怀表的经典之作，张辰都挨个儿上了发条，确保这些怀表都能正常工作。再大一点的包裹里是三卦朝珠，两挂翡翠朝珠的价值都不低，还有一挂居然是东珠朝珠，而且品相特别的好，放到今天这个时代都是上上的精品。东珠朝珠可都是皇上、皇后和皇太后才能佩戴的啊，这挂东珠品质如此之好，说不来就是哪位皇上的呢。这就让张辰有些佩服这位关家的先人了，不愧是跟着徐将军的，手里真有货啊！

　　张辰还把这挂东珠朝珠给宁琳琅戴上，然后学着清宫大臣的样子给宁琳琅行了个打千儿礼，说道：“给皇后娘娘请安。”做足了样子，逗得宁琳琅咯咯直笑。

　　接着打开最大的那个包裹，这个更让张辰赶到吃惊，里边居然包裹着大大小小二十八面铜镜，张辰再联想到后跨院的地下密室，忍不住的再次佩服这位收藏界的老前辈，牛人一个呀，要不是在浩劫中损失了大部分藏品，然后关尽忠的老爷子又卖了一部分，那他们家得有多少玩意儿啊？

　　这也再次激起了张辰要保护古代遗留文化，和传承人类古文明的决心。如果再不加以保护和拯救的话，可能再过几百年甚至是一百多年，中华可传承的古代文明就要绝迹了，那得是多大的损失啊，古文化研发中心一定要尽快的运作起来。

　　张辰拿起那些铜镜端详着，一件件都是时代精品，从战国到隋唐，错金银的，鎏金的，带铭文的，重圈铭带的……蟠螭纹镜、神兽镜、瑞兽葡萄镜、山字镜、盘龙镜、透光镜等等，除了两面极小的，都在十五厘米以上。还有一面是狻猊葡萄方镜，超过了三十厘米，品相完美，比小鬼子正仓院里的那面还要好得多，这点也让张辰很开心。

　　宁琳琅对这些铜镜也是爱不释手，张辰就把那面狻猊葡萄方镜和一面极小的带铭文透光铜镜给她，说道：“这两面怎么样，可都是极品了，摆在你房间里吧！”

　　宁琳琅高兴啊，拿在手里就不再放了，爱好收藏的人都有这样的毛病，有了好东西就不舍得放下。张辰只能是一个人去收拾那些东西，那些金条和银元都太重了，放在车上车就走不了了，只好是收进戒子里边，这六箱金条纯度特别的高，已经达到了三个九的纯度，在那个年代这是很少见的，张辰就不准备卖了；只有这些貂皮大氅里包着的东西可以拿在手里，可分量也不轻。

　　收拾好这些之后，两人就打道回府，张辰还得准备一下后跨院地下密室的事情呢，那些东西一下子放在家里很容易让人起疑心，所以这些东西的发现还是得找个见证人，这个见证人找谁比较好呢，张辰锁定在了张沄和张沐两个人身上。

　　张沐嚷嚷着要学收藏，这些个物件够她好好研究上一阵子了，一共四百余件陶瓷器，一百多件景泰蓝和青铜器，这里边有很多怕是宁琳琅都认不全，也是一个不错的现场教学机会，一下把两个人都教育了。

　　现如今，董老对于张辰的运气都已经麻木了，在董老看来他有再好的运气，收到再好的宝贝，那都是很正常的事情。但凡是件宝贝，让张辰遇见了就跑不了，而且那些宝贝好像扎堆儿的往张辰手里跑，德高望重的董老也不禁有些羡慕张辰运气，但心里也是为他高兴。

　　是夜，张辰和在宁琳琅房里和她研究铜镜，研究着研究着就研究到床上去了，经过这段时间的开发，宁琳琅已经度过了青涩期。应付起张辰来也有些经验了，但依然是抗不住张辰那经过意念力淬炼的变态身体，十次里有五次都得讨好求饶，最后两嘴并用才能解决。

　　今天在夹层内找到了不少的宝贝，宁琳琅的精神一直处于高度兴奋中，任由张辰纵马扬鞭，一片旖旎春情。战罢之后稍事歇息，宁琳琅再次爬到张辰身上，胸前饱满的玉兔在挤压之下愈加诱人，两条秀腿钩着张辰的腿弯，待张辰挺枪而立时，直接给他一个蚌里含珠，……

　　梅开二度之后，宁琳琅躺在张辰臂弯里，听着张辰给她说那些甜蜜的情话。温存了半个多小时之后，宁琳琅说起去欧洲的事情，一来是想让师兄和她去见见家人，让家人都知道她找了一个如此优秀的白马王子，而且外公也早想见见这个未来的外孙女婿了；二来是张辰要开始筹建研发中心和大酒店，这两件事都是需要大把的金钱作为支撑的，需要尽快的把那些黄金都出手了。


第69章 小沐姐，我又捡漏了。

　　张辰也觉得应该加快点步骤了，但是也要等他把四合院里的地下密室搞定了才可以，而且他还想着去那些关家被分出去的院子看看，是不是也有这样的密室夹层之类的，如果有的话，张辰也不介意全部搞出来，不把这些搞清楚张辰心里总是有点不舒服。

　　张辰想着后跨院地下密室的事情，对宁琳琅说道：“琳琅，你说那院子里会不会还有我们没发现的秘密，我总是觉得那个后跨院的火炕有问题，为什么那么大的院子就只有那里是火炕呢，我们明天再去一趟吧。反正都是要改建的，不如把那火炕拆了看看里边有没有古怪，就算没有问题，也不会有什么影响。”

　　宁琳琅对张辰是言听计从，张辰就算要把那处院子都拆了她都不会反对的，她也认为那位关家的曾祖父是一个很懂收藏的人，老年间的人都会有一些藏宝贝的行为，就像今天上午他们发现的夹层一样，当下就赞同道：“好啊，我们明天一早就去，我也有些期待呢。师兄，明天有事呢，现在就赶快睡觉吧！”觉察到张辰的蠢蠢欲动，宁琳琅马上要求睡觉，再来一轮她可真招架不住。

　　张辰的计划进行的很顺利，宁琳琅对于他直接砸开火炕的行为并没有追问原因，反正是要搞破坏，怎么弄也就无所谓了。张辰在火炕边缘离那块石板一米远近的地方砸了一个大窟窿，然后沿着这个窟窿向两边扩展，这火炕并不像墙壁那么厚实，破坏起来相对也容易一些，没有多少时间，就已经被张辰砸塌了一半。

　　掩饰工作做得很到位了，张辰就开始用铁锹清理那些碎转头和泥土，又过了二十多分钟之后，那块掩埋着的石板已经被张辰挖了出来。周围都是土地，只有那一块石板，这已经能够说明很有问题了，清理掉周围的东西后，张辰俯身把那块石板掀了起来。

　　看着石板被掀开后露出的地下洞口，宁琳琅再一次对张辰的话深信不疑，“事出异常必有妖”，师兄这话说得太对了，整个这座院子里只有这里有火炕，一定是为了掩饰什么，现在已经找到了，就是在掩饰这个洞口。

　　张辰打开手电，沿着洞口的台阶向下走去，整个地洞全部用洋灰抹过，又有这么多年的火炕在烘着，十分的干燥，并没有那种一般地洞里的阴冷潮湿感。伸手把宁琳琅拉住，两个人继续向里边走着，有了上回吴世璠宝藏的锻炼，宁琳琅对于这种秘密通道也没有了那种莫名的畏惧感，虽然这里光线比较暗，但是跟在张辰身后，步履还是显得很轻松。

　　台阶一共是三十多阶，深入到地下六米多的深度，接着就是一条笔直的通道了，延伸的方向应该是后跨院的中间位置。两人走了十多米之后就见到了那块用来封档的石板，张辰把手电交给宁琳琅，除去了石板周围的支撑物，把石板慢慢的放下来，里边的地下密室已经露出来了。

　　进入地下密室之后，即便张辰事先已经知道了里边的大致情况，还是大为吃惊，这关家的先人到底有多少宝贝啊，难道当年逼迫皇帝退位的时候他们洗劫了紫禁城吗？宁琳琅看着眼前的景象，眼睛都有点不够用了，这个密室全都是瓷器啊，内容之丰富不下一般的博物馆。两个人都是呆呆的愣在那里，愣了片刻之后，就开始左瞅右看的，话都说不出来。

　　好一会儿之后，张辰才带着宁琳琅从地下密室出来。宁琳琅真的是佩服了这家祖上那位副官了，怎么样才能搞到这么多这么丰富的收藏啊，而且这还只是他藏起来的一部分，“师兄，这家人的祖父绝对是一个顶级的收藏家，太丰富了，我外公收藏的瓷器都要比这里逊色不少呢，这里的瓷器能够开一个博物馆了。”

　　张辰点点头，说道：“是啊，这里边有很多的物件都是极为珍稀的，存世量不会超过两位数，甚至有的都超不过一位数，实在是厉害啊，绝对的顶级收藏家，可惜后继无人。不过落在我们手里也是一件好事，总比被那个败家子糟蹋了要强好多。现在要想办法把这些物件弄回去，这事不能给外人知道了，否则那个关尽忠肯定会找回来，虽然有合同在手，但还是稳妥一些的好。事不宜迟，今天就得解决完了，得找东西把这些宝贝装起来，不能这么往外弄啊！现在我们不能走了，让小沐姐来吧，她不是要学这行吗，这也是一个机会。”

　　两个人又商量了一下具体需要的东西，张辰就给张沐去电话：“小沐姐，你现在哪里啊！不管有事没事，你马上到鲜鱼口街这边来。对，就是我新买的那处院子，有好东西给你看，你要是来晚了我可就带走了。”

　　“你敢！就那儿等着，我很快就到。”张沐一听张辰叫她去看东西，当下就来劲儿了，怎么可能让他走了呢。

　　张辰笑道：“不走不走，我还等着你帮忙呢。你不要急着过来，你帮我带点东西再来，我这边需要一些空盒子，瓦楞纸那种的就行，但是要大一点的，得百十来个吧，你就照着洗衣机包装那么大的拿。箱子里多装点锯末、棉纱什么的，海绵和泡沫颗粒都可以，总之是多多益善，再带十个应急照明灯来……我哪敢使唤您干粗活啊，我是真走不开，你又不用自己个儿上，这世上不是还有一种职业叫做装卸工吗？”

　　张沐搞不懂他要这些东西干嘛，就在电话里发牢骚，说她一个大美女，却被张辰打发去干这些，成何体统啊！

　　张辰好言好语的劝说道：“小沐姐，你听我说啊，我又捡漏了，而且是个超级大漏，现在我正守着我这宝贝呢，实在是走不开啊！你赶快办好了东西来吧，到时候我送你一件符合你这个大美女身份的首饰，保证你喜欢。捡漏的事情你知道就好了，别跟外人说，记住了啊！”

　　张辰又拿出这套来忽悠人，张沐听说有首饰可以拿，态度立即变了，答应张辰在最短时间内到达。张沄这人嘴比较快，已经把张辰送他两块翡翠挂坠的事情告诉张沐了，张沐听张辰说要送她首饰，就猜到可能会是那种极品翡翠挂坠了，心里还想着自己一个人只能得一件，是不是等下想办法再敲张辰一件。

　　张辰还不知道张沐的想法，要不非得被她气到吐血，这兄妹俩还真是一个妈生的，敲诈起自己人来是不遗余力啊，怎么着，你们都当那玻璃种和玻璃一样便宜啊，一抓一大把？

　　首饰对于女人的致命诱惑力在这个时候就完全体现出来了，张沐在挂电话一个钟头的时候就已经站在了张辰面前，还带来了张辰所需的一应物件。

　　张沐下车之后，就让工人把后边大货车上的东西按照张辰的要求都搬进后跨院，然后她就站在张辰身边说道：“怎么样，姐姐够疼你的吧，全都给你办妥了，高速高效。你答应的东西呢，拿出来给我看看，不是好东西可不行啊，你说过要配得上大美女的身份的。”说完就把手伸向了张辰。

　　这就是她一路上想好的策略，她知道现在那些翡翠还在一个大师的手里，张辰要等到一个多月之后才能给她。可是你既然答应了，那你现在又给不了，总得有个说法吧……

　　张辰不知有诈，笑着道：“那东西是一块翡翠挂坠，现在还不在我手里，还得最少一个月才能完工……”

　　他还没说完就被张沐打断了，一副不可思议的样子，瞪着眼睛说道：“什么，你拿一件你没有的东西就把你姐诳来了？小辰，你可是一个好孩子，可不能骗姐姐啊！哪有送人家礼物还要让人家等一个月的，你可是有钱人，怎么能欠人家东西呢，这是会被笑话的。等一个月不是不行，你拿出诚意来，先给点利息吧！”

　　张辰捕捉到了她眼中的狡黠，就明白她是在为自己谋福利了，翻了翻白眼，说道：“我说小沐姐，你也是有钱人啊，你怎么能这样呢。作为一个姐姐，却来敲诈弟弟，你这样很不合规矩啊！”

　　“你少来，你小子给别人就很大方，轮到姐姐我的时候，你怎么就小气了。这有什么不合规矩的，你外公可就是……”

　　“打住啊，我外公当年就是打土豪出身的，对吧？你们兄妹俩还真是一个调调啊，服死你们了，这个蓝宝石戒指给你吧，小心保管，这可是当年皇宫里的玩意儿，价值不比那块翡翠低多少。”张辰实在是听不下去了，把手伸进裤兜里，假装掏了一下，取了一枚吴世璠宝藏里的戒指给她。

　　张沐可不管他是从哪来的，接过那枚戒指就戴在了手指上，看着那戒指眼里还不停的闪着小星星，说道：“我就知道小辰最好了，一定不会亏待你姐的，来，这个是奖你的，这可是姐姐的初吻哦。”说完，娇艳的红唇就印在了张辰的脸上。

　　这还真是张沐的初吻，张沐虽然眼看就要三十的人了，可还没有谈过恋爱。家里给介绍的相亲对象她是一个也看不上，外边的人知道她的身份又不敢追求她，就这么耗下来了。

　　张辰倒不管她是不是初吻，心里正纠结呢，现在的女人是怎么了，一个个的都喜欢抱别人亲，难道就不知道男女有别授受不亲吗？


第70章 密室藏品（上）

　　等把东西都搬到后跨院之后，张辰客气的把工人们送走，就和宁琳琅张沐带着手电筒、照明灯和皮老虎进到了地下密室。张沐见到密室的地洞入口时还给吓了一跳，张辰告诉她具体的情况后，她才转惊为喜。

　　看着满是瓷器的密室，张沐忍不住问了一句：“小辰，这些都是真的吗？”

　　张辰笑道：“每一件都是真的，你不是要学这个吗，正好借这个机会给你讲讲，这可是很难得的实物教学机会，这里边的陶瓷器涵盖了隋唐五代直到清晚期的精品，另外还有几十件从夏商周时期到秦汉时期青铜器，可以说这里有除三国两晋南北朝这三百多年之外，所有有历史记载的朝代艺术品。”

　　说罢，张辰带着宁琳琅和张沐走到一只青铜鼎那里，指着那只半米高的鼎说道：“你们看这只鼎，看似丑陋实则精美，这是夏朝中后期二里头文化的代表作，虽然只是有简单的钉纹和网格纹，器形也不是那么漂亮，但这却是最早期的青铜器，这样大小的物件在当时应该是一个地位很高的人才能使用了。还有这边的这两件爵和斝虽然只有钉纹，但按照当时的工艺水品来说也都是精品了，尤其是这只爵，上边镶嵌了四科绿松石，不论在当时还是现在，都属于无价之宝。”

　　接着又指着一只甗，说道：“你们看这件，明显就要比刚才那三件好得多。这是一只商代的甗，也就是我们现在的蒸锅，青铜器在商代有很大的发展，不但要比夏代的厚重，纹饰上也更加多变，技术也逐渐成熟了。这里有十六件商代的青铜器，而夏代的只有三件。虽然这和当初这些物件的主人只挑精品不无关系，但也从一个方面说明了夏代时候青铜工业还不是那么发达。而这只尊更是极品了，高度超过了三十厘米，不但纹饰精美，而且还有三十多个铭文，这应该是一件极为珍贵的礼器。”

　　“这些青铜器之中，西周的数量最大，而西周也是青铜器的一个鼎盛时期，到了西周时候，已经有了铜铁合铸的技术，不论铸造工艺或者是冶炼技术都已经达到了一定的高度。西周后期因为禁酒的缘故，这个时期的酒器不多……”

　　张沐的求知欲还是很强烈的，见到这里没有一件兵器，就问道：“小辰，这里边为什么没有兵器呢，不是应该有很多青铜剑的吗？”

　　张辰解释道：“兵器是在春秋战国时候才有了很大发展的，那时候出现了很多的铸剑名家，例如欧冶子，干将莫邪等等。但是在那之前，青铜器的铸造还是一器一范，想要完全装备到军队上是不可能的，更多的时候青铜器是作为礼器来使用的。史书上有这么一句话‘武王伐纣，血流漂杵’，这里边说的杵就是当时的兵器，商周时候的主要作战兵器就是殳、梃、杵这些，名字不一样，但实际上都是木头棒子。”

　　张沐点了点头表示明白了，张辰就接着说道：“到了秦汉的时候，由于铁器和陶器的发展，青铜器的作用就没有那么重要了，慢慢的退出了历史舞台。到了隋唐的时候，人们基本上只有在制作铜镜的时候才会用青铜。但是这对青铜灯，确是汉代的精品，应该属于皇家御用的了。”

　　张辰知道张沐没有底子，想到了什么就会说给她听。这里一共有七十一件青铜器，光这些讲下来就用了近一个小时的时间，然后接着准备看那些瓷器，一边走张辰一边说道：“小沐姐，虽说古玩行里每件东西都会有一个故事不假，只要是老玩意儿就肯定带有它自己的历史；但是你还要记住一句话，那就是‘看东西不要听故事，好东西自己会说话’，你得把里边的故事自己看出来，让玩意儿自己给你讲，那样才能真正的看出真东西来。都说是有故事，但这一行里虽不能信的就是故事，说多了可就真成故事了，你一定要记住了这点。”

　　这间密室里所有的东西都是放在架起来的石板上面的，一排一排的非常整齐，而且都是按照年代分类摆放的，看完了青铜器就是陶瓷器。刚刚到了第一处摆着不少陶俑的石板这里，张沐看到上面的陶俑，脸色就有些发红地说道：“这，这都是什么呀，真流氓，呸呸呸……”

　　虽然张沐还没有谈过恋爱，但是对男女之事却不是不懂，这里摆放着的是一些合欢俑，虽然也不是什么大不了的，但是身边的是自己的弟弟，她这个做姐姐的怎么好意思看呢。就连宁琳琅都有些脸红了，这些陶俑做的很形象，表情和动作都惟妙惟肖，她不由得想起昨夜张辰在最后的时刻让她摆出的那种姿势，因为这里边就有一件是一模一样的。

　　张辰也是有些不好意思，但还是拿起了一件仔细观看，这里有十八件这样的合欢俑，每件都是男女合欢的姿势，因姿势不同，这些陶俑的高低也是从十几厘米到二十多厘米不等，人物形象生动，表情逼真，釉色均匀，都是陶俑当中的极品。张辰把手里的这件陶俑翻过来看了看底部，上面有两个字“迷楼”，再拿起几件一一看过，都是一样的底款，他事先已经用意念力观察过，这些陶俑都是南北朝末年隋朝时候的，这样也就差不多知道这东西的出处了。

　　转头对两女道：“这有什么啊，虽说有些不雅吧，但这也都是文化，这十八件陶俑叫做合欢俑，是根据古籍上记载过的行房十八法而制作的。在中国古代尤其是隋唐的时候，人们的观念是很开放的，你从那时候的衣着上就能够看出来。你们别小看这些陶俑，这些可都是御用的，隋炀帝行为放荡，十分喜欢美女，大臣就建造了一处烟花之地给他，皇帝赐名为‘迷楼’，而这些合欢俑就是专门给迷楼里边造的，你们看看底上的款识，这个时代就有款识的陶瓷器极为罕见，我想也就是为了防止这些东西流出去，才专门做的标记吧。你们只是看到这些陶俑的动作觉得糜烂，但是你们看看这些陶俑的……呃，有几件还是有穿衣服的，你们看看那些服饰，都是小袖高腰的长裙，裙带都快系到胳肢窝了，这是典型的隋代妇女服饰；还有她们的发髻，虽然有的已经披头散发，但是还有一些发髻算是整齐的，那也是隋代妇女典型的盘桓髻；很多文物的断代就在那么一点细节上，我相信会有很多人把这些合欢俑断代为唐代的三彩，因为这些陶俑也是三彩俑，但却是唐三彩早期的雏形，对于研究唐三彩的发展历史有很大的作用。你们脑子里不知道想些什么，把这么艺术的玩意儿想得肮脏不堪，真是不可理喻。”

　　张辰这通话说的是慷慨激昂，把他表现的很神圣，很是一副正派的样子，殊不知昨夜是谁软磨硬泡的逼着宁大美女操练了这合欢俑其中的一式。拿起两件合欢俑分别递给张沐和宁琳琅，自己又一脸浩然正气的去看旁边的那些陶俑，这些陶俑都是差不多三十厘米高的侍女俑，但有一点和其他的侍女俑不同，这些全都是或半裸身体或不着寸缕的赤身侍女俑，制作也相当的精美，不差于那些合欢俑，张辰用意念力观察过，也是和那些合欢俑一个时期的。一共有二十二件这样的赤身侍女俑，看这些陶俑的发髻也是一样的盘桓髻，底部也是有款，款识为“芳华苑”，这就没错了，都是杨广的私人财产，用来赏心悦目的。

　　“你们再来看这些侍女俑，这些侍女俑的底款是‘芳华苑’，里边也是隋炀帝搜罗的天下美女，这些侍女俑应该都是按照真人的样貌来制作的。这些陶俑的发髻，也都是‘盘桓髻’，隋代的女子发式多沿袭前朝，但样式却很简单，到了唐代也有人梳这种发式，只是顶部不再是这样平整的，而是形成高耸的趋势，大多成云朵型。这些陶俑都是目前来说绝无仅有的精品，不但制作精美，保存完好，而且对于唐三彩的演变发展过程也有一定的学术研究作用，这个将来要当作一项研究课题放在唐韵来搞。”这样的好事张辰是绝对不会假他人之手的，谁都不行。

　　放下手里的赤身侍女俑之后，张辰又拿起另一边石板上的一件陶俑，看了看之后说道：“这些陶俑就是唐代的三彩了，唐代的三彩吸取了中国国画、雕塑等工艺特点，采用堆贴、刻画等形式的装饰图案，线条粗犷有力，造型生动逼真，每一件都是古代雕塑中的精品。你们再看这件三彩马，唐代马的艺术造型多是以静态为主，但是你仔细观察这马的眼睛和耳朵，你就会发现，其实这马是动态的，只是这么一个小小的细节就能够把马的内在神态和艺术韵味表现的淋漓尽致，可见当时匠人们功力有多深厚，这就是国家大力发展文艺事业的必然产物。”

　　张辰放下马，接着道：“这里拢共是九马六驼，还有胡俑，文官武将俑，天王俑和乐伎俑二十七件，件件精品，收藏量实在惊人啊！小沐姐，你要是能把这四十二件唐三彩都研究明白了，以后这类的物件就再也难不住你了。”


第71章 密室藏品（下）

　　接着张辰又给她们讲了这里剩下的其他唐代瓷器，十三件唐代邢窑白瓷，八件越窑青瓷，也是不可多得的精品。张辰怎么想都想不明白，这关家老祖宗怎么淘换来这么些精品陶瓷器和青铜器景泰蓝的，这得下多大功夫啊，当年跟着徐树铮肯定没有少干打砸抢的买卖，徐树铮是被害死的，说不定这里边就有不少是徐树铮当年的藏品给他了。

　　张辰拿起一边的天蓝色梅瓶，这只梅瓶有四十多厘米高，看着这只梅瓶张辰自言自语的道出一句“雨过天青云破处，者般颜色做将来，真是釉色甲天下，不愧为瓷皇啊！”转头叫张沐和宁琳琅过来，对她们说道：“这样的梅瓶仅仅存世这一件，你们要好好看仔细了，这就是传说中的‘瓷皇’，五代时候的后周柴窑，柴窑无款识，只能从细微处去判断，这粗黄土足就是其一。这才是正宗的天青釉，只有用金石做釉，才能烧出这样的绝世釉色来，等出去之后我们可以在放大镜下看一看，这种釉还有极其细微的开片，那就是因为宝石釉而裂变形成的。”

　　张辰又把其他一样釉色的六件瓷器和这只梅瓶摆在一起，说道：“你们知道吗，如果把这几件全部摆出去，那么柴窑瓷器的存世量就会翻一倍还多。历史上关于柴窑的传说有很多，但多数没有真凭实据，我们现在就已经击碎了一个传言，那就是‘柴窑无大器’，传说柴窑因为使用宝石釉，所以不会烧制大器形，但是我们眼前的这只双龙尊和雕刻云龙纹盖罐已经超过了三十厘米，是绝对的大器形了，尤其这只梅瓶，怎么也超过四十厘米了吧。人家柴荣可是皇帝，会小里巴气的在乎那点宝石吗？开玩笑。”

　　张沐的嘴巴张到不能再大，盯着那只梅瓶看了半天，然后问道：“小辰，那这只梅瓶得多值钱啊？全世界就这么一只，天呐！”

　　“嘿嘿，小沐姐，别说这件大家伙，你看到这些了吗，这边有两只荷花碗，一只盘子和一把执壶，就这四件里边随便拿出一件来，就能换到一间小点的地方博物馆，你说它到底有多值钱吧，不过就算真有人拿来和我换，我也不会答应的。”说完张辰还做了一个很臭屁的表情。

　　张辰接着走到另一排的边上，把那边的两个女人叫过来，不对，又是一个女人一个女孩儿，张沐是如假包换的女孩儿，就是这女孩儿都快三十了。

　　张辰再次当起了老师，拿起一只三足笔洗正反看了看，说道：“这个你们应该都见过吧，电视里边都好拿这物件说事（呵呵，不好意思啊，这里也要拿这个物件说事，主要太有名气了。），这就是大名鼎鼎的宋汝窑三足笔洗，乾隆皇帝的至爱之物，当然这只不是，但是这里有两只。这只笔洗下边有款，应该是当年奉华殿理摆着的物件，有着有落，又是一件宝贝啊！小沐姐，关于瓷器也有一句话，那就是‘纵有千万，也不如汝瓷一片’，知道这玩意儿的价值了吧。汝瓷之所以好，那是因为它是专供宫廷的御用瓷，差不多就是皇家私窑的意思，烧制是不计成本的，均以玛瑙入釉。汝窑的开片也是一绝，釉面开片较细密，多为斜裂开片，深浅相互交织叠错，像是一片片银光闪闪的鱼鳞，或者呈蝉翼纹状，釉中细小沙眼呈鱼子纹、芝麻花和蟹爪纹，这样的细小开片有点像柴窑的那种了，这就是釉料所使用的材质不同所致。”

　　趁着张沐在此目瞪口呆，张辰拉着宁琳琅把面前的所有瓷器都看了一遍，看完之后张辰都忍不住爆粗口了：“我日，五大窑一家不落啊，还有一件是天蓝色的汝窑水仙盆，太难得了吧。这里一共四十六件宋代瓷器，就有四十件是五大名窑的，这让人家怎么活啊，还搞个屁的收藏啊，好东西全跑你们家了，不过还好，幸亏没便宜了那个败家子，我来的太及时了。”

　　又对被他惊醒的张沐说道：“小沐姐，这宋代的瓷器以五大名窑为最，分别是汝、钧、官、哥、定这五个窑口，而这五大名窑又以汝窑为首，不过也有不少人推崇钧窑为五大名窑之首，我个人认为汝瓷要高于钧瓷一些。不过五大名窑代表了中国单色釉瓷器的最高水平这一说法我还有些不大认同，最少还有一个柴窑在它们前面，就目前所知的来看，柴窑才是真正的单色釉最高水准。可惜的是五大名窑存世量太少，基本上都被收藏在少数的博物馆，民间基本是一瓷难求，所以现在的古玩市场上都是以明清官窑的瓷器为主流。”

　　“小沐姐，这对玉壶春瓶就是钧窑的精品了，钧窑瓷器是两次烧成的，素烧出窑后施釉彩，回炉再烧。钧瓷的釉色为一绝，千变万化，红、蓝、青、白、紫交相融会，釉色青中带红，有如晚霞悬空，有‘夕阳紫翠忽成岚’的赞誉。这是因为钧窑瓷器在釉中加入了铜，以氧化铜为着色剂，在烧制过程中，釉料掺入铜的气化物造成的艺术效果，是为中国制瓷史上的一大发明，称为‘窑变’，而钧窑的‘铜红釉’也是瓷器历史上的一大创举。”

　　张辰放下手里的一对瓶子，又拿起一只花盆，说道：“钧窑烧制的最好的不是这些瓶瓶罐罐，而是花盆，当时因为给花石纲进贡，所以在烧制花盆上面有很深的功底，我手里这只就是钧窑花盆的代表之作了，因为窑变的原因，钧瓷没有任何两件是完全相同的，早有‘钧瓷无对，窑变无双；入窑一色，出窑万彩’的说法，由于钧窑瓷是两次烧制，上釉又特别厚生的原因，釉层在干燥时或烧成初期会发生干裂，接着又在高温阶段有粘度较低的釉流入空隙就造成了这种长短不一，自上而下的釉痕，这就叫做蚯蚓走泥纹，这也是钧瓷的一个重要特征。”

　　张沐听的很认真，还不时的会问一些问题，虽然问的很不专业，但是这种学习的态度让还是张辰认可的，笑道：“鉴于张沐同学的优良学习态度，我决定奖励你一件……奖励什么待会儿再说，我们先看这只出戟尊。”

　　这件出戟尊是一件官窑瓷，张辰看了看说道：“所谓官窑有两种说法，一种是官府开办或者指定的窑口，历朝历代都有这种窑口；另一种就是特指北宋大观、政和年间，在东京汴梁城附近设立，专烧宫廷用瓷器的窑场，也就是所谓的北宋官窑。我们常说的五大名窑里的官窑就是后者，为了容易区分，我们也把这类瓷器叫做‘官瓷’。官瓷胎体釉层普遍肥厚，釉色多为淡青色，莹润温雅，也有粉青、大绿等釉色，釉面开片比较大，以素面瓷器、凸凹直棱或弦纹为装饰。又因为选用的瓷土含铁量特别高，所以胎骨颜色泛黑紫，成品口沿部位因釉垂流，在薄层釉下露出紫黑色，俗称‘紫口’，而底足露胎，又叫‘铁足’，这紫口铁足也是官瓷的一大特征。而作为皇家专用品，必然相当的挑剔，每每出炉时，宫里的太监便来检查，只要发现有一点瑕疵的就全部摔碎，剩下的精品才可呈到皇宫里，供皇室使用，所以官瓷的存世量也是极少的。”

　　接下来，张辰陆续给张沐普及了一下哥窑和定窑这两大名窑的基础知识，又讲了一下宋代比较有名的民窑磁州窑和耀州窑的基础知识。讲完以后，张辰看了下表，已经快要十二点了，就让张沐和宁琳琅先去吃饭，给他带回来一点就好了。

　　两人走后，张辰对这件密室里的物品进行了一下清点。整间密室共藏有陶瓷器四百六十件，青铜器七十一件，景泰蓝五十五件。这其中包括了夏朝青铜器三件，商朝青铜器十六件，西周青铜器二十三件，春秋战国青铜器十四件，秦汉时期的青铜器十五件。隋代陶俑四十件，唐三彩四十二件，唐代邢窑白瓷十三件，唐代越窑青瓷八件。五代时期的柴窑瓷器七件，分别是荷花碗两只、盘一只、执壶一把，梅瓶一只，双龙尊和云龙纹盖罐各一只。宋代五大名窑汝瓷九件、钧瓷十件、官瓷九件、哥瓷五件、定瓷七件，宋代磁州窑白底黑花花口瓶一对、黄釉瓜棱瓶一只，宋代耀州窑龙凤印花八方碗一对、力士炉一只。元代青花缠枝牡丹纹大盘一对，青花云龙纹执壶一把，青花缠枝牡丹纹梅瓶一对，青花山水纹梅瓶一只，青花缠枝牡丹云龙纹盖罐一对，最可贵的是有一套四只的青花大罐，纹饰为青花缠枝牡丹二十四孝图，这样该是存世元青花之最了吧。另外有浮梁瓷局底款为“枢府”的卵白瓷印花万五大三小，大盘四只，葵口盘三只，梅瓶三只；太禧款高足碗四只，高足盘四只；以及红釉瓷刻花碗四只，蓝釉瓷绘金凤穿牡丹纹赏瓶一对，大盘两只，釉里红留白缠枝莲纹高足杯两对。

　　明清瓷器的数量最大，明代瓷器除六件明末民窑精品外，剩余一百零二件全部为官窑重器，其中还有十一件空白期的精品，涵盖了瓶、碗、杯、盘、洗、壶、罐、缸、赏等器形，釉色也包括青花、斗彩、五彩、单色釉、釉上彩、釉下彩；一百三十五件清代瓷器全部为官窑精品，其中的十七件是大雅斋的慈禧专用粉彩瓷器，所涵括的釉色在明代的基础上又多了粉彩和珐琅彩两种。这超过两百件的瓷器，几乎囊括了明清所有官窑瓷器的釉色表现，真个算得上是琳琅满目了。

　　其余的五十五件景泰蓝也全是元晚期到清晚期的精品，还有一点让张辰吃惊的是，这五十五件景泰蓝全部为皇家器物，甚至还有不少是金胎金丝和银胎银丝的上品，有些还镶嵌有各种宝石。从早期的带有明显西亚阿拉伯风格和蒙古族风格的器形和纹饰，到晚期的典型中华文明有吉祥寓意的五福捧寿、三羊开泰、龙凤呈祥等图案和造型。

　　最大的是一件景泰蓝屏风，银胎银丝镶嵌珠宝的，近两米高，展开有四米多宽，单靠张辰的力量抱起这扇屏风已经很吃力了；还有一件景泰蓝龙凤双耳瓶有一米多高，是金胎金丝镶嵌宝石的，张辰抱了一下，差不多快有两千斤了，真不知道当时是怎么弄近这密室里边的。这些东西从密室出去是不能被人发现的，而这些景泰蓝又这么重，有几件已经超过一吨重，是张辰自己都搬不动的，张辰只好先收进戒子里边，幸亏没有先带张沐来看这些景泰蓝，否则这事还真就不好办了。即使是这样，张辰搬动那几件近千斤的景泰蓝时，也让张沐对他的力气大跌眼镜，真的是太有劲了。

　　这些景泰蓝是现代的工艺完全不能比的，现代的工艺品选材上偷工减料不说，制作上也是能简则简，粗制滥造，多为糊弄游客的东西，极少有精品。但是这些几百年前的景泰蓝却表现出了极高的艺术水准，不说那些给皇宫里干活的工匠都是提着脑袋去讨生活的，即使是普通的民间匠人也是很负责的。例如一件工艺品为上下两部分需要连接在一起的，古代的工匠都会通过铆接或使用插件的工艺来完成，而现代的工人则是直接使用焊接的方式，甚至还有使用螺丝来衔接的，这样做下来虽然简单方便，但是却大大的影响了器物的美观和结实耐用的程度，这不得不说是人类文明传承当中的遗憾。

　　等张沐和宁琳琅吃饭回来后，张辰简单吃了一点，就接着给张沐普及古玩知识，一直到下午四点多才结束。张沐也是收获颇丰，不但在短时间内通过实物教学的方式把从唐代到清末的瓷器基础知识和青铜器、景泰蓝基础知识吸收了个差不多，也见识了这样一批平时在博物馆都难以见全的稀世珍品，最后张辰还给了她一只汝窑的梅瓶，高兴的她都合不拢嘴了。


第72章 车震

　　两位美女当然是不能干粗活的，张辰只好自己当起了苦力，把五百余件东西一一装进张沐带来的箱子，再用泡沫、棉纱和海绵这些东西把里里外外的空隙都填充了。结果张沐带来的箱子还是不够用，只好是在这院子里四处搜寻出一些小的盒子来，把那些碗盘之类的小物件放进去。足足装了两台大货车，在晚上七点多的时候才回到董老家里，张辰把车库里的车开出去两台，才把这百十个箱子放进去。

　　董老听张辰说了买院子捡漏的具体经过之后，一边赞叹张辰的绝世好运气，一边忙着让张辰到车库给他搬几箱上来好好过把瘾。有了好东西看，董老也不觉得困了，尤其是那几件柴窑瓷器，实在让董老喜欢，一直看到半夜一点多，看了有二十多件，才在张辰的催促下恋恋不舍的进了卧室。

　　接下来的几天里，张辰把关尽忠家族在当年被分出去的院子都去看了一遍，一共五处院子，都是晚清时候的建筑，应该是关家后来买下来的，并没有发现什么宝贝。倒是有一家人在柜子里摆着一对胆瓶和一对盖罐，一眼看去就是清中期的物件，可惜人家识宝，张辰没有市价收东西的习惯，就想着给几个收藏协会的人去电话，看看有谁愿意要的让他们自己来谈价钱。不过这种事也要分亲疏远近，最先收到电话的肯定是田乃昘、卢俊义和石磊三人，结果是石磊不在京城，这两对东西就被田乃昘和卢俊义瓜分了。

　　张辰和龙城张家相认的事情已经传到了关中张家老爷子张跃岭那里。就在龙城张家欢天喜地的同时，关中张家却是一片惨淡，张跃岭很清楚，现在想要认回张辰更加的艰难了，当初老三做出那样的事情，已经把两大家族从联合推倒了对立，而且错都在自己家这边，就连他这个家长都有不可逃避的责任。

　　当年如果不是他也因为有些怀疑而默许，老三张奉松胆子再大，再有人教唆，他也不敢那样对待张芷兰，也不敢把龙城张家的外孙当成野种扔在大街上由其自生自灭。看看现在的张辰，长相和老三极为相似，不是亲子能那么像吗？再说张芷兰，这么些年一直是一个人过，就和她父母住在一起，别说再嫁，就连对象都没有过，一颗心都扑在找儿子这件事上，这样的女人是那种行为不检点的吗？

　　张跃岭陷入了深深的自责当中，同时也不由得感叹家门不幸，关中张家五代单传，到了他这一代，好不容易开枝散叶有了四个儿子。三个儿子愣是没有子嗣，唯独老三娶了龙城张家的闺女生了一个儿子，可偏偏就是这唯一的香火根源被自家亲手给掐断了。老三再娶，也是生了一个丫头，现在满家里都是女孩子，清一色的娘子军，张跃岭看在眼里痛在心头，关中张家就这么败了吗？

　　大孙女张妍知道爷爷的心思，看着龙城张家浑家人把张辰围着，享受着失而复得的亲情，而自己家里却只能看着，老人心里痛啊！可自家人又做过什么呢，这么多年了，谁真正的出过力气去找那个被遗弃了的孩子，有几个人真的把这件事情放在心上了。

　　两个姑姑倒是不断的在打听一些消息，可毕竟已经是别人家的媳妇了，浑身是力又能用上几分呢。父亲张奉林算是一个正直无私的人，一心为家族考虑，但是在张辰六岁之后的消息谁都没有，最后也只能是无能为力了。

　　四叔也是有心，但自从和龙城张家决裂，很多人对关中张家有了看法，关中张家的势力大大缩水，他能够在这样的环境中维持好局面已经不错了。二叔是个自私自利的人，他更愿意看三叔的笑话，而不是为家族考虑，看看他家的张娅就知道了，除了攀比炫富之外，和哪个姐妹合心过，还不都是二叔和二婶教出来的。

　　三叔更是过分，把自己的亲生儿子扔了还不知悔改，只是一如既往的鬼混，别说行动了，怕是就连找回孩子的心思都没有动过，直到再娶了老婆生出女儿之后，才觉得应该把儿子找回来，可也就是想法，行动上依然没有任何起色。

　　这次有了张辰的消息，爷爷除了和父亲商量之外，没有和其他任何一个儿子说过，心已经冷了呗。父亲没有太多的时间来分心家事，这件事情也就落在了自己的头上，三姐妹倒也不负众望，和张辰拉近了一些关系，可要是想让张辰认祖归宗谈何容易啊，基本上就是不可能的事情。你现在是去求人家，是要人家来付出的，要一个从来没有受过你恩惠的人，来对你做出如受大恩的报答，想想都觉得有些玩笑的成分。

　　在张妍看来，现在就别奢求张辰认祖归宗了，能做的就是尽量的对他好一些，把这么多年没有付出的亲情都给他，别让自己心里留下遗憾就可以了。最好的结局就是张辰能够和家里多来往一些，能和爷爷多见见，让老人有点安慰，至于想要让他叫三叔一声父亲，难如登天。

　　毫无办法的张妍只好硬着头皮拨通了张辰的电话，约他见个面吧，和龙城张家相认也有一段时间了，该知道的也应该都知道了解了，最初的怨气应该也过去了。

　　还别说，在见过张辰两次之后，张妍姐妹三人对张辰的印象是极好的，这个弟弟不但人长得俊朗，能力也很强，富有感染力和亲和力，让你不知不觉的就愿意和他亲近，可你又总能感觉到他会很礼貌很技巧的把你隔离在一个适当的距离之外。

　　可能是这个弟弟受伤太多，伤得太重了，他不会随便付出自己的感情，总是在感情的很多处设置了一些关卡，不会让任何人轻易靠近，只有通过了那些关卡，你才能得到他的认可，他才会真正的把你放在心里。

　　张辰得了那么多好玩意儿，这两天的心情还不错，在接到张妍的电话后很爽快的答应了见面。在他看来虽然是关中张家把自己抛弃了，但是各归各的，张妍姐妹三人并没有做过对不起自己的事情，所谓冤有头，债有主，只要自己在关键问题上把握好了，和他们多接触一些也不会有什么，何况这姐妹三人也都是不错的。

　　张妍姐妹三人都知道张辰和他母亲相认的事情，那张辰肯定是对当年的事情已经了解了，见面后难免有些尴尬。张辰倒是不拘这个，主动的调节气氛，一顿饭吃的也算开心，饭后五个人还去一家KTV玩了一阵子。张辰是多才多艺的，不论国内国外的流行金曲还是经典老歌，都被他演绎的那么完美，几首歌下来，被他震撼到的张姝硬是拉着他一起去录了一张唱片。

　　晚上张辰要上玉泉山去看母亲，就没有再和姐妹三人在一起，KTV出来之后就各自走了。这次上玉泉山，张辰又给外公带了一只民国仿的宣德炉，上次的炉子已经用来燃檀香了，这只炉子是用来燃龙涎香的。张辰从吴世璠的宝藏里得到不少的顶级贡香，沉檀龙麝都有不少，还有龙涎香，这些不能一下子都拿出来，需要一点一点的来，一次性拿来太多他怕老爷子会拿去送人，这玩意儿可是花钱都买不来的，几百年了啊，无疑是最佳品质的了。

　　老爷子也是听说过龙涎香，但他还没有真的燃过，这玩意儿毕竟太罕见了，人类的肆意捕杀采集，让抹香鲸的数量骤减，现在都是在用化学合成的了，即使有，品质也不会很好。东西刚到他手里就立即燃了指甲盖大小的一块，顿时满室生香，在场的所有人都陶醉了，这龙涎香果然是天下第一奇香啊！张芷兰对于儿子如此孝顺外公外婆很欣慰，那都是自己的父母，儿子对他们越好她就会越开心。

　　一干人等正在享受着这奇香，张沄推门进来了，耸了耸鼻子问道：“怎么这么香啊，二姑你香水洒了？不过这味道真是好闻啊，这香水哪来的，回头我给楠楠也买一瓶。”

　　老爷子白了他一眼，说道：“你懂什么啊，这不是什么香水，这叫龙涎香，是小辰给我带回来的，这玩意儿对身体好，你坐那好好闻，别废话。”

　　张沄坐下来拿过桌上的盒子，看了看里边像蜡一样的大白块，问张辰：“这玩意儿就是龙涎香吗？别说还真好闻啊，听说你小子又得了不少好宝贝，里边就有这个吧？还有没有，给哥哥弄两块，把家里也熏一熏，香香的是有点意思啊！”

　　张辰翻着白眼，很是不满地说道：“你知道这玩意儿有多珍稀吗，你就用来熏房子用，简直是‘焚琴煮鹤’嘛，有也不给你。”

　　张沄倒是没把心思放在这个上面，他还有别的想法呢，拉着张辰走到屋外，问道：“小辰，那个……，我听说你有一套泥娃娃挺有意思的，好像是关于男女这方面的，借我看看怎么样？”

　　张辰听出来他说的是那套隋代的合欢俑，什么泥娃娃啊，真是不可理喻，说道：“那不是泥娃娃，那叫合欢俑，就是讲男女行房姿势的，但是不能借。那东西属于绝世孤品，就那么一套，对研究三彩陶的发展历史意义重大，不能有一点损坏的。看那个是没用的，那都是古代给人们在行房时候增加乐趣的，作用和现在A片差不多，没有教授作用。你不就是想学点招式吗，等我搬家了你到我家里吧，我有几本书是讲这个的，你可以看看。”

　　“还要到你家里去看，你借我不就好了吗，我又不要你的，看完就还你，了不得我抄一份看，至于这么小气吗？”

　　张辰在这方面是有原则的，说道：“你觉得我小气吗？这是我个人的原则问题，我有四种东西是不借人的，不管是谁，这四不借就是老婆、房子、车子、藏品。再说了就算我借给你，你也看不懂，那上边都是篆书，没人给你翻译你是看不明白的。好心要给你讲解你还不领情，赶明儿我复印一份给你，你自己去看吧！”

　　张沄这下就明白了，感情是自己看不懂啊，连忙道歉：“嘿嘿，你看这闹的，小辰你别急啊，哥哥我不是不懂吗，这事可就全靠你了啊！”

　　张辰看了看他，笑着说道：“你是不是觉得一成不变的很没意思啊，所以想要来点新鲜刺激的，你应该有很多机会能搞到正宗的国外影碟啊，你就没有看过吗？”

　　张沄叹了口气，说道：“那里边不是一通猛搞就是乱七八糟的东西，我有点接受不了，就说走后门吧，那玩意儿实在是有心理障碍，学不来的。”

　　其实张沄也不是没有学着影碟里边的内容来过，那些动作是为了增强观赏性的，实际操作起来都有很大的难度；至于后庭花他也尝试过，辛辛苦苦劝说了好久，老婆才勉强答应他，只不过他没什么经验，提枪就上的结果肯定是折戟沉沙了，还被老婆好一顿抱怨。

　　这时候张辰倒像是个哥哥，开始给张沄传道授业了：“其实那些都是一种乐趣，并没有什么难度的，也不会对人有什么伤害，你只不过是不得其法而已。等你看过那些书之后，你就知道了，男女之事其实还有很多乐趣的。你说起那套合欢俑我倒是想起一招来，和那合欢俑的主人还是有联系的，你知道‘车震’吗？”

　　张大处长很老实的摇了摇头，表示不知道，什么叫车震，他压根儿没听说过。

　　张老师就接着说道：“这个在沿海一些城市很流行的，你怎么就没听说过呢，太孤陋寡闻了。车震起源于隋朝，当时有一个叫何稠的官送给隋炀帝一架马车，车身可以自由晃动，杨广非常喜欢，常常在出行的路上和宫女在车内行欢，还给那车取了个名字叫‘如意车’。千百年来有无数的男女都曾尝试过这种滋味，你不如先去玩一下车震吧，保证你有新鲜刺激的感觉，但是要注意选择一个幽静又没有行人路过的地方。还有，最好是在宽大一些的车里，越野车或者D级车是最好的选择。”

　　张辰给他说完这些，还忍不住回头看了看自己的G55，心想是不是也和宁琳琅来个车震。张沄心里却在想，小辰这小子看起来斯文有礼的样子，哪里知道他会这么多花样，连古代皇帝怎么办事他都研究，还是这些文化人会玩啊，心里对张辰的那些个古籍也多了几分期待。

　　张辰和宁琳琅在玉泉山赔了母亲两天，就准备要动身前往欧洲了。张芷兰对于儿子要出国半个月之久颇有些不爽，刚刚找回来的儿子，还没热乎几天呢，这就要出门这么久，平日里张辰虽然也会去陪董老他们几天，但毕竟是在京城，随时都可以见到，这要是去了欧洲，真想见就要等半个多月之后了。

　　临行之前一整夜，张辰都在安慰哭哭啼啼的张芷兰，就在张辰出门之前，张芷兰还拉着他的手不肯放开，最后还是老爷子出面说了话，张芷兰才放开了张辰的手。

　　老爷子也知道张芷兰好不容易才找到儿子，心里十分不愿意和张辰分开，可张辰这会是要去办大事，事关重大，耽误不得的。关于九鼎和玉简的事情，现在都已经惊动到中央一层了，九鼎能够回归华夏，是一件值得庆贺的事情，这物件关乎华夏最早的有记载文明，绝对不能流失海外的。

　　老爷子已经把朝堂上对于九鼎和玉简的决定告知张辰了，东西可以留在个人手里，但是引回的事情必须保密，最好是以个人偶然获得的理由来现世，另外朝廷也对张辰个人开设研究中心的事情给予表彰和支持，所需的用地在张辰这次回来之后就能定下来，到时候也就能破土动工了。

　　张辰对于朝廷的要求自然是满口答应，保证那些物件会以个人偶然获得的方式出现于公众视野，那些本来就已经是张辰的私人财产，想怎么说还不是由着他吗？之前只不过担心一些有心人打这些宝贝的主意才想到这一招的，现在这个顾虑已经解除了，所谓的引回不过是走个形式而已。

　　宁琳琅离家日久，对于父母和外公很是思念，这次能够和师兄一起回家让她觉得更加的高兴，因为这次就是要定下她和张辰的事情，择日成婚的。虽然成婚可能还有有相当的一段时间，但是名分定下来，她就能以张辰未婚妻的身份出现，而不是小师妹女朋友了。

　　两个人回到董老那里，取了出行要携带的必要物品，和董老、陈雯琳告别之后就往机场去了，董老他们这么多年来早就见惯了张辰的来来去去，倒没有张芷兰那种揪心的伤情。

　　张辰倒是没想到，到了机场就见到了赶来送行的张妍三姐妹和许瀚亭，三姐妹也是抱着张辰哭了一气，最后在张辰和许瀚亭的共同劝说下，张辰也允诺回来时候会给她们带礼物之后，才算是缓了下来。今天的行为让她们和张辰之间的关系不知不觉的又进了一步。


第73章 宁家

　　伦敦当地时间下午四点半，张辰和宁琳琅搭乘的航班安全降落在伦敦希思罗机场。张辰出机舱第一件事就是给家人打了平安电话，他和宁琳琅都没有带太多的行礼，只是一人一只行李箱，所有一切都进行的很快。要送给宁爷和宁琳琅父母他们的礼物都在张辰的戒子里边存着呢，有些东西放在行李箱会有损坏的。

　　宁琳琅远远的就在接机的人群中看到了她的父亲，一个身高体健，人到中年却依然比较帅气，还有那么一点，应该是我们国人所说的儒雅之气吧，带着金丝眼镜的人。

　　宁琳琅快步走过去和父亲来了一个大大的拥抱，然后给父亲和张辰做介绍：“爹地，这就是我的师兄男朋友张辰；师兄，这位就是我的父亲，弗雷德里克·麦克唐纳爵士。”

　　张辰之前真没听宁琳琅说过他父亲还是一个爵士，不过这并不能让张辰有什么不安，依然面容平静，但是也表现出一个晚辈该有的谦虚，弯腰鞠了一躬，说道：“很高兴见到您，弗雷德里克·麦克唐纳阁下，您是长辈，怎么能劳驾您亲自来呢！”因为宁琳琅刚才和他父亲说英语，所以张辰是这句话也是用英语说的。

　　弗雷德里克听张辰说的是正宗的标准伦敦腔，用很惊诧的眼神看了看张辰，却是用汉语和他交谈，说道：“不不，你可以称呼我伯父，或者弗雷德里克，而我要像是在中国一样，叫你‘小辰’，是这样的吧。你是艾莉萨的男朋友和师兄，将来我们就是一家人了，你要叫我岳父的。好吧，小辰，欢迎你到伦敦来。其实我也是中华文化迷，我可是听说你有不少的好宝贝，是一个收藏大师，一直都想着能去中国见识一下你的收藏呢！”

　　弗雷德里克是一个很善于沟通的人，待人也很热情，张辰的那种陌生感顿时消散不少，微笑着答道：“伯父，您过奖了。我现在还是一个初出茅庐的后辈，哪敢称大师啊，真正的大师是宁爷那样德高望重的老前辈才能称得上的。中国是一个历史悠久的文明古国，有着璀璨的历史文化，我欢迎您随时到中国来。”

　　宁琳琅见父亲和师兄很谈得来，心里也是高兴，说道：“怎么一说到收藏你们就停不下来了，有什么不能在车上或者回到家里再说吗，在这里很不方便的。”

　　弗雷德里克闻言笑道：“哦，看看我，见到你们实在是太高兴了，尤其是你这位英俊又强壮的收藏家男朋友，我很喜欢他，居然忘记现在是在哪里。好了，我们先回家吧，你的外公应该都等急了。”

　　说完就率先向停车场走去，后边他的助理主动接过张辰和宁琳琅的旅行箱，以稍快一点的频率走向停车场。

　　弗雷德里克边走边和张辰聊天，问道：“小辰，我听艾莉萨在电话里说，你最近捡了一个超级大漏，光是瓷器就有好几百件，其中还有几件传说中的柴窑瓷器。你能不能给我讲讲那些柴窑瓷器呢，我以前只是在一本古籍上看到有记载，但是从来没有见过真正的实物，我想几乎所有的人都是和我一样的吧，柴窑的瓷器是不是真的像书上说的那样，有‘青如天，明如镜，薄如纸、声如磬’这样的特征呢？”

　　那天宁琳琅打电话的时候张辰就在旁边，知道这位未来的岳父大人对柴窑瓷器很关注，就笑着说道：“伯父，我是得到了七件柴窑瓷器，但是根据我和琳琅的观察，柴窑瓷器的确有青如天、明如镜的特点，但是薄如纸这个特征我并没有见到，而声如磐则是要看个人的理解了，想来是古代的人对于声音的认识不如现代人全面，所有才会那样描述的吧。但是柴窑瓷器的釉色的确是一绝，我们曾经用高倍放大镜研究过所有的七件瓷器，全部可以在釉质中看到细微的矿物结晶体，而那些细微的纹路就是因为这些结晶体才形成的。总之，柴窑瓷器是我所见过的所有瓷器中最出色的，是当之无愧的瓷皇。我和琳琅已经拍了照，稍后您可以先通过照片了解一下，等您到中国的时候就可以仔细研究了。”

　　弗雷德里克听着张辰的解释，对于柴窑瓷器的向往也露在了脸上，说道：“那我一定要去中国见识一下了，看看这些传说中的柴窑瓷器，你的幸运真是让人嫉妒啊，居然能够得到七件柴窑瓷器，我想除你之外，所有人的收藏加在一起也不会有你一个人收藏的数量多吧！”

　　张辰笑道：“哪里，这个世界上还是有很多隐形的大玩家的，他们手里的珍品都是无法计数的，我那点东西不过是沧海一粟罢了。我也只能是尽自己的努力，把一些璀璨夺目的人类文明传承和发扬下去，希望能够做好吧！”

　　弗雷德里克早就知道这个准女婿搞研发中心的事情，对于他保护人类历史文明的理想很佩服，也为自己的女儿能够找到这样一个男人而高兴，现在有这样抱负的年轻人已经是极少数了，他们都是年青一代的佼佼者，是未来的行业领袖，而身边这个，还是女儿未来的幸福。

　　宁爷的住处是在切尔西区，这里是伦敦名副其实的富人区。宁爷在二十世纪三十年代就跟随他的父亲举家迁移到了英国，经过了二战之后的欧洲经济严重衰退，但是一些老牌资本主义强国的经济基础和技术实力还是存在，并没有受到多大的损害。宁爷就是在那个时期抓住机会创办了自己的企业，到了六十年代的时候，艾利娜珠宝已经在欧洲大陆小有名气了。经过这么多年的发展和积累，现在宁爷的家族在伦敦也算是排得上号的大富之家了。

　　宁家在切尔西区的别墅占地面积超过四千平方米，主体建筑有近两千平方米，很大胆的采用了中式和巴洛克混搭的风格；三分豪气、三分贵气、三分静气，还有那么一丝霸气飘荡于之中，看起来富丽堂皇，却又不失沉稳，端得是一所好宅院。

　　宁爷在海外多年，却依旧没有去掉华人的一些老风俗和老传统，整个宁氏家族在伦敦的成员，全都住在这里。

　　年近八旬的宁十八，一身中式打扮坐在那里，虽然已经是须发皆白，岁月沧桑的痕迹也表露无遗，但精神还是很好。双目炯炯有神，腰杆也挺的笔直，光是看体态却没有一丝龙钟之相。

　　张辰见到宁爷之后，以晚辈礼对宁爷四拜，并转达了太师叔和师伯的问候，宁爷看张辰如此，心里更加喜欢这个外孙女婿。

　　由衷地赞道：“陈氏门下三杰双凤个个不凡，教导出来的弟子也如此出色，实为文玩界之大幸啊！”言罢，拉了他坐在身边，询问他一些国内的事情，对张百川和陈雯珊的遭遇也很是心痛，又问他收藏上的事情，也问到了关于柴窑瓷器的问题。

　　张辰对宁爷的问题一一作答之后，又拿出十多张柴窑瓷器的照片，交给宁爷说道：“宁爷，这就是那些柴窑瓷器的照片了，但是还不足以展示柴窑绚丽之三分，实物确实是让人着迷，我师伯天天都要把玩一个多钟头才罢休。”

　　“小辰啊，你和琳琅的事情都已经定下来了，只是没有举行仪式而已，你怎么还是这样称呼。莫不是你找到了亲外公，就看不起我这个媳妇家的外公了？”宁爷也听董老说了张辰的身世，对外孙女的幸福更是十二分的放心，也为张辰高兴，这时候就借着他称呼上的不妥来调笑他。

　　张辰也笑道：“您是德高望重的前辈大家，能喊您一声外公是一个晚辈的荣幸，而以我和琳琅的关系更是要叫您外公了。只不过对您仰望的太久，一时之间还不太习惯，还请外公见谅。”

　　宁爷哈哈大笑，说道：“好一个仰望太久，以你现在的能耐还需要仰望我吗，你现在可是名副其实的大藏家了啊，手里尽是别人一生难求的宝贝，你足可成为超级藏家了，不该谦虚的时候就不要那么谦虚，对你没有好处的。”

　　这句话让张辰又想起太师叔陈老的话，就应到：“谢外公指点。”

　　宁爷和弗雷德里克看照片的时候，张辰带着宁琳琅去到楼上的房间里取出了要送的礼物，张辰对于宁琳琅家人的大方还是很让宁琳琅感动的，给宁爷的礼物最为丰盛，两根虎鞭，两朵灵芝，两只高丽参，鹿茸一对，虎骨两根，犀角一只，沉、檀、龙、麝和龙涎香各两盒，这些要算起价值来绝对超过宁爷在国内珠宝公司的投资了。送给宁琳琅母亲的是一套七件的吴世璠宝藏里的首饰，送给宁琳琅父亲的则是一枚翡翠扳指和一块上品和田玉把件，一样是出自吴世璠宝藏。

　　虽说这是古物属于不能出境的东西，可张辰还真没有什么其他像样的礼物，要是送点其他的礼物人家都能买到，也就不稀罕了，再说这些东西迟早都会再次回到张辰和宁琳琅手里，说穿了也就是给他们先玩着的，也算是代为保管吧，并没有买卖。

　　晚饭时候宁琳琅的大舅，也就是现在宁氏家族的当家人回来陪张辰吃晚饭，宁氏家族早有回国投资的打算，现在有了张辰这个根正苗红的正宗红三代，还是老牌的红色世家子弟，对于他们来说实在是个好消息。所以不论从宁琳琅未婚夫的角度，还是从未来家族在国内投资依靠的角度，都应该好好招待张辰。

　　对于大儿子的表现，宁爷相当的满意。他也知道现在国内的投资环境很好，很多海外华人都回国投资各种项目，但是相对于国内的政治环境来说，能够有这么一个亲家，宁氏的企业无疑就比别人多了一份保障添了一座靠山，对于一家企业来说，这样的机会是可遇不可求的，现在误打误撞的走到这个地步，还真是他们之前没想到的。所以，全家人对张辰都是十分满意，这要是放在老年间，宁家可那就是皇亲国戚了啊！


第74章 唐人街

　　张辰的出行计划安排的很好，不会浪费一点点的时间，到了伦敦是下午，晚上就可以直接休息，顺便连时差也倒过来了。

　　他现在已经是宁家外孙女婿的身份了，自然是不能去住酒店，必须要住在宁家的。宁琳琅因为张辰要在外公家里，也就和他一起留了下来，晚上睡觉的时候，还主动把张辰拉进一个房间，这丫头现在食髓知味，是越来越直接了。

　　第二天，张辰在宁家老大和他那外国老丈人的陪同下，参观了宁氏的艾利娜珠宝公司在伦敦的总部和一间门店，接着又去了弗雷德里克的公司参观。

　　这两家公司还都不小，艾利娜已经是欧洲著名的珠宝公司就不说了，弗雷德里克的公司倒是让张辰大开眼界。弗雷德里克的公司是一家专门从事海上运输和打捞的公司，也会进行一些水下考古作业。

　　这家叫做“诺丁山的空气”的公司，拥有五艘远洋货轮，还有两艘大型打捞船，以及一艘微型潜水艇。是英国很有名气的公司，公司的名字也很有意思，弗雷德里克的意思是诺丁山是著名的混居区域，有来自不同地方的不同人群，也带来了各种地方文化，而且诺丁山那片区域也是文化集中地，也有不少的古董店，这里的空气充斥着各种不同的味道和文化，他希望他公司的货轮可以开到世界上的每一个角落，也希望能够打捞到并且保护好沉浸在大海中的世界每一处的人类文明。

　　张辰对弗雷德里克这种精神和理想感动的同时，也在想是不是自己也弄这么一个打捞团队，这大海里的宝贝可都是无主之物，只要是在公海里捞出来的，就肯定是自己的。而且很多国家的法律规定，就连地下挖出来的东西都能归个人，领海里发现的就更是了。古代甚至是远古时期，人类的航海技术没有那么高明，无数满载旅客和货物的船只因为海难或者触礁等等原因沉没在海底，这些船只上面的东西也可能在当时就价值连城，也可能不怎么值钱，但是放在几百上千年后的今天，那都是好东西，不但有巨大的市场商业价值，更是有着不可估量的考古研究价值。

　　现在张辰的意念力可以穿透任何物体近千米，想要穿透海水和海底的沉沙更是不在话下，只要在千米以内的海域，任何沉船都逃不过张辰的眼睛。如果真的能够打捞出更多的沉船，那么对于人类的航海、商贸、文化艺术等等方面的历史研究都会有一个很大的推动，而这些也正可以作为研发中心的一个个课题，实在是一举数得的事情，张辰决定要弄这么一个团队了。

　　想想当初米歇尔·哈彻在南中国海打捞出大批中国康熙年间的青花瓷器，并且拍卖获利的事情，张辰就一肚子气，如果国内有一流的水考团队长期作业，还能有这些让老外占便宜的事情吗，虽说是文化无国界，但是谁也不愿总吃亏啊！

　　有了这个想法，张辰就开始向弗雷德里克咨询相关于水下打捞的事情，弗雷德里克对他也不藏私，张辰想知道什么他都会知无不言。对于张辰想要进行打捞业务，弗雷德里克表示赞同，说这种项目很不错，但是一艘先进的打捞船需要有最少半年到一年以上的时间才能定制完成，想要进行打捞业务还要有相关人员的培训等等，不是短时间内就能准备好的，如果张辰有什么好的项目可以先使用他的打捞团队，至于张辰自己的团队，他可以帮忙建立，现在已经有了新一代的设备，他相信可以为张辰打造一支软硬件都属于一流的打捞团队。

　　翁婿二人进行了简单的商讨之后，宁琳琅就带着张辰去逛唐人街了。伦敦的唐人街地处繁华，还有一个名字叫“中国城”，不远就是白金汉宫，附近还有特拉法加广场的大英帝国国家美术馆，牛津购物街和威斯敏斯特教堂，在伦敦来说也属于寸土寸金的地段了。

　　由于地处黄金地段，所以唐人街的规模并不大，由一条大街和几条横街组成，在主要的街口立着简单的牌楼，以为华人的象征，牌匾上是“伦敦华埠”和“国泰民安”等内容。据宁琳琅的介绍说，每逢新春佳节，伦敦华人都要在唐人街举办隆重的庆祝活动，燃放烟花爆竹，还有舞龙舞狮以及歌舞杂技等表演。而华人商店也会家家张灯结彩、张贴春联、喜迎财神；甚至会有一些英国本土人装扮成财神的模样，给街上的小孩子派发“利市”。

　　张辰听了也有些感叹，身居海外的华人们，会用这种传统的方式来庆祝节日，来纪念华夏的传统文化和古老礼仪，以慰思乡之情。而国内的绝大部分，尤其是青年男女，却已经忘记了这些老祖宗留下来的东西，只知道在圣诞节的时候去装扮圣诞老人，更甚者还会在万圣节的夜里把脑袋装进南瓜，到处装神弄鬼，你问他重阳节是什么意思，他都很有可能不知道。

　　不是说西方文化就要排斥，西方文化也有很多璀璨的精髓，但是你在盲目的追求那些你不知所以的西方文化的同时，是不是能够也关注一下老祖宗留下来的宝贵财富呢，你能庆祝那些连来由都不知道的外国节，怎么就不能惦记着国人过了两千多年的节日呢。西方也有很多的著名文学家和艺术家，你怎么就没听说过人家的名字呢，你怎么就不知道那些恢宏钜著呢？要庆祝一个节日，首先你得知道它是怎么一回事，和你自身有没有关系，你就这么不着四六的去参与，人家也不一定就会待见你，说不来你触了人家的禁忌还会让人家讨厌呢。

　　发扬传统文化任重而道远，张辰自己个儿也不可能扭转了这种盲目崇洋媚外的风气，也只能是尽自己的努力，依靠古文化研发中心，先在小范围内做一些事，慢慢地扩大到广泛的社会层面，能做多少算多少吧！

　　两人挽着手走进唐人街，道路两旁的门店和装束颇具中国民族风格，店铺和餐馆招牌上写的也是汉字，餐馆里售卖的也是以广东菜和广式点心为最多，来往的人群中多是讲广东话的，让这里看起来更像一条广东的街道。

　　杂货店里在出售中国的蔬菜、水果、肉食和各种各类的调味品，张辰甚至还看到了旅行社、理发厅、中药店、以及专门出售中文报刊和音像制品的书店。

　　逛了一会儿之后，张辰看到有一间茶楼，就想看看在这异国他乡的唐人街上，能够喝到什么样的茶汤。宁琳琅虽说在伦敦长大的，但也不会常常来唐人街逛游，她只是知道这里的老板是两年前移民来的，并没有进到过这间茶楼的里边去。

　　茶楼一进门就是一张雕刻的山水屏风，用料只是一般的鸡翅木，但雕刻的还算精美，绕过屏风就是古色古香的大堂了，装修的别具一格，即使在国内也不多见，看来这老板还真是下了工夫了。

　　一楼的位子已经差不多满座了，两人就顺着木质的楼梯来到二楼进了一处临窗的雅间，立即有身着短打扮的店小二过来给他们问好，然后问喝什么茶。

　　张辰问过店小二之后了解到，这间茶楼的老板是福建人，家里几代人都是做着和茶叶相关的工作，还有自己家族的茶厂，他们这里的茶叶多数都是自己家里的茶厂生产的，保证品质一流。

　　既然是福建当地茶厂，还是自家的一流品质，那当然是要尝尝看这里的铁观音了，张辰点了一壶铁观音，又点了几样干果。不多时，小二端来木炭红火炉，上边架着一只水壶，看样子还是很正规的。

　　这老板做生意还算实在，虽然价格不是很便宜，但茶的品质上没有打折扣。张辰一边和宁琳琅喝着茶，一边听宁琳琅给他讲一些趣闻轶事。

　　两个人正聊得高兴，就听到外边有一个女声传来“艾莉萨，是你吗？”

　　张辰也知道宁琳琅的英文名字叫“艾莉萨”，虽然她没有注册英文姓名，但是她的英文乳名还是保留了下来，一些英国本土的同学等人都是称呼她艾莉萨·琳琅·宁。

　　这里的雅间并没有门，只是一个仿古的月亮门，两人同时转过头，就见雅间的门口一头红发的东方长相女孩子和两个欧洲长相的青年男子。

　　出声叫宁琳琅的就是那个女孩子，打扮得比较有些浓妆艳抹，大面积的黑色眼影倒是让她看起来有那么一点中国味道；快要遮不住屁股的小短裙，低胸的露脐T恤，也把她身材的缺陷展露无遗。

　　“哦，安妮，真没想到会在这里遇到你。”宁琳琅明显对这个女孩子不感冒，只是和她打招呼，并没有一点和她继续交谈下去的意思。

　　倒是那个女孩子很自觉的进到雅间里边，和宁琳琅说道：“真的是你艾莉萨，我听说你到中国去留学了，怎么这么快就回来了，这位是你外公家里的人吗？你好我是艾莉萨的好朋友安妮，很高兴认识你，你是她的表哥吗？”

　　张辰和宁琳琅是对面坐的，并没有腻在一起，而且这个安妮是典型的崇洋一族，自然不会认为宁琳琅会和一个中国人发生点什么，她们家在伦敦都是有钱人，想要什么样的男人没有啊！

　　当然，如果是宁爷家的人就不同了，宁氏的企业规模很大，在伦敦也是上流社会的人，能够和宁家的人成为朋友是一种荣幸。她虽然很愿意和洋鬼子鬼混，但是如果财大气粗又有地位的宁家人愿意要她的话，哪怕是做女奴她也会很乐意的。开玩笑，宁家多有钱啊，洋鬼子都不敢轻易得罪宁家，做人不就是为了勇攀高枝哪怕摔死也在所不惜吗？

　　这个叫安妮的女孩子并不像她自己说的那样是宁琳琅的好朋友，她是前些年和家人移民来的，他父亲在伦敦经营了一间还算不错的公司，和弗雷德里克还有宁家的公司有些业务上的往来，在认识了宁琳琅之后就想着能够和宁琳琅交朋友，希望能够通过宁琳琅进入到上层社会。但是她在生活上的不检点，和对英国当地人严重的崇拜让宁琳琅对她没有一丝好感。

　　宁琳琅并没有让张辰介绍自己的打算，说道：“这位是我的未婚夫，他是中国人。你还有朋友在等你，你先忙你的事情吧！”

　　这位好像是没听出宁琳琅话里的意思，一副不可思议的惊讶表情，说道：“哦，天呐，艾莉萨，你怎么能嫁给一个中国人呢，你们家可是英国的贵族，你应该像我一样，找一个欧洲人做男朋友……”

　　她的话让宁琳琅很不舒服，她最不能忍受这样的人，直接打断她说道：“安妮，我不管你是什么样的思想，但是请你不要忘记，你也是中国来的。我外公家里的所有人都以自己是华人而骄傲，我也为有一个华人母亲而骄傲，你要知道，你这样的言辞已经损坏了你父亲公司在我的家人心中的形象，我会建议家人慎重考虑和你父亲公司的合作，你父亲是怎样教导你的，才会有你这样一个忘记自己身份的女儿。”说完就不再看她，径自和张辰喝茶。

　　那个叫安妮的女孩没想到，自己的一番话竟然把宁琳琅给得罪了，这也就等于得罪了宁爷，在伦敦的华人圈子里，有几个人是不能得罪的，其中最不能得罪的就是宁爷。这样一来，把父亲的公司也连累了，他知道父亲的公司有很多方面都需要宁爷的帮衬，要是没有了宁爷的照顾，经营起来就会很困难的。

　　在她看来能移民的都是有办法的人，怎么可能嫁给一个国内的人，更不用说宁琳琅这种几代人都在英国生活，并且父亲还是贵族的女孩子了。本来是想和宁琳琅套套近乎，谁知道会是这样一个结果，现在道歉的话宁琳琅肯定是不会接受的，看来要尽快把这件事情告诉父亲，看看能不能挽回一点吧！

　　张辰对于这样的事情看得很开，国内都有着无数崇洋媚外的，何况是这些已经移民到国外的呢。依然是心情很好的和宁琳琅喝着茶，继续听她讲一些什么，这样的时光总是让他感觉很舒服，一种甜蜜的味道会在彼此之间回荡。


第75章 欧洲贵族

　　接下来的几天里，张辰约见了不下二十位黄金交易经纪人，分别向他们抛出三十吨到六十吨不等的黄金和白银，其中一大部分是选择在苏黎世交易，还有一部分是以现货的方式在香港进行交易。这些都是很优秀的经纪人，但也还真是极少遇到这么大的交易项目，这样的项目一旦成功，那佣金也是很丰厚的。

　　另外张辰也想趁着这次去苏黎世交易的机会到瑞士银行开一个私人户头，话说瑞士银行的私人金融服务还是很不错的，利率都保持在百分之三十以上，甚至可以超过百分之四十。张辰在这方面受益颇多，他在花旗银行投的私人金融服务，在两年的时间里，已经为他带来了超过一五成的利润，相信瑞士银行会做得更好。

　　很快，经济人们的消息就传回来了，有一些银行买家对张辰手里的黄金很感兴趣，还有几个经纪人所带来的消息都是同一家银行的，其中就有瑞士银行和花旗银行这两家，比利时联合银行和汇丰银行等也对这些黄金很感兴趣。

　　张辰仔细的研究过这些买家之后，心里已经有了计较，对于瑞士银行和花旗银行的多份意向都是可以交易的，因为张辰对他们的私人金融业务很放心，而且花旗银行在国内也有不少的分支机构，并且张辰已经有过合作。另外比利时联合银行、西班牙国际银行和渣打银行的意向也可以交易，尤其是比利时联合银行，张辰还有一个想法就是想通过存款的方式吸引他们到京城去，这样也算是送给大舅的一个政绩吧。至于汇丰银行的意向，张辰也会交易，而且在香港交易之后，款项也都准备打进汇丰和渣打的。

　　在苏黎世的瑞士银行开户后，张辰咨询了一些关于私人银行服务的问题，立即就有工作人员向他推荐私人金融服务项目，尤其是黄金交易，表示这个是赚钱最快的投资渠道之一。张辰心想，哥们儿就是来卖黄金的，等卖过之后再说吧！

　　苏黎世黄金交易市场是世界第二大的黄金交易市场，也是最自由的黄金交易市场，因为在这里进行黄金交易没有任何限制，使得苏黎世已经成为世界最大黄金现货交易市场。

　　张辰在一个星期的时间里进行了十二笔的匿名交易，卖出了四百七十五吨黄金和他手里全部的白银，以至于很多人都在传说一个神秘人在苏黎世出手了两千吨以上的黄金，更有甚者传到了六千多吨，黄金要跌价的消息已经开始蔓延了。其实四百多吨黄金对于国际黄金市场来说并不是很大的一个数量，只不过从一个人手上卖出去有点大手笔而已，远达不到能够搅乱数以万亿计的国际黄金市场。

　　瑞银的交易人从张辰手里买走一百五十吨黄金，按照张辰的要求把交易款项十六亿美金打进瑞士银行的账户后，这位瑞银市场部门的负责人立即把张辰升级为瑞银的钻石级客户，一次存入十六亿这可是超级大客户了。

　　不得不说这些银行的制度是很完善的，居然连张辰有意委托他们的私人银行代为理财的事情都会有记录，在经过张辰同意后，这位负责人还给他引荐了瑞银的一位资深金融专家为张辰打理他在瑞银的存款。

　　花旗银行的交易负责人在把一百二十吨黄金的款项十三亿美金打入张辰在花旗账户的时候，就发现张辰是花旗私人银行的客户，同样对张辰表示出极大的热情。当时就联系了花旗银行亚太地区的负责人，要求对方为张辰设置单独的服务经理和最优秀的金融业务经纪人，并且表示会为张辰提供能够代表他个人特色的支票簿。

　　渣打银行接手的黄金比较少，只有四十五吨，但是这些黄金换成美金也不是小数目，交易负责人欢欢喜喜的把张辰的资金打入专门为他开设的渣打银行账户。像张辰这种交易之后把资金存进交易银行的行为是最受欢迎的，这位负责人一样是要求银行方面给张辰提供最优质的服务和最高级别的待遇，能够把这样多的现金存在银行的人都会得到银行的礼遇的。

　　其他的一些小买主都是零敲碎打，不论是银行还是个人或者炒金机构，张辰都一样的要求对方把交易资金打入他在其他银行的账户，对于几家银行的个人业务张辰是没有兴趣的，这些银行都是一些地方银行，在国内连个办事处都没有，操作起来太麻烦了，而且也不是特别让人信得过，利润点也低。

　　在所有的买家中，有两个人引起了张辰的关注。这两位都是个人买家，但却是比利时联合银行和西班牙国际银行的代表，都表示希望张辰能够把资金存入他们所代表的银行。张辰在早先接到买家名单的时候就关注过这两家银行，对于这两家银行他觉得还是比较靠谱的，在中国有分支机构，办起事来也比较方便。

　　西班牙国际银行的代表好像对张辰很感兴趣，在交易结束后特意给张辰留了他的名片，上边的名头是“西班牙国际银行董事”等等一堆的头衔，名字叫做沃克·斯特里奥，并邀请他有时间到西班牙做客。张辰并不明白他的意图，但也相信对方没有恶意，他的公司还没有展开业务，也不好意思拿收藏协会理事的身份来印名片，就给对方留下了电话号码，也邀请他闲暇时到中国来做客。

　　张辰对于这位西班牙国际银行代表的行为很难理解，但也没有深究其用意，直到经纪人和他办理结算的时候，他才从经纪人那里知道，这位竟然就是西班牙国王的女婿，还是一个公爵。

　　张辰也就明白对方的意图了，正常情况下能够拿出六十吨黄金来交易的人绝对不会是一个简单的人，他在给对方提供开户资料的时候对方就对他用心了，以对方的能力不难在短时间内打听到张辰的身份。要是之前的张辰一定不会让对方动心，但是如今的他可是有着极深的背景了，虽然张辰不会承认，但是在事实上他依然是张跃岭的孙子，这样一个两位元勋的后代，那就是贵族，绝对值得对方去交往，相信瑞银和花旗两家的手里一定也已经握着他的资料了。

　　张辰对于这些感到很是无可奈何，他虽然不想依仗外公家里的名头去做什么，但是只要知道他是张问海外孙的人，就一定会把他和老爷子联系起来。看来自己以后还是要更加低调一点才好，做好了是应该的，一旦做不好，就会有人拿老张家说事，这从某些角度来说，也是一种悲哀吧！

　　另一位让张辰关注的比利时联合银行代表哈里森·利奥波德·路易·马里，也对张辰很是热情，有了前次的经验，张辰对于这位从他手上买走七十吨黄金的人也打听了一番。在交易结束后进行转账的时候，张辰对这位买家说道：“相信您已经对我有一定的了解了，那么哈里森王子殿下，我是否可以对您所代表的银行提出一个建议呢？”

　　对方听了张辰的话先是一愣，继而微笑道：“原来您已经知道了，很抱歉张先生，我对未经过您的同意就私自了解您的身份这件事向您道歉。您也知道的，向您这样的卖家是极少见到的，但是请相信我们没有恶意。关于您对联合银行的建议，请您提出来，我们一定会对您的建议认真考虑。”

　　张辰笑道：“关于这次的交易，完全是我个人的行为，并不代表其他任何人。您也知道我是居住在京城的，但是比利时联合银行却没有在京城开设分支机构。如果可以的话，我希望它的总部可以设在京城，我相信京城的投资环境一定是适合的，并且一些富商和外资企业主对个人银行都会很感兴趣。”

　　张辰虽然对于政治没有什么兴趣，但这并不影响他对于一些事情的感觉和判断，并且做出正确的选择。有些话不需要点明来说，只要表达出自己的意思就够了。而这位王子殿下也是个闻琴音而知雅意的，对于张辰这番话的用意他很明白，而且这对于一家银行来说并不能算是很关键的问题，当时就对张辰的这个建议表示了赞同。

　　对于东京三菱银行、日本兴业银行、韩国产业银行等等一些银行的购买意，张辰直接选择了拒绝，和他们打交道会让张辰觉得很恶心。剩余的八十吨黄金，分别卖给了汇丰银行和新加坡发展银行这两家，这两笔交易是要在香港进行的。

　　虽然瑞士的治安很好，但是谁也不能保证完全没有意外，这几天张辰没有带宁琳琅去参与交易。在苏黎世交易全部结束后，张辰和宁琳琅又在苏黎世好好玩了两天作为补偿，宁琳琅也是一直在为张辰担心，生怕他出什么意外，这两天安下心来玩的也是很尽兴。

　　两个人把苏黎世好玩的地方都逛过了，就打算返回伦敦呆几天，然后就转去香港了。

　　回到酒店的时候，服务台告知张辰有客人在等他，是一对夫妻，已经入住了酒店的总统套房，请张辰回到酒店后一定要到他们的房间去一下。

　　张辰和宁琳琅都不知道对方式什么人，索性不去想了，既然对方已经在同一间酒店入住，那见面之后自然就知道对方的身份了，张辰问了对方的房间在哪里之后，就带着宁琳琅到了对方所在的楼层。

　　张辰没想到，住在总统套房里的居然是沃克·斯特里奥，前几天刚刚从他手里买走七十吨黄金的那位西班牙国王女婿。


第76章 拍卖会上的大漏（上）

　　沃克·斯特里奥对张辰还是一如既往的热情，开门之后直接就给了他一个拥抱以示欢迎，在张辰介绍宁琳琅是他的未婚妻之后，对方和宁琳琅又来了个贴面礼。张辰对这些西方礼节也很清楚，这样的问礼方式是关系很近的人才使用的，看来对方还真是想和他有些来往。

　　沃克·斯特里奥也给张辰和宁琳琅介绍了他身边的大肚子，也就是他老婆，西班牙国王的小女儿恰莉丝公主。这位公主看起来是那种比较贤淑的女性，虽然有着天生的高贵，但却没有一点高傲的神情。应该是知道张辰的身份，也主动和张辰、宁琳琅贴面，并且对宁琳琅的美丽大为赞叹。张辰也没有谦虚，宁琳琅本来就是极品的大美女，虽不能说是无人能及，但绝对是人间绝色了。

　　夫妇俩对张辰和宁琳琅的到来表示感谢，由于张辰在双方见礼的时候称呼了公爵阁下和公主殿下，沃克·斯特里奥也对私自调查张辰身份表示了歉意。

　　双方聊了一会儿之后，沃克·斯特里奥就开始转入正题了。西班牙的王后是一个热爱考古的人，对于很多的古文化都有研究，同时也是一个收藏家，作为女儿和女婿，他们也常常会购买一些古董送给王后。这次来找张辰，是因为他们要参加一个拍卖会，届时会有一些中国的古董进行拍卖，而他们也知道张辰是一个收藏家，所以特别来邀请张辰一起参加的。

　　以张辰个人非漏不出手的习惯来说，对于拍卖会是不会上心的，但又碍于对方的盛情不好拒绝，而且这场拍卖会还是在伦敦进行，就答应一起去看看。不过在看过拍卖会的图册后，张辰对于这场两天之后的拍卖会倒还真是有了一点兴趣，说不来这次还真能在拍卖会上捡个漏。

　　既然已经要一同出席拍卖会，那就是承认了双方的朋友关系，吃个晚餐那就不是什么问题了，如果一直保持着一定的距离，会让对方感觉你很没有诚意。其实公主也没有什么的，并不像传说的那样生活起居都有一大堆仆人伺候着，她们也会和常人一样，甚至亲自下厨做一些点心之类的，也会接孩子上下学，而且这位西班牙小公主还是第一个自己赚薪水的皇室成员。

　　一餐晚饭也让彼此的关系拉近了不少，四个人都不是那种故作姿态的，相处起来也都比较容易。得知张辰和宁琳琅还没有正式举行订婚仪式，沃克·斯特里奥要求张辰订婚的时候一定要通知他，他们夫妻会亲自去参加仪式。

　　在拍卖会之前的两天里，张辰都是在大英博物馆度过的。这里展出的中国文物有几千件，都是不可多得的精品，从商州时期的青铜器到唐宋书画和明清瓷器无一不是精品，这些可都是当年从中国皇族那里掠夺来的。虽然说文化无国界，张辰心里也很明白不能总是去翻旧账，而且博物馆对中国文物有足够的重视，把山十三号展厅作为了中国文物的永久性展厅，但是对站在异国他乡欣赏来自祖国的古代艺术品总是有那么一点不自在和不舒服。啥时候咱也能反过来干一次，把这些老牌资本主义国家的古董收藏在自己的展厅里，让他们上赶着跑到中国来参观他们国家的东西。想交流引回？门都没有，你们还拿着我们的东西呢，都几百年了，你们有过一点意思吗？我们也会说：文化无国界嘛，我们只不过是在替你们保管一些文物而已……

　　张辰脑子里冒出一个疯狂的想法，那就是疯狂地到西方国家去挖地淘宝。很多西方国家包括亚洲的日本等国在内，他们的法律规定埋藏物或掩藏物的所有权都是归土地所有人或发现者的，只要你能够准确的找出有墓葬或者遗迹等等的土地，你就可以把它买下来，接着就可以开始挖掘了，只要是能挖出来的东西，就全是你自己的。

　　就在接到沃克·斯特里奥电话的时候，张辰逗还在琢磨着搞别人地下文物的事情，电话里对方告诉张辰，拍卖会当天会有专车来接张辰和宁琳琅，希望到时候会有让张辰很感兴趣的拍品。张辰也请他代为向公主殿下问好，两个人又寒暄了几句，说好了在拍卖会见。

　　这次的拍卖会是一场专拍，拍品都是由世界各地的收藏家委托拍卖的藏品，一共有五十多件。张辰所看好的是日本人委托的一对青花大尊，给出的断代是清康熙早期民窑，起拍价为六万八千美金。张辰想要捡漏的对象就是这对大尊，心理价位在五十到七十万美金之间，能够在这个价钱拍下来那就绝对算得上大漏了。

　　张辰和宁琳琅办好了手续进到拍卖大厅的时候，已经有不少人在了，沃克·斯特里奥夫妻正在和几个人在交谈着，张辰不知道他们交谈的内容，也不好中途打断别人的交谈，就和宁琳琅找了就近的位置坐下。

　　拍卖品的图册张辰已经看过了，除了那堆大尊之外并没有他感兴趣的东西，就想趁着这一小段时间想想叫价的细节。宁琳琅也知道张辰参加这次拍卖会的目的，张辰给说过自己对那对大尊的看法，她对张辰的眼力是很信任的，只要张辰看好的东西没有一样不出彩的，况且张辰对于这对大尊说的还是有理有据的。

　　张辰还在琢磨着叫价的细节，就听见旁边有人叫他，“张先生，果然是您啊，真没想到会在这里遇到您，哦，对不起，我忘记了，您是一位很有名气的收藏家，来这样的场合时最正常的了。”

　　说话的这位正是比利时的哈里森王子，他的出现让张辰感觉这次的拍卖会应该不是一场简单的拍卖会，就他认识的已经是一位王子和一位公主了，其他人的身份应该也不会低。看到哈里森王子，张辰也起身和他打招呼：“您好，哈里森王子殿下，您对这些东西也有兴趣吗？请允许我介绍一下，这位就是我的未婚妻宁琳琅。”

　　介绍自己的女伴是一种礼貌，这个不能失礼的。宁琳琅也向他问好，哈里森赞叹了宁琳琅一句，又是贴面，张辰比较郁闷了，这丫的没带女伴，有点吃亏啊！

　　这时候沃克·斯特里奥夫妻也看到了他们，过来之后沃克·斯特里奥就和哈里森打招呼：“哈里森殿下，您也认识张先生吗，那我们可以一起了。”接着夫妻俩和身后还有几个人，也都跟哈里森见了礼，免不了又是也是一顿贴。

　　大家都贴完之后，沃克·斯特里奥把这些人都给张辰和宁琳琅相互作了介绍，正如张辰方才所想的，都是一些君主立宪制国家的元首后代，听说面前的这个东方人就是东方大国里大人物的后代，又有哈里森和沃克·斯特里奥夫妻对他们那么客气，也都跟着和张辰两人很热情。

　　沃克·斯特里奥和哈里森对于和张辰的黄金交易都是绝口不谈，毕竟张辰是要求过要匿名交易的，他们自己知道是一回事，但是说出去就不好了。他们也是因为张辰要求匿名交易才出手的，如果不是对张辰的身份感兴趣，他们也不会和张辰有交集，毕竟在有些事情上大家都需要保密的。如果他们私下里交谈这件事情，即使不引来麻烦，张辰知道后也会让反感的，那样可不是他们所希望的。

　　也有人问起了张辰都做些什么，两人的回答都差不多，东方著名的收藏家，珠宝商人，国际贸易商人等等，都是张辰的资料上可以看到的，总之就是一个概念：财大气粗。这样说其实也没有错，不说张辰有着两家大型集团的继承权，就是他现在的个人财产也是很可怕的了，几十亿美金的身家可都是现金；而且两个张老爷子都属于及少数几个硕果仅存的元勋人物，政治势力是不可估量的；所以说他是财大气粗还真不为过。

　　这只是一场小范围性质的慈善拍卖，拍卖会场的席位布置和普通拍卖会有些不同，这一票人有十几个，分别围坐在两张相邻的两张圆形茶几周围，显得很是热闹，引得周围的卖家们也都往这边看着。今天来参加拍卖会的也不光是这些王室贵族们，还有一些顶级富豪也接到了邀请函，其中的一些人也认出了这帮子国外的皇储们，这些人之中很可能就有他们国家未来的君主，但并不是他们能够得上的交往对象。也只有少数几个排名靠前和一些有着贵族血统的富豪能够搭得上话，见到其中有两张陌生面孔，也是想认识一下，能够和这帮人混在一起的那可不是等闲之辈。

　　如今的中国是全世界最大的潜在市场，但凡有些能力的大买卖，谁不想到这片土地上发展发展啊，只要你实实在在的做买卖，很有可能都会被满地的商机绊倒了。这些人听说张辰的身份之后，都觉得这可能是一个机会，虽然谈不上巴结，可态度却也好得很。张辰心想，既然都这样了，那就不如顺便给几个舅舅姨父捎带着捞点政绩。

　　有了这样的心思，张辰对几位富豪的拉拢也就不排斥了，身在这样的家庭里你就不得不这样去做，这就是你与生俱来的责任，哪怕是张辰还没有怎么享受过这种责任带来的好处。

　　坐在另一边角落里的几个人，看着这边的热闹，脸上明显有一种不屑的表情，其中一个年龄稍大一点地说道：“切，一个支那人而已，有必要围着他转圈吗，犬能王兄我们要不要给他一点厉害尝尝？”

　　年龄稍大的犬能轻轻摇了摇头，对他说道：“这些欧洲的贵族都已经没落了，完全没有中世纪的那种勇士精神，一个小小的支那，怎么能和我们伟大的大日本帝国相比，他们却要去和一个支那人交好，都是些八格牙鲁。咸猪君有机会一定要教训那个支那人一下，也让那些欧洲的贵族们见识一下我们的厉害，要知道我们大日本天皇家族才是最纯正的神的血统，那个叫做嬴政的支那人绝对不是神，真正的神是我们的天照大神。”

　　他这一番话说的慷慨激昂，把周围几个同来的人都带动了，情绪变得有些高涨起来，交谈的声音也变大了。很快，他们的行为就得到了全场的鄙视，而这些人完全没有感觉到，依旧是在那里高谈阔论，说着什么日本应该是全世界第一强国，大和民族是最优秀的民族，一定能够统治全世界之类的话。

　　那个咸猪君好像觉察到了周围的变化，转头看了看周围的人，赶忙拉了拉那位犬能的衣角示意他不要再说下去了。接着他们那边的四五个人都发现有些不对了，他们在那里说这些话不过是意淫而已，对于那种意淫的现实率，连他们自己都不太相信，这会儿也发现有些猖狂过渡了，声音就小了下去。

　　“那些人是日本天皇的族人，骄傲自大，自视特别的高，以神的后代自居，他们只愿意和美国人呆在一起。”哈里森给张辰解释了一句。

　　张辰看了看那几个人，笑道：“他们从十六世纪开始出现在世界舞台上，就没有传出什么好名声，看来不论在东方还是西方，他们都是不受欢迎的一类人。”

　　哈里森也笑了笑，说道：“是啊，国际社会对于人格的审美观念还是一致的。”

　　这句话把这两桌人都逗笑了，就连一向端庄的恰莉丝公主也笑出了声。那边的几个日本人也听到了这边的笑声，咸猪君看着张辰的眼神充满了愤怒，在他看来是张辰带给了他们侮辱。

　　和旁边的犬能小声说了几句，就端着酒杯来到了张辰他们这边，走到近前的时候弯腰鞠了一躬，“各位好，我是大日本天皇家族的咸猪亲王，请多多关照。”虽然他也鞠躬了，但是语气里流露出来的傲慢却让在场的所有人都很不舒服，但是出于礼貌，大家也都起身点头算是还礼，但却没有一个人报出自己的身份。


第77章 拍卖会上的大漏（下）

　　这里年龄最大的就是沃克·斯特里奥，当然是由他开口说话：“谢谢您的问候，亲王阁下您请便。”说完就不再看他，大有你爱干嘛干嘛去，别在这里掺和的意思。

　　咸猪受了冷落心里不由得起火，这一切都是这个支那人带来的，如果没有他我就不会被冷落，我们大日本帝国就不会这么的掉面子，一定要让他好看。咸猪的脑子转的很快，抬眼看到和张辰拉着手的宁琳琅，马上就想到了一个歹毒的主意。

　　好美的女人啊，这样的女人怎么能和这个支那小子在一起呢，左右的美女都应该属于大日本帝国，包括面前的几个漂亮的女性贵族，她们都应该属于伟大的天皇家族，都应该属于我咸猪亲王。这小子想着想着，口水都快留下来了，这名字还真没叫错。

　　咸猪并没有该干嘛干嘛的离开，而是走到了宁琳琅身侧，弯腰鞠了一躬，说道：“这位美丽的女士，我是大日本天皇家族的咸猪亲王，你可以叫我咸猪君。在今天之前我从没想到，世界上居然会有你这样漂亮的女性，你的美貌实在是让我太惊讶了，我真心的希望能够和你成为朋友，我能知道你的名字并且请你到我们那边聊聊吗？”

　　这边两桌人的眼睛都盯到了咸猪的脸上，这个长相萎缩到一定程度的家伙实在是无耻啊，公然的邀请别人的女伴同桌，这样的行为是会被唾弃的，这是一个贵族该有的表现吗，难道日本人都没有礼义廉耻了吗？

　　宁琳琅怎么会不知道这小子的用意，看都没有看他，语气平淡地说道：“阁下，请你保持一个贵族该有的风度和礼仪，虽然日本皇室并没有那么高贵，但你也不应该给它继续增加污点。”

　　宁琳琅的话让在坐的所有人都十分的爽快，但却把咸猪的脸变得扭曲起来，语气也有些蛮横地说道：“八格牙鲁，你竟然敢侮辱伟大的大日本帝国皇室，你必须道歉，你必须向大日本帝国的荣耀下跪。我们是天照大神的后代，是这个世界上唯一的神族，天照大神的威严是绝不允许任何人冒犯的……”

　　咸猪没想到自己抬出皇室的身份不但没有给对方造成压力，反而遭到了对方的侮辱，气急之下声音越来越高，已经开始嘶叫了，大有如果宁琳琅不道歉就要誓死不休的样子。

　　张辰实在是听不下去了，决定给他一个小小的惩罚。他的意念力现在已经能够控制十五米距离之内重量在二十公斤之内的任何物质了，于是催动意念力到他的酒杯里，意识一动，酒杯里的酒水脱离地心引力的作用，向咸猪的脸上泼去。

　　咸猪还在那里大呼小叫的，突然就看到自己酒杯里的酒水飞射到自己脸上，根本来不及躲闪，打得鼻梁生疼。飞射到脸上的酒水并没有散开，而是顺着嘴角和下巴全部流到了他的礼服外套上，白色的衬衫也被红色的汁液染出了一大片颜色。

　　张辰看着他的狼狈样儿，笑道：“阁下，你的神被你的谎言激怒了，所以它决定教训你一下。我看你还是离开这里，并且停止你那些荒谬的言辞吧，否则你的神会更加生气的。”

　　大家都对于这突然发生的神奇一幕大感不解，为什么会有物体脱离地心引力呢，刚才可是只有咸猪一个人站在那里，并没有任何人触碰到他的酒杯，这也太神奇了。

　　但是这些都没能妨碍他们听到张辰调侃的话语，一旁的人听到张辰的话，都笑了起来，有的人还发出了很大的声音。这些笑声更加的刺激了咸猪的愤怒，指着张辰说不出话来，心里却在想是不是自己真的触犯了天照大神，导致被惩罚。

　　这脸是丢大了，可气势上不能输，留下一句“八格牙鲁”落荒而逃了。张辰对于他这种临走留一嘴的毛病很是看不惯，就索性再教训他一下，催动意念力把转身离去的咸猪的裤腰弄成了好几截。

　　咸猪刚走出几步远，裤子就掉落在了地上，还把他绊了一跤。咸猪的上身以狗啃屎的姿势落地，屁股厥得老高，手里的酒杯也落在了地毯上，刚刚被酒水打出一个包的鼻梁刚好碰在酒杯上，被酒杯的底座刮掉一块皮，血也渗出来了，疼得咸猪直咧嘴。

　　咸猪大叹倒霉，脸也红成了猪肝色，忍着痛站起身来才发现自己的裤子掉了，连忙弯腰去提裤子。这时候不知是谁说了一句：“快看，这个家伙没有穿内裤，哦，我能看到他的小铅笔头。”

　　话音一落所有的目光全部集中在咸猪那光着的下身上，果然没穿内裤，接着就是满堂的哄笑，再是保持礼仪的人也憋不住了。咸猪也顾不得被人嘲笑了，提起裤跑到了他所在的位置，向犬能道了个歉，拉起一个女人离开了拍卖会现场。

　　一直到拍卖会开始，咸猪的窘迫和无耻都是全场的主要话题，这件事让剩下的三个日本人也很没有面子。他们没有再像开始时候那样谈论他们那狗屁的伟大民族和铜镜祖宗，现在他们已经是全场的笑料了，恐怕这件事情的恶劣影响会持续很长时间。

　　主持人介绍了这次拍卖的所有拍品之后，就由拍卖官开始主持大局了。这次的拍卖会是慈善性质的，受众也都是有身份有地位的人，并没有出现一般拍卖会那种争相竞价的场面，大家都是象征性的举牌喊价，只要有一个人坚持，其他人就会收手。上拍的物品一共有五十多件，参加拍卖的卖家却只有四十出头，大家都会有献爱心的机会，没必要给别人留下一个强出头充脸面的坏印象。

　　第三十二件拍品就是那对青花大尊了，当那对大尊展示出来的时候，张辰展开意念力去仔细的观察了一番，这对青花山水大尊高八十三厘米，口径四十一点五厘米，足径三十一厘米，山水内容为带星斗纹潇湘八景之一的洞庭秋月，还配有明宣宗的题诗，属于难得一见的宣德青花精品，尤其是那由淡转浓的九层有一点开始发蓝的绿色光芒，果然是老物件，看来原先的物主也是个棒槌。

　　那个叫犬能的日本人在拍卖官介绍了这是由日本藏家提供的藏品之后，干瘪的脸上显得很是兴奋，还不自觉的挥了挥拳头。暂时的兴奋让他忘记了才发生过不久的咸猪事件，忍不住喊了一句“大日本帝国万岁”，喊过之后才发现自己又成了众人目光的焦点，而且并不是友善的目光，遂即灰溜溜的坐在那里不再说话了。

　　开始叫价之后，果然犬能是第一个叫价的，虽然表现的像是恨不能买下这对大尊的样子，但也只是在六万八千美金的基础上加了两千，毕竟日本皇室也不是多么有钱，而且根据原物主的说法这只是一对康熙早期的民窑瓷器，他也不过装装样子给本国的人捧捧场而已。

　　而其他人对这对大尊也不是很感兴趣，所以在他之后并没有继续加价的。拍卖官对这对大尊也不是很看好，六万八千美金的起拍价对于康熙早期的民窑来说已经是一个不低的价钱了，他心里对提供拍品的日本藏家也有点抱怨。这日本人也太小气了，别人拿来的都是十万美金以上价值的收藏品，他拿来的却是价值不到两万美元的东西，还腆着脸报了一个六万多美金的底价，就没见过这么不要脸的人。

　　犬能对于他叫价之后就没人再跟着喊也是很紧张，他对古董也多少了解一点，这对瓷器的价值绝对没有七万美金那么高，看来要坏事，这对瓷器要砸在自己手里了。

　　拍卖官喊了两回之后还是没有人加价，就准备落槌了的时候，听到有人报了一个价钱“八万”。

　　拍卖官对于这对瓷器的价格真的很是恼火，如果起拍价在一万多美金，那么就有他发挥的余地，卖到四万左右不会有太大的问题。可是一上来就是六万八千，这价格差不多算是天价了，谁还会再喊价啊！这时候有人喊价了，他也望向了喊价的人，正是刚才教训了咸猪的张辰，拍卖官看向张辰的眼神里也包含着意思感激，毕竟张辰的喊价没有让他在这个场合丢脸。

　　张辰喊了一口之后，直到拍卖官落槌，也再没有人加价。看着张辰办了手续，工作人员把那对大尊包装起来送到张辰那里，犬能提在嗓子眼儿的小心脏也落进了肚子。看了一眼张辰，心里正在幸灾乐祸着，这个支那傻瓜花了八万美金把两万不到的东西买回去，等下一定要借这件事来打击打击他。

　　拍卖结束后，犬能果然走到张辰他们这边，还带着那位让人恶心的日本藏家，很是嚣张地说道：“喂，支那人，你花了八万美金却买了一对不到两万的瓷器，真的要恭喜你了啊！”

　　他的表现让在场的所有人都产生了深深的厌恶感，对日本人的印象都降到了谷底，这的确是一个卑鄙肮脏的民族。

　　张辰却不以为然，笑了笑说道：“你们的民族本来就不会说人话，我也就不和你计较了，但是对于你们不认识人类文明的表现，我还是深感痛惜的，作为一个有着人类外表的民族，你们的确很悲哀。”


第78章 无标题

　　犬能一听就要爆发，这不是骂我们都不是人吗，张辰伸手阻止他说话，接着道：“你先别着急，我说的都是有依据的。既然你们那么喜欢抄袭我们华夏民族的文化，却又不懂得文化这种东西的真正精髓，那我就拿这对青花大尊来教育教育你吧！”

　　说完就把一只大尊从包装里拿出来，向那个日本藏家问道：“你认为这是一对早期康熙民窑的瓷器，是不是因为它有斧劈皴、星斗纹和底款上的‘大明宣德年制’等等这些表现？”

　　那位日本藏家，很是骄傲的点了点头，张辰也不理他的神态，接着说道：“所以我才说你们不懂文化，只知道抄袭却不会理解，自以为看了几本书就能搞收藏了。以你们这样没有丝毫底蕴的民族，怎么可能了解泱泱华夏几千年的灿烂文明，怎么可能明白知晓人类历史文明的进程，纯粹就是一个天大的玩笑。”

　　那位日本藏家已经要发怒了，张辰还是不给他机会，说道：“诶，你不要恼羞成怒，刚说你们不了解人类文明你就要证明一下吗？我告诉你，中华文明是你们永远学不来的，你们所认为的这对康熙早期的民窑大尊其实是宣德年间的精品。康熙早期盛行斧劈皴不假，但是明代也有善于斧劈皴的画家，那时的著名画家周臣就是一位，他的《雪村访友图》就是小斧劈皴的代表之作；除了康熙朝之外，其他时期的瓷器也不是完全不见星斗纹，这个要看创作题材，并不是硬性规定。”

　　张辰停下来叹了一口气，接着道：“而你最失败的一点就是不懂中华文化，这对大尊上的题诗是明宣宗朱瞻基的《洞庭秋月》，康熙朝的瓷器上怎么可能会出现明代皇帝的诗词呢，而且这首诗的文字还是有日有月的。所以说你们什么都不懂，连一个民族的文化都还半点不了解就敢狂言，真是可悲啊！我可以确切地告诉你们，这对青花山水大尊就是宣德年间的精品，绝不是你们所说的不到两万美金，它的价值最少也有两百个两万美金，井底之蛙可知天乎？”

　　张辰丢给他们一句中文的问句，就不再理会还在发愣的几个日本人。沃克·斯特里奥等人这下也明白了这对瓷器的价值，对张辰也有了进一步的了解，这个人不是只靠着家族的力量做买卖的商人，还是一个真正博学的收藏家，看来今天拍卖会的最大赢家是他才对。

　　能在国外的拍卖会捡到大漏，而且是捡了小日本的大漏，张辰的心情是十分的好，想起当时那几个日本人像是死了亲妈的表情，心里就觉得十分的痛快。

　　张辰和宁琳琅又在英国玩了两天，和宁爷商量了一些珠宝公司运营的细节，还和宁琳琅的父亲去看了一下他所定制的打捞船等等设备的雏形图。

　　在见到船舶公司的一张游艇宣传画之后，张辰对游艇也起了心思。他本来就是享受人生的性格，对于这些奢侈品从来都是接受或者尝试的态度，当下就表示他对游艇很有兴趣，让工作人员给它讲解一下。

　　在工作人员的诱导性销售技巧之下，奢华淫逸的张辰定制了一艘圣斯克的三百八十尺大型豪华游艇，这艘游艇是在一艘半成品的基础上改建的，下水的时间要比重新建造一艘全新的游艇快一年还多。张辰购买游艇就是为了享受的，而且他还有洁癖，再加上一些个人隐私等方面的考虑，是绝对不会把游艇交给那些游艇会打理的。

　　张辰现在有几十亿的美金放在各大私人银行，这些资金会以每年最少百分之二十的比例增长，对于他的财产来说一年千八百万美金的维护费用完全不用放在心上，和自己的享受比起来这个是不算什么的。

　　因为并不想着要靠它赚钱，所以这艘游艇也就没有按照通常的做法建造成邮轮的模式，整个五层甲板除了工作人员的房间外，只有不到二十个卧室，其他的空间全部用来作为休闲等用途，完全按照家庭游艇的模式来建造。

　　张辰再次表现出他购物狂的本色，不但为这艘圣斯克配备了一艘八十五尺的圣斯克高动力附属艇，还另外购买了一艘因为定制者破产而没有售出的一百九十尺公主超级动力游艇。这艘公主超级动力游艇本来是一个富豪为夺得蓝飘带奖特别定制的，最高航速六十五节，比九八年夺标的海猫号快出二十三节还要多，巡航速度也在三十七节，除工作人员房间外只能搭载十二名成年乘客，很多空间都被节约出来用作储备生活物资和燃料所用，最适合做远距离航行。

　　两艘圣斯克将在一年之后下水，而公主随时都可以启航，张辰也为此付出了两亿美金的钞票。让弗雷德里克对自己这个女婿的购物欲望深感叹服，这小子真能花钱啊，这一天下来，连游艇带着打捞船和小型潜艇就花了四亿多美金，他得有多少钱呢。

　　张辰给这艘一百九十尺的游艇定名为“艾莉萨公主号”，把宁琳琅感动了个一塌糊涂，抱着张辰一顿狂吻。把办理游艇登记等事情拜托给了弗雷德里克，张辰和宁琳琅就告别了宁爷和宁琳琅的父母动身到香港去了，在那里还有两单交易等着张辰呢，艾莉萨公主号办妥一切手续之后，弗雷德里克自然会安排合适的船员送去交给张辰。

　　宁琳琅是第一次到香港，以前只是听说，真正在香港之后才体会到东方之珠的魅力，太平山、中环、大屿山、维多利亚港，只要是能去玩的地方她是一个不落，兰桂坊更是连着两夜都去。同样，香港的购物环境也让宁琳琅很喜欢，大叹在这里购物绝对不比伦敦差多少，以后可以常常来这里逛逛看。

　　让宁琳琅最喜欢的就是香港的美食了，香港汇集了世界各地的美食，繁衍出了独具特色的香港饮食文化，吃的宁琳琅不亦乐乎。这家刚吃罢了又要去那家，晚上回到酒店就开始后悔，担心自己发胖影响体形，但是到了第二天看见好吃的还是会忍不住扑过去，晚上接着再次担心体型的问题。

　　香港黄金市场有半个多世纪的历史，如今已经是世界四大黄金市场之一，每年的黄金交易成交额数以万亿港元计。但是张辰这次的交易并没有走香港黄金市场，他的交易都是在英国时候就定下来的，来这里主要是为了进行交易。

　　汇丰银行的总部就在香港，而新加坡发展银行因为刚刚收购了香港道亨银行集团，将要以道亨银行的分行在港澳和内地发展业务，想来这次的交易是为道亨打算的吧！

　　张辰并没有在道亨银行或者新加坡发展银行开户，只是要求对方将交易款打进渣打银行的账户，这让对方的负责人有些难过了。一般来说，银行惯用的伎俩就是把和自己有关交易的款项存进本银行，这样就能够在很大程度上保证银行的资金流，这三亿多美金对一个银行虽然也不能算是极大的数目，但能够存在本行的话，就等于多了一倍的存款。

　　再大的银行也是要拉存款业务的，就像之前交易中的几家银行也都会提出存在本行的请求，但是人家不是跟张辰已经有过业务往来的，就是派出重量级代表来的，而且还能够为客户带来高额回报，他们把这件事情想得太简单了。

　　汇丰的交易代表就完全没有这种感受，本来他也是想了很多方法，看怎样劝说张辰将这五十吨黄金的交易款项存在汇丰的，可没想到张辰就是汇丰的客户，这也让他大大的松了一口气，总算是没有让这笔款子外流了。

　　其实所谓的这些个人银行服务就是国际金融市场上热钱的来源之一，张辰之所以选择这些银行的个人业务也是因为对这些银行金融能力的信任，而新加坡发展银行虽然也不小，但是其东家淡马锡控股属于新加坡国有集团，而且这家淡马锡公司过于神秘了，成立以来从未公开过财务报表，给人一种不可靠的感觉。另外这间公司所持有的股票市值都快有新加坡股市价值的一半了，几乎可以控制新加坡的经济，一旦有大的金融问题爆发再联系到内部出现问题，它所受到的冲击将是极其强烈的，这样的公司太不贴谱了。

　　再说了，无论是花旗还是西班牙国际，都是世界性的大银行集团，从资金的操作能力和危机的应对能力等等方面，都不是一般的机构可以比较的，淡马锡虽然大，可也只是在新加坡国内，它的综合素质却要差很多。

　　张辰这次出行的主要目的就是把手里的黄金都售卖出去，现在已经全部完成了，他一共卖出五百五十五吨黄金和六百六十五吨白银，除去在个人银行的投资以及定制游艇和打捞船等等的花销之外，手里还有一大笔钱。这些钱足够他开展古文化研发中心的工作了，并且能够支持公司运行几十年都没有问题，现在要考虑的就是研发中心的藏品问题了。

　　如今他手里也有不少的藏品了，吴世璠宝藏里的收藏加上在关家四合院找到的收藏，还有一些他个人和董老的收藏品，光是瓷器就由七百件以上，青铜器也在一百以上，字画类的在吴世璠宝藏里也得到不少，其他杂项类的也有不少了。

　　吴世璠的宝藏里边有很多是不能拿出来展示的，好比那些药材和珍珠什么的吧，展示和研究的价值都不大，而且还会让别人打上主意，古董你留着就留着吧，可是这些药材什么的还是拿来救命的比较好，这可不是张辰想看到的。

　　而那些珍珠宝石之类的，张辰只会象征性的拿出几颗来展示和研究，剩下的他还要留着传世或者少量拿出来一些提升珠宝公司的名气和业务。而那些金银器也不能都拿出来，差不多拿出一半就好了；那些古董首饰对于研究的意义也不大，也只需要象征性的拿出一些有特点的就好；还有一些玉石摆件倒是有不少可以派上用场的。反正那间研发中心是他私人的，放多少都还在他自己兜里，他也不会计较放在哪里。

　　但要想依靠这些就撑起研发中心来还是远远不够的，按照他的设想，将来的展示中心里最少也要有数以万计的精品，现在还差好多，尤其是国外的玩意儿几乎没有，下一阶段的主要任务就是到处搜刮宝贝了，可哪有那么容易啊！

　　最快最有效的办法就是挖宝藏了，可这也没有那么容易，首先得找出一些可能存在历史遗迹的地点，然后再去实地考察，接着才能下手。打捞沉船相对要快一些，只要开着船出去绕一圈，张辰就能找到打捞的对象，海底的宝贝可多了去了。


第79章 海盗日志

　　该办的事情都办完了，放下心来的张辰又起了淘宝捡漏的念头，宁琳琅对于这方面的兴趣也不比张辰低多少。

　　古玩和艺术品在香港的消费市场也占有很大的比例，作为中西方国家经济交流的主要窗口，香港同时也是海外文物回归祖国的主要通道。几大国际拍卖公司每年在香港定期举办的拍卖会上，国宝级文物数量越来越多，市场地位也变得更加重要。

　　香港的古玩市场虽然繁盛，但也和内地一样，以赝品假货和现代工艺品居多，那些早年经由内地富豪带出来的古玩，不是私人收藏就是上拍卖会，没有几件能够流到民间的，唯一的途径就是一些败家子弄出来的，但也是极少的一部分。

　　张辰和宁琳琅转遍了荷李活道、摩罗街、乐古道一带的几百家古玩店，里边也有几件值得收藏的，但多数古玩店是不会卖的，也像内地古玩店一样摆出来钓鱼用，有些能够出售的价格又很贵。

　　现在宁琳琅在张辰的感染下，也越来越习惯性的去捡漏了，觉得不捡漏的话就没有乐趣，其实主要原因还是手里的藏品丰富，眼界就会越来越高，真要是一般的藏家，民国的东西和一些价值不是很高的玩意儿也是不错的选择。

　　张辰由于考虑研发中心的需要，有时候也会把目光放在一些有研究价值的东西上，例如一些有破损的东西之类的，只要价格让张辰感觉合适他也会考虑，但是这类东西就不必要跑到香港来收了，内地很多的，而且还省去了携带等麻烦。

　　在香港转了三天之，张辰只捡了两个漏，一件是清晚期民窑粉彩蝴蝶瓶，一件是清中期的珐琅彩鼻烟壶，一共还没花了一千港币。

　　再下去也没什么可看的了，两人就决定转战到澳门去看看。澳门的古玩市场规模虽然不大，但是在旅游业的带动下也逐渐发展起来了，尤其是近年来猖獗的文物走私多是以港澳为途径，也对澳门古玩市场的兴盛起到了推动作用。在澳门，瓷器和玉器的市场最为兴盛，知名度也比较高，堪比广东的瓷器市场了。

　　澳门的古玩商多数都集中于大三巴和妈祖阁等著名景点的周围，一天时间就能全部走完，这里和其他地方的古玩店都是差不多的，想要捡漏不是那么容易的事情。张辰和宁琳琅的主要目标还是大三巴牌坊和康公庙等地的跳蚤市场，这些地摊上的东西虽然也是假货居多，但里边埋藏的好玩意儿也不少，只要你肯下工夫细心找，收获绝对要强于古玩店。

　　澳门最有名的跳蚤市场莫过于大三巴牌坊附近的草堆街市场了，从大三巴一路走来，沿途还路过了前一天逛过的一些古玩店，很快就到了一条碎石铺就的小路。

　　这里的地摊还真是不少，有不少的小摊贩都是经营古玩或者旧货生意的，其他的摊贩所贩卖的货物也是品种繁多，之间也有一些地摊上会混杂着古旧物品，有那么点让人眼花缭乱的意思。

　　要是一处处的看下去，不知道要看到什么时候了，张辰索性展开意念力从每一个地摊上扫过，这样就可以最大限度的节省时间了。

　　这里的跳蚤市场果然很给力，没有走出五十米，张辰就发现了好玩意儿，一件海东青牙雕工艺品，从通体覆盖着的五层绿色光芒来看，应该是康熙年间的。这件海东青牙雕个头不小，是由两部分组成的，雕工精湛，栩栩如生，是难得一见的官造佳品。

　　张辰拉着宁琳琅走到这个地摊前，向摊主问道：“靓仔，你这东西多少钱啊？”张辰对于全世界的买卖人都喜欢宰生这点是很清楚的，所以问价也用了广东话。

　　摊主听张辰说流利的广东话，就看着他笑了笑说道：“这位先生，你真是好眼力啊，这可是象牙古董，是康熙皇帝最喜欢的东西，既然你不是旅游客，那我就给你个实价，十万块。”

　　张辰差点给他的话唬住，当他说这是康熙皇帝最喜欢的东西时，张辰还真以为他是个行家呢，可是后边的要价就让他露馅了，他要真知道这是康熙年间的东西，怕是一百万都会嫌少，而且他这个摊子并不是专门卖古玩的，应该不是一个懂行的人。

　　看破摊主小伎俩的张辰摇了摇头，决定诈一诈他，就说道：“什么康熙皇帝的，你想哄我啊，还象牙的，要是真像你说的会是十万块吗？我看着就是一件骨雕，不过比其他的大一点而已，最多也就是民国时期的，两千块卖不卖，不买就算了。”

　　这件东西其实是这摊主从另一个旧货市场买来的，并不知道这东西的来历，只是看着像是象牙，就编了这么一个来历，被人识破也不尴尬，这样的事情他天天都在做，也天天都会有人识破他，脸皮早已经练的炉火纯青了，笑道：“呵呵，两千块那么少啊，连本都不到的，怎么也要五千块吧！”

　　他这么一说，张辰心里就更有底了，直接拒绝道：“就两千块，不卖我就走人了。”说完转身就走。

　　摊主见张辰说走就走，还真是着急了，急忙道：“回来啊，再加一点就卖了，三千好不好啊！”

　　张辰还真怕他不卖，转身的时候就在考虑如果他不卖该怎么办，是不是要宁琳琅配合一下，听到对方说三千块，张辰的心也踏实了，转身说道：“三千也有点贵了，不过算了，这东西看着还有些意思，三千就三千吧！”

　　就这样，一桩表面上双赢的买卖成交了，张辰得到了康熙年间官造的牙雕摆件，也满足了捡漏的心理，摊主顺利的把自己手里的工艺品卖出去，还转了几百块，可谓是皆大欢喜。

　　走出几步之后，宁琳琅说道：“师兄，你胆子好大哦，你知道吗，就在刚才你要走的时候，我真的好怕那人会不卖了。这样一件保存完好的清代官造牙雕可是很难遇到的，如果他不卖我们不就错过了吗？”

　　张辰揽过宁琳琅的纤腰，在她脸侧亲了一口，说道：“没什么好怕的，我这不是还有你吗，要真是那样的话，我就会暗示你说喜欢那东西，虽然可能会贵一点，但绝对不会跑掉。有时候这也是一种斗争，就像打仗一样，要看谁能坚持到最后，当然也要看实力。这个摊主明显是不知道这是件宝贝，否则他不会被我一诈就说出五千的价格，所以实力他是没有了；而他也没有坚持到最后，因为在他眼中这东西就是三千块的价格。”

　　宁琳琅抱着张辰的胳膊，笑道：“师兄你真的好狡猾啊，太狡猾了。”说完又亲了张辰一下。嘴里说狡猾，可行动却说明她喜欢这个狡猾的家伙，这狡猾在她这里明明就是褒义词嘛，爱情好伟大啊！

　　两个人又逛了一阵子，并没有什么值得出手的东西，就在想要离开的时候，张辰在街尾的一个旧书摊子前停了下来。

　　一眼看去，这个摊子上的货品都是一些旧书旧报纸之类的，其中也夹杂着一些民国时期的刊物或者电影海报，都不是什么有价值的东西。

　　张辰当然不会对这些东西有兴趣，真正吸引他的是一个笔记本，这个笔记本也有着五层绿色光芒，很明显是一件老东西了，在这一大堆最多只有一层光芒的书报杂志里边特别的显眼。

　　蹲在摊子前，张辰看似随手地拿起那本笔记，翻开之后里边是用拉丁文书写的日记，讲述了一个海盗的航海历程。

　　日记的主人公威廉·丹比尔张辰也是知道一点的，在历史上他航海家和海图绘制家的名声要远远高过海盗船长的名声，他根据自己的经历所著的《风论》、《新环球航行》和《新荷兰航海》都曾引起很大的轰动。

　　这本日记是威廉·丹比尔的一份私人日志，他里边讲述了自己的出身、成长以及海盗生涯等事件，和历史上的记载有很大的出入，这让张辰对这本日记更加的看重了。

　　张辰又随手拿了几本民国时期发行的期刊，连带着这本海盗日志放在一起，经过讨价还价之后，以八百港币的价格买下了这些东西。

　　成交之后，张辰就没有再逛下去的打算了，这本日志的内容有些是很隐秘的，他不可能就在地摊上去翻看阅读。张辰一边走一边和宁琳琅说了这本日志的内容，宁琳琅也对这本日志产生了浓厚的兴趣，两人立即乘车回到酒店，洗漱之后坐在书桌前仔细研究起这本日志。

　　宁琳琅不懂拉丁文，只好是张辰一边看一边给她念，整个过程中宁琳琅给张辰倒了近十杯茶水，时间从下午四点到了晚上九点这本日志才被张辰全部念完，日志的内容着实让张辰和宁琳琅吃了一大惊，就连晚饭都顾不上吃了。

　　威廉·丹比尔在这本日志里说，他其实是十七世纪欧洲著名的公路大盗克劳德·杜瓦尔的私生子，他母亲就是在克劳德·杜瓦尔在英国做盗贼的时候和克劳德相爱并生下威廉·丹比尔，后来克劳德·杜瓦尔被抓获并审判，他母亲一直都不敢说出威廉丹·比尔的真实身世，直到他十八岁的时候才告诉他自己的身世，这也是威廉·丹比尔后来当海盗的一个主要原因。

　　威廉丹比尔的母亲还交给了他一份他父亲留下来的笔记，里边记录了克劳德·杜瓦尔多年来盗抢的财物，以及藏匿的地点，还有一些航海图和行船知识。原来克劳德不仅是著名的公路大盗，还是最神秘的海盗和盗墓者“飞鹰大盗”，他早在早年的时候就已经盗空了庞贝古城的废墟，连带着他多年积累的财富藏在一处孤岛上。

　　威廉丹比尔在皇家海军任职期间，依然干着海盗的营生，打着英国皇家海军的旗号，洗劫了无数的西班牙、荷兰等国的商船，并且在美洲、澳洲和非洲大陆疯狂的掠夺。这期间也做过一些贸易，他曾经用在印度掠夺来的财物到清朝换取东方的货物，然后把东方的很多日用品和艺术品贩卖到欧洲去。

　　而他掩藏自己财物的地点也就是他父亲提供的那座小岛，位于加勒比海的一个暗礁环绕，十分危险的无名小岛，如果没有详细的海图和特别的行船技巧任何人都无法登陆，由于太过于繁琐复杂无法详尽的记忆，威廉丹比尔就把海图和技巧记录在这本日志里边。

　　这本日志的最后日期是一七一一年三月二十九日，应该是威廉丹比尔最后一次环球航行的后期，最后一篇日志中提到他的船队来到了东方的大清国，想要从这里购买一批瓷器贩卖回欧洲去，并且感叹他已经年老了，不再适合海上航行，打算干完这次就要退休了。

　　看完这本日志，张辰的内心是一半喜悦一半担忧。威廉丹比尔的宝藏里边有很多欧洲早期的艺术品古董，甚至有大半个庞贝古城，这些都是他急需的东西，如果能够找到这批宝藏，对于研发中心无疑是一个天大的好事，可这宝藏威廉丹比尔后来弄走没有他不知道，搞不好就是一场空欢喜。

　　现在早已经过了晚饭时间，两个人只好是出去吃了宵夜，回到酒店房间又是折腾到半夜。宁琳琅睡去之后，张辰起身到了客厅，泡上茶点上烟，坐在那里仔细的琢磨着威廉丹比尔的宝藏。

　　到天快亮的时候，张辰基本确定宝藏还留在那座小岛上，因为威廉丹比尔在最后一次环球航行的时候就已经身体不适了，根据他在日记里边的描述，他应该得了慢性肾炎一类的病。他是在回到英国的第四年也就是一七一五年的时候去世，期间病情一定在逐步的恶化，这四年的时间里他已经没有精力再进行航海了。而且，他的这本日志应该是遗落在当地的，也就是说那些海图和行船技巧他也一并丢失了，取出宝藏的可能性已经很小了。

　　而这么多年来有多少人看过这本日记，又有多少人能够看懂，其中会不会有人拿着这本日记去找这座宝藏，这才是张辰最担心的问题。不过张辰最终还是认为宝藏被人取出的可能性很小，而且近百年来除了一些教会人士之外，真正懂得拉丁文的人还是很少的，如果有人发现了这本日记，就并不单单是取出宝藏了，这本日记也有着很大的价值，是不可能被丢弃掉的。

　　所以张辰决定，等过段时间就把艾莉萨公主号发配到加勒比海那边去，到时候亲自去到一趟那座小岛上看看，很有可能就找到并且取出宝藏，如果那宝藏还在，张辰这回可就真的发大了，这父子俩简直就是干盗贼的天才，根据日志的记载，那里边的财富可以买下一个国家。即使找不到宝藏，也算是旅游了一趟，也不会吃什么亏。


第80章 归来

　　张辰的车就停在京城机场，所以他和宁琳琅回京就没有通知任何人，下飞机去停车场取了车，两人就先回到董老那里洗澡换衣服之后才给张芷兰等人去电话告知回来了。

　　赵妈也是直说张辰应该提前来个电话，她也好准备一些吃的，毕竟飞机上的饮食还是不能和家里的比。赵妈也把张辰当作自己的晚辈来对待的，她知道张辰的习惯和毛病，在外边无论如何都会有些不舒服。

　　要说张辰这一趟的代价也是比较大的，在瑞士卖手表就花了几百万，给张芷兰、陈雯琳和宁琳琅这三个他最亲的女人每人买了一块百达翡丽Twenty－4系列的白金腕表，给董老和李天平的也不便宜，但是和他的运动款不一样，年龄大一点的人还是选择稳重的款式比较好。也给几个外公家的兄弟姐妹买了，因为是同辈的关系，就没有那么贵重的款式了，但也都是十几二十万的一类表。很奇怪的是他居然鬼使神差的给张妍三姐妹也买了，虽然没想过和关中张家有什么太深的瓜葛，但是这三姐妹对张辰还是不错的，当然张辰也有一点小小的报复包含在里边，份量不大而已。

　　礼物最多的就是三个女人了，张辰在她们身上很舍得花钱，不但买了腕表，还买了不少成衣。伦敦是欧洲时尚的前沿阵地之一，去一趟回来爱马仕的丝巾是必不可少的，甚至连柏金包包也给她们每人订了一只，只不过想要用到就得等三年的时间了。连那些表姐妹和表嫂们，也都跟着沾了光，每人一条丝巾。

　　张辰是搞古玩收藏这一行的，现在又要搞珠宝公司，常常要和珠宝玉石之类的打交道，本能的就拒绝了接触香水，所以在礼物之中并没有香水这一类。但是在家里张辰还是有其他办法的，而且比用香水奢侈好多，在他的带动下，上到外公张问海，下到董老和陈雯琳他们，全部爱上了用那些昂贵的沉檀龙麝或者龙涎香来熏衣服，这样的香气可不是化学工业的香水可以相比较的。

　　陈雯琳在接到电话的第一时间就赶来了，嘴里说是要看看张辰给她带回来的礼物，可心里却是对张辰想念的厉害。看着张辰给她带回来的礼物开心得不得了，抱着张辰一顿亲，一个劲儿的夸张辰眼光好，买的衣服都是最时尚最合身的。

　　董老收到了属于他的腕表，当时就拿出来戴上了，之前的那块金劳直接束之高阁，心里高兴得很嘴上却说张辰乱花钱。他倒是对那对宣德大尊和海东青牙雕更加的感兴趣，牙雕虽然是张辰花三千港币买的，但却是因为那个摊主不识货，而这对青花大尊可就不一样了，能够在拍卖会捡这么大一个漏可是太难得了，直夸张辰运气超绝。

　　和董老以及陈雯琳吃过晚饭，又聊了一会儿之后，张辰才带着宁琳琅到玉泉山去。

　　张芷兰知道儿子要来，亲自下厨给张辰和宁琳琅做了宵夜，看着张辰一口口的吃着，心里那种身为母亲的满足感让她十分的开心。

　　吃了个肚大溜圆之后，张辰把礼物拿了出来，外公外婆年龄大了不适合送表，张辰就在香港给他们买了不少的鱼翅和鲍鱼，这些东西老人家多吃一点还是有好处的，两个老人也是乐得合不拢嘴，这个外孙是在太会关心人了。

　　戴上儿子送的腕表，手里拿着夏奈尔的套装，张芷兰的眼泪就忍不住的流出来。儿子太懂事太能干了，她心里是高兴并且骄傲的，可看着这么大的儿子，自己却没有好好的抚养过他一天，倒是捡了现成。现在儿子回来了，还带着漂亮的儿媳妇儿，虽然失散了二十多年，可是和她没有一点的生分，反而处处关心她，不但治愈了她多年来思念成疾的身体，还会打扮她这个做母亲的，自己这么多年的思念和盼望没有白费，真是好孩子啊！

　　张辰看着母亲落泪，眼圈也有点红了，生怕继续下去把全家人都感染了，就转移话题和张问海说起在欧洲的事情。

　　“外公，我这次去欧洲结识了两个人，分别是西班牙国王的小女婿夫妻和比利时的小王子，还应他们的邀请参加了一场拍卖会，……”

　　张辰简单的把自己和那两位欧洲王室成员的交集，还有在拍卖会上和日本皇室的两个亲王的矛盾等等事情说了一下，想要看看外公对这些事情是怎样的一个态度。

　　老爷子听了张辰的叙述，略微思量了一下，说道：“这不是什么坏事，比利时的阿尔贝二世国王在一九七五年和一九九三年曾两次以亲王身份来访华，他们的菲利普王储去年也来过了，是我们的朋友，那两次我都接待过他；而西班牙的费利佩王储去年也来过，西班牙和我们有些相似之处，所以和我们也是站在同一战线的。你可以和他们交往，这样也有利于大形势，但是要注意言行，该或不该要自己有一个度，这个你自己把握就好。改革开放经济搞活，发展国民经济是重中之重，你能把联合银行拉到京城来对你大舅也是很有好处的，就你这个文化中心也是一项极大的政绩，他得好好谢谢你啊！”

　　“对了，那个引回的事情谈的怎么样，有没有一个结论？”老爷子说完又想起了九鼎的事情，接着问了一句。

　　张辰答道：“正想和您汇报这事呢，关于这次的引回可以私下里操作，应该不会有什么问题，就等这边的场馆了。只要一竣工，那边马上就能行动，而且以后有机会的话，还可以通过这种方式进行引回。”

　　老爷子要的就是这个结果，既然都定下来了，就赶紧动工吧，就问张辰：“那你准备什么时候开始呢，地方还没选好吧，你先去看好地方，然后给你办一个批文，直接去国土资源局拿地，规划局也不会挡道儿。”

　　这有门路就是好啊，什么都不用操心，张辰笑着答应道：“我最近就先把地址先定下来，争取尽快动工，您放心吧，绝对不会给您摸黑的。”

　　张芷兰也大概了解过唐韵的规模，儿子这么大的魄力搞事业，作为母亲也应该为他做一些什么，就问道：“儿子，你搞这么大的事情，有什么妈妈能帮到你的吗，你的资金到不到位啊，有没有要妈妈帮你解决的？”

　　张辰知道母亲的心思，恨不得把一切都立即塞给自己，就抱着张芷兰说道：“妈，您什么也不用担心，一切都没问题，我手里还有不少钱，足够用的。倒是您不要太劳累了，多花点时间在享受生活上，公司找个职业经理人打理吧。过段时间我还要去加勒比海一趟，您和我们一起去吧，巴哈马和哥伦比亚都是不错的，咱们好好在那里玩上几天。我在英国买了一艘游艇，琳琅的父亲过段时间就会送到巴拿马去，您要是愿意的话，到时候咱就自己驾着游艇回来，搞个横跨三大洋航行。”

　　老太太程绮先也心疼女儿，既然外孙有这个心思，母子俩就应该多在一起待一待，劝道：“是啊，这是孩子的一片孝心，芷兰你就和小辰去吧，要不是妈年纪大了受不得颠簸也要一起去呢。我听说那加勒比海风景很不错的，你一个人操劳了这么多年，现在也是该享福的时候了。”

　　劝过了女儿，老太太又对海上航行不大放心，虽然她一辈子没怎么出国旅行过，但是平时没断过学习，对于很多方面的知识也都有些了解，就问道：“小辰啊，你那艘船是根据远洋航行的标准来的吗，那些船员什么的经验丰富吗，都是不是靠得住的人啊？”

　　张辰知道外婆的知识面是很广的，笑着答道：“外婆，您放心吧，这船没问题。其实我买的时候也是捡便宜了，原来的船主在定制的时候就是要为了得横渡大西洋蓝飘带奖的，最高可以跑六十五节呢，只不过他在建造完成的时候破产了，所以这船才留了下来，最后被我遇上给买了。这船的尺寸也够，差不多五十八米呢，六百多吨重，只要不往大风浪里闯，保证都没问题。外婆您也会有机会出海的，我将来不是要搞沉船打捞和水下考古吗，我这艘游艇就是定制打捞船的时候顺便买的，我另外还定了一艘三百八十尺的超大型游艇呢，跟军舰那么稳当，明年这个时候差不多就好了，到时候我带您到海上去转转。”

　　这番话把老太太哄得乐呵呵的，眼睛都快眯到一起了，把个张辰夸得天上有地下无的。张芷兰这时候也动了心思了，这些年她还真就没出去玩过，这回就和儿子好好玩一趟，享享儿子的福。公司早就上轨道了，自己就是放开了也不会有大的问题，索性找人去打理，自己就好好的陪儿子吧！

　　虽然知道儿子不缺钱，可心里还是再为他担心，买卖摊得这么大得花好多钱吧，现在又买了好几艘船，这可不是汽车啊！就怕他花钱花松了手，到时候资金出了问题可就麻烦了，就问张辰：“儿子，你买了这么多船得花很多钱吧，你可不能只图眼下，要长远考虑啊！你给妈妈说说，你到底花了多少钱，你的资金能有长期的保证吗，妈妈每天看着你这样花钱心里还真有点荒呢！”

　　张辰倒不是想隐瞒什么，只不过觉得没必要精精细细的去算自己的财产，搞得像个地主老财似的，可母亲问到就不能不说了，“妈，我不会没有计划的，这次一共买了六艘船和一艘小潜艇，花了差不多四亿美金吧。不过这都不算什么，哪怕我就是什么都不干，我的财产每年也会增加十亿美金以上的。我以前得到过一笔黄金，在国际黄金市场上卖了六十多亿，我把其中五十亿都交给一些个人银行代管了，保证每年都会有最少两成以上的利润。”

　　除了宁琳琅之外，在场的几人都被张辰震到了，这小子果然有钱，只是从没想过他会有这么多钱。什么都不干每年都能最少赚十亿以上，还有人能比他更加的轻松吗，这让那些拼死拼活去找各种渠道赚钱的人怎么活吗，不能比啊！

　　这样的场面早在张辰的预料之中，既然已经说出来了，就给以后也铺垫一下吧，说不来真的能找出威廉·丹比尔的宝藏呢，那可是比吴世璠的宝藏丰富了好多倍的，就继续说道：“其实这也不算什么啦，有很多隐形的富豪都会把钱交给个人银行去打理的，里边不乏身家百亿美金以上的超级富翁。而且我接下来准备上马的沉船打捞才是真正会下金蛋的母鸡，这世界上有很多满载黄金珠宝和贵重物资的古代沉船，那里边有很多可都是珍贵文物，对我的研发中心作用很大的。只要能够打捞上来，那就是数不尽的财富，我现在这才多少一点儿啊！”

　　张芷兰被儿子的富有震到心尖儿都颤了，又听他说要打捞运输黄金的古代船只，她对这些也不是很懂，就问道：“乖儿子，你都这么有钱了，怎么还要去做那些危险的事情啊，那些船只虽然已经沉没了，可有些也是有主的啊，人家能让你带走吗，你可别乱来啊？”

　　张辰被她逗笑了，“妈，您都从哪儿听说的这些啊，什么有主没主的，那些东西都是几百上千年的东西了，谁知道当时属于什么人啊！再说了不管是哪里，都是由法律管着的，我在公海里打捞上来的东西就是我的，那都是无主之物，大不了我只在公海理捞就好了，谁都管不着的。甚至有很多国家规定，只要是在自己拥有的土地范围内，挖出来的东西都是归土地所有人的。”

　　说到这里，张辰又想起了他的另一个计划，就对张问海老爷子道：“对了外公，我还有一个打算，想给您说说。当年的时候，那些西方资本主义列强欺负清政府，不是抢了很多我们的国宝去吗，到现在还打着各种幌子不归还，我想起来就觉得牙根痒痒。我就想去到他们国里秘密地搞考古，把弄出来的东西全带回来，好的就留下研究，孬的就全部上拍卖会，不能光他有咱们的，咱们也得把收藏的范围扩大一点啊！”


第81章

　　老爷子听了他的话，呵呵笑了两声，说道：“你倒是会打主意，想法是很不错，可难度太大了。要是谁都能找到人家早就去了，还留着眼睁睁看你弄啊，打捞几艘沉船倒是很可行的事情，但是这考古挖墓的事情可就是可遇不可求的了。”

　　除张辰之外，所有人都对老爷子的话甚为认同，这事情的难度的确是太大了。张辰真想告诉他们，这个难住所有人的问题在他这里压根儿就不是问题，只要他使用意念力，任何地下千米范围内的东西都逃不了。可这偏偏是个不能说的秘密，可又不想让人觉得自己信口开河，就说道：“这也没什么，只要对当地的历史和文化认真研究，找出一些有价值的遗迹是不成问题的，最重要的是有过硬的技术和足够的资金支持，而这些对于将来的研发中心来说都不是难题，我第一批打劫的对象就是小日本和老美，让他们也吃吃瘪子。”说完张辰还得意的笑了笑，好像他已经搞到了对方的宝贝似的。

　　老爷子对他这个想法很理解，也觉得不是什么坏事，既然这个外孙想在这方面做点什么，那他就一定会很努力的去专研，这点从他这么小就能够具备的知识量上面不难看出来，这小家伙的确有着不凡的能力。

　　张芷兰可不管张辰的计划难度大不大，可行性高不高，抱着张辰一顿的夸奖，“好样的儿子，你太能了，妈妈坚决支持你……”

　　这祖孙三人就那么讨论着去别人国里挖坟掘墓，完全都没有意识到他们身边就有一个外国人，倒是老太太看不下去了，人家孩子就这么听你们说心里会不会不舒服啊，当年的西方资本主义列强最那什么的不就是英国吗？

　　就想阻止他们的谈话，说道：“你们有完没完啊，三代人一起做白日梦，也不觉得羞。”说完还给老头子使了个眼色，意思你外孙媳妇儿还在呢，你们就商量着到人家国里刨祖坟，这能合适吗？

　　老爷子刚才也是给外孙勾住魂了，他是一个真正的老革命，年轻时候可是真刀真枪的和小日本干过的，对于那些侵略者有着深深的憎恶。虽说现在是和平时期了，也不会再有侵略的事情发生，可当年的记忆太深刻了，无论如何都难以抹去，现在外孙这个办法虽然是个损招，但是杀伤力却很强大，老爷子也不禁有些希望张辰能做点什么。

　　这时候老伴儿一点拨，马上反应过来，这小丫头可是有一半英国血统啊，当着人家的面这样讨论，虽然没有点英国的名，可也实在是有点不合适，这丫头长得太像中国人了。

　　嘿嘿笑着道：“老伴儿，我这也是吐一吐当年的那口气啊，八年抗战给华夏大地带来了多少灾难，当年国际调停还把日本的最大战犯赦免了，你心里不也有怨气嘛！”

　　这话扯到小日本身上气氛就和谐多了，老太太也说道：“气归气，可这也是大形势所导致的，不是谁出面就能改变了。现在最重要的还是发展国家经济，只要把国家经济建设起来，让人民都富强起来，才不会再被人欺负。”

　　这天夜里就住在了玉泉山，张辰和宁琳琅躺在床上聊到深夜，把目前张辰能够拿出来的收藏都算了一下，还不足以应付研发中心的需要。东西虽然也不少了，但是还没能涵盖到所有方面，很多科目都需要充实起来，这就要有一个相应的部门来操作了，光靠他们俩去淘宝还不知道要等到什么时候呢。

　　张辰也说到了他想找家拍卖公司委托拍卖一些东西，古玩拍卖出高价的消息也很能带动收藏热和古文化学习的浪潮，而他手里也有不少数目庞大的藏品，找几件放出去刺激一下拍卖市场，只要能够拍出高价文化收藏市场立即就会爆出高潮，这也算是前期的第一次炒作吧！

　　第二天两人来到了京城渤海拍卖公司，张辰表达了他有一些藏品想要上拍，看他们是不是有兴趣。

　　渤海拍卖是京城比较有名的拍卖公司了，从八十年代成立至今，十几年时间里举行了上百场拍卖会，都很成功，在业内的声誉也不错。而且这家拍卖公司没有外资背景，这也是张辰找到他们的一个重要原因，这样的钱张辰可不想让哪个让老外赚了。

　　渤海拍卖的接待人员也是经验老到的了，见张辰虽然年轻但穿着打扮不凡，言谈之间也不像是虚浮的纨绔子弟，把张辰和宁琳琅带到会客室吩咐工作人员上了茶，问道：“这位先生贵姓啊，不知道您想要委托的是什么样的物品，需不需要上门鉴定？”

　　他很客气，张辰就也很客气，微笑道：“哦，我姓张，如果你们的秋拍还需要东西，我可以带来给你们鉴定的。我要上拍的东西比较多，一共是八套七十五件，这些东西不分家卖，你们能吃下吗，要是不行的话我就另找别家。”

　　接待人员听了这数字脑袋就有点发懵，这么多啊，别说八套，就是一个人带着八件来上拍的也很少见的，这位大手笔啊！要么是急用钱的，要么就是家里有货的，如果是急用钱的话，那倒是不妨把价格压下来公司收了，然后再上拍，这样公司的利润就会最大化，可这是七十多件啊，就算都是普通货色也得百万以上，这事还得喊经理来。

　　欠了欠身说道：“您这笔业务的确不同凡响，我的级别招待您就有点不够了，您稍等，我请我们经理来和您谈。”

　　张辰看着他出了门，心里也是想着是不是一下出货太多了，可是秋拍是大场面，往往能拍出好价钱来，研发中心有行动之前还有差不多一年的时间，这样的机会可不多啊，而且虽然数量听起来多了一点，可真要细算的话也就八件拍品而已，起不了多大的风。这还是没使劲出呢，真要是拿出个两三百件来，还不把收藏市场给搅浑了？

　　不一会儿刚才出去的接待人员领着客户经理进来了，和张辰两人寒暄问礼之后，那经理先是给张辰和宁琳琅派了名片，然后自我介绍道：“二位好，我是渤海拍卖的客户经理王伟，听工作人员说二位有七十多件玩意儿想要上拍，这个单子的确是大了一点，不知道都是些什么藏品呢，您能给我说说吗？”

　　张辰抽了一口烟，笑道：“其实也没多少，一共就八套，可以算作八件藏品的。不过我这些可都是精品，有的可以说是难得一见，应该会对你们的拍卖会有些好处的。一套明晚期的云龙纹黄金镶嵌宝石酒具是十一件，一套明末清初的白银凤穿牡丹纹梳妆盒是十二件，一对龙虎纹金银长枪，一对龙虎纹金银长矛，还有一壶龙纹银箭二十支，这些都是皇家物件，工艺十分精美。”

　　张辰稍微顿了顿，给两个拍卖公司的人以接受的时间，又道：“还有一套民国金币，分别是孙中山开国币、袁世凯共和币、宏宪龙袍币、十八年金币、二十一年金本位币、段祺瑞执政币、曹锟纪念币、徐世昌十年币、张作霖大元帅币；还有一套十五枚的是民国和军阀开国纪念币加一枚龙洋。”

　　那个客户经理王伟现在也顾不上形象了，这些东西虽然没有一件是古玩市场上最受追捧的瓷器和字画，但却都是杂项类的精品，而且还是精品中的精品，价值不菲啊！尤其这些金银物件，早些年的时候没人在乎它们的艺术价值和收藏价值，九成九以上全部被回炉熔掉再造新东西了，能够流传到现在的少之又少，当真是难得一见啊！一个人就能拿出这么多玩意儿来上拍，而且还有不少是皇家物件，绝对是他知道的最高纪录了。

　　他算了一下，这还没够七十五件呢，就忍着内心的震撼，向张辰问道：“张先生，您这的确都是罕见的宝贝啊，只要鉴定没问题绝对可以上拍，而且会是这次秋拍中的重彩。还有四件您没给说呢，都是些什么宝贝啊，我这儿可真叫您镇住了，您绝对是这个！”接着就向张辰翘起了大拇指。

　　张辰再次点上烟，也给王伟和那个接待人员发了烟，说道：“还有这四件也是比较稀罕的玩意儿，据我所知还没有这四件同时出现的记录，分别是湖北省造光绪元宝七钱二分本省、香港造上海壹两、奉天省造癸卯光绪元宝库平壹两和孙中山像地球版壹元。”

　　那个接待人员倒是没什么，他并不知道这四块银元牛到了什么程度，可王伟不一样，他不但是渤海拍卖的客户经理，也是这里的鉴定专家，这四大天王的名号可是印象深刻啊，随便哪一块的价值都在百万之上，只会更高不会稍低。这四块银元之中，除民国那块发行过少量之外其他三块不是废止的就是铸造未发行的，能有一块已经实属不易，这四块合到一起上拍，那绝对可以拍出天价了。

　　事情果然如张辰所料，渤海秋拍的时候，他所委托的所有八套拍品全部创下了同类拍品的成交记录，尤其是四大天王银元，被一位神秘买家通过电话委托，以四千六百万的价格拍走；而那套宝石镶嵌的金酒具则是被一位广东买家以七千万的价格收入囊内中。张辰的拍品也给渤海秋拍增添了两亿八千万的成交额，直接成为秋拍成交额最高的一家，更加奠定了渤海在拍卖界的江湖地位。


第82章 大公益

　　话说张辰和宁琳琅从拍卖公司出来，就去看老爷子给他说了的几块地方了，先得把地址定下来，然后就能开工了，争取早日把研发中心建起来。

　　张辰看了六七块地，仔细比较过之后，把地址选在了快到西四环的位置。第二天他就拿到了批文，去到国土资源局接洽的时候，对方看他拿着红头批文，招待的那叫个热情啊！最后，一位处长大笔一挥，连带着把郊区的实验中心两百亩用地计划都一并批了。

　　张辰接到批复的时候也对他表示了感谢，那位处长一脸的正色，说道：“谈不上感谢，我们这也是在做革命工作，我党和人民工作嘛。小张同志年轻有为啊，搞出这么大的事业，而且这份事业对文化发展和传承有着极其重要的作用和意义，我们作为相关的机构理当支持，那块地一共是六百四十亩，你们要好好的利用起来，争取为祖国文化事业和人类古文明的传承做出更大的贡献，好好努力吧！”

　　看看人家这话说的，多漂亮，多慷慨激昂，多正气凛然啊！其实他怎么能不清楚，这红头的批文可不是一般人能够拿来的，还不是为了给张辰一个好印象，能在背后那位面前说他几句好话嘛。兴许人家就着这件事把他记住了，以后稍稍提拔他一下，那可就受用不尽了。

　　接下来就是建筑规划了，这个就要涉及到图纸问题了，张辰心里已经有了大致的样子，可让他出图纸就不行了，那可不是你随便画一张就能过关的，得专业人士来操作。

　　出图可是大事，必须得是靠得住的人，这事还得落到四师叔李天平头上，张辰就给李天平去了电话，要他介绍长城尊邸的设计单位。

　　李天平对于张辰的事情是一百二十个放在心上，大致了解了一下他的构思之后，在第一时间帮他找了最合适的人选。对方就是京城的一家宏图设计公司，和中亚环球有过多次合作，听说是李天平的侄子要出图，第二天就联系了张辰，邀请他去设计公司商谈具体的事宜。

　　张辰接到电话的时候正和张湄张沐姐妹俩在一起，四个人经过讨论之后给新的酒店定下了名称“燕京汉府大酒店”，计划收购四合院不少于六十套，经过改建之后全部贯通，能够拥有客房三百间（套）以上，酒店还包括五至六间餐厅，三个商务中心以及一间民俗博物馆。

　　手续注册的事情由张湄包揽了下来，她既有时间也有门路，办起事情来会方便许多。四合院收回来要改建也需要设计，这会儿既然有现成靠得住的设计公司，那就一并给交他们来处理好了，也省得再找人麻烦。

　　设计公司知道是李天平的侄子来谈业务，而且这个业务还很大，派出了设计总监和办公室主任来接待他们，还带着七八个业务骨干，阵容可谓是强大了，也表现出他们对这次业务的重视程度。

　　宏图设计公司的业务能力是业内公认的，对于这些大客户，他们也清楚人家就是冲他们的实力来的，不需要他们太过于恭维，保证该有的礼貌就好了。双方经过简单的介绍之后，那位办公室梁薇主任就招呼人端茶送水还拿来了果盘，设计总监名叫徐健，三十多岁看起来很稳当的样子，由他负责主要的业务交流。

　　旁边一个业务骨干小邓负责记录，另一个姓米的女孩子负责现场出一份大致的图稿，其他的几个人也会提出自己的建议和构思，整个团队的工作配合的很协调，也很有效率。张辰也算见识了这间公司的实力，在洽谈的初步就能够拿出一份简单的手绘效果图，并且在当场就能够得出工程的大致预算，这就是业务的保证啊，这样的公司成为业内佼佼者是必然的。

　　张辰原本打算之用两百多亩地，可那位一心“为国为民”的处座大人直接给他批了六百四十亩，而且价格很便宜，不比他原来计划的资金高多少。以前是不敢想，现在手里有了这么大一片地，张辰的胆子也大了不少，决定多搞一个古典园林式建筑区，按照一定的比例复原一些历史上有名的建筑。

　　设计公司的人员也是第一次接到张辰这样的业务，可以说是一个相当浩大的工程，如果能够把这个工程全部接下来，足可抵得上他们公司全年的收入了。最为让人吃惊的就是张辰对于展示中心和文稿中心的构思，这绝对是大手笔啊，这样不计成本的建筑他们没一个人见过，这简直就是超大型的碉堡嘛。当然他们不知道这里边将来会陈列什么东西，如果他们知道国之神器禹王九鼎会放在这里，估计还得在张辰的基础上再加固一些吧，那玩意儿太珍贵了。

　　张辰要求展示中心和文稿中心的建筑不使用钢筋混凝土方式，而是以大型青石为材料，用铁水相连接，配合三合土粘连缝隙。展示中心主体建筑五层，地基二十米；文稿中心主体建筑三层，地基十五米。地基全部用两米高的八立方青石打造，主墙体使用一米厚一米八宽的青石，打通天孔灌铁水铸连。整体外观为仿古式建筑，内部是清一色的钢结构架层，每层分为九个单独的区域。

　　另外还有一幢研发中心和各项配套设施，这些就都是混凝土结构的仿古建筑了；而占地三百三十亩的古典园林建筑区，则是要展现完美的古典建筑艺术风格，张辰也给出了具体的建筑的大致规模和具体样式参考图，相信建成后一定会是一处美轮美奂的风景，可惜这些都是不对外开放的，只做专业层面的展示。

　　到后边出古典园林简易图的时候，小米一个人就忙不过来了，有了大致的构思和具体的图片，其他几人也都一起上手帮忙，终于在三个多小时之后完成了九张简易的手绘效果图。

　　虽然只是素描画一样的图纸，但也能够看出些样子来了，一些大致的布局也都有了，基本上和张辰所设想的差不了多少。小米的工作态度很不错，不但作出了简单的规划布局，在剩余的一块百多亩的备用地上也做了一点设计，和整体的设计融在一起，也让那块地方不显得那么突兀，这点让张辰十分的满意。

　　因为大比例的建筑都是以青石，钢材和铁为材料的，整体工程的预算并不困难，唯独园林建筑的预算不好把控。在张辰给出了一个大概投资数额后，徐健很快就拿出了工程的预算，这份预算要比张辰自己估算的低了不少，但还是达到了让其他所有人咋舌的程度。

　　张沐可是替他心疼钱呢，拉着张辰说道：“小辰，姐知道这是你的理想，可你也得悠着点儿啊，现在只是基建项目就要投资十八亿进去，将来还不知道要塞进去多少呢，这些钱什么时候才能赚回来啊！”

　　张辰笑了笑，“小沐姐，你还记得你要搞收藏的时候我跟你说过的吗，这些古老的人类文明都是璀璨的珍宝，就因为很多人不知道珍惜和保护，同时也缺乏完善的方式，经过了几百上千年已经快要消失殆尽了。现在的科技越来越发达，一些先进的保护措施不断被研究出来，这时候就需要有更多的人来承担起这个责任。一个收藏家真正的乐趣，不是简单的淘宝捡漏，更多的是体现在他对人类古文明的传承上，也只有对古文明的传承和发扬做出贡献的人，才当得起收藏家这个称呼。”

　　张沐这次是真的被张辰感动了，这样的理想已经不是个人兴趣和爱好了，这是一种奉献的精神和情操，不以个人利益的得失为衡量，好伟大哦。设计公司的十来个人也对张辰有了深深的佩服，原来以为他不过就是一个世家子弟，为自己的目的不计代价，现在听他说了这么一番话，花这么多钱原来不是为了牟利，而是为了这么一种理想，大公益啊！

　　宁琳琅在一边看着张辰，眼神里全是幸福的颜色。她的身份可是一个地地道道的老外，对于这类的事情已经见惯不怪了，国外很多收藏家都会把自己的藏品捐给一些博物馆，让更多的人见识到古代文化的魅力，也会有很多人捐赠自己的财物去做善事，但是像张辰这样的，亲力亲为拿自己的财产来保护和发扬古文明的人却也没有几个。师兄虽然不是一个慈善家，可他的行为比慈善家更伟大，因为他没有用捐赠的方式去作秀，而是用实际的行为去做好这件事，真是太可爱了。

　　对于这样一桩很有特点并且能够很大程度提升公司名气的大生意，宏图设计公司必定会全力以赴，徐健当下就承诺会在最短的时间内做出最棒的设计，保证让张辰满意，项目的收费也在自己的权力范围内最大程度的给予了优惠。这是张辰最愿意听到的话，谁不想省两个钱呢。

　　张辰对于这间公司的感觉还是不错的，也就把监理工作一并交给他们来处理了，由设计单位负责监理对于一个工程来说也是有一定好处的。

　　谈完了研发中心项目，张辰把汉府酒店的事情也和徐健说了一下，徐健也表示对这个项目很有兴趣，希望张辰能够交给他们公司来做。这可又是一个大涨脸面的事情，六十套以上的四合院古建工程设计一样是难得一见的，不论是研发中心项目还是这个酒店项目，精心做下来都是有争夺设计大奖可能的，这样的设计项目对于任何一间设计公司都是一件极大的好事，这个必须争取的。


第83章 小狐狸的收购计策

　　在张湄的努力运作下，燕京汉府大酒店的建设项目终于批复下来了，允许酒店在筹建期间对历史民宅进行购买和修缮改建。

　　只要有了这个批复办起事来就方便多了，那些被划到保护区里的住户看着别人拆迁住进了新小区，但他们的房子限于规定又无法出售，早就开始眼馋了，有很多人都盼着住新小区呢。

　　张辰看着手里的批文笑了笑，虽然有了这个玩意儿就可以收购那些四合院了，但是也不能就这么放下心来。要说住新小区谁都愿意，即使老一辈的有些留恋，也会因为拗不过子女们而选择搬迁，也就是多做做工作的事。可这些住户当中也有那么一小撮心怀不轨的，一辈子就这么一次机会，总想着逮住一个大头好好的赚上一笔钱。

　　一旦让他们知道你要在这里建酒店，那他们可就真是做梦都会笑醒了，只要有一家不搬走的，你就没办法开工，所以他更敢张大嘴巴管你要钱。对于这样的人你就得用计策，不能让他知道你要干什么，先来个调查摸底，把目标瞄准这些准钉子户，把他们清理了整个事情就算是完成了一半了。

　　动之以情是绝对行不通的，晓之以理的可能性也不大，最好的办法就是诱之以利，这个利可不是要多少给多少，是让他觉得能够把房子卖出去就是利，而且还是大利。

　　想要达成这样的目的，就先得让他知道这样的房子要想卖出去有多难，把他的念头提起来，胃口也吊足了，整天想着怎么才能把房子卖了，可又苦于没有办法，只好望着漂亮的新小区咽唾沫。

　　不知道什么时候开始，附近总有人在嚷嚷着收房子，可来了好几批人，也就卖出去一两家的房子。基本是雷声大雨点小，两个月的时间也就卖了那么一两家，手续太难办啊，看来这里的房子不好弄，收房子的人都心灰意冷的走了。住户们也都觉得没指望了，就这么将就着吧，想想那两家已经卖了房子搬走的，人家的命真好啊，上辈子指不定做了多少好事呢。

　　突然有一天来了一个人，说他可以办到，但是价钱就没那么高了，而且他能办成的数量也是有一定限制的。从卖方市场转为买方市场，这时候那些个准钉子户早就没了大赚一笔的心思，只要你给的价格不是那么离谱他都会接受的。他之所以当钉子户就是因为想比别人得到的多，但是在同等条件下的时候，他就会想着比别人先得到，有了限制的时候，他想的就是怎么才能把这个机会占住了，多一家卖出去就少他一份机会，哪还顾得上谈价钱。

　　这些本来的钉子户提前搬走了，剩下的老好人就有埋怨了，多好的机会啊，都让那些平时为人最差的抢先了，谁让咱脸皮没人家厚，谁让咱不积极呢。带着郁闷生活就是苦啊，那些卖了房子的人都搬进新小区了，有时候遇见了也是趾高气扬的，心里那叫个憋气加窝火啊！

　　这时候又来人了，也说可以办一批，但是一样是数量有限的。有了之前的经验，大家也都放下了脸面，你争我抢的都想先把房子卖了，再有机会还不知道得什么时候呢，先前的那次就已经错过了，这次怎么地也要弄成了。

　　房子差不多卖了一半了，剩下的住户心里就更急了，有些人家还可能会因为这个事情吵架呢，女人们也会埋怨的，跟着你这么多年了就一直窝在这小街小巷里边，啥时候老娘才有命住新小区啊？

　　这时候，搬走已经成了他们心里的一种向往，谁还耍赖留在这里等着别人给高价谁就是脑子给门挤了。这时候再出现几个人，悄悄的收购，宣传的不要，他们就会更加的着急，你都不用上门去做工作，他准保接二连三的找着你来卖房子。

　　张沐本来也对这件事情很发愁，钉子户可是近些年来最热门的词了，谁遇到谁发愁，谁知道到了张辰这里居然变得如此简单，又仔细的上下打量着张辰，打趣道：“张辰同志，你这小子还真是够狡猾的啊，什么样的主意你都能想出来。我敢打赌，没有一个人会在你把他卖了之后不帮你数钱的，你前世一定是一只小狐狸。”

　　“得了吧小沐姐，这也就是遇到我这只善良的狐狸了，能想出这么个招术来，给别人还不是先半夜去拆了他房子再说吗？如果不用强那就没辙了，你试试直接去找他们谈，不把你为难死才怪。也就是赶上有规定不能随便买卖，否则什么办法都没用，就是真狐狸来了也得歇着，房子是人家的，你还能抢了不成？再说咱们做的可都是正正当当的公道买卖，也不会去坑他们，只不过利用一下某些人的贪婪而已。”张辰对于张沐的评价很是不屑一顾。

　　张湄也是对这种事情很犯愁，张辰能够想出这么一个办法，她也是很赞同的，笑道：“我们还真是不得不承认，如果好好的去谈，一定会遇到一些大麻烦，到时候可就进退两难了。小辰这个办法不错，利用他们的贪婪来压制他们的贪婪，就是不知道等他们反应过来之后会不会后悔的撞墙啊！”

　　针对如何去执行这个计划，几个人又认真的研究了一阵子，决定立即就开始进行初步的行动，等过了新年之后再进行第二步。那个时候就快过春节了，中国人有春节搬新房的讲究，相信会有更多的人沉不住气的，尤其是那些想着占便宜的人。

　　趁着这个机会先把他们清理出去，剩下的就好办多了，即使有不太愿意的，接二连三的套路下去也就动心思了。这样就能顺顺利利的把前期工作搞定，后期进展也顺利的话，明年冬天的时候就能开业了。

　　说到后期的修建问题，张辰又想起了关家院子里的宝贝，这么多的院子盘下来，说不定还真就有什么宝贝呢，有必要提个醒，就跟张湄说道：“湄姐，等这些院子盘下来之后别急着动工，咱们得先把它扫一遍，说不定哪个院子里就有宝贝呢，上回关家的院子可真是抄上了，要是能再有那么几家，我那研发中心的素材也就不用愁了。”

　　上次去关家弄东西的时候张沐可是全程参观了的，张辰还送她一只汝窑梅瓶呢，那件事情她可是永远也忘不了，绝对震撼的启蒙第一课啊！她最近可是没有少跑博物馆之类的地方，张辰给她的书也都仔细的在看，那只汝窑梅瓶的价值她心里很清楚，一千多万啊！

　　她现在对于古玩行也算是有了初步的了解，现在听张辰这样说，就笑道：“你是不是想东西想疯了啊，还想着再有几家，要我看啊，可四九城里怕是也就关家那么一家。不过也还真是的，虽然不大可能有那么大规模，三五件总应该有吧。不过这回你可不能独吞了啊，我也算是入行了，你得分我一点儿，你又不让我去市场上逛，总得给姐姐一点信心吧！”

　　张辰也能够理解张沐的心理，不让一个搞收藏的人去逛古玩市场的确很折磨，就答应道：“这有什么啊，再找出来的玩意儿都是公司的，你和湄姐都有份，你看我像是一个独吞公共财产的人吗？我不让你去逛市场是为了你好，你去了市场一准忍不住要出手，你现在的眼力还没到那个份儿上，很容易打眼的。”

　　张湄毕竟要大一些，不会和张辰去耍性子，对于古玩也没有兴趣，笑道：“你们俩自己商量吧，这酒店的股份我已经占够便宜了，到时候就你们分吧，我就不要了。”

　　对于张湄，张辰一直都是很尊敬的，不只因为她是姐姐，还因为她做到了一个姐姐该做的事情，对于弟妹都很照顾，也不会和他们去争抢什么，对家人的付出甚至超过了两个哥哥，和张妍在关中张家的地位很相似。这也是张辰愿意让她持有股份的原因，而张沐则纯粹是因为她和张辰太处得来了，个性鲜明活泼，为人也没有特别的小心思，否则张辰也不可能答应带她入古玩行了。

　　张沐对于自己的眼力还是很明白的，她现在还在学习阶段，连东西还都认不全呢，根本达不到收东西的水平。她也没有想过真要和张辰分东西，上回张辰给她一只梅瓶已经让她极度的开心了，之所以说要分她一点也是为了安慰自己不能去逛市场的小伤痕，还真没想过要和张辰怎么分。

　　那些住户就算是有搬走的也要在年尾上了，真正全部搬走就要到明年年初，这事情还有些早，现在只不过提前考虑进去而已。

　　在张辰的计划里，短时间内的重要事务就是去缅甸参加大公盘给珠宝公司收回来足够量的翡翠，珠宝公司的开业以及去加勒比海查探威廉·丹比尔的宝藏。如果那个宝藏真的还在，可比他把整个那一片的老寨子刮一遍都厉害，那才是正经事。

　　想到要去加勒比海，张辰抬头看了看张沐，对她说道：“小沐姐，过一阵子我那间珠宝公司就要开业了，我还想举行一场拍卖会造造势，你是娱乐圈里的大老板了，到时候帮我喊两个重量级的腕儿来吧，对买卖很有好处的。我会在近期去一趟加勒比海，我在巴拿马那里停了一艘游艇，到时候会驾游艇回来，作为对你的回报，我决定带你一起去。”

　　张辰当然是和她开玩笑，就算她没有这个能耐张辰也会带她去的，又和张湄说道：“湄姐，你也一起去吧，反正这边前期也没什么重要的事，安排好具体的工作进度就好了。你要不放心孩子就把他也带上，我那船是专门的远洋游艇，很安全的。”

　　张湄也是爱玩的人，加勒比海她当然愿意去了，可是她儿子才上幼儿园，老公在部队也是忙得没时间照顾孩子，自己离开久了怕是孩子不舒服。想带着孩子去去吧，又怕不方便，毕竟是坐船远航，正想着怎么说呢。张辰倒是不知道张湄心里想了这么多，他就是认为有机会就应该带着小孩子一起去玩玩，尤其是这种远洋航行的事，很多方面都会给孩子带来好处的。

　　对于外公这边的家人，张辰都是很感激的，二十多年来对张芷兰一直都很照顾，也为寻找张辰出了不少力。而且整个家族的气氛都非常好，彼此之间相亲相爱，没有谁会为了自己的私欲损害别人利益，在别人需要帮助的时候也都会大力帮助，这种亲情也是张辰最需要的。


第84章 两座大院

　　搞定了酒店收购民居的计划，大的方面就没有特别需要关注的事情了，珠宝公司的开业计划全部交给了礼仪公司，运作的事情李天平也找到了合适的职业经理人，现在就是等着设计公司的图纸出来后操办研发中心的项目。

　　张辰和宁琳琅又恢复到了每天除了学习就是逛潘家园、护国寺了，研发中心真要搞起来，还缺不少的物件，张辰必须努力憋宝，奋发捡漏，才能够供得上。

　　这期间张湄和张沐也都已经把酒店的初期构架搭了起来，挖了几个业内的精英作为目前的管理团队，四合院民居的收购也已经展开了第一步计划，只收购了三处院子，其中只有一处是民居，剩下的两处都是荒废了很多年的原政府机构办公地点。

　　可就在这两处原来的办公大院里，张辰还真找到了点好东西。其中一个院子是原来街道上的办事处，面积很是不小，带马厩的那种，马厩里还堆着一些老旧的家具。

　　交接的办公人员也没在意这些东西，只是说里边的东西都是当年搬走的时候不要了的，当时都顾着坐新办公室，也就没人想着收拾这边了。又说这院子损毁有些太严重，怕是他们得推倒重建，那些破烂就等重建的时候帮忙一起处理了吧，也省得多费一份心。

　　张辰当然是太愿意了，拍胸脯的答应下来。在一进院子的时候他就看见马厩里那堆“破烂”了，得有几十件吧，其中不少都是明清时代的家具，就连几件民国时候的也都是用了好料子。

　　交接办完之后，张辰很客气地把对方送出去。看着对方上车走远了，张辰一个纵身就蹦回到院子里，把院门闩上就拉着张沐和宁琳琅往马厩那边跑，张湄在后边看着他们，也不知道是怎么回事，不过从张辰的表现来看，应该是又找到好东西了，这个表弟就这时候最兴奋。

　　张沐真是没想到啊，前些天他们还在说捡漏的事情，今天还就诊捡到宝贝了，数量上虽然不能和关家那次相比，但也是相当可观的了。

　　张辰也是对这次的收获有点惊喜，一下子能见到这么多的明清家具可是很不容易的，而要是像现在这样不但见到了，还是实实在在的捡到了，就更加的难得了。

　　只是这些家具里边有的已经有些损坏了，按照刚才交接的工作人员的说法，这院子荒废了有五六年了，这些家具堆在这里也有快十年了。十年啊，风吹雨打日晒雪堆的，可不是要有损坏吗，这还是有个马厩能遮挡遮挡呢，要不损坏损坏的更严重，怕是有些真就成了破烂了。

　　张辰看着那叫个心疼啊，这边有不少都是极精美的雕刻，这么好的艺术品就扔在马厩里边了，这不是造孽吗？宁琳琅和张沐看着那些被损坏了的地方，也是心里惋惜着，和张辰一起整理这些物件。这就是搞收藏的人和别人的区别，像刚才那位街道上的工作人员，他就觉得这些东西都是破烂，当年的时候他们可是连扔都懒得扔；可放在搞收藏的人眼里就不一样了，就因为他们识货，对于这些“破烂”的价值太了解了，所以他们才会惋惜。

　　清点了一下数目，一共是五十九件，其中三十多件有不同程度的损坏，而且有损坏的还是以明清时候的居多，有一张黄杨木的方桌其中一条桌腿都烂了一半了。剩下二十来件比较完好的，大半是民国时候的家具，用料倒是不错，都是大红酸枝和紫檀的。

　　张湄早就说过了她不要这些东西，张辰也不和她客气那么多，挑了一只黄花梨的多宝阁和四只圈椅一张方桌给张沐。但是这些东西多多少少都有一些损坏，没有什么损坏的也都带着刮痕，或者就是给风吹雨打的有些不好看了，张辰就建议先放倒马三立那里去修复一下，给这些物件好好做个保养。

　　马三立接到张辰的电话，听他说有些家具损坏的比较严重，也是心痛不已，他家多少代人都是木匠，是最爱家具的人，要比一般的藏家更爱惜这些东西。

　　叹息了一番之后，马三立又和张辰说道：“小张啊，你的家具都已经打好了，我也正想着问你什么时候能过来看看，有不合适的地方修改一下就给你送过去呢，正好就赶在一起了。那批料子还剩下不到点四方的样子，咱们之前可是说好了，不管剩下多少都要匀我一半的，你可不能反悔啊！”

　　玉匠珍稀好石头，木匠也是稀罕好木头，虽然那些料子他也很重视，可张辰既然答应过他，肯定不会反悔，对着电话笑道：“马前辈您可不能这么挤对我啊，我答应了匀你就一定会匀你的，您这是损坏我的名誉啊！我今天下午就过去你厂里，顺便把我这些玩意儿也带过去，您给好好拾掇拾掇，看着心疼啊！”

　　吃了午饭，又去把另一处院子也交接了，这处院子比街道办事处那套又大了很多，是四进的，差不多要有六七亩地的样子，原来是供销社、糖酒公司、妇联下属等六七家单位共同的办公地点。这些年一家家的都搬到新办公楼去了，最后一家坚持到年初的时候也搬走了，整个院子也就荒废下来了。

　　据交接的工作人员说，区里本来的意思是想要把这座院子是要在开了春之后租出去，可是修缮费用也不是个小数，还不知道什么时候才能收回来，讨论了几次也没有结果，就这么拖下来了。

　　几个人在院子里转了一圈，张辰也用意念力把整座院子都观察了一遍，这院子虽然大，可是却没有藏着一件东西。这座院子比街道办的那座还要荒，除了第一进院还算有点样子之外，后边的院子都是杂草丛生，就连甬道小路上都是。倒是在最后一进的厢房里有些好东西，虽然不是古玩一类的宝贝，但也有一定的价值，有不少人都很喜欢收藏这类的玩意儿。

　　张辰特意问了一下交接的工作人员，原来在这里办公的单位是不是都搬走了，这院子里会不会还有遗留物品。这位和上午的那位说法都差不多，能留下来的都是一些破烂了，没谁会在乎的，就连供销社留下来的不少煤都没带走，全部给这院子里其他的单位烧了。

　　张辰通过这个工作人员也了解了，原来在这里办公的单位都是很早就搬走了，供销社是最早搬走的，接着就是糖酒公司，年初搬走的妇联下属单位也是早就不在这里了办公了，回来搬走的也就是一些资料而已。那间张辰注意到的厢房原来就是供销社和糖酒公司的，他们搬走之后还把这里当作库房用了一段时间，后来这些单位慢慢地也都不景气了，这里的库房也就用不上了，直到区里收回了产权也没有人再来过。

　　了解了这些张辰就放心了，如果那些东西还是有主的，他是无论如何都不能碰，可要是废弃了的，那他就老实不客气了。

　　办好交接之后，张辰就拉着三个大美女来到了第四进院，笑着对她们说道：“现在我们就来把这座院子刮一遍吧，这座院子要比上午那处大不少，说不定还真能找出点好东西来呢！”

　　宁琳琅和张沐都是收藏圈的人，有了上午的事情做铺垫，再经张辰这么一引诱，兴趣马上就来了，跟着张辰一间房一间房的找着。张湄走在最后边，她对收藏没兴趣，可看着张辰他们热火朝天的样子，心里也是希望他们能有所斩获。

　　找遍了整座院子，却只是在最后一进院子的厢房里堆着不少的酒，其他的一无所获，别说古玩宝贝了，就连民国的东西都没有一件。

　　看着眼前一地的酒箱子，张沐不禁有些泄气地说道：“唉，白白浪费了我一个小时啊，连根清朝的铁丝都没找到，这一堆酒有什么用啊，要是洋酒还好一点。”

　　张辰对这些酒的价值可是很了解的，说道：“小沐姐，这你就不知道了，其实酒类也属于收藏范围的。你别小看这些酒，这可都是宝贝，只要能好好的利用起来，这些酒就能创造极高的利润。酒是越陈越香的你知道吧，虽然不能永远收藏下去，但是在适当的年份卖出去就能创造最大的价值，你要是不要我可就全要了啊！”

　　张沐喜欢收藏是因为能够欣赏，这些东西既不能欣赏，也不能长期收藏，最多也就是值点钱，她是不会在乎那些钱的。同样张辰也不会在乎那点钱，估计这小子也不会卖，多数是被他喝掉，就笑道：“你喜欢你就拿走呗，男人都喜欢喝酒，我看你小子也是个小酒鬼，这么多的酒你这辈子都够喝了吧！”

　　张辰看了看张沐，翻着白眼道：“你不能这样冤枉我的好不好，我肯定是会喝一些的，但多数还都是为了将来考虑的好不好。这里有两百七十箱酒，也就是六千多瓶，这可都是六七十年代陈年老酒啊，最晚的也都在八十年代。你想想，如果这些酒放在酒店里会是一个什么价钱，只是卖这些酒投资收回来都不是问题。”

　　宁琳琅听张辰说要放到将来酒店卖，也有了一些想法，说道：“师兄，那就可以长期来提供这项服务啊，现在已经有了这么多的陈年酒，满足销售的同时也会有一定剩余的。我们可以从现在开始不断的购买新酒，存放到一定能年份的时候再拿来销售，在欧洲的很餐厅和酒店都是这样做的，年份酒的价格一直都很高，但是购买量却没有低过，有的酒庄甚至会专门留存一些好年份的酒，就是为了将来的市场考虑的。”

　　张辰正是这个意思，捏了捏宁琳琅的鼻子，宠溺道：“琳琅你实在是太聪明了，什么都能想明白，来，给师兄亲一个。”说完也不避讳两个姐姐，抱着宁琳琅就来了一嘴儿。

　　宁琳琅更是不管这些，张辰夸奖她让她很开心很受用，亲吻更是一种爱意的表达，就那么撅起嘴来让张辰亲，亲完她还又回吻了张辰。

　　张沐还没男朋友呢，对这个有点受不了，脸都快羞红了，张湄看出了她的尴尬，就给她解围道：“琳琅这个主意很不错啊，我看肯定能行，真要能长期提供陈年酒，那咱们的买卖可就是独一份儿啊！我看还得是限量供应，太多了就不显示不出价值来了，这个事得具体有个计划。”


第85章 赌木

　　张辰虽然不是馋酒之人，但是对于陈年佳酿也是不会拒绝的，在叫来货运公司装车的时候就给仰给自己车上搬了一箱，同时也给张湄车上装了一些，胡云峰对这些美酒估计也没什么免疫力。至于其他人，以后每人少量送一点就好了，这些酒事关汉府酒店的经营，可不能甩开膀子喝。

　　新房子已经完成改造了，这些酒就暂时放在那里的地下一层，得空还得好好处理一下，找个合适存酒的空间，就这么放下去可就全毁了。

　　酒的保存可是有一定门道的，相对的湿度和温度，空间环境，空间高度，通风状况，以及酒瓶或者酒罐所处的外在环境，应该放在怎样的粮食里边，一年四季的温度有分别应该是多少，讲究多了去了。而且不同的酒需要的环境也不相同，这些工作都是需很多精力和金钱的，张辰倒不怕花钱，羊毛出在羊身上，花多少钱最后都会有顾客来买单，最重要是能够把这些酒保存好了。

　　忙完了这一通就往马三立厂里赶，到了已经是四点多了，马三立正准备给张辰打电话问他什么时候来呢。

　　看着工人们把一件件连伤带损的古典家具搬进厂门，马三立站在门口摇着头，长吁短叹的好不难受，这么漂亮的家具怎么就弄成这样了呢。在马三立眼里，这些古典家具就是一个个亭亭玉立的婉约美女，试想谁会忍心对一个美女动手呢，更别说在美女脸上掐烟头了。

　　把家具搬进去，马三立就带着张辰去看他的家具。成品库房里打着几十盏高光灯，这里是进行最后一道工序的地方，在这里上过了桐油之后，就是可以出售使用的家具了，张辰的那一百多件家具就摆放在这里。

　　张沐最近研究古玩已经入迷了，对于古典家具也有了一些了解，看着这些美轮美奂的仿古家具，完全没有了当初她第一次到这里来的时候那种不屑的心态，而是认真的端详着每一处精致的雕工和完美的接连，已然能够看出一点门道来了。

　　马三立看着这些家具也有些兴奋，这批家具可以说是他手里出来的最精品了，从木料到他手上已经有两个月的时间了，时至今日还是有些激动，和张辰说道：“小张，你这批料子真是极品啊，我看最少也有四百年了，质地细腻柔滑，油性也十分的润足，光泽都好像是丝绸一样的明亮，只需要上一遍桐油把打磨过的地方压一下就足以了，在先我都怕这料子吃不进去呢。这可是顶级的沉潭老料啊，绝对不是现如今的小料子能够看的，我老马一辈子都没见过这么好的料子，我想再往前两百年之间也没有人用过这种料子。”

　　张辰当然知道这料子的年头有多足，这些可都是当年吴三桂打官仓抢来的好东西，大明皇家的珍藏能差的了吗，笑道：“马前辈您好眼力啊，这些料子正是明朝皇家的库藏老料，眼下也只有您能对付这些料子了，换一个人怕是就糟蹋了。”

　　这话可不是奉承，张辰也没必要讨好马三立，他是真的佩服对方的能力，一个木匠做到这程度就达到极致了，放在老年间，马三立绝对是宫廷造办处看中的人才。现如今这个一切都以标准流水线为王的科技时代，还能够像马三立这样坚持传统工艺，并且有整套的完整手艺传下来的人，已经是凤毛麟角了。放眼南北两大流派里，能够和马三立一较长短的人，更是屈指可数。

　　马三立倒也不谦虚，他对自己的手艺和实力是很有信心的，对于张辰的话他当然是放大耳廓全部吸收进去，慢慢消化掉，好好的享受。随即有说起了剩下的料子：“小张，这批料子可是弥足珍贵啊，市场上从来没有过类似的东西，你匀给我那两方就按六十万一方的价格算，你看还合适吗，就当老马占你点便宜了。”

　　要说六十万可真不贵，张辰并不稀罕那点钱，他稀罕的是料子。东西就那么多，用一点就要少一点，可马三立开了口也不好拒绝，以后再找他干活儿就得好好算一算了。

　　不过嘴上可不能有什么表示，笑道：“您说怎么来就怎么来。”

　　马三立不可能不知道这料子的珍贵，否则他也不会放下前辈的脸面来跟张辰讨木料，这时见张辰没意见，心里也记他一个好，接着道：“你这打家具的钱也没多少，我这里又在料子上也得了好处，这活儿就算我帮你做了，你也别跟我客气，以后我要你帮忙的地方还多着呢！”

　　他这样做也是有交好张辰的心思，这么年轻的收藏协会理事，背后还有陈老和董老这样的顶级专家扶着，将来的前途必定是不可限量的。张辰能够匀给他那些料子就是给了大面子了，这也就有了深交下去的可能，现在就打下一个交往的基础，将来对他是很有好处的，而且打这些家具也只是他动了动手，并没有投入太多的金钱在里边。

　　张辰也不和他客气，既然人家有这个意思，你再拒绝了就有些不好看了，回道：“呵呵，那我可就不和您客气了，但是这次修复的家具您可就得按规矩来了，要不我以后可就不好意思找您了。哦，马前辈您也好喝两樽，改天我给你拿一瓶好酒吧，当是谢谢您了。”

　　不错啊，眼看着这关系就拉进了，马三立心里也很满意，笑道：“那敢情好，我还真就好这么一口儿。我这一辈子就三样喜欢的，好酒、好料、好玩意儿，可这三样都是越来越少的东西，让人难受啊！”

　　说到这里顿了一下，叹了口气道：“你这老料子就更加的不可能了，现在就是新料子好的也少啊，太多的商人都是在以次充好，指鹿为马，就连木料都开始强加概念了。前些日子我和几个行里的朋友商量了一下，想着要搞一个大一点的家具摊子，一边能把这些老玩意儿发扬发扬，一边也能打压一下现在的那些黑心商人。可是木料难找啊，现在就已经有人收购一些老家具的废料来用，慢慢的我看连这些废料都会很抢手了。”

　　张辰也知道有些商人正在炒作木料，而且炒得很凶，只要是能和檀字搭上边儿的木头统统都安上了各种檀木的名称。

　　其实真正的紫檀木只有一种，那就是檀香紫檀，也就是我们常说的印度小叶紫檀，其他的如印度紫檀、鸟足紫檀等等，全部都是草花梨木类的。而我们称作“黄花梨”的木头，反而不是花梨木类的，而是豆科黄檀属下的降香黄檀。

　　一些商家就是利用普通人对于百科知识不了解的空子，来混淆概念，偷梁换柱，搞出很多种这个檀那个花梨的，把整个家具市场弄得乌烟瘴气。

　　张辰觉得马三立他们应该是想到了一些可行的办法，就问道：“现在这块的市场是够混乱的，继续这样下去还会更混乱，那前辈你们都想到什么办法了吗？”

　　马三立苦笑了笑，说道：“也没什么特别好的办法，现在能做的就是去到原产地购买木料，以一定数量的正宗高档木料家具冲击他们的伪概念，同时也推出其他材质的家具。各种材质的家具放在一起，相比之下孰优孰劣就很明显了，什么是紫檀，什么是酸枝，什么又是花梨木、黄檀木分得清清楚楚的。本来就是稀有的东西，也不介意有人去翻抬价格，只要有人买你的就好，但是不能滥竽充数。”

　　能够看得出来，马三立对于那些搅乱市场的家伙是很看不过去，说起话来都带着一股子怒气：“有些木料的品质只能达到高档料子的十几分之一，甚至是几十分之一，但价格却高的离谱，这不是坑人吗？现在那些个原产地的人也学精了，种了树自己不砍伐，等着客人上门自己弄，你看上了哪些树，就按每棵树多少钱交易，风险完全转嫁到了买家身上。不过这样的方式也有好处，就是价格便宜，只要你能买对了，价格还是很合适的，都不到买料子的十分之一，要比买料子划算太多了，其实有些买空了也没关系，来来回回的匀一下也不至于亏本。”

　　张辰有点明白了，这和赌石差不多嘛，都是在未知的情况下去购买商品，是赚还是赔都只能在交易结束之后才明白。正所谓“十檀九空”，这里边的赌性一点也不小啊，可是这也属于商业行为，那些炒作的人就不会参加吗？

　　张辰就把这个疑问提了出来，马三立笑着答道：“现在不但是印度老挝这些国家，差不多所有产好料子的国家包括非洲那边，都已经开始有这种交易方式了，人们也形象的把这个叫做‘赌木’。他们不是不参与，而是不敢参与，那些个炒作木料的人哪有什么懂行的人啊，全都是一些沿海那边发了小财的人，把全村的钱凑到一起去干这个的。他们之所以炒作那些料子是因为利润高，风险也小得多，尤其是紫檀这种的料子，他们还真没那胆子去，买回来全是空的，还不给全村人掐死啊！”


第86章 双将

　　“还真是这么个理儿，手里不是自己的钱谁拿着也揪心啊，赚了还好，一旦赔了那可就是全民公敌了。这赌木我看还挺有意思的，您准备什么时候去呢，我要是得空的话，也跟着您去见识见识？”张辰听说有赌木这样的交易方式，也提起兴趣来了，这和赌石是一个道理，完全难不住他，只要使用意念力，什么样的木头都逃不过他的眼睛，哪怕中间只有一条线的空。眼看着研发中心要动工了，古典园林理可是需要大批的木料，既然有这种方式可以买到便宜的好料子，那就不必再勉强使用柳木榆木这些了。

　　和马三立聊了不少时间，对于这种新出现的“赌木”，张辰也了解了个差不多，马三立他们准备来年春天到夏天的时候去，张辰正好有时间，就约好了到时候同路。而他的家具也没有什么要改动的地方，马三立的手艺还是没得说的，说好了三天之后桐油一干就给他送去。

　　家具打好了就要搬家了，张辰突然有点舍不得董老了，他也曾经提出过要董老和他一起搬过去，董老没有答应。

　　其实董老有他自己的考虑，虽然已经是年逾花甲了，但董老心里依然放着那个他深爱着的小师妹，他和李天平谁都不可能和陈文雯在一起，只能把她放在心里想着，这么多年来两个人对情情爱爱的已经看淡了不少，可对于小师妹的感情却越发的浓厚了。

　　董老和李天平其实都愿意自己一个人生活，没有别人的空间里，就全都是过往的场景了，他们可以静静的回忆着青年时代的点点滴滴，在那个自己还青涩的回忆里陪着小师妹。

　　出于对张辰的关心和爱护，董老很愿意张辰待在他身边，但是当张辰长大之后，尤其是有了宁琳琅之后，董老也就可以渐渐的放开了。而且眼看着张辰也会越来越忙，好几处事业，好多的事情都需要他照料，住在哪里都是差不多的，又不是搬走就再也见不到了。

　　宁琳琅虽然是董老的弟子，但是负责教导她的却是张辰这个师兄，董老对于张辰是很放心的，在某些程度上张辰已经超过他了，只要宁琳琅和张辰在一起，能够学到的东西不比跟着他差一点。

　　从另一个角度上来说，宁爷当初要宁琳琅来京城拜师为的就是传承衣钵，现在有了张辰这么一个外孙女婿，传承衣钵的事情就完全放心了，而且看张辰的样子，他的下一代应该也不会跳出这个圈子了。

　　陈雯琳倒是同意了张辰搬去一起住，她现在和张芷兰相处的很要好，本来就常常约着去逛街、水疗什么的，能住到一起那就更方便了。两个人都是对张辰付出着无私的母爱，又都是那种不会和别人耍心计的女人，性格也合得来，现在都已经姐妹相称了。

　　“本来就是说好了一起去的，你怎么能让我们自己去呢，而且还是你自己提出来。你要知道逛街是很累的，我们一边买着东西，一边还要提防身边有没有小偷或者色狼，还得拎着沉甸甸的购物袋，你就忍心吗？……”

　　张辰站在车门边低着头，脸上是无可奈何的苦笑，他正被陈雯琳喷呢。这个女人是最敢和他耍性子的，从小看着他长大，没事就腻在一起，连她自己都不一定分得清和张辰到底是像姐弟多一点还是像母子多一点，反正是很放得开，很豁得出去。

　　本来是张辰前一天说好了要去购物的，搬新家是有很多东西要准备的，每个人房间的床垫铺盖，厨房里边的锅碗瓢勺，洗手间浴室里边的洗漱护理用品，林林总总的怕是没有三五天时间都拿不下来。这第一天还没出发呢，张辰就接到设计公司的电话，说是设计图出来了，要他去看一下，没问题就可以到规划局办手续了。

　　张辰对于这件事很在意，原本只是为了稳妥解决九鼎和玉简那批宝贝想出来的办法，到了后来却被他搞成了一项正经事业，而且还是一件很有意义的事。虽然张辰对外宣称这是贴钱的买卖，但是他心里清楚，这个事用不了多久就会成为一个很赚钱的买卖，他手里有全套的如《永乐大典》、《太平御览》这样的大型部书，还有数以千计的古籍善本，这些东西只要整理出一小部分去刊发，就可以赚得盆满钵满了。等到整理完毕之后，其中一定能够找出不少失传的东西来，这些就更加的厉害了，赚钱的速度不要太快才好。

　　不止是这些，他手里的字画古董之类的都是可以研究的，尤其是柴窑瓷器那一类的，全都是绝世精品，如果能够复原其工艺，所带来的利润是无法想象的。另外还有一些古文化研究的衍生品，都是可以创造利益的。保护和发扬古文化最好的方法，莫过于探寻其中的价值，在如今这个社会，一切都是以经济为第一要素，有人能够在专研古文化这件事上赚了钱，是最能刺激人们对古文化的兴趣了，只要你想在这上面赚钱，你就得去研究它，接触它，时间长了自然会发现其中的妙处，自然而然的就会加入到保护和传承的队伍里去，不论是古代文明还是现代文明，甚至是未来文明，不都是以提高人的生活质量和标准为宗旨的吗？

　　能够早一天把研发中心启动了，就能够早一天进行这个计划，张辰当然是要把这件事放在首要位置了。

　　陈雯琳喷他也不是真要怎么样，她就是专门的，她就是喜欢看张辰那幅囧样，心里爽得很啊！她哪能不知道张辰是要去办正事，在她心里更愿意张辰是一个事业有成的伟男子，可这个时候她还必须得耍耍赖、撒撒娇，女人嘛，不这样就不让人喜欢了。

　　喷了一气之后，陈雯琳也爽快了，拉过宁琳琅的手说道：“你要去就赶紧去吧，但是你女朋友得跟我走，这么漂亮一美女跟着你整天扎在那些瓶瓶罐罐里边有什么好啊！妈妈要带她去享受了，没事干逛逛街购购物，做个水疗，买几件新衣服，这才叫生活啊！我看你迟早变得和你师公一样，整天搂着你的古玩睡觉就算了。”

　　宁琳琅早就了解了这个五师叔的风格了，她虽然嘴里这样说，但是心里却是一直都在为师兄而骄傲呢，她恨不得师兄能够把全天下的古玩都收到手里，做古往今来的收藏界第一人呢。

　　当下也笑着说道：“对不起了师兄，我今天不能陪你了，我得去陪五师叔和张妈妈好好逛街。不过你也要快一点，争取能够和我们一起吃午饭。”

　　张辰又嘱咐她们路上小心，看着陈雯琳和宁琳琅的车走远了，才反身到车库重新开了一台车去设计公司。

　　到了设计公司，李天平派来协助他的两人也已经到了。这两个人是李天平从中亚环球的精英里边挑出来的，工作能力都相当不错，把各项事务处理得井井有条，也从来没给张辰添过麻烦。他们现在差不多等于是张辰的私人助理了，除了还在中亚环球挂着名领薪水，完全就和中亚环球没有一点关系，张辰对于这两个人也很看重，希望能够让他们帮他撑起这个摊子来，成为将来张辰手里的两员大将。

　　事实证明，在若干年后，宋沈二人的确是为张辰在商场里打下了一片大好河山，一直为张辰坚持的文化事业保驾护航。

　　后话不表。设计图纸没有什么问题，张辰也很满意，和徐健做了一些沟通之后，就带着他的两个助手宋武和沈宪波去到规划局办理相关手续了。

　　张辰手里有红帽子的批文，宋武和沈宪波又会办事，整套手续办理起来也行云流水的，没有任何磕绊。把材料全部递交上去之后，规划局的工作人员看着手里的红顶子文件也是丝毫不敢怠慢，能拿到这样的批文，都不是一般人物，立即把材料上报到主管领导那里。

　　主管的领导更是明白这份批文的意义，亲自带着张辰他们走完了所有流程，把每个口子上的工作人员和主管领导都引荐了，告诉张辰三天之内就可以办理完毕，后边的事情就不必亲自来跑了，等最后一天派人来签字就好。

　　从规划局出来，张辰就对两个助手说道：“宋经理，沈经理，你们帮我办事也有一段时间了，咱们配合都很默契，我对二位也很欣赏。我这边现在也有好几个项目了，你们也知道，我这个人不大喜欢操心管理上的事情，所以就需要一些有能力的人来帮我，不知道你们二位对这件事情有没有兴趣。如果可以的话，我希望你们能够帮我把这些事务管理起来，中环国际那边不会有任何问题，至于二位的待遇我保证让你们满意。”

　　宋武和沈宪波早就有这个心思了，刚开始的时候他们只是想在张辰这个少东家面前好好表现，以图能够在回到中亚环球之后更加的被李天平看重，委以重任。但是过了一段时间之后，他们也发现张辰的买卖好像不比中亚环球小多少，而且张辰对他们很放心，几乎所有的重要事情都是他们去办理的，能够一直跟着张辰也是一个不错的选择。今天见识过唐韵真正的实力和未来蓝图之后，两个人就完全倾向于张辰了，能够拿着朝廷军机处的批文办事，那可不是一般的公司能够做到的，这位少东家的背景得有多深厚啊，跟着他绝对没错。


第87章 新居

　　宋武的年龄比沈宪波大两岁，就由他代表两人说话：“张总，我们两个都是李总派来协助您的，本来就应该归您指派，既然您看得起我们，给我们这个机会，那我们就跟着您干了，保证不会给唐韵给张总您丢脸。”

　　确定下来两个人的归属之后，张辰就给李天平去了电话，宋武和沈宪波本来就是李天平本调给张辰的人，自然是不会有任何意见，中亚环球将来都是给他的，调两个人算什么啊！

　　接着，张辰就给宋武和沈宪波说了一下现在的情况，以及他对唐韵、汉府和琳琅·艾利娜的一系列计划，让他们从专业的角度看看还有什么需要改动和完善的。

　　听了张辰的简单介绍，两个人更是对自己的选择佩服了，这位少东家俨然就是华夏最年轻的财主啊，而且商业眼光也是相当的独到，绝对没有跟错人啊！

　　沈宪波想了想，先开口说道：“张总，既然是这样大的一个生意，那首先就应该有一个集权管理的总部，这样不但有利于日后的经营管理，也对公司的发展有很大的好处。所以我认为我们不必自行建设，只要收购一幢中等规模带有大面积后院的写字楼盘就可以了，如果没有合适后院建筑，也可以就近选择一处适合作为仓库和生产车间的地方，这样会节省很多的人力和时间来投入到汉府酒店和唐韵的建设工程里边。”

　　宋武也点头道：“我也赞成宪波的意见，现阶段我们要办的事情很多，必须要把相当多的精力和时间投入到酒店建设和研发中心的建设上面。另外一点就是工作人员了，商业方面的很好办，只要把消息放出去就会有很多行业精英来投靠，保证能够在最短时间内搞定，不耽误整个项目的进度；难的是专业人才的聘用，研发中心的工作可马虎不得，必须具有一定的专业知识和相关工作经验才可以，我认为可以尝试一下聘请那些退休了的老专家之类的，想来他们应该对这些会比较感兴趣，然后就是要把目光瞄准高校的相关专业毕业生了。但是不能保证这两个方法会有效，毕竟学这种专业的人大多数都是想着进政府部门端铁饭碗的。”

　　张辰对于他们能够很快投入到自己的角色里边很满意，这说明他们愿意把这些事情当作自己的事业来用心管理，看来四师叔挑来的这两个人还真是人才啊！

　　对于研发中心的用人事项张辰有自己的打算，说道：“研发中心的用人我来想办法解决，你们对于这方面不了解，肯定是难于下手。既然有了想法，那我们就马上办理，在最短时间内先把架子搭起来，然后才好唱戏嘛。总部办公场所的事情就由你们来定吧，最好能够找相对繁华一点的地方，要在能够开一间大型珠宝公司的地段，你们可以找长城尊邸的人的问一下，他们应该有些消息，价钱贵一点也不怕，事情能办好才是最重要的。”

　　接下来又和两人聊了一些事情，让两人分别去看一套合适的房子，再把交通问题也解决一下，其他的事情就让他们看着办。

　　说完这些，张辰就驾车走了，陈雯琳已经打了好几个电话，问张辰到底去不去和她们吃午饭，张辰可不敢再耽误下去，否则陈雯琳难免让他吃瓜落。

　　要论到购物，张辰的疯狂程度是三个女人加起来也没法比的，一连几天里，与其说是张辰陪着张芷兰她们上街去买东西，倒不如说是她们陪着张辰去购物。

　　张辰是第一次有了属于他自己的家，内心的兴奋无法言表，只好是全都发泄在给家里购置东西上面。他从小孤苦，直到九岁才在张百川夫妇那里感受到了家的温暖，后来张百川夫妇的离世再一次把他塞回到孤儿的行列里去。

　　时隔两年多，他再次拥有了家，而且是属于他自己的家，这个家里还有一个他叫做妈妈的女人，一个自称是他妈妈的女人，以及一个属于他的女人。这个家就是以他为核心的，在这个家里他不但能感受到别人的关心，也能够对别人付出关心，这种感觉让他极其的畅快。

　　一个礼拜折腾下来，整幢楼都已经完全安置好了。张辰在马三立那里定制了不少家具，除了要送到陈雯琳那里的之外，他这里用到的有一百多近两百件，都是按着这幢房子的需要来设计的，就连厨房的布置都完全是仿古式的。

　　整个一楼面积有差不多四百平方，客厅有六七十平大小，摆着一套十四人坐的仿宝座式沙发，之间有五张小几，当中是一张四拼的大茶几。在客厅的一侧，是用屏风隔出来的一个区域，这里是专门用来喝茶的地方，保鲜柜很巧妙的用一个缩小了的柜子套了起来。另外的贴墙处则是两排多宝阁，摆放着一些民国仿的瓷器，都是张辰从市场上收回来的，这可不是真正搁老玩意儿的地方。本来应该是两个保姆间的地方，给张辰改成了储藏室，用来放置一些日用和烟酒茶之类的东西。

　　二楼的面积和一楼是一样的，是书房、卧室、起居间和小客厅的所在。张辰特意给书房做了一张三米多的超大书案，足够他和宁琳琅两个人同时挥毫泼墨了；墙角处还设了一张香几，有那么点儒雅的味道。起居间里是罗汉榻，六个带卧室的房间里全部都是拔步床，雕花大柜，还各配置了一张贵妃榻一共几个美女享用。

　　三楼的面积要小一些，只有一百多平，另外的地方是楼顶的天台。张辰把整个三楼改成了一个大大的收藏室，满满的全是多宝阁和搁架，这里才是他摆放真正老玩意儿的地方。王维和王羲之的手迹都在这里，还有从关家的地下密室里掏出来的瓷器以及其中一些不太重的景泰蓝和小件青铜器，还有一些从吴世璠宝藏理筛选出来的字画和摆件，另外张辰还做了两个比刀架大一倍的架子，上边各架着金银枪矛。

　　三楼有一间单独的房间，里边没有多宝阁也没有搁架，只摆放着几张圈椅，这是张辰专门留出来放月影宫灯的房间，只是现在还没有合适的机会和理由把月影灯公布出来，也就只能空着了。

　　不过张辰曾经偷偷地和宁琳琅在这里看过月影灯的奇观，把厚厚的窗帘拉上，按照顺序摆放好月影灯，把里边都加上蜡烛点燃之后，果然出现了神奇的场景。随着灯架上贴片的转动，一个个活灵活现的身形出现在虚空中，真像宝藏记录里说的那样，在云雾缭绕山峦叠影的仙境之中，各路神仙手托寿礼，珍禽瑞兽嘴里都叼着奇珍异宝，争相上前拜贺。张辰只是在书上看到过关于月影灯的记载，真正的亲自感受，亲眼看到月影灯的神奇的时候，才觉得文字的描述仅仅展现了其中三分之一还不到，这种虚空中的幻景有些太过于真实了，人物的表情和动作都是那么的逼真，能够让人产生一种身临其境的感觉。

　　张辰和宁琳琅都被这神奇的场景惊呆了，根本已经忘记了要坐在椅子上欣赏，而是拉着手在那仙境中游走着，身边是来来去去穿梭着的各路神仙和珍禽瑞兽，两个人深深的沉浸在欣喜和震撼之中，直到张沐的电话过来，才把他们从中惊醒。

　　不过在现阶段，这种幻景奇观也只能是他们两个悄悄的享受一下，等到有了合适的机会才能够拿出来，那时候就可以让董老，张芷兰，李天平和陈雯琳她们这些人也享受一把了，想来这月影宫灯的震撼力，一定会把众人都震到说不出话来的吧！

　　正式入住的当天，张辰亲自下厨操办了一桌，还把董老也请来一起高兴高兴，张沐也在，张湄和胡云峰带着孩子也都来了，还有张沄和他老婆李楠。张辰的手艺可真不是盖的，一桌菜被清扫的干干净净，张沄还直说饭菜有些少，让他不好意思多吃呢。

　　他和张芷兰的关系是很不错的，从小就和二姑亲，自从他手里有了点权利之后，也没少借着权利之便在张芷兰找儿子的事情上下工夫；而且他和张辰的关系也是很不错的，第一次见面双方的印象就都不错，后来张辰和母亲相见也是他和张淳来找的张辰；所以他说起话来是一点都不客气，一点也不含蓄。

　　李楠实在是见不得他这副模样，掐了他一把，瞪着眼睛道：“你还好意思说呢，坐旁边都不知道招呼人，只管自己一个劲儿的吃，就数你吃的最多了，还不好意思多吃。小辰一直都在忙，不是烧菜就是招呼大家，真正没有吃饱的应该是他才对，你真不要脸。”

　　张辰的三个师叔伯和外公家里的人相处的都很融洽，真的像是一家人的样子，他的几个表哥表姐也都常常会去看望董老，董老和张沄也比较熟了，就笑道：“你这还是有口福了，今天这席可是仿膳，这小子的手金贵着呢，像这样档次的席面，除了重大时节绝对是见不到的。你知道这顿饭要花费多少功夫吗，有很多材料从前天开始就要准备了，昨天下午开始就要动手做，一直到深夜才停下，今天又是一大早就开工，然后才能在中午赶出这么一桌来，你还喊饭菜少，能吃上就不错了。”

　　在场的众人顿时都呆了，感情这一顿饭就得花两天时间去准备，几十个小时的制作才能吃得上啊！都在那里你看看我，我看看你，然后又都看着张辰，这小子怎么就这么能耐啊，好像啥都会，啥都难不住他，连仿膳都做的像模像样的。

　　张沄还真有点不好意思了，人家准备了整整两天，自己风卷残云的吃了一气，还嚷嚷不够，是有点不太合适啊！

　　张湄自己搞着度假山庄，对于饮食方面也是有了解的，今天这一桌饭菜就是她那里的厨子都做不来，而且张辰的这种席面和大酒店的仿膳也是不一样的，心里也是好奇，就问道：“小辰，你这仿膳和酒店里的不一样啊，不但是上菜的顺序，就连一些菜品都是不同的，这里边有什么说法吗？”

　　在这种事情上，张辰是不会藏着掖着的，而且他也准备把这套菜谱拿出来给将来汉府的厨房作为招牌，就说道：“很多酒店里的仿膳都是经过一些厨师或者门派修改过的，当年从宫廷里边出来的御厨多数都没有把御膳的整个套路留下，再经过多少年下来里边的内容也就流失了不少，后人只能按照自己的了解和想像去补上。其实这才是正宗的仿膳，我是在一本嘉庆年间的御厨手札上学的，里边记载了很多宫廷宴席的制作方法和流程，我还在想着等汉府开业之后拿来作为镇店之宝压底呢！”

　　说完又看了看张沐，接着道：“小沐姐，这就是专研古文化给我们带来的好处。其实搞收藏和那些考古工作有一定的相似之处，我们在通过收藏满足自己喜好的同时，也应该专研一些古代文化方面的东西，不但能够丰富自己的收藏知识，还能够挖掘出一些古代文化的精髓，当你把它发扬光大的时候，它自然会给你丰厚的回报。”

　　张辰算是一个很合格的古玩藏家了，只要有机会他就会宣扬古文化的好处，以此来提升人们对古代文明的关注。他这些话说得很明白，也很透彻，就连张沄听了都有点若有所悟的点着头。

　　张沐对于她这个表弟已经是极度的佩服了，他是真正的在宣扬古文化，在为发扬和传承古文明奉献着，并不是那些只知道从中牟取暴利的古玩商人。以他在收藏方面的功力，他手里藏品的质与量，还有他对古文化的热爱，绝对称得上收藏家了。

　　越是对张辰了解，张沐就越是能够感觉到古文化的魅力，也越发的激起她对收藏这一行的兴趣，点点头道：“小辰，你说的太好了，姐姐一定要做到你这么棒，以后你在这方面的事情也要算我一份，姐姐就跟着你混了。”


第88章 多生孩子

　　男人几乎就没有几个不好酒的，即使平日里不常常喝，遇到好酒也都不会放过。张沄就是一个典型的代表，他的酒量很一般，一般也都是三两杯浅尝即止，得知张辰拿出来的是三十年的五粮液陈酒后，也赖着脸皮要了几瓶才罢休。

　　董老就没有他这样的烦恼了，要说这世上最让张辰牵挂的男人就是董老和李天平了，张辰早在第一时间就已经在董老那里放了几箱，让董老随时都可以喝到这些佳酿，李天平离得比较远一点要等到他来或者张辰去的时候才行。

　　见识了张辰家里的优雅和舒适，张沐都有点想住下来不走了，可她的事情也不少，来往的朋友也多，住在这里就不合适了。但也是要求张辰你给她留一个房间，有机会还是要来这里住一住的，最重要的是跟着张辰可以学到很多的东西，对于她的收藏事业有很大的帮助。

　　董老因为还有会议，饭后就走了。其他人都没有什么要紧的事，都围坐在茶台周围喝茶聊天，聊着聊着就说起了要去加勒比海的事情。

　　张沄和李楠两口子都因为工作走不开，对于张湄和张沐能够自由安排时间很是羡慕，乘坐一百九十尺的远洋游艇穿越三大洋，历时近二十天的航行，沿途无数的风景。不说游艇的豪华和享受，就是这一路下来的经历和见闻都是十分有意义的，这样的机会很难得啊！

　　众人说着这件事的时候，张辰也想到了船员的问题，张辰拜托弗雷德里克找的只是短期船员，并没有多少签订长期雇佣合同的，他也有点不大喜欢在船上全是欧美人，总觉得还是有中国人要好一些。

　　可中国的船员可没有那么多，能够找到大批水手和船员的地方就是部队上了，张辰就尝试着问胡云峰：“姐夫，咱们的海军退役下来的水手好不好找啊，我还是想在船上有些中国船员比较好，而且将来我这边还会需要大批的水手和船员，因为涉及到一些比较隐私的事情，所以还是想多用一些纪律性强的人，这个能有办法吗？”

　　胡云峰想了想，道：“你这还真是找对人了，大哥也能帮你办这个事，但是就不如我这么直接了。我原来在华南军区的一个战友，后来也是和我一起进了指挥学院，关系很不错，现在是海军907部队的陆战副旅长，前段时间还跟我打电话说起复员转业军人的安置问题呢！”

　　张辰趁着胡云峰喝茶的空当，又给他和张沄都发了一支烟，胡云峰点着烟抽了一口，吐出烟雾后，接着说道：“他们那里是907的海军陆战队特种旅，有不少退下来的人都适应不了机关的工作，想留部队又不可能，这事让他梃犯愁的，可是也没有好的办法。我觉得你这里倒是一个好去处，除了没有特定的军事训练之外，应该和他们在部队上都差不多，也没有机关里边的那些勾心斗角。这事我看行，不但能为你提供了纪律部队下来的优秀工作人员，也为部队上解决了一个难题，他们部队上还得感谢你啊！而且这些人都是两栖特种部队下来的，纪律问题绝对经得住考验，军事素质也都是极其过硬的，你船上的安全问题也都能够保证了，你大概要多少人？”

　　张辰算了算，说道：“目前有十几个人应该就差不多够了，但是明年这个时候需要的人就多了，我那边还有一艘三百八十尺的游艇，最少也要有几十个船员；另外还有三艘打捞船和一艘小型潜艇，怎么也得小两百人吧。这些船将来都是要到国外的海域进行打捞作业的，能有这样一批船员是最好了。”

　　需要这么多人啊，本以为张辰也就需要三四十人了不得了，哪知道居然是这么大的一个需求量，估计这一下就把老战友燃眉之急解决了。卫戍区也有不少这样的困难需要解决的，光是他们警卫师明年就要撤掉一个特种独立大队的番号，可这些人都是陆军，和张辰的需求不对口啊，发愁也没办法，也只能是羡慕一下老战友了。

　　张辰见他皱眉头，还以为解决不了这么多，就道：“没事姐夫，找不出这么多人也行，能有多少算多少，暂时先把眼下的十几个解决了就好。”

　　胡云峰笑道：“不是这个事情，你能要这么多还好呢，二三百人差不多就能解决他们目前的所有困难了，我今天晚上就联系那边，最迟后天就能给你一个准确的数字，应该会比你需要的人数多一些，你也可以筛选一下嘛。我发愁的是我这边的问题，越是纪律严明的部队下来的，就越是不愿意到机关去工作，我们师也有不少要下来的。其中很多都是素质过硬的好兵，进不了军校就只能复原，可回到家乡去又能有什么机会呢，虽说是大形势下的无可奈何，可是看着这些为祖国奉献了青春的军人，心里也是难受啊！”

　　别说政府机关了，就是部队上现在也都尽是想着怎么踩着别人肩膀往上爬的人，谁还会在乎大头兵的感受啊！老话有理啊，不是一家人不进一家门，胡云峰也是一个热心肠的人，懂得为下边的人考虑，这样的人才值得别人尊敬，也只有这样的人才能最终走到一个高度上去。

　　张辰对于胡云峰的人品越发的敬佩了，也有心帮他分担一下，笑道：“这个问题啊，我倒是可以解决一部分，但就是不知道你们那里下来的人愿不愿意。是这样的姐夫，你也知道我那个研发中心的，将来那里边陈列的有很多都是国宝级别的文物，也需要不少的安保人员，这些人当然是需要有相对高的素质。需求量倒是也不小，福利待遇也不会差，就是不知道人家愿不愿意屈尊，毕竟干这行有点保安的味道，说出去面子上怕是不好看。”

　　这下该胡云峰乐了，呵呵笑着道：“有什么不乐意的，复员回原籍也不过就是打工而已，说不来还会有一些被迫走上不该走的路子。我知道你说的那种安保，就是高级护卫人员嘛，这样的工作在国外是很热门的，他们指定乐意，你这里又能安排多少人啊？”

　　研发中心完全运转起来的时候用人量是很大的，六百多亩的面积所需要的安保人员可不是小数，张辰略微算了一下，说道：“素质高的安保人员得五百多人，普通的安保也要六十人左右，那五百多人最好能够是熟悉安全监控和巡查的，待遇保证同行业最高。”

　　胡云峰是真没想到，一个研发中心就要用到这么多安保人员，可见其规模是如何的大，有些激动道：“小辰，真的能用得了这么多人吗？你这一下可是把我一半的难题都解决掉了，我看可以给你发一个支持军队建设奖了。你放心，到时候我一定给你挑最优秀的过来，保证都是原来部队里的尖子，不管政治素养还是个人素质都没问题，明年要退下来的全都是特种机械大队的，对于防卫和监控等方面都属于专业人才，绝对附和你的用人标准。”

　　张沐听着他们说这些事情一点都不感兴趣，这半天就他俩说话了，别人都插不上嘴，还不容易等他俩的话题有了一个定论，忙道：“行了行了，你们差不多就别谈了，咱能说点大家都感兴趣的话题吗？”

　　陈雯琳早就有事要说了，马上就抛出一个大家都感兴趣的话题来，笑着对张辰说道：“小辰，都说是老话最有理，所谓成家立业，你怎么能把立业放在成家前面呢。你和琳琅在一起也有一段时间了，家长也都见过了，是不是也应该考虑一下你们两个人的事情啊！我和兰姐也商量了有一阵子了，我们一致认为你应该成家了，你们年轻人不愿意太早结婚，可至少也要把婚事定了吧。听说宁爷也早有这个意思了，琳琅的父母应该也是一样的吧，你买这套房子不就是你师伯要你为结婚准备的吗，不管什么时候结婚，你们明年得先举行了订婚仪式。”

　　这个话题果然得到了大家的认同，也都开始踊跃的发言了，张芷兰和陈雯琳两个人早就商量过很多次了，说道：“是啊，儿子，琳琅这么好的女孩子我可是很喜欢呢，这个儿媳妇儿我是要定了，你五师叔说的很对啊，要成家再立业嘛。你们明年就订婚吧，然后早早结婚，琳琅是英国国籍的，不在计划生育范围之内，到时候你们给妈妈多生几个孩子，你小时候不在妈妈身边，妈妈没机会照顾你，能够照顾你们的孩子妈妈也会很开心的。”

　　连生孩子的问题都抛出来了，说完了，张芷兰还转头瞅着宁琳琅，眼神里全是盼望，搞得宁琳琅都有些不好意思了。

　　前些时候回英国，宁爷和宁琳琅的父母也都和她谈过了这个问题，都认为她和张辰应该早点先把婚事操办了，然后多生几个孩子。

　　宁琳琅自己也很愿意，她在外公的熏陶之下对于中华文化有着很浓的感情，在英国的时候就想过，将来一定要找一个和自己有共同爱好的丈夫。英国那边也有不少追求她的，可是本土人士对于华夏文明都没有认识，更别说爱好了，也有不少华人家庭来跟宁爷提提亲的，可能和宁家门当户对的却不多，其中有一部分是打着同是华人的旗号来攀高枝的，有一些还说得过去的，可宁琳琅又看不上眼。她也曾经想过，自己的爱情该怎么办，难道要等到最后走家族联姻这条路吗，这绝对是她所不能接受的。


第89章 蓝图

　　宁爷把她送到董老这里来学习，其中不可避免的也有这方面的想法，知道了张辰的存在，宁爷立即就想到了这件事上。宁琳琅也没想到，初到京城就和张辰相遇，并且很快的爱上了这个师兄。

　　这时候张芷兰把这件事提出来，倒也正合了所有人的心思，宁琳琅也知道张辰对她的感情是怎样的深厚，他们俩最终肯定是走到一起。扭扭捏捏可不是她的性格，既然是自己愿意的事情，那就要表达出来给所有人知道：“张妈妈，我爱师兄，我愿意和师兄在一起，愿意做他的妻子，我外公和父母也都对这件事很赞同，您说怎样就怎样，我听您的。”

　　张辰也不含糊，当下表态：“这事就这么办吧，其实我也愿意现在就结婚，妈，等到了年上四师叔也来了，大家一起商量着定个日子吧，可我们毕竟还这么年轻，生孩子的事情还是再等等吧，而您趁着这些年也好好享受享受，到时候有的是孙子让你们带。”

　　宋武和沈宪波的工作能力也不是盖的，很快就找到了一处理想的场所，整片建筑占地十八亩，楼高二十层，一二层层高超过四米，很适合做珠宝专卖店，后院面积十一亩，有一幢三层高的三十米入深的仓储楼，可以作为库房和加工车间。

　　内部和外立面都已经装修完毕了，造型为英伦和巴洛克混搭的风格，整体质量也不错，内部装修是欧式古典风格的，空间感很强，比较适合大集团办公使用。楼前是五米宽绿化和七百平方米的五十位停车场，楼背后与仓储楼之间是四千平方米的空间，作为绿化和内部停车场。监控设备也已经安装完毕，只需要对一二层和仓储楼加装一些监控安保设备，并且略加改造，就可以使用。

　　只是对方开价两亿，让宋武和沈宪波有些不好接受，感觉有些贵了，这么大的一笔数额，希望能够和张辰这里汇报一下，看看张辰的意思，再作打算。

　　张辰让他们全权处理这件事，也有对他们的考验在其中，他们在电话里跟张辰说过这件事之后，张辰也通过张沄的关系去调查了一下。那边很快就给了回信，包括土地使用、建筑、装修等等项目，对方的费用已经是一个不小的数字，占到了报价的近百分之八十，张沄也找人调查过整个建筑的报价，这个价格还是没有水分在里边的。

　　经过这次的考验，宋武和沈宪波也完全达到了张辰可以信任的程度，有些事情交给他们也就放心了。到目前为止，还就是他们两个光杆儿司令在跑这些事情，张辰就建议他们尽快招聘一些工作人员，一来减轻他们的压力，二来加快工作的进度。在宋武对财务工作还是要稳妥可靠的建议下，张辰从天辰国际调用了三名财务人员，并且从善如流的建立了一间蓝图企业管理咨询公司，由宋武和沈宪波牵头，负责管理他名下产业，同时也在一定程度上接受其他企业的咨询代管业务。

　　这种模式的好处慢慢体现出来后，也被张湄和张沐所采用，两个人也在张辰之后当起了甩手掌柜，每天过着逍遥日子。

　　后话不提，说宋武和沈宪波两人终于得到了一展所长的机会，对张辰的感激都化做了工作的动力，都立志把工作做到完美，以报答张辰的知遇。当然张辰也不会亏待他们，给了两人百万年薪，以及三成的管理股份，皇帝不差饿兵的道理他还是懂的，也知道金钱的魅力远远大过个人。

　　就这样，蓝图管理公司斥资两亿盘下了那幢二十层高，占地十八亩的写字楼盘，定名为蓝图大厦，楼顶广告则是给了琳琅·艾利娜珠宝，算是物尽其用吧！

　　作为张辰指挥和遥控名下产业的中枢系统，蓝图公司的两位老总宋武和沈宪波是不敢有丝毫的懈怠，在第一时间或招聘或挖别人墙脚，网罗了一批高端管理人才。目前的首要任务就是研发中心的工程项目和珠宝公司的前期管理，以及汉府酒店的民居收购计划。

　　研发中心的工程是相当浩大的，占地六百多亩的中心建设以及占地两百亩的实验工厂建设都是大工程，出一点纰漏就会影响到整个工程的进度。实验工厂还好一些，虽然大一些，但只是常规的建设工程，只要盯紧了就不会有大问题，即使出现了一些问题，补救起来也相对有办法。

　　但是研发中心的工程就绝对不能有一点纰漏了，所有的建筑材料都要提前定制，一个细微的计算错误就可能导致上亿元的损失，继而拖累整个工程的顺利进展；必须在前期就严把质量关，不允许出现一点错误。

　　全部开工之后，整个工地将蔓延一千多米，其中还有高危险的熔炉和超大型木材烘干机，还有大型的起重机和坩埚吊车等设备，重达十几吨的青石和钢梁钢板，施工安全也是一个不容忽视的问题。

　　虽然有宏图设计作为监理方，负主要责任，但是谁有愿意在施工过程中发生安全事故呢，那样的话，对整个研发中心都会造成不良影响。作为唐韵的代表方，就必须为唐韵全盘考虑，把可能出现问题的隐患全部掐断。

　　汉府酒店的民居收购是个技术活儿，这个项目上的工作人员不但要有一定的相关知识，还得是经过严格的筛选，保证家世清白，不会泄露收购细则，也不会吃里扒外，灵活的头脑和出色的公关技巧更是必备的基础条件。整个收购的过程都要严格保密，一旦头露出一点风声，就会遭致很多住户的无理对抗，那样损失的就不只是钱财了，还要搭上无穷尽的时间，甚至会导致整个酒店计划的流产。

　　最容易的珠宝公司前期管理也不是看起来那么简单的，经营的策略该如何定制，生产车间的工艺如何保证，都是需要考虑的，还有最重要的就是服务质量和原材料损耗的监督，这两点是一间珠宝公司最最关键的所在，一方面关系到营业额和品牌名誉，另一方面关系到成本核算和产品利润。很多珠宝原材料都是极其昂贵的，按照大老板张辰的说法，一颗上等成色的珍珠成本价就在几万到几百万，真要是丢上这么一颗，损失多大是不难计算的。

　　宋武和沈宪波对于公司的管理很上心，招聘来的都是真正的管理精英，用人的第一要素就是对公司的忠诚度。好的工作其实是很难找的，蓝图能够提供一个优质的平台给员工来施展自己的所长，并付以高额的薪酬，员工也都拿出了自己的热情和努力，一干事务很快就全部上手了，所有的工作都如火如荼的开展着。

　　在办理研发中心用地的同时，也涉及到工商税务等注册的改变，宋武和沈宪波当然不会把那份红顶子批文当摆设，一份批文的价值几乎被他们以任何方式挖掘着，利用到了极致。各个相关部门见到批文之后，办事态度和平时明显不同，他们俩也通过这个机会把唐韵在相关机构的关系网建设了起来，得到的好处就是在蓝图申请注册的时候也受到了照顾，短短四天时间就完成了全部的注册事宜。

　　在尽心办理相关手续的同时，一些有心人也对蓝图和唐韵这两家张辰名下的公司给予了更多的关注，不难发现这两间公司都有着强大的实力和背景，看来这个叫做张辰的幕后老板应该是个大人物。

　　这两家公司在起先的时候都非常的低调，分别只有一千万和两百万的注册资金，但是后期的行为却都是超级大手笔。唐韵以千万元注册资本的公司购地六百多亩，虽然有批文要特事特办，却也耗资四亿多，后期的建设全部下来据说要超过二十亿；而这间蓝图公司更是了不得，注册资金不过区区两百万，却在注册完成的第三天就要变更注册项目，理由是经营场所搬迁，居然斥资两亿购买一幢办公楼，这还是小公司吗？

　　要说中国人的裙带关系真是很厉害的，这两间公司的实力被一些不明白内容的机关职员传到了不少人耳朵里，这边唐韵和蓝图还没有大张旗鼓的开干呢，各方各面的消息就都涌了过来了。

　　宋沈二人每天都要接到最少十个以上的陌生来电，小到推销办公用品和设备的，大到慈善机构募捐的，范围之广足以让人咋舌，比这两间公司本身的业务量还要大。

　　办公用品自然是不会跟别人买，天辰国际就有专门的办公用品供应商，已经合作十几个年头了，顺理成章的也会成为这边的供应商。也有一些银行的电话打过来，都是想要拉存款业务的，而且都是狮子大开口，要求最低的也达到了数千万，两人对这些当然是嗤之以鼻，一概声称没有存款，所有资金都是募集而来的。

　　最无耻的就是一些慈善机构了，其实就是想要募捐，却口口声声的恭维着，继而又摆出一堆大道理，什么为贫困山区建设做贡献啦，要争当社会楷模啦，更有甚者还拿出了“水可载舟，亦可覆舟”的说辞……对于一些慈善机构的丑恶嘴脸，宋沈二人早已见识过了，还不就是拿着募捐来的钱去挥霍吗，不是不捐，而是不能捐给他们。

　　也有一些小有权利的官员，打来电话说是祝贺的，还有到公司去视察工作的意思。视察什么啊，这里又有些冠冕堂皇的，其实就是想要些好处的，人家是父母官，来一趟总不能空着手走吧，多少也要意思意思；有的还以支持公司的建设为借口，介绍了一些社会精英人才，其实就是想让你帮着安排几个岗位白领薪水的。这些当官的都作威作福惯了，言语之中都隐含着一些意思，大有你给我面子我将来一定给你好处，否则你就别犯在我手里的味道。

　　张辰在宋沈二人汇报这些情况的时候也给出了意见，所有想要托关系走门子的，一概不予接待，他的门路是那么好走的吗？就是放在以前，张辰也不会给这些人好脸色，该有的迎来送往那是必须的，这是大形势下的必然产物，谁也不能绕着走。但是腆着脸提要求的，甚至还以日后如何如何相要挟的，那就绝对不给一点面子，别说张辰不会违规违法，就是犯事也犯不到这些人手里，以唐韵和蓝图的规模，是这些最大不过处级干部的人够得上的吗？

　　更别说现如今了，张辰的面子可是大了去了，想让张辰买面子，至少你得找上张沄那样的关系才有可能，那也得看你是不是正经来路，存心不良的张沄就会把他踹死，都不可能轮到张辰来。

　　总之张辰就是一个主意，做份内的事，其他的一概不理，只要自己没错，谁都别想找公司的麻烦。

　　我该缴纳的税赋一分不少，该遵守的规矩我一条不犯，咱赚钱靠的是脑子和实力，和作奸犯科、违法乱纪一点沾不上边，你能把我怎样？

　　眼看着缅甸公盘就要到了，张辰这些天都在琢磨这件事情呢。珠宝公司对于各类宝玉石的需求都是很大的，而且这些都是不可再生的资源，价格一路攀升是必定的，在满足当下需求的同时，也应该考虑到今后的发展需要。这次去缅甸公盘，张辰就是想要大量采购一些原料的，如果能够找到一个好的供应商那是最好，如果找不到，张辰不介意买下公盘上大量的毛料，当然他也会使用意念力挑选最好的毛料。

　　翡翠可以说是现今所有玉石中最稀缺的资源，同时也是华人最爱的首饰材料，也许在一些年之后，缅甸翡翠资源就会枯竭，在没有找到新的翡翠产地之前，就可能会面临整个产业断裂的危险，太多的他也无法顾及到，但是能够为自己的珠宝公司买下足够的存货还是相对容易的，所以这次参加缅甸公盘，他的任务很重的。

　　正如张辰所说，只要自己不做错谁也别想找麻烦，真要有人来无理取闹他也不是好惹的。一连几天都有相关部门来“检查工作”，为的就是找麻烦，以图达到自己不可告人的目的，无奈蓝图只是一间管理咨询公司，并没有实质的产品，唐韵也只是在搞前期的工程筹备，同样没有生产和销售等等业务。公司也没有需要这些相关部门开绿灯的地方，能够有管理职能的衙门都见识过那张军机处批文，谁也不会脑子抽筋来给自己找麻烦，没有相对管理职能的衙门，公司的人也不会把他们当盘菜，你来了就来了，我该干嘛干嘛，也不撵你走，也不招待你，就那么凉着。


第90章 找麻烦的代价

　　不过总有自以为不含糊，觉得自己有点权利就可以吆五喝六的人，一位区人大的官僚在示意如果给他安排三个岗位就可以低价转让一个区席位未果之后，协同了文化、环卫、消防、工商联、银行等相关部门来视察工作。

　　其实这些部门里边，也就只有消防部门还有些相关，其他部门完全就是来找虐的。银行属于经营机构，没有执法权力，也没有对和本行无关的企事业单位或个人的监管权利；环卫部门更是扯淡，你要说人家门口没有打扫干净吗？文化部门也是来打酱油的，虽然唐韵是和文化相关的，但是一来还没有实质性的营业，二来人家是研究自己的东西，开发出来也是自己用，你求人家还差不多；工商联完全就是个摆设，只不过是工商界的一个商会而已，没有任何权利可以使用，应该也是想让唐韵和蓝图为“光彩事业”出点力的吧。那些真正能够对这两间公司有监管能力的衙门早就见识过人家的实力了，他们也不可能把那些衙门的人请来出面，兴许人家还等着看他们好看呢。

　　抬出各种名目要求查看这里检验那里，两位管事人都没有出面接待他们，只是派出一个员工象征性的陪同，主要是怕他们使坏，否则这个员工都不会有，人家还有自己的工作呢。查来验去也没有找出半点毛病，一行人也有些气急败坏了，想要挑毛病，人家就能够把相关的法律条文和规章制度拿出来，搞得好像给他们进行法律知识普及。

　　银行的工作人员也在耍无赖，居然要求出具往来账目和各种凭证，陪同的员工早就一肚子火了，直接给他一句“我们没有在你们行里开户，你们没权利借阅。”这小子也够不给面子了，把他们的无理要求说成了“借阅”这种请求。

　　连战皆败的一行人差不多要到了恼羞成怒的地步了，那位人大的官僚对这蓝图公司的怠慢极度不满，一个小小的公司居然如此蔑视他这，还有没有王法。就对陪同的员工道：“你叫你们的法人来一趟吧，有些事情不是你们这些工作人员能够解决的，对于你们公司的一些问题需要他来解释一下，我们也了解，把一个企业发展到这样的程度很不容易，只要你们合理合法的经营，政府还是会支持的。也你转告他完全不必担心，政府还是讲理讲法的，只要你们自身过得去，没必要躲起来嘛！”

　　看着陪同他们的员工转身离开，他的脸上也露出了得意的笑容。在他看来，公司的领导和老板不见他，就是因为一旦见面就推不了某些条件了，该答应的就得无奈答应下来，该给的好处就得全部拿出来。不露面就是害怕，谁不怕当官的啊，看来这公司也没什么背景关系，就是有钱而已，否则一众人已经来了快两个钟头了，怎么连个求情的电话都没有呢。

　　有钱不是错，可是你有钱却不拿出来给官老爷分享就是大错特错了，我收了你的钱自然会给你些好处的。等你来了就会明白，什么叫“民不与官斗”了，看来今天过来的都会或多或少的捞点好处，也让这公司的老板明白点事理。

　　只不过世事往往最难料，就在他想着等下该如何敲打这公司老板的时候，张沄已经把电话打到了区书记那里，把他带着一票人的所作所为“汇报”了一番，还问书记是不是所有的商业行为都会有这样的待遇。

　　而他等来的也不是盼望已久的公司老板或者领导，而是一张A4的彩色复印件，上面有三分之一的地方都是大红色的顶子，右下角还盖着军机处的戳子。这位自以为很牛的官僚只是看了一眼抬头，连内容都没敢细看，脸色就已经变得煞白，豆大的汗珠子也冒了出来，十月底的北方天气中这也算得上罕见了，他身后的一众人等也都成了受惊的公鸡，浑身的汗毛都倒竖起来，脸色无比的难看。

　　人还是刚才那个陪同他们的员工，却再也没有一点方才应付式的微笑，而是带着些戏谑的表情，对这一众人等说道：“各位，待了也有些时间了吧，公司的事务实在是太繁忙了，老板说他没时间过来，让我给您几位看看这个，如果有什么不明白想搞清楚的，就去这个地方问问。”

　　伸手指了指右下角盖着军机处戳子的地方，也不管对方还有没有话要说，转身就走了。

　　十来个人站在楼道里，你看着我，我看着你，全都是一样的表情。开始以为只不过一个商人而已，还躲着不出面，躲得了初一你躲得了十五吗？不行就再叫人来，工商税务的人都有关系，轮着翻儿的来找你麻烦，就不信你能逃得了。可谁知道人家给拿出一张军机处的批文来，感情人家不是害怕，而是懒得搭理这帮子人啊，走了这么多年的夜路，今天终于遇见鬼了。

　　一阵电话铃声打破了众人的沉默，人大的官僚拿出电话一看，脸色就能难看了，号码显示是区书记的，他就知道这回好不了了。

　　硬着头皮接通电话，还没来得及问候一下，那边就开始发飙了，他也不敢解释，只能在那里嗯一声，啊一声，再就是对不起，举着电话挨了十几分钟的骂，在说了一句：“知道了，知道了，我们现在就到您办公室去。”

　　电话里区书记的声音很大，旁边的人都听得很清楚，今天这事谁也别想跑了，一个个都不会有好果子吃。应邀而来的几位心里那个窝火啊，对人大的那位都带上情绪了，要不是你鼓吹这我们来，能惹下这么大的祸吗，辛辛苦苦这么多年才爬到今天的位置，就让你这么给害惨了。跟着你真是把天捅破了，人家多大背景靠山，那是军机处啊，拔根脚毛都比你腰粗，你什么都不知道就把哥几个忽悠来了，这不是坑爹吗？

　　消防口儿上的人是最冤枉的一个，本来他们部门最近就在查消防，今天也是顺道一起，谁知道来了之后才发现几个家伙不怀好意，想走又推不开面子，毕竟是一起来的。现在也跟着遭了殃，只好是回去跟领导好好解释了，看了一眼人大胖子，说道：“刘秘书，都已经这样了就别耗着了，都撤了吧，书记那边不是还等着吗？”

　　有人开口说话，就有人接嘴的，文化部门那位也带着气说道：“老刘啊，你说你这是怎么回事啊，这么大年龄了，连个看人下菜都不知道？这下全都完了，本来想着明年是不是还能上一级，现在能保住工作就不错了，老刘你可是把大家都害惨了啊！”

　　其他人也都开始埋怨这个老刘了，浑然忘记他们是为什么来的，如果不是为利益所动，他们会惹上这个麻烦吗？其他人都能恨老刘，可他恨谁呢，恨他老婆，要不是他老婆逼着他给娘家侄子找个好去处，把他都快逼疯了，他也不会冒冒失失的一听说这间公司是个有钱单位就来打秋风啊！说来说去还是得恨自己，如果自己行得正坐得端，谁能逼着你来干这些事；如果自己能够看清自己的位置，知道自己的斤两，也就不会盲目自大，觉得自己了不起，也就不会耀武扬威的到处摆谱耍威风了；总之还是自己的问题，就等着承受区书记的狂风暴雨式的怒火和该有的处罚吧！

　　那个负责陪同他们的员工并没有走远，一直就躲在拐角看着他们呢，听到几个人相互埋怨着，心里也叫了一声好，活该啊，谁叫你们胡作非为呢，以前一定没少这样欺负人，最好这次能够剥了你们的这身皮，看看你们以后怎么做坏事。

　　又拿起手里的批文复印件看了看，顿时觉得自己来这间公司真是太明智，太有命了。这样的公司可是打着探照灯也不好找的，虽然不是什么超级大集团，但是却不比任何的大集团差，老板有钱又有背景，这样的公司才是最有发展潜力的公司，只要好好在这里干，将来不愁有房有车有媳妇儿。

　　不说那几位在区书记那里是怎么个狼狈，总之是不会有好下场的，你就算得罪了市长也比得罪今天这位强。电话谁打来的，公安部警务督察局二处处长，名称是处长，可人家的级别却是副厅级，那是什么人啊，最红的红三代啊，代表的就是开国元勋的龙城张家，市长都不敢得罪的人，哦，市长也是他们家人，那就更不能得罪了。总之是人家可以说谁都不怕，只要不公然烧杀抢掠，就没有人能够找人家的麻烦。既然你有这个命惹上了，那就不好意思了，必须严办，不办你我就得给人家办了。

　　而且就算不考虑对方的背景家世，你们这样的蛀虫也必须得严办，这就是明抢啊，跑到人家门上去讨好处；让人家怎么想啊，这事传出去谁还敢投资啊，政府的脸面都让你丢光了，不严办不足以镇服人心，要用你们几个来给那些利欲熏心的官僚们敲敲警钟，让他们好好知道知道，什么该做什么不该做。

　　张辰对这件事并没有放在心上，这样的事情迟早会发生的，有过那么一两次之后，就再也不会有人来找麻烦了，衙门里的消息传得很快的，用不了多久，这件事就会传遍京城的地方衙门，再有人想要找麻烦，那他就得掂量掂量了。

　　去缅甸的行程已经定下来了，宁琳琅肯定是他走到哪里就带到哪里，另外这次一起去的还有五个个珠宝公司采购部的人。


第91章 收服

　　虽然珠宝公司还没有开业，但是该有的部门都已经具备了，这次一起去缅甸的采购部人员之中就由三个是赌石师傅，这是每个涉及到翡翠的珠宝公司都会有的。

　　张辰可以通过意念力去观察翡翠毛料的内部，对他来说毛料和明料是没有区别的，只要有他在，公司有没有赌石师傅都是无所谓的。可张辰也有另一层打算，那就是留后路，这几个赌石师傅的年龄都不是很大，在行业内也没有名头，从现在开始就培养他们，等到他们在赌石这一行里有了自己的名头之后，张辰还有大用处，这次去也就是带着他们当助手的。

　　这几位在知道张辰曾经解出过各种顶级翡翠，并且见识过那块无与伦比的龙石种之后，也没有了所谓的专业优势。学无先后达者为师，对于张辰在这么年轻就达到了他们一生都难以企及的高度，除了羡慕就是佩服了，都抱着虚心的态度想要跟着张辰学上一招半式。

　　临行前，郑天宝大师也给张辰来了电话，告诉他的那批首饰已经弄好了，让他随时去取。张辰带着礼物登门，给郑大师送去了几瓶陈酿和一包陈年龙脑香，这些东西可都是极品，也适合送给郑天宝这样的人，郑大师倒也没有客气，收下了张辰的礼物，对于张辰说的报酬则是摆手不提。

　　两个人的师门很有一些渊源，真要论到彼此交涉钱财上面，可就有失体统了。对于张辰提出请他去珠宝公司做首席艺术顾问的事情，郑天宝也没有拒绝，单是说师门的渊源他也无法拒绝，而且只是提供一些技术指导，也不用他上手做事，当然有了好的极品料子是一定要交给他来处理的。同时还推荐了他的几个弟子去到张辰珠宝公司做事，这几个弟子都是得他真传的，在玉石行业也都有些名头了，足以支撑一间大的珠宝公司，配合琳琅·艾利娜的大范围扩张没有任何问题，也都可以起到教授弟子和工艺顾问的作用。

　　能请到郑天宝大师无疑给琳琅·艾利娜又加上了一块金字招牌，首席顾问兼工艺总监是业内极负盛名的郑大师，这就是品质的保证。

　　看到张辰拿出的各种顶级翡翠首饰，这些翡翠全都是张辰赌石解出来的，几个赌石师傅也更加的信服张辰了，这就是实力啊！赤橙黄绿蓝紫黑，全都是玻璃种顶级翡翠，另外还有之前见过的顶级铁龙生和无色玻璃种，以及龙石种，张辰已经把所知的顶级翡翠全部都解出来过了，这在赌石行里可是绝无仅有的。

　　在珠宝公司开业之前就要把销售用的首饰制作出来，现在有了雕刻方面郑天宝的几个弟子坐镇，镶嵌等方面郑天宝和他的弟子们也介绍了高手过来负责，张辰手里缺乏的钻石宁爷也已经发过来一批，各方面条件都已经具备，可以正式开工了。

　　开业必须得有个开门红，宁爷也很看重国内的市场，发来的钻石里有不少高级货，D色的就有两百多克拉，其中还有两颗五克拉以上的，以及十几颗黄、绿、蓝、粉等颗彩色钻石和两颗血钻。

　　因为是开业，必须把场面做足了，张辰也拿出了一寸的东珠和南珠各三颗，还有大小不等的红、黄、黑、紫、蓝等顶级珍珠各四颗，半寸的东珠和南珠也各拿出十颗，吴世璠宝藏里所谓的中等珍珠现在已经算得上上等的了，张辰也各拿出二十颗来，其他的珍珠一共也拿出百十颗。红蓝宝石各拿出了一百多颗，其中最大的达到了五十克拉以上；另外还拿出欧泊、猫眼和祖母绿等等宝石各三十颗，以及十斤琥珀、五十斤珊瑚和一只象牙；翡翠也拿出了三块玻璃种，八块冰种，七块芙蓉种，一块金丝种和一块高冰种。

　　虽然公司因为这些给张辰和宁爷各签了一张巨额的欠单，但是这些东西做成的首饰一旦卖出去，那将是一笔难以估算的利润，这两张欠单用不了多久就能兑现，而且公司还会有不少的盈余。

　　生产车间里的人都是行内人士，尤其郑天宝的弟子以及那些主管们，都是有名头的人物，也都是见多识广了。可是就连他们都没有见过如此多的好原料放在一起，尤其是那三十多颗超过十五毫米以上的珍珠，居然还有三十毫米的东珠，简直就是稀世珍宝；还有那只象牙，这可是近三十年来都极少见到的；总之这些原料没有一件是普通货色。

　　这些人看着眼前的珍品原料，嘴巴和脑子已经完全不配合了，赞叹的同时，也对这间珠宝公司更有信心，能拿出这样的原料来，还怕公司的买卖上不去吗，那些有钱人怕是都会排着队来送钱吧！

　　张辰和宁爷之所以拿出这样的大手笔，就是要通过这个开门红来奠定琳琅·艾利娜高品质和奢华的形象，震撼国内的首饰行业，把琳琅·艾利娜打造成为国内珠宝界第一奢侈品牌。

　　另外，张辰打算在珠宝公司开业的时候，以琳琅·艾利娜的名义推出两场专场拍卖会，届时将会拍卖一些吴世璠宝藏里的古董首饰和金银器皿，以及各类宝石珍珠。张辰还把在郑大师那里剩余下来的极品翡翠也拿出来，再次拜托郑大师出手，全部制作成戒面和耳坠，再交由公司的生产车间加工成首饰；在开业拍卖会的时候，会拿出七种颜色各两枚戒指和两对耳坠进行拍卖。

　　相信通过这一系列的重磅炸弹轰炸，琳琅·艾利娜这一品牌势必会成为珠宝业新贵，成为高端首饰的代名词，也成为消费者购买奢侈型首饰的首选。

　　临行之前的这几天实在是太多事情了，胡云峰也打电话来，说让他去一趟警卫师招待所，前些天就已经给张辰说了关于他游艇上船员的事情已经有着落了，这次人家是专程来和他见面的。

　　张辰还是第一回到警卫师的招待所来，这里左右一百米内禁止停放车辆，张辰心里想着事情就开到了门口，当然是要被拦下来的。没办法只好给胡云风打电话，门口警卫接过电话和胡云风交流之后，就对张辰放行了，还礼貌性敬了一个礼。

　　在招待所的一个房间里，张辰第一次近距离接触到了六位前907海军陆战队特种成员，的确和普通的士兵不一样，眼神之中的那种坚定让人感觉很实在，好像没有什么事情可以难道他们，或者动摇他们的意志。

　　这几位身高都在一米八以上，有一位已经超过了一米九，看体重差不多有两百四五十斤的样子，但却看不到有什么负担，站在那里和其他人一样，都是笔挺的军姿。虽然只有六个人，但是给人的感觉却是很强大的，他们虽然都脱下了军装，但是浑身上下透着的那种庄严真的很给人压力，看着就有不容冒犯的气势。

　　胡云峰也看出了张辰眼里的喜欢，给他介绍道：“小辰，这几位就是我跟你说过的907出来的英雄，怎么样，都是一等一的好汉子吧。我给你介绍一下，丁志强、吴勇、马战伟、安镇忠，韩奎、崔正男，他们一起出来的战友大概有三百多人，都是不愿意再回到地方上机关工作的，你这里又需要这样的人才，你们认识一下吧！”

　　又对六人介绍道：“这就是你们旅座和你们提过的张辰，也是我的内弟。他现在搞着几间不小的公司，其中有一间是专门研究古代文化的，那里将来也会接收我们师里下来的一大部分机械部队成员。你们是陆战队的精英，熟悉各种船只和交通工具，去到船上也正合了你们的心思，现在是一艘小船，明年这个时候还会有四艘大船和一艘微型潜水艇过来，到时候的用人量将达到两百多人。主要是去打捞一些古代的沉船，和国外的海底遗迹，没什么风险，待遇也会很优厚。呵呵，你们别看这小子斯斯文文的是个文化人，我怕你们几个里边没有一个能在他手下走几招的，他可是正宗的太极高手，具体有多高我不知道，反正我所知道的里边他是最厉害的，有机会的话你们可以和他过几招试试。”

　　胡云风这话说的可是很到位，不但给了六人面子，说他们是精英；也给他们传达了一个信号，张辰也是一个高手，一个很高的高手。军人最佩服的就是硬汉子，想让他们对你信服，就得有比他们更强的实力；你要只是有钱，他们也会给你做事，但不会从心里敬佩你；只有你让他认为你在他的世界里也比他更优秀的时候，他才会完全的对你信服，死心塌地的给你卖命。

　　张辰当然也知道胡云峰的意思，谦虚的笑了笑，说道：“各位好，我的情况想必你们都已经知道了，我们能在亿万人群中相遇就是缘分，你们能过来和我见一面就是给我面子。其实我觉得你们应该会喜欢这份工作，我们要做的工作就是去到欧美等地的公海和近海去打捞他们国家的古代沉船，然后弄到我们这里来。当年八国联军抢走了我们无数的宝贝，日军侵华又抢走了无数的宝贝，现在他们都在拿着那些宝贝在炫耀，还美其名曰是替我们保管我们的文物，这点让我恨恼火。虽然我也认同‘文化和艺术是无国界的’这句话，但是抢夺并不是一种沿袭文化的行为和途径，所以我就想出了这么一招，现在是和平时期，当然不能去侵略人家，但是我们可以借助自己的有利条件去搞一些他们国里的宝贝回来，我们也是可以替他们做一些保管工作的嘛！”

　　军人都是有血性的，但凡是一个真正的军人，对过往的一些历史就无法释怀，张辰的话可算是说到了这些人的心坎儿里了。听了张辰的话，几个人都一改严肃的表情，脸上也露出了笑容。

　　离张辰最近的叫安镇忠，是这几个人的头儿，回头看了看其他几人，笑道：“张先生，你这话说的太好了，一百年前的朝廷软弱无能，让洋鬼子欺负惨了。正如你说的，现在虽然不能打仗，但是咱也可以变着法儿的曲线报仇嘛，就凭你的这些话，我们就值得跟着你干。”

　　其他几人也都附和着，他们也是这个意思，张辰这番很有煽动性的话，给了他们一个极好的印象。这个年轻人不像别的有钱人那样只会享受，也不像一些年轻人那样崇洋媚外，是个有血性的家伙，跟着他干应该会很爽的。

　　那个大个子叫崔正男，他倒是很想试试张辰的太极能有多厉害，咧着嘴呵呵笑道：“张先生，我们肯定是跟着你干了，其实我们都是不愿意到机关里去受气的，在外边也找不到理想的工作，跟着你干我们还能在船上待着，也不会觉得不舒服，而且还能曲线报复，这对我们来说算是最好的归宿了。我这个人最大的爱好就是喜欢和人家比试，胡首长说你的太极很厉害，咱们能不能比划比划啊？”

　　其实张辰也有这个打算的，只有证明的你是一个强者，才会真正得到这些人的敬服，这时候是不能谦虚的，就笑道：“行吧，咱们就在这儿比划两招吧。这么着，从这里到墙角有差不多五米的距离，我如果不能在三招之内把你打到墙角去，就算我输，怎么样？”

　　崔正男一听可就不服气了，他是全907的第一号大力士，即使功夫不是最好的，但力气和身板在那里放着呢，三招就要把他打到墙角，这也太离谱了吧，太极高手再厉害也不可能这么强大，倒是要看看你有什么本事，说出这么狂的话来。

　　其他几人也都觉得张辰的话有些夸张，他们还真没见过这么厉害的角色，想看看张辰到底要怎样出手，才能三招之内把崔正男打到墙角去。

　　胡云峰早就见识过张辰的威力，他和张淳张沄两兄弟是无意间看到张辰练拳的，那次着实让他们开了一回眼界。张辰的意念力前些时间刚刚又进化了一次，已经能够做到初步的隔空碎石了，只不过不能粉碎，一块拳头大小的石块被他破成了十几块大小不等的小石子。就这个也让在场的张淳、胡云峰和张沄大吃一惊，这样的功夫在之前他们是想都不敢去想的，这不就是电影里的功夫吗？不过张辰已经要求过他们，这事不要出去传，他不想因为这个而搞得太出名了，那样没好处。

　　崔正男抱拳行礼，说了声请，就摆好了架势等着张辰的进攻。

　　张辰也对他抱拳行礼，然后拉开架势直接一计弹踢，往崔正男当胸而去。崔正男看张辰架势就知道他是真的有两下子，不是公园里老头儿的花架子，左臂横收去拦张辰的踢腿，同时右手握拳击向张辰胸口，以防张辰这是一记虚招。

　　张辰的太极是张百川师兄妹五人的亲传，是正宗的太极宗谱，虚虚实实变幻莫测，这记弹踢是可虚可实的。崔正男的右拳还没有冲出，左臂就被张辰踢个正着，受力太重都被踢得扬过了头顶，张辰瞅准机会左手来了一个云拨，右手立起成掌，击向崔正男露出空门的胸前。

　　崔正男被张辰踢起了左臂，就已经感觉到张辰的强悍了，眼见张辰还没有用全力呢，就把他胳膊踢得扬过了头顶，心里也是一阵惊慌。紧接着握拳的右手也被张辰的云手拨开，已经空门大开全无守势，刚想收步退身，张辰的右掌已经当胸袭到。

　　只是一招，就这么一掌就把崔正男打到了墙角。除了胡云峰，其他的人全都被张辰震到了，果然是高手啊，一招就能把大熊打飞到五米之外的墙角，还是没用全力。都想着自己上去是不是能够抗得住张辰一招，得到的答案是肯定的，肯定扛不住。

　　张辰只用了一招就把他们全都镇服了，再也没有谁想着和他过上几招，怎么过招啊，连一招都抗不住。照着张辰的表现来看，哪怕是六个人一起上，在他手里怕是也走不出十招，不是找虐吗？

　　崔正男从地上爬起来，拍了拍手上的灰，走到张辰正前方，对这张辰鞠了一躬，说道：“张先生，正男服了。你的确是我闻所未闻的高手，从今天起，你指到哪里，正男就冲到哪里，绝无半个不字。”

　　其他五人也都是异口同声道：“愿为张先生效力。”

　　不服不行啊，张辰露了这么一手，已经把他们原有的那些骄傲全部击碎了。原以为自己从特种陆战队出来，已经算得上高手中的高手了，哪知这世上还有如此高手，自己在人家面前简直就像小孩子一样的弱小。看来还是民间有奇人啊，跟着这样的高手做事，自己心里也舒坦。

　　张辰眼见已经把这几个人镇服了，就笑道：“没必要搞得这么正规，今后大家还有很多时间要在一起工作，太正规会少了很多乐趣的。以后有的是时间，得空了大家也可以一起探讨探讨，以武会友共同进步嘛！”

　　说完又看了看眼前的六人，道：“既然你们都愿意跟我工作，那我就说一下咱们的大致情况。我这边没有太多的规矩，最重要的一点要求就是安全和保密，因为咱们要打交道的全都是动辄上千万甚至上亿元的古董文物，有的还是价值连城的国宝级物件儿，各方面想要打主意的都不会少。你们想办法把名单上的战友全都召集到京城来，现在这艘游艇比较小一点，只能上十几个人，等到明年这个时候就需要二百多人上船了，不过你们都是人才，我可不愿意有流失的，当然这一年里我们也有可能出海作业，到时候就临时抽调吧。至于你们的待遇，每个人先按每月八千算，带队的辛苦一些算一万二，有什么其他需要的再另说，你们看怎样。”

　　这么高的工资是他们之前没想过的，就连胡云峰都有些诧异了，这已经超过了人均工资好几倍了，高的有些离谱了吧，安镇忠忙道：“张先生，这有点太高了吧，我们都没有什么特殊需要，能有个安身立命的所在就行。说实话，这样的待遇我们根本没想过，一月有个一两千就足够了，而且还有两百多人跟着你，这……”

　　张辰摆手打断他，说道：“这个就不用多说了，你们既然跟着我做事，我就不能亏待了你们，这些钱不算什么的。另外公司还会给你们缴纳各种保险，等你们干不动了的时候也会有一份不低于现在的收入，不过你们自己也要攒钱啊，买房子结婚都是需要钱的，没钱很难找到媳妇儿的。至于暂时上不了船的，就先委屈一下，研发中心的工程比较大，施工现场有不少高危作业，需要不少人维持一下现场的秩序，以免有一些人误入到工地上而受伤。工地上的安全问题也是很重要的，我又找不到那么多信得过的人去主持，现在有了这两百多人，我就想让他们暂时帮着照看一下，只是有些让各位屈尊了。”

　　先是以武力镇服，接着又抛出高额薪水，几个人算是完完全全铁了心要跟着张辰了，崔正男瞪了瞪眼睛，说道：“张先生，这算个什么啊，你能给我们一份这么高薪水的工作就是看得起我们，什么工作不是做啊，做什么也比在机关里受鸟气强吧。再说了，你这也是考虑周到的事情，就怕有老百姓不知道危险，不小心进了工地受伤，又不是让我们当旧社会的监工，这是好事啊，也就你这样的人能考虑这么周全。给了那些黑心商人，谁还在乎老百姓的死活啊，就冲着点，也不会有人觉得不合适，这个工作是很重要的啊，当然是要用咱们自己的人了。”

　　这一阵儿功夫，崔正男已经把他们归列到张辰的自己人里边了，其他五人也都和他一个心思，不是自己人，不是被看重的人，能给你这么高工资吗？那些进了机关的战友一个月最多的也就两三千了不得了，有些少点的也就一千多点，最少的一月八千，估计能把那些写字楼里的白领们嫉妒死，而且张辰的身份和家世也不会允许他带着自己这些人为非作歹，这挣的就是安心钱。

　　说是委屈了你，让你屈尊去工地上负责安全，那是人家说好听话，给你脸上贴面子，哪有干这事拿这么高工资的，说白了人家就是在这一年里白养着你们呢，还有什么不乐意的。

　　安镇忠对于这位年轻的老板如此仗义疏财很是佩服，也不再矫情，说道：“张先生，既然你这么看得起我们，那我也代表大家在这里表个态，我们这辈子就跟着你干了，上刀山下油锅的，您说话就成。回头我就把名单上的战友都召集过来，工地上的事情你就放心吧，保证做到万无一失。”

　　已经达到了张辰想要的效果，接下来就该安排安排他们的具体工作了，“嗯，这件事情要越快越好，等人来了就直接登记到研发中心那边，我在鲜鱼口街还有几处四合院，住宿就先在那里将就一下，完后让人给你们弄一处军营模式的集体宿舍出来，你们也感觉亲切一些。”

　　对于张辰想得这么周到，安镇忠几人又是一阵感动，张辰接着道：“哦，还有，交通问题也要解决一下，两百多人需要来回轮班，先配十台商务车和两台轿车吧！”

　　这些大兵都是实在人，听张辰要配备商务车和轿车，还要配十几台，都觉得有些高了，马战伟就说道：“张先生，这个就不用了吧，弟兄们都是来工作的，这太享受了有些不好啊，有几台面包车能用就可以了。”

　　张辰也为这些人的实在和淳朴而感动，笑道：“那怎么能行，你们能接受我也不能接受，我能接受这个社会也接受不了啊，咱们是大公司，那样很没面子的。”

　　众人也知道张辰是在说笑，对于张辰这份好意也都放在心里，说什么都是假的，努力把工作做好才是对张辰最好的回报。

　　等众人笑了一阵儿之后，张辰又接着开始安排，“再过几天我会去一趟缅甸，你们留下三个人继续操持这边的事情，三个人和我跑一趟吧。这次带的人比较多，事情也比较多，多几个帮手总是没坏处，你们看看谁去谁留下。这段时间里你们挑十六个人出来吧，让公司办好护照和签证，等从缅甸回来之后，咱们就跑一趟加勒比海，先把那艘小游艇弄回来。”

　　临了张辰又补充道：“呃，是这么回事，洋鬼子里边也有不少好人，而且还有不少都是愿意承认当年的历史，并且对华友好的，咱们应该区别对待。将来船上也会有一些洋鬼子，咱们在称呼的时候还是改一下，就叫洋人或者老外吧。我的未婚妻是混血儿，严格意义上说也是一个洋鬼子，但是她就很喜欢中华文化，而且还选择了一个中国人做丈夫，对这种国际友好人士我们还是要讲礼貌的。”

　　安镇忠等人都露出了一种“你的意思我明白”的笑容，对张辰点了点头，算是回答了，心里却把张辰的话理解成另外一种意思。


第92章 承经大师

　　这次去参加仰光公盘，张辰和卢俊义是早就约好了的，两家公司一行二十人搭乘同一航班，到了仰光后也是入住同一家酒店。两拨人在京城机场见面后，张辰这边带了珠宝公司的五个人，三个赌石师父，一个财务和一个帮着处理日常事务的采购部员工，另外就是丁志强、吴勇和崔正男；卢俊义带了公司的五个赌石顾问，同样带着财物和一个采购人员，还有两个保镖。

　　卢俊义的两个保镖也是部队上下来的，和崔正男他们有共同语言，刚见面就聊的不错了。虽然张辰在介绍他们的时候说是研发中心的打捞队员，这次来帮忙的，让他们又感动了一下，但是他们的潜意识里，就是要保护张辰和随行人员安全的，这也不是什么不好说的事情，以前他们在部队的时候也不是没干过类似的事情。

　　卢俊义和张辰的关系是相当好的，早知道崔正男他们这次只是来客串的，他也是一个有着豪放气概的好汉式人物，在公司就对手底下的保镖等人都很不错，这时候也是和崔正男他们嘻嘻哈哈的聊着，还在吸烟区给他们发了一圈烟，他这种不拿架子的态度同样也赢得了崔正男三人的好感。

　　出了仰光机场，二十个人分乘五台出租车前往酒店，仰光的出租车实在是够瞧的，几乎清一色淘汰下来的日本二手车，上车之前就得先谈好价钱，然后司机才会上路。基本上也都是没有空调，好在已经是缅甸的凉季了，没有暑季那么炎热，开着车窗吹吹风也不会感觉不适，但是三十度的气温也让常年在北方生活的人多少有点不自在。

　　张辰就在想，是不是明年夏天来参加公盘的时候做些什么措施，否则就以他个人的讲究来说，参加完一届公盘下来还不得难受死啊！

　　早在国内的时候，张辰就已经吩咐公司的人多准备一些美元零钞，缅甸这边的钱太毛的厉害，大点的酒店里给服务员个小费都得最少一千，这边的人也都喜欢收美金，只有在买纯净水或者口香糖这些东西的时候才会用缅币。缅甸的货币也是很有意思的，不但有很大面额的钞票，还会有一些带零头的钱，十五块，四十五块，以前的时候还有七十五和九十五的，也算是一个特色吧！

　　仰光也曾经是一个殖民城市，如同很多其他的殖民城市一样，留下了许多古老的西式建筑物。站在酒店房间的窗前举目望去，殖民时期老旧的西洋建筑、古老而特色的缅甸式建筑和钢筋水泥的现代建筑混合着，参差而起，让这座还不发达的城市有着它自己独特的味道。

　　仰光大金塔与印度尼西亚的婆罗浮屠塔和柬埔寨的吴哥窟并称为东南亚三大佛塔，也是缅甸的国家象征，来到缅甸，就不能不去一趟大金塔。

　　在酒店稍事休息之后，一行人浩浩荡荡的又来到了丁固达拉岗，远远的就能看到那座金灿灿的巨大钟形宝塔，塔尖在阳光的照射下闪闪发光。那就是表面贴满了重达五十三吨黄金的仰光大金塔，塔尖上闪闪发光的地方是一颗比篮球还要大一些的金珠，周身镶满了钻石和红蓝宝石，而塔的最顶端则是一颗七十六克拉的大钻石。

　　在缅甸，进入任何寺庙或者佛家宝地都要脱掉鞋子，以示对佛祖的尊敬，相传大金塔内藏有佛祖的八根头发，是名副其实的佛家宝地，鞋是必须要脱的。沿着南阶梯一路而上，两边都是传统的店铺，售卖一些佛教用品和小装饰物等。大金塔的一侧还有一座中国式的庙宇，是由光绪年间的华侨捐造的福惠寺，如今也是大金塔地区古建筑群体的重要组成部分。

　　大金塔里边打坐念经不只有僧人，还有很多当地的百姓，缅甸人的生活其实很简单。对于大多数人来说，到寺庙念佛、打坐、聊天，是他们日常生活中很重要的部分。

　　僧人在缅甸是一种极高的身份，就连国王和国师相见，都必须赤脚膜拜，在召见法师时更是要主动让开宝座以示尊敬。缅甸的男孩子一般都要做剃度，使佛教事业后继有人，被认为是一件积德的事情。对一个孩子来说，他从此就“长大”了，能够得到社会的尊重，是一件很荣耀的事。

　　在这里让人感受最深的就是缅甸人的虔诚，不论是时而到寺庙里打坐、念佛，还是对僧人的以礼相待，都把这种虔心事佛的态度表现得淋漓尽致。而大金塔表层的五十三吨黄金，就是多年以来缅甸各界人民捐赠出来的，也只有这种虔诚，才能让人们捐献出自己节衣缩食才攒下来的黄金。

　　对佛祖的尊敬也表现在他们的日常生活中，就以大金塔外的路阶来说吧，几乎所有的游客都会把脱下来的鞋子存在那里，其中也有很多价值不菲的顶级品牌。而多数缅甸人的生活都很清苦，但是这么多年下来，却极少有缅甸人去偷游客的鞋子，由此也足见一斑了。

　　“拜的佛多，自然佛保佑。这可是正宗的佛家宝地，咱们都拜上一拜吧！”张辰倒不是信仰佛教，但也有些被当地人的虔诚感动，就建议大家都拜拜。

　　缅甸人拜佛不烧香，只是敬拜，众人来到一尊巨大的释迦牟尼坐像前，一行人就都对着佛像拜过。张辰看了不少吴世璠宝藏里的古籍善本，有一本正是讲宗教的，里边记载了很多很古老的各类宗教礼仪，还有详细的讲解和注释；张辰现在所执就是其中所记载的，一种外教弟子见佛祖时所行的礼仪。

　　这时候，从远处走来一僧一俗两个人，正巧看到张辰对着佛祖敬拜，僧人就停下了脚步，注视着张辰。这种礼仪他曾经听他的师父说起过，但是他的师父也不是很明白，只是说这是一种古老的佛教礼仪，已经在传承中断代了。

　　和僧人同行的那人也是对张辰的礼仪大为惊讶，他对佛教也有很深的研究，曾听大师们说起过一些古老的礼仪，眼前这人所执的礼仪很像是传说中的一种，不由得对行礼的人产生了好奇之心。

　　就对身边的僧人恭敬地问道：“大师，这位客人所执，可是失传的七礼吗？”

　　僧人点了点头，又摇了摇头，说道：“我只是看着像，具体是不是我并不清楚，因为我也没有见识过真正的七礼是怎样的。”

　　张辰拜过了之后就招呼着众人回转酒店了，中午只是简单的吃了一点，现在差不多到晚饭时间了，张辰早已饿了个前心贴后背。身边还有宁琳琅，这丫头可是一个十足的美食爱好者，凡到一处，总要把当地的没美食扫一遍，否则不足以称为去过。

　　见他们要走，那一僧一俗都有些急了，如果真的是失传已久的七礼，那就一定要请教一下这位客人，能够让七礼再现，那可是天大的幸事啊！

　　但是在这里又不能高声喧哗喊叫，否则就可以喊住他们，僧人急中生智，想出一个办法。虽然不能喧哗，但是可以诵经啊，就高宣了一声佛号，引得所有人都看向他们；张辰等人也听到了他的声音，都转身回头看他们。

　　看到张辰停下步子转身，两人立即快步向他们走来。看张辰他们的衣着和长相明显是中国人，僧人旁边的那位也会说汉语，边走边看着张辰说道：“这位先生请留步，有件事要请教一下。”

　　张辰确定他是和自己说话，就站在原地等他们过来。两人走到近前之后，先是双手合十与张辰见礼，张辰也还了礼，问道：“不知道这位大师和这位居士有何指教？”

　　先和张辰说话的那位点了点头，道：“这位先生您好，指教不敢当，是有一个问题要向您请教，这位是大金寺的承经大师，我叫吴瑞泰，是这大金寺的香客，请问先生怎么称呼？”

　　“哦，承经大师好，吴先生好；我叫张辰，是来这里参观的。请教不敢当，两位有什么问题请问。”对方很礼貌，张辰也一样的客气，心里猜两人应该是为了那礼仪的事情。

　　那位承经大师显然是不会说汉语，吴瑞泰就问道：“刚才张先生拜佛的时候，我和承经大师恰好从一边看到，您所执的礼仪是否就是古老的七礼之一呢？”

　　果然是这样，张辰也就知道对方想怎样了，无非是想让自己留下这套礼仪。这套礼仪是差不多两千年前的东西了，张辰所看的那本善本都已经是南北朝时期的，想来应该失传了最少有千年之上了吧！

　　虽然张辰也有把这套礼仪公诸于世的想法，但却不是现在，怎么也得等到研发中心正式运行之后，把那本善本上的所有宗教礼仪全部研究一遍，然后才能拿出来。而且也不能就这么拿出来，大家都需要共同进步的，不能就想着吃白食。于张辰来说，首先要考虑的是研发中心的利益，然后才能顾忌其他方面。

　　现在就想让张辰拿出来是不可能的，微笑着答道：“吴先生，我刚才所执确是七礼之一，但那也只是其中一种，是外教弟子对佛祖敬拜的礼仪。我的确也在研究一些古代的宗教礼仪，其中就有佛教的七礼，但是现在还没有具体的成果。”

　　吴瑞泰听张辰说他正在研究七礼，严重不由得闪出了一道喜悦，立即给那位承经大师翻译了一遍。承经大师听了也是有些激动，又和他说了几句，然后看着张辰，示意他跟张辰说。

　　吴瑞泰笑道：“看来张先生也是一位深识佛法的人，不知道您是以什么形式在研究这些，承经大师对此也很感兴趣，要我问您大金寺的僧人是否可以参加到研究队伍。如果可以，大金寺和我本人都会很感谢张先生，并且愿意付以丰厚的报酬。”

　　张辰说正在研究，只不过是一句推辞，研发中心还没有建成呢，连一个研发人员都没有，他到哪里去研究。这大和尚倒是实在，还想要带着人参与到研究队伍里边去，你让他到哪给你找这么一支队伍啊！就笑道：“吴先生，请您转告承经大师，目前的研究工作是暂停的，需要等到来年这个时候才能够启动，届时我会邀请很多的高僧去到我的研发中心参与这项研究的。”

　　曾经大师听了吴瑞泰的翻译脸上也是荡起了笑容，对着张辰再次合什，嘴里说着一些感谢的话，还念叨了几句梵文。大致意思就是说佛法无边，让失传的古老礼仪再现世间，这么大的功德，真是要感谢佛祖的保佑。让古老的礼仪传播到每一个信徒，用这种最古老最纯正的礼仪去敬拜佛祖，这与佛教来说可谓是一大盛事，这件事是必须要完成的；只是不能现在就以最古老的礼仪去敬拜佛祖，实在是让人惋惜啊等等之类的。表情中也是带着一丝的无奈，还有一些说不清楚的元素。

　　张辰是懂得梵文的，看来这位承经大师已经把这件事深深压在心里，这一年时间里怕是要睡不好了，就用梵文对承经大师说道：“佛以阿耨多罗三藐三菩提造三千净土，皆为佛心，皆为我心，乃众生心；非色异空，非空异色；诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减；是空法，非过去、非未来、非现在；空中无色，无受、想、行、识；无眼、耳、鼻、舌、身、意；无色、声、香、味、触、法；亦无一切众生。所谓拜佛，即非拜佛，是名拜佛，只不过心中一念而已；佛与净土俱在心中，大和尚何必执着。”

　　说完对承经大师和吴瑞泰合什，张辰就转身和众人一起离去。承经大师听了张辰这番话顿时也觉得自己过于着相了，自己拜了一辈子佛，参了一辈子禅，到了居然也有了执着的念头，心下不由暗叹了一声惭愧。

　　等他抬起头时，张辰等人已经走出十米开外了，又想起参与研究的事情，又问了一句：“的确是我执着了，不知何时才能再见？”

　　张辰没有回头，只是说了一句：“缘来自见。”

　　吴瑞泰对于梵文是一窍不通，张辰和承经大师说了什么他也不知道，只是能从表情上看出大师现在好像很安然自在的样子，就问道：“大师，你们的对话是否可以告知呢？”

　　承经大师并没有回答他，只是笑着自言自语似地说道：“他是佛祖的使者。”


第93章 缅甸公盘－－看标

　　自从六十年代缅甸政府将所有的矿产资源收归国有后，为堵塞税款流失，以利用翡翠和宝石资源创造更多的外汇收入，从一九六四年开始举办翡翠玉石毛料公盘，也叫做珠宝交易会。这次的交易会是缅甸年度中期珠宝交易会，是从1992年开始的，每年的11月举办一届，每届参加公盘的翡翠玉石毛料占缅甸当年产量的五分之二，属于大型交易会。

　　二零零一年是翡翠市场刚刚复苏的时候，这时候的好料子还是不少的，价格不是很贵，关注翡翠原料的人也不是特别的多，所以竞价不会很厉害。

　　张辰早就做过计划和打算，想要在未来的翡翠珠宝行业稳稳地占有一席之地，并且掌握一定的行业内话语权，就要在这逐渐升温的两三年之内疯狂扫货，不但要拿下公盘上的部分毛料，还得联络各大矿主，以各种方法从他们手里采购毛料，虽然现在的翡翠市场还是以高端货为主流，但是再过几年之后，当翡翠的资源日益贫乏，而人们对翡翠的需求无限增大的时候，哪怕是很普通的翡翠首饰，也会有着广阔的市场，当然干白种、狗屎地的翡翠就不在其列了。

　　现在的一些中档翡翠原料还很便宜，但是随着翡翠市场的进一步阔大，必定会有一些投机的炒家盯上翡翠，这些人一旦开始炒作，再过几年就会成天价了。也许现在就已经有一些极具前瞻性眼光的炒家开始上手了，尤其是那些广浙闽等地的炒家，常常会集合一个村子甚至是好几个村子的资金来炒作，而且不只是一批人，会有成百上千的小团队，其哄抬物价的能力不可小觑。

　　以张辰的身价和增长速度，完全不需要依靠这种方式来赚钱，但是却不能不为日后的公司发展做打算。从现在的情况来看，今后要面临的不只是翡翠原料价格的暴涨，还有更为严重的就是翡翠原料品质的问题。老坑老种的会越来越少，新坑新种的品质会大打折扣，如果能够从现在开始就大量囤积翡翠原料，有个几年功夫下来，也能够供得上公司发展的需要了吧！

　　当然，也不能就那么肆意的在公盘上大举收购毛料，那样不用等别人炒作，你自己就会把毛料的价格抬起来。这个事也是需要有一定计划的，分而击之是最好的办法，还能够以更便宜的价格得到更好的毛料，其他的宝石等等也是一样的道理。

　　以琳琅·艾利娜的发展战略，在目前翡翠市场还不是十分火热的时候，就是以占领高端市场为主的，在拿下所有的一二线城市，确立公司高端首饰市场的霸主地位之后，才能再考虑中低端市场的问题。而发展中低端市场的时候，就不能再使用琳琅·艾利娜这个牌子了，需要以另外的商标来进行，否则对品牌的高端形象会造成很大的负面影响。

　　所以这次的公盘，张辰主要瞄准的还是中高端，如今低端的翡翠本就没有太多的人关注，成吨成吨的都可以买到，那些矿主和毛料商人为了回笼资金，价格也会很实惠，不需要张辰自己去，只要安排公司的人去做就可以了。

　　缅甸除了盛产翡翠，同时还盛产红蓝宝石，这些东西都是公司需要用到的，而且价格也是一样会越来越高，这些宝石的矿藏量比翡翠也强不到哪里去。一样要趁着现在没有什么人炒作抓紧囤积一些料子，高中低端的都要囤积，以备日后之需。

　　这次的公盘一共进行七天，前三天是主办方规定的看标日，之后有两天是明标拍卖，再两天是开标日。因为同时还要参与宝石公盘，张辰他们的进度就不能按照主办方的日程来安排了，必须匀出一部分时间来放倒宝石交易当中，红蓝宝石的交易里边也是有赌石的。

　　因为都是为各自的公司采购，张辰和卢俊义就不能同行了。张辰在看标方面有着得天独厚的优势，只要展开意念力，所有毛料的内在情况全都一目了然，完全不需要他仔细的观察。所以张辰和卢俊义的行程安排也是不同的，张辰看标只计划了两天的时间，剩下的一天让公司的三个赌石师傅自己去观察，而他则要转到交易中心二楼去看宝石标的。

　　仰光公盘上的毛料品质还是很好的，两万多件各类毛料之中，高端料子占到了一成半左右的量，中端料子也有三成多，质量不能说不高了。当然，其中一些表现很好的料子也有很大出狗屎地的可能，一些垃圾里老子偶尔也会出一块顶级翡翠，这个不但要看眼力，很大程度上还要看运气的。

　　这两万多件毛料里边，差不多有三分之二是半赌毛料，其中有些已经不是开窗那么简单，而是直接切成了好多块的样子，可以称得上半明料了。可就这些半明料，也有不少会让人亏死的，薄薄的一层翡翠下面居然又是石头，其实应该说是原本毛料的皮层。张辰都有些佩服这些下刀的人了，居然可以切到这么巧妙，如果不是巧合的话，那这些人在赌石界一定能够叱咤风云了。

　　张辰的需求和别的商人不同，他是要大量囤积毛料的，所以他必须把这里的近两万件毛料全部观察一遍，不能错过任何一块。好在有神奇的意念力帮忙，他最少可以同时观察几十块毛料，否则这样的任务是绝对不可能完成的。

　　三个赌石师父就那么跟在张辰和宁琳琅身后，跟着他好似闲逛一样游走在毛料之间空出来的通道上，对于张辰从不仔细观察任何一块毛料的行为很是不解。在他们的意识里，看标的时候就要仔细观察每一块自己所看好的毛料，并且对价格和可能的内在做一个判断，这样才能在投标的时候有更大的把握。

　　可张辰只是拿着一个本子，边走边看两边的毛料，走上几步就停下来做一些记录，然后接着再往前走，如此反复而已。但是张辰是老板，他要怎样没有人能说什么，尤其是见识过张辰手里的极品翡翠之后，三个人对于张辰还是很有信心的，也许张辰有自己特殊的方法吧！

　　看标的用时比张辰计划的快了很多，当天下午四点多的时候就已经全部看完了，其实也不算很快，主要是张辰的目光都瞄准了那些中高端的翡翠，对于包括中下等以外的毛料就全部自动过滤掉了。而中高端的毛料本就只占标的的差不多四成，其中还有一些是内在与表现不符甚至很糟糕的，在张辰的意念力之下，这些表里不符的毛料自然也是被过滤掉了，但是一些表现比较差比较糟糕的毛料却进入了张辰的视线，其内在的表现足以让人大吃一惊。

　　在张辰所盯上的八百多块毛料里边，就由三十多块是比较糟糕的表现，但内在却会让人惊喜的，其中甚至还有荧露玻璃种、玻璃种、冰种和顶级墨翠这样的。这八百多块毛料里边有不少都是要为公司采购的，只有七十块左右是张辰为自己看的，这七十多块里边就包括了那些表现极为糟糕的毛料。

　　看过了所有的标的，张辰的心里已经有底了，看来第二天的看标已经不再需要，就安排三个赌石师父第二天接着看标，而他则是要去看宝石标的了。

　　三个赌石师父对于张辰的安排虽然没有反对，但是对张辰的信心却也有些动摇了，这么快就看完了标的，和没看也没什么不同了，这样就能赌出好翡翠吗，简直不可思议。本来以为张辰会有什么特殊的方法，谁知道确是草草看过就算完事了，别人看标都是抓紧时间一块一块的观察，生怕错过了某一块自己看好的毛料，就这样下来，三天的时间也不能全部看完所有的毛料。可自己这位老板只是用了不到一天的时间，就已经完成了看标的过程，心里都有点怀疑见过的那些顶级翡翠是不是他自己解出来的，反正可信度是大打折扣了。

　　他们都不是什么有名气的赌石专家或者顾问，只是表现好一些的赌石师傅而已，对于能够在琳琅·艾利娜这样的珠宝公司任职是很在乎的，以他们的能力找到这样的公司几乎就是不可能的事情。所以他们对于公司还是很负责任的，眼看着老板是不会再关心翡翠竞标的事情了，就想着是不是在剩下的两天里好好看标，争取能够超水平发挥，给公司标几块好毛料回去，也好弥补一下老板的过失。

　　原打算用两天的时间看标，现在一天就看完了，张辰就打算用这一天的时间去看看缅甸的木材市场。研发中心的古建园林需要大量的木材，自八十年代以来，泰国和印尼等国都禁止了柚木原木的出口，如今缅甸可是唯一的柚木原木出口国，只有在缅甸才能够买到大批量的柚木原木，这个也是需要考察一下的，而且缅甸的鸡翅木也是很不错的。如果可能的话，张辰想在缅甸定上一批柚木，他倒是不需要考虑那些所谓的禁止出口条例，有那只戒子在，只要东西的总体积不超过八个体育场那么大，就都能够放得下，什么海关什么检查之类的统统都是摆设，张辰也不会傻到跑去给别国主动缴税，能闪当然是要闪掉的。


第94章 缅甸公盘－－垃圾毛料

　　看了看三个赌石师傅的脸色有些不大对劲，张辰大概也知道他们是为什么，三人脸上的神态多数是焦急，还有一些无奈，但却没有那种不屑或者偷笑的味道。张辰也基本能够确定，这三个人是在为公司着急，怕自己这个老板不把购买毛料的事情放在心上，把这次的缅甸之行当作旅游，就笑着说道：“你们不用担心，毛料我已经选定了，我看毛料有一套独门秘诀，误差很小的，你们只要到时候帮着我投标就可以了。剩下的两天让你们单独去看标，是让你们去看看具体现场的情况，你们要做的就是观察哪些标的被关注的比较多，我们好在投标的时候根据个别情况个别对待，虽然参与投票的人只有几百人，但还是小心谨慎为好。”

　　又对跟来的公司财物说道：“吴会计，这两天也没什么重要的事情，你们要是想在交易会看看，就一起过来，这里也有一些半明料卖，要比国内便宜很多，如果有你们看上的就每人买一块，算是我送你们的。不过咱们先说好了，钱我负责出，但是我不负责帮你们挑选，买赔买赚就要靠你们自己的眼力和运气了。”

　　第二天张辰又安排了丁志强和吴勇专门去盯着两块全赌毛料，这两块毛料都是比较惹眼的，就因为个头比较大。一块有近三立方米，差不多六吨种；另一块是五个多立方米的，张辰估计了一下得有超过十五吨，这两块大号毛料都是张辰另外关注的重点。

　　那块小一些的是雷打场的铁沙皮毛料，这块可是标标准准的雷打料，满身尽是不太大的雷打绺，还伴杂这不少其他的小绺，另外还有大片的猪鬃癣和直癣，唯一可以有点盼头的就是一块不太大的膏药癣。

　　这算得上顶级糟糕的毛料了，正所谓“不怕大裂怕小绺”，小绺极易发生变化，或大或小，或深或浅，实在令人难以捉摸；而猪鬃癣和直癣都是能扎进石头内部的，甚至无处不有，破坏性极大；只有那一小块的膏药癣还算能给人一点信心，如果癣没有深入，色癣能够分开的话，下面还是很可能有高绿出现的。

　　可偏偏就是这块遭到不能再遭的毛料，让张辰在意念力之下大吃了一惊，绺没能进去，猪鬃癣和直癣也都在半路没了影子，那块膏药癣也起到了好作用，里边偌大的一块翡翠全都是祖母绿色。这块毛料可以作为赌石的标准教材了，里边不但是祖母绿的翠色，而且斜斜的一块差不多一立方米，还分为五十多立方分米的玻璃种、三百立方分米左右的高冰种和差不多半个立方米的冰种三种。

　　可能是毛料主人对于他的这块“破石头”也很看不上，只给了一万美金的报价，想来也是尝试着卖卖看。可真要有人大着胆子买下这块糟糕的毛料，随便你怎么切，只要一刀下去就能够成为富翁，单单那块五十多立方分米的玻璃种，就能出三百只以上的钏子和不知道多少个戒面、吊坠、耳坠，足够成就一个亿万富翁，再加上其他的冰种和高冰种翡翠，一辈子不愁吃喝了。

　　这就是赌石的诱惑力之所在，一刀富翁，一刀负翁。就像那些内在糟糕到极点的半明料，底价最少也标在五万美金，投标下来之后，能在十几万拿下就是便宜的，毕竟看起来是几乎两尺见方的高冰种切面。可当你标下来之后，噩梦才真正的开始了，都不用你架刀去切，砂轮打个两分钟不到就能看到下面潜伏着的毛料皮层，哭吧！

　　另一块超大号毛料是帕敢场的老料子，但却不是黑雾砂皮壳的，灰白色皮壳上除了散布着不少的霉松花之外倒也没什么不太好的表现，但是背后一侧的大面积椿色松花却让人有些担心了。

　　按理说帕敢料灰白皮的大多数都是属于皮薄馅大的毛料，可这是五个立方多的料子啊，皮再薄又能薄到哪里去，真的像狗不理的小笼包子那么薄吗？再加上那些好像晴空里的星星一样四处散布着的霉松花，这可是看跌不看涨的表现啊，这块毛料的表现已经因为霉松花而下有所降低了。再走到背后一看，妈呀，这么大一片白蜡椿啊；椿色克制绿色，特别是白蜡椿，椿色和绿色可是极少在一起出现的，即使椿夹绿，绿色也不会鲜艳。这种表现在赌石行的说法就叫做“有椿色死”，再加上霉松花，看好它的可能性又降低了不少。

　　这块超级大毛料的表现也就只能勉强算得上一般了，价格当然也一般，只有两万五千美金而已，张辰用意念力看过里边了，内部的确是有翡翠，也是一般的中档油青种湖水绿翡翠。但是，它的个头可是相当的不一般，有三个多立方那么大，而且没有杂色，全部都是匀匀的湖水绿油青种翡翠。也就是说，这块毛料真的是皮薄馅大，比狗不理的小笼包还要更加的皮薄馅大，真的只有薄薄的十公分左右的皮层，下面就是一整块的大翡翠。

　　至于这块翡翠的品质和单价，当然是没办法和那块极品垃圾表现的毛料相比，可架不住它大啊，如果能够请郑天宝大师打造一件足料的摆件，其价值少说也能够翻两三个跟头。虽然还是不如那块值钱，但是也差不了太多了，张辰想的就是把这块翡翠弄回去，雕刻成超大号的摆件，然后摆放在琳琅·艾利娜京城旗舰店里，多牛叉的广告啊！

　　虽说这两块毛料的表现比较让人对它们的个头失望，看起来也就是毛料中的傻大个而已，不会有人为这两块毛料太用心。但张辰还是有些不放心，谁知道会不会有人就那么执拗的看上了这两块毛料啊，到时候就怕横生枝节了，所以要丁志强和吴勇两个人盯着这两块毛料，看看有多少人对它们有意思的，好在两天的明标拍卖之前做好准备，对于这两块毛料，张辰也是志在必得。

　　这两天都是一大票人来来往往的习惯了，现在身边只跟着崔正男一个人，又觉得好像有点不大得劲，看来人永远都是适合群居的。

　　三个人在楼上的宝石交易公盘又看了一天，基本上也都看完了，缅甸的红宝石是世界上最好的，鸽血红也是缅甸的最为出名；同样缅甸也是如今世界上出产上等蓝宝石最多的地方。这次公盘上展示的红蓝宝石有十三万多克拉，其中不乏一些精品和极品宝石，张辰和宁琳琅都是行家，虽然已经见识了吴世璠宝藏里分别上千公斤的高品质红蓝宝石，但是面对着眼前的宝石也是有些止不住的喜欢，毕竟这是在原产地看最新鲜的。

　　崔正男就不一样了，在他看来所有的宝石除了颜色和大小有分别之外，其他的都是差不多的。他也很不明白，为啥张辰要带着他们来看这些东西，这些宝石还好，最起码能够看见东西；对于那些翡翠就想不通了，有的还能看见一点瓤，可有的就是一块大石头啊，还要卖好几万甚至十几万美金，太疯狂了。

　　张辰也给他讲过关于赌石的一些事情，但是崔正男还是对不直接买翡翠原料而去买石头自己切割不太理解，他就是想不通，怎么会有好多人愿意把风险转嫁到自己头上来，去做那种比赌博还要冒险的事情。张辰给他说不明白，索性不再管他，爱怎么想就怎么想去吧，等到他见识过解出翡翠的那种场面，他就会明白的。

　　红蓝宝石也是有裸石和原石之分的，交易会上的裸石比较多，以原石来进行交易的只占一少部分。但是就在这一少部分里，也蕴藏着极大的惊喜，张辰就找到了好几份大大的惊喜。

　　在一块篮球大小的蓝宝石原石里，隐藏着三颗比鸡蛋略大一些的蓝宝石和十几颗指头肚大小的蓝宝石，每一颗都达到了无杂质的鲜艳天蓝色，而这块原石的现场售价只有三千美金；还有一块售价五千美金的红宝石原石，里边居然有一块鸭梨形状，大小也和梨差不多的红宝石；另外还有十几块原石都是有着大惊喜的现场销售原石，张辰也不客气，直接拿出购物狂的本色，把这些原石一扫而光。

　　宝石公盘也有暗标拍卖，但是数量却不大，关注的人也很少。张辰观察过之后，也在本子上做了记录，这回要采购的红蓝宝石也有不少，不但要满足现在的高端需求，还要为日后的中低端市场做准备。张辰自己也要囤货，光是用他的存货也不是办法，那些可都是顶级的宝石，用一点就少一点，必须从现在开始就为以后做积攒，争取减少使用量。

　　于是张辰就在暗地里做了本次宝石公盘的最大买家，在整个公盘期间，他分别用十个人的名义，在共盘上或现场购买或暗标购买，共采购了两万四千克拉的红蓝宝石，和一百多块红蓝宝石的原石。这样的结果就是，这次公盘上几乎七成以上的顶级宝石，近万克拉被他一个人扫进了腰包。

　　第二天晚上，张辰又把两天以来所关注的标的都再次整理了一遍，三个赌石师傅和丁志强、吴勇带回来的消息都比较乐观，差不多所有张辰重点关注的全赌毛料都没有太多人注意，尤其是那两块大号的毛料，几乎没有人去关注，张辰也问了三个赌石师父对那两块大号毛料的看法，三人一致认为那两块毛料的表现很差，尤其是那块雷打料，简直就是不能再糟糕了。

　　张辰接着又做了第三天的部署，明天上午他要和宁琳琅去木材市场看一下，中午之后才会再去珠宝交易中心。张辰把一些重点关注的毛料斗作出了标注，三个赌石师父的主要任务就是观察对这些毛料上心的人有多少，另外也要关注一下那些半赌毛料和半明料的情况。丁志强和吴勇的任务还是一样，就是盯着那两块垃圾毛料，而崔正男和吴会计还有负责杂物的李栋则是要关注宝石公盘上的情况。

　　暗标的投标将在明天下午五点停止，张辰的时间还是足够用的，三个赌石师父早在第一天看标结束之后就已经领取了以前多份投标单，不出意外的话也没有问题了，就等明天下午根据三天里毛料被关注的程度来确定投标金额了。

　　去木材市场的事情张辰没有对任何人说，这里边很可能涉及到他戒子的秘密，目前也只有他和宁琳琅知道，这是不能给第三个人知道的。

　　仰光因为地理的位置的优越，港口便于海运船只停靠，各种物资的交易市场都相对大一些。仰光港口还有两个专门的木材码头，所以仰光木材交易市场规模可是不小，里边有上百家销售柚木和鸡翅木等原木和锯木的公司，有的还代办通关手续。

　　整个市场里边除了那些公司略显简陋的办公场所之外，到处都是堆放着的木料，张辰甚至还见到了八十多公分直径的鸡翅木和两米多直径的柚木，这些在其他国家是难得一见的，看来这原产国的东西还真是要丰富得多。

　　全世界的买卖都是大同小异的，不论是在国内还是在东南亚或者欧美，各种市场里边都有不少实力强大的公司，当然也会有一些倒买倒卖的皮包公司。

　　不过只要你真是来谈大买卖的，那大公司就很容易找了，有实力的公司门面就会不一样，而且这种涉及到进出口的大公司至少都会有英语翻译，这种齐全的软硬件配备不是小公司能够养得起的。

　　买卖做到一定分量的时候，价格上就不会有什么水分可供挤压了，张辰和宁琳琅找了一间规模相对偏大一些的木材公司，里边果然有翻译，而且还有中文翻译。

　　张辰没有太多的时间和他们谈判，开门见山地说他看上了木材场区里边那些最大的柚木和鸡翅木老料，问他们一共有多少，是不是可以交易；关于运输的问题，张辰拜托他们帮忙在郊区僻静处找一处场地来存放，也没有要求办理外贸手续。

　　对方也把张辰他们当作了中间倒手赚钱的商人，对于这类型的商人他们也是很喜欢的，因为这种人的关系网络非常的广，常常会有大手笔的买卖，是原材料商人最愿意接触的。这点上张辰是沾了宁琳琅的光，宁琳琅虽然混血，但是长相上还是脱不出欧美人的模子，对方也是把他们当作欧美那边的二道贩子了。


第95章 木材市场

　　欧洲人对柚木的喜好也是很出名的，尤其是英国的贵族，都喜欢用柚木来打造家具，包括很多游艇上使用的都是柚木，一个欧洲人来缅甸投资柚木生意是绝对说得过去的，而且也是很赚钱的买卖。

　　如果就张辰一个人来，别人一定会认为他是国内倒卖木材的商人，中国人对于木材的讲究和需求是很出名的，最起码在价格上就会高出不少。而宁琳琅就不同了，她可以用欧美在缅甸搞投资的商人的名义来进行交易，这样就可以避免很多不必要的麻烦。不得不说的是，欧美列强无论在经济上还是在工业上都比较发达，走到哪里都可以趾高气扬，尤其是一些落后地区，对于欧美商人是很看重的，都希望他们可以多投资一些。

　　当张辰提出他的购买意向之后，这一间公司就不够看了，最后对方一共联和了三间公司来做这笔买卖。这比买卖一共谈了四个多钟头，连午饭都是对方公司提供的，终于在下午两点多的时候谈好了。

　　张辰再一次体现了他购物狂的本色，看见好东西就有点收不住了，一股脑儿的买下来，连这三间整个交易市场最大的公司的库存都快给他掏空了。三间公司的老板高兴的合不拢嘴，这得是多大的买卖啊，他们还没一次性做过这么大的买卖呢，更别提还是在这么短时间内就做了这么大的买卖。至于张辰在郊区帮助找场地暂时存放一周左右的要求，想都没想就答应了，差点就要把场地租赁费用都付了。

　　张辰从找出吴世璠宝藏开始，就对各种木料做了很多了解，着重学习了这方面的知识，研发中心决定要建古典园林之后，又对国际木材市场做了很多功课，现在差不多能算半个木材通了。正常情况下来说，不会出现任何问题，也就不怕会上当受骗，再说还要见货付款呢。

　　古典园林的建设木材用量特别的大，本来有很多木材都是要和马三立他们去赌木时候捡便宜的，但是能够赌的木种不是很多，而鸡翅木只有缅甸的最好，柚木又极少能够有两米以上直径的，况且也没有用柚木来赌的。眼前就有如此好的料子，如果不买下来，回头就不知道是谁的了，以张辰面对好东西时候貔貅式的心理，绝对没有放过的理由。

　　收到了宁琳琅以维京世纪文化公司开出的五百万美金定金支票后，三家公司也给他们签署了购销合同，承诺在五天之内把他们的货物送到指定地点，也就是郊区的一座废弃马场里边，那座马场占地三英亩多，足够存放这些木料了，而马场的租赁费用也因为是其中一个老板的朋友，只是象征性的收取了一万美金。

　　张辰的这次木材交易市场之行，也算是大有收获了，直径在两米之上，长二十米的老柚木就买了六百根，一米五之上的也有一千根，八十公分以上的鸡翅木都有一千根。虽然花他了不少钱，但是这些木材都是极难长成的，没有几百年别想长到这样的尺寸，以后也只会越来越少，价格当然是越来越贵，甚至会飞涨，再过三到五年这些木材的价格就会是现在的最少五六倍，这个买卖还是很划算的。

　　张辰和宁琳琅三点的时候回到了珠宝交易中心，正好赶得及投标，他们俩是算着时间来的，可其他人就着急坏了，出来参加公盘把老板丢了，这可就麻烦大了。照吴会计的说法，再有半个小时他们俩还不回来的话，他们就会放弃投标，开始满世界找他们两个了。

　　倒是丁志强、吴勇和崔正男他们不是很紧张，还在那里安抚其他人；虽然不紧张，但是心里也有些着急，他们是怕张辰误了投标的时间。他们对张辰还是很有信心的，就说张辰的身手吧，普通十几二十个人别说把他怎样，就是想近身都很困难；如果是遇到了什么麻烦，哪怕是涉及到公家方面，那就更加的不用担心了，只要不是张辰犯了杀人放火的大罪，找到驻缅甸大使馆报出他的身份就能统统搞定。

　　既然张辰回来了，大家也就全都安下心来，围在一起商量投标的事情。张辰照着本子上的记录，一个个的和三个赌石师父以及崔正男他们核对，每一块毛料被关注的程度都会直接影响到最后的投标金额。

　　好在公司要投标一百五十二块全赌毛料和两百二十七份六百五十一块半赌毛料，以及张辰自己看重的六十二块全赌毛料都相对安全，只有少数被很多人关注，很大一部分都不会有太多人关注。而在宝石公盘上，公司要投标的九十一份六千零四是克拉的红蓝宝石，和张辰要投标的一百四十七分一万八千克拉，同样也比较安全。

　　这也是得益于参加公盘的买家比较少，如果买家人数翻上个四五倍，能有两三千人，那估计就要争的头破血流了。最多再有四五年的时间，翡翠市场就能完全复苏并且兴盛起来，那时候的公盘绝对会变的热闹起来，也就会带动着一些其他的东南亚宝石也热起来。所以要趁着现在还在积累期的时候，就大量的囤积各类珠宝玉石原材料，才能够在未来火热而焦灼的珠宝市场上呼风唤雨，才能够保证自己立于不败之地，继续称霸顶级市场。

　　来缅甸之前，张辰就曾经仔细研究过公盘投标的要点，在大家对翡翠市场都比较了解的情况下，想要最后中标，就得出奇制胜。一块大家都看好的毛料，很可能最后只是因为几个美金的差价而失之交臂，也可能会有平手的现象，那就要走附加拍卖程序了。因为大家都对同一块毛料比较看好，到时候竞争就会更加的激烈，头昏脑热之下，最后的赢家虽然是得到了自己看好的毛料，但是利润空间几乎已经没有了。所以就要在投标的时候多动动脑子，避免这种现象的产生，在能够控制的范围内，把自己的利益最大化。

　　一边核对毛料的编号，一边参考毛料的被关注度，再定下一个合适投标的金额，虽然有不少人帮忙，但是近七百份标的的价格下来，也是很累人的。十个人一齐动手填单子，就这样也用了近二十分钟的时间才全部搞定，然后由张辰和吴会计核对之后，大家才分头把手里的投标单塞进了相对的标箱。

　　这些工作全部做完的时候，已经离五点只差不到十分钟了。张辰他们站在暗标区的入口处看着里边，有不少人都是压着最后的时间才投标的，有些人有这么个讲究，最后的投单就代表着最后的赢家。这种讲究已经不是迷信了，而是一种赌徒的投机心理，越是这样的赌徒，越有可能输得倾家荡产，因为他从开始的时候就没有把心态摆正。

　　往往人们做一件事情的时候，态度是最重要的，保持一种良好的心态是成功的关键，只有在心态完全端正的情况下，人才会有最冷静的大脑，才能有最合适的判断，以至做出最正确的选择。赌石在很大程度上的确是靠运气，但是如果只是靠运气的话，那就一定会输给那些运气不错又能冷静思考的人。但凡涉及到一个赌字，就没有人愿意做输家，由其是大多数华人的赌性都很重，总是说某某某赌运昌盛，谁谁谁赌运不佳，殊不知十赌九输就是输在了心态上。那些所谓的常胜将军，都是懂得在适当的时候收手的，所以他们总是能够赢钱，即使是输也不会严重；而那些常年赌运不佳的，则都是永不疲倦地坚持着，直到输掉了最后一个大子儿，然后就指天骂地，说命运对他不公平，问上帝为什么输钱的总是他。

　　暗标的投标结束之后，大家也都轻松了下来，张辰和卢俊义也约好了到酒店的中餐厅去喝两杯。翡翠和高档木料都是缅甸的特产，而这些东西最大的买家又都是华人，每年来往缅甸捣鼓这些生意的华人数以十万人次计，所以缅甸的很多大酒店里都有不错的中餐提供，只要你舍得花钱，就连酒水都能喝道地道的国内老白酒。

　　二十个人坐了满满两桌，阵营也分的很明晰。天美公司的五个赌石顾问和张辰带来的三个赌石师父坐在了一起，还有吴会计和李栋，最后天美公司的会计和采购部的人也跑到那张桌子上去了，十二个人挤在一起，倒也显得热闹。张辰他们这桌，就只剩下八个人了，除了宁琳琅是一定要待在张辰身边之外，其他七个人都是好酒量。

　　一连三天没有好好喝两杯，丁志强、吴勇他们也是有点馋了，尤其是崔正男，这家伙据说喝三斤高度的都和没事人一样，张辰就让他们敞开了喝，但前提是不能喝醉。天美公司的两个保镖也是好酒之人，卢俊义带着他们就是以防万一的，现在在酒店里边也不会有什么特殊情况，而且他们也会很自觉的不喝醉，卢俊义也就不管了，任由他们和崔正男三人去拼酒。

　　张辰和卢俊义虽然不拼酒，但是喝起来也都一点不含糊，只不过喝的文雅一点罢了。两个人边喝酒边就这次公盘的毛料品质做了一些交流，张辰是第一次参加公盘，只能说说自己的看法，对于一些总结性的比较，他是没有发言权的。不过卢俊义也认为这次的毛料品质很不错，他认为这事是缅甸政府有意为之的，目的就是增强翡翠在珠宝界的知名度，通过一些高档翡翠对市场的冲击而提高翡翠的身价，同时也想逐步吸引一些大炒家来关注翡翠。

　　张辰对他的看法也表示认同，并且也说出了自己的担忧，任何东西被炒作都会带来一定的经济效益，但是其所带来的危害也是不可忽视的。对翡翠的炒作势必会引来更多的人去挖掘翡翠矿藏，如果缅甸政府没有足够的能力管制这一行业，那么用不了多少年大家就都会面临一个严峻的问题——没有翡翠原料可用。

　　卢俊义显然也是意识到了问题的严重性，和将来可能发生的状况，就和张辰商量该怎么想个办法。张辰对此也是无计可施，个人的力量还是太弱小了，想要控制一个行业还有那么一点微弱的希望，但是想要控制人们对首饰的喜好和无止境的炒作，那就是天方夜谭了。目前能够做到的，就是在尽可能的情况下多收购一些翡翠毛料，既然顾不了别人，那就先顾顾自己吧，最少要在翡翠原材料价格大涨暴涨，甚至无料可用的时候，天美和琳琅·艾利娜不会因此而遭受损失，而且还能有一个过渡的机会。

　　这顿饭所有人都吃舒服了，也都喝舒服了，但是还真就没有一个喝多了的。张辰和卢俊义不知不觉的就已经干掉了两瓶多，崔正男他们五个人更是喝了十多个，就连那一桌不是很能喝酒的，也都喝空了六七瓶。

　　暗标的投标结束了，剩下的两天明标意思也不是太大，明标的毛料数量是远不能和暗标相比的，只有区区六百多份四千块出头而已，还是以半赌毛料和半明料为多，人们在这三天里也都多多少少的看了一下，就算能出好料子也不会很多。

　　张辰和卢俊义约好了明天一起去看明标，就回到自己房间去了。洗了个澡，泡上茶点上烟之后，又打电话叫丁志强和吴勇他们来，他要了解一下那两块垃圾毛料的情况。

　　虽然大多数人对两天的明标拍卖的毛料不是很看好，但是张辰确是对其中的几块毛料很感兴趣，其中就有那两块垃圾毛料，还有十来块表现很一般的毛料也是有很不错的内在，其中还有一块的内在表现是张辰没有听说过的。尤其是那两块垃圾毛料，必须随时掌握情况，好制定拍卖时候的出价计划。

　　今天丁志强和吴勇带回来的还是好消息，那两块毛料一直都没有什么人关注，倒是也有几个人到跟前去看过，但是最后都摇着头离开了，应该不是要下手的意思。


第96章 缅甸公盘－－明标

　　明标拍卖就很简单了，基本上和拍卖会是一样的，就是大家对同一商品轮番叫价，最后由价高者得。

　　张辰和卢俊义很早就带着各自的队伍来到了珠宝交易中心，和其他各路买家一样都排队等在入口处，来得早一点的也是希望能有一个靠前排的位子，好的位置对拍卖也是有一定影响的，今天有好几块张辰看上的毛料，各方面的工作都得做到位了。

　　参加明标拍卖的买家也还有不少，估计都有看上眼的毛料吧，也许就有和张辰看上同一块的呢。张辰昨夜和宁琳琅缠绵之后，就躺在床上想着今天的明标拍卖，对于那两块垃圾表现的大号毛料，和那块里边翡翠是他没有见过的颜色的毛料，只要价格不超出里边翡翠的价值，他就一定要拿下来。

　　两天的明标拍卖，标的毛料一共也就六百多份，加在一起超不过四千两百块，可就这六百份毛料里边却是迷雾重重，居然掩藏着六块半的玻璃种翡翠，比冰种占到的比例都要大，只不过这些玻璃种都掩藏的比较好，要么外表普普通通，要么就是丑陋的很。张辰看上的毛料一共是十四块，其中就包括所有能出玻璃种的毛料，还有五块出冰种翡翠毛料里的三块，另外的两块表现实在太好，要看看价格才能决定是不是出手了。

　　为了维护公盘质量，提高公盘效率，增大公盘收入，缅甸政府在九十年代的时候，对明标拍卖现场进行了改动，用有线数控投标器取代了原有的投标方式。其实这种方式是比较对主办方有利的，大家都在不停地加价，常常到结束才发现一直是自己压着自己来叫价的。

　　今天的明标里边有十块张辰看上的，而且都排在了上午，对张辰整天的计划更加有利。一般买家在公盘结束之后都会直接打道回府，极少有在现场解石的，但是交易中心也会提供解石设备，如果你想在这里就解石，也是很方便的。

　　参加缅甸公盘的买家都是玉石行业内的人，他们的传播速度是很快的，而且在这里解出极品翡翠的消息也会在很多玉器类的刊物上公布，是一个不错的宣传机会。针对与琳琅·艾利娜的情况，现在正是需要炒作的时候，所以张辰还是想在这里解出几块极品翡翠，好好宣传一下琳琅·艾利娜。

　　上午明标的第二轮就有那块里边翡翠颜色很奇怪的毛料，这块毛料的表现真的是比较差，在整块毛料纵面的三分之一处有一条很大的裂，并且有些曲折地延伸了进去，裂口处还有大片形似松花的灰蓝色，也随着裂隙一起钻进了里边；而毛料没有裂隙的一端怎是出现了几处很刺眼的蟹爪绺，一样伴随着那些灰蓝色；让人有些望而生畏的感觉。

　　这块毛料有五十公斤左右，是一块单独的全赌毛料，底价为两千美金。开始竞价之后，张辰并没有出价，每一轮的竞价时间为十五分钟，有二十份毛料可以竞价，他要等等看有多少买家对这块毛料有兴趣，如果贸然出价就很有可能给自己制造麻烦。

　　时间过了五分钟，这份标号23072的单块毛料没有任何起色，看来是没有买家对他感兴趣了，张辰心里那叫高兴啊，没有人竞争他就能以最便宜的价格拿下这块毛料。就在他高兴的时候，这块毛料的标价有了变化，一下子就从两千美金飙升到了四千美金，价格翻了整整一倍。

　　张辰不由得四下张望了起来，看了一圈也没看出任何端倪，人家脸上也没有写着对哪块毛料感兴趣，他这是下意识的行为，有点像护蛋的恐龙了。

　　好在没有人继续跟着加价，也许是有人为了降低自己的压力故意放出来的烟幕吧，想把别人的注意力转移到自己没有看中的毛料上面，这种方法有时候的确可以收到奇效。但是放烟幕的人选错对象了，这块毛料的表现实在不怎么样，参加竞标的大多都是老手了，对于各种手段早已是屡见不鲜，并没有被这个小小的意外而干扰到。

　　张辰心里对这个捣乱的人倒是有一些意见，本来如果没有意外的话，他想着是以三千美金的价格拿下这块毛料的，但是现在有人加价了，他就不得不提防一些，再开价就得在八千美金之上。其实八千美金对于这块毛料里边的翡翠来说真就是九牛一毛，但是张辰没这么算，他只是算成交价和底价的差别，如果在八千到一万的成交价，那么就是以底价的四倍到五倍左右的价格中标，那他的利润率就会缩水五倍，这完全不符合捡漏的原则嘛。

　　十五分钟很快就要到了，那块毛料的价格也没有再次变动，还是保持在四千美金不动，张辰左思右想之后，在投标器上输入了八千八百美金的金额。然后又摇了摇头改成了九千二百一十六美金，在倒计时还有三秒的时候价格依然没有变动，张辰也没有时间了，立即按下了确认键。

　　抬头再看显示屏上的价格，果然是九千二百一十六美金，只要不是出现了亿万分之一几率的巧合，这块有记载以来第一次出现的翡翠就是张辰的了。大厅里不断传来兴奋开心的笑声，和懊恼的叹气声夹杂在一起，可见是有人欢喜有人忧。当然欢喜的只占少数，忧愁的应该是大多数了吧，毕竟每轮只有二十份毛料竞拍，这里却有几百号人在出价。

　　第三轮竞拍的时候，张辰的任务就比较重了，这轮里边有三块毛料是张辰看中的，那两块大号的毛料都堆在这一轮，要想保证万无一失，就得让宁琳琅他们帮忙了。宁琳琅他们也都有投标器，张辰就开始给他们讲具体的投标时机和金额，在有人竟价和无人竞价的时候该怎样出价。

　　另一块的内在也是上等货色，毛料的表现一般，是一块二十来公斤的黄黑色水翻沙皮壳，无蟒无松花也没有裂绺和雾，整块毛料周身密布大大小小、蜿蜒曲折的沙洞，底价是七千二百美金，可赌性不大。如果张辰不是用意念力的话，是不会对这块毛料有太大的兴趣的，毕竟它的表现太一般了，那些密布着的沙洞一旦延伸到毛料里边去，这块毛料就是废料了，就算是有翡翠，也不可能出大件。

　　竞价开始后，那两块大号毛料的确如它们的表现一般，没有任何人加价，就连架秧子起哄的都不会对那两块下手，好像深怕自己一出手就会死落在自己手里一样。而这种现象是张辰最乐意看到的，别人越是冷落这两块毛料，他就越是高兴。

　　那块水翻沙皮壳的毛料倒是有两个人在关注，但是加价并不频繁，价格也没有大幅度的上升，在开始竞价十分钟之后依然没有突破一万美金。负责这块毛料的是宁琳琅和吴会计还有一个赌石师傅，张辰觉得有必要改变一下策略了，就对他们低声说道：“这块23103号暂时先不动了，看看情况再说，如果到最后还是没有太大变化，就在最后五秒的时候投两万三千一百七十三美金，这个价格应该不会重叠了吧！”

　　然后又对负责那块最大的五立方多毛料的崔正男、李栋和两个赌石师傅说道：“23088加个两千美金看看，如果有人跟着加就再大他两千美金，如果没人加价，就在最后五秒投七万三千八百零八。”

　　那块三分种的毛料是他亲自盯着的，也就不需要再做特别的安排，只是告诉丁志强和吴勇随时听他的指示，接着又对其他两组的人叮嘱了一遍，最后的时候只投一标就好，千万别投了多注，自己把自己搞到附加拍卖里边去。

　　还有最后两分钟的时候，那块水翻沙的毛料被人抬了一下，到了一万一千五百美金，接着马上就有人跟了上去，在五百美金的距离上来回扯动，直到最后三十秒的时候，停在了一万六千美金上。看来这块毛料被有心人跟上了，张辰立即改变策略，告诉宁琳琅投三万三千六百一十七美金，以保万全。

　　这轮的三块毛料也安全的拿下，再剩下的其他几块毛料都是表现很普通甚至不好的，不会再有什么难度了。在第九轮明标竞价之后，上午的明标就全部结束了，张辰所看好的十块毛料也无一遗漏，全部收入囊中。

　　中午一起吃饭的时候，卢俊义说他投下了六份标的，问张辰上午有什么收获。张辰也不隐瞒什么，告诉卢俊义他标下来十块毛料，而且他下午还想让卢俊义给他帮忙解石呢，那两块大号毛料可是很费事的。

　　饭后，大家坐在一起喝茶，张辰就问卢俊义道：“卢哥，你下午有需要投标的吗？”

　　卢俊义不知道张辰什么意思，还以为他又像在腾冲那时候一样想要出去玩呢，就说道：“怎么，想出去玩玩？仰光倒是有几处值得看一看的地方，我下午也没什么事，该投标的上午都标下来了，剩下的要看明天。”

　　张辰就笑道：“哪是出去玩啊，那两块超大号的毛料了给我标下来了，我下午要在这里解石，你下午既然没事，那就帮帮忙吧！”

　　卢俊义是知道那两块垃圾毛料的，听了张辰的话不由得长大了嘴巴，看着他老半天之后，才面带担忧地说道：“我说兄弟，那两块垃圾料子是你给标下来的？你不会是疯了吧，那么烂的表现你还标下来，我看了一下价格的，好像还不低吧，按说你小子在赌石上也算是突飞猛进了，怎么就犯这种错误呢！”

　　张辰就知道他会惊讶，任谁知道他标下那两块毛料都会想不通的，那样的毛料别人都恨不得离远点，深怕会把霉气传到自己身上呢，就笑道：“卢哥，你先别说的这么绝对，我仔细看过那两块毛料，虽然看起来有些垃圾，但是也有一些特别的地方，我感觉那两块毛料一定会大涨特涨的。现在我也说不好，到底里边垃圾不垃圾，咱们下午解开就知道了。”

　　旁边三个琳琅·艾利娜的赌石师傅听了张辰的话，就在那里不住的翻白眼，您那也叫仔细看啊，满打满算也就第一天走马观花的看了看，拢共也不过五六个钟头，那别人看三天又该是怎么看的呢。


第97章 一赌为快一睹为快（一）

　　已经中标的买家随时都可以在提货处交款提货，现在才是公盘的第四天，没有多少人会急着取货，偶尔有几个也都是不参加暗标在明标上得手的。

　　张辰计划这一下午要解出六块毛料和一块蓝宝石原石，不得不说现在的毛料价格还是很便宜的，六块毛料一共也就二十万美金不到的价格，和里边的内容一比较那就更是便宜的没法说了。现在的翡翠市场还没有完全升温，买毛料花钱的确很少，半赌毛料和半明料也不是很贵，甚至一些翡翠原料都比较便宜。

　　取毛料之前，张辰就安排丁志强回酒店把那块蓝宝石原石取过来，再加上这六块毛料，可够这一下午忙活了。光是那两块大号的毛料，最少就得耗时四五个钟头，再加上几块其他的毛料和蓝宝石原石，还不得忙到晚上去，卢俊义都已经做好不吃晚饭直接吃宵夜的准备了。

　　可张辰却不这么认为，他早就知道每块毛料的内在，只要顺着每块毛料里边翡翠的边缘切下去，很快就可以搞定。尤其是那两块大号毛料，一般情况下那样的毛料都是比较费时的，但是这两块毛料的内在都是很整齐的，并不需要太麻烦就可以把里边的翡翠解出来。以他对这几块毛料的了解，四个小时多绝对可以完成了，应该还有足够的时间去喝两杯庆祝一下。

　　两块毛料都有些太大了，主办方的工作人员调来两台叉车，负责把这两块毛料送到解石现场，并且充当解石台面。其他的几块毛料也都不轻，最小的那一块黄黑色水翻沙皮壳毛料也有二十来公斤，这一段路也有些距离，索性都放在叉车上一并弄过去。

　　一路上有不少人都看到了这两块毛料，这几天几乎所有参加公盘的买家都见过这两块毛料了，对于其表现也是很不看好。现在听说买主要去解石，下午没事的人就都跟在后面想去看看这两块毛料到底是怎样的一个内容，是不是和他们所判断的一样，里边就是一堆狗屎地，甚至就是一块石头。

　　这样想法的人占到了绝大多数，而且跟过去的最主要目的不是看解石的结果，而是想看看这个买主解出狗屎的时候的表情，自己也好幸灾乐祸一把。很多赌石的人都有过解出狗屎地的经历，也都不同程度地被人鄙视或者嘲笑过，这倒不是人们有什么不健康的思想，只不过是一种行业习气而已，在幸灾乐祸的同时他们也都很同情买主，如果买主解出了高品质翡翠，他们一样也会恭喜对方。

　　其实卢俊义对这两块毛料也没有什么希望，唯一能让他提起点信心的就是张辰，这家伙虽然接触赌石没有多少时间，但是学习能力确是异常的恐怖，而且他对翡翠好像有一种天生的洞察力，再加上那细至分毫的观察，说不来还真就看出了什么别人没看到的地方。想想张辰在腾冲解出的几块翡翠，尤其是那块从废料里边解出来的乌鸡种黑色妖姬，简直就是神来之笔，说不定今天又会有一个大大的惊喜呢。

　　身后跟着几十号人来到解石场地，工作人员先帮着把那两台叉车安排好了，然后过来询问张辰要先解哪块毛料，他们好做安排。张辰表示要先切开那块蓝宝石原石，接着再去解那两块大毛料，最后才是那些小一点的。

　　来到解石机前，张辰的心里还有着一丝的兴奋，他就要在今天下午把琳琅·艾利娜的名声在玉石界传播开来，让所有业内人士都知道，这间还没有正式开业的珠宝公司是如何的强悍。

　　蓝宝石原石的切割和翡翠原石毛料的切割是一个道理，不同的就是彼此的密度而已，蓝宝石原石的密度要比翡翠毛料小，切起来就更快，需要多加小心，避免刀片损害到里边的宝石。

　　张辰抱起那块比篮球大一些的蓝宝石原石，里边的宝石排列他早已经清楚了，现在只是找出一个具体合适下刀的方向，在伤不到宝石的情况下以最快的速度把这块原石解开。

　　把原石固定在台子上，张辰戴上了自己带来的专用眼镜，准备要下刀了。一边观看的人们不明真相，见张辰连眼镜都是自备的，有人就觉得张辰一定是个厉害的高手，要不哪来这么大派头啊，也有人觉得张辰是在摆谱而已，年青青的能有什么能耐，还自备眼睛，你是来搞笑的吗？有了意念力的帮助，实际上张辰的确可以称得上赌石界第一高手，只不过这些人不知道的是，张辰之所以自备眼睛是因为他的洁癖。

　　张辰哪有闲工夫去听他们议论些什么，在原石上画了一道就下刀了，就见一串的火花顺着刀片飞溅出来，好似火凤凰的尾巴一样的鲜艳。蓝宝石原石的外皮有些像硅铁的感觉，中间有不少蜂窝状的空心，切起来很快，没有三分钟就已经把原石切成两块了。

　　一些不懂的人还以为这也是翡翠毛料，就问旁边的人：“这样的毛料没见过啊，什么场口的料子，新开的场口还是变异毛料呢？这都切开两半了里边还是一团黑，垮了吧！”

　　有明白的人就笑了，说道：“什么场口？没见识了吧，这个不是翡翠毛料，是红蓝宝石的原石，也是缅甸特产的一种，那边交易大楼的楼上不就是宝石和珍珠公盘吗？这个小伙子又是翡翠又是宝石的捣鼓，我看一定是个不简单的人，没有点能耐谁敢这么折腾啊，你可别给人家瞎说，当心给人家说垮了。”

　　玩赌石的人都是很迷信很讲运气的，解石的时候最讨厌有人说垮，你可以不说涨，也可以在心里盼着他垮，但是不能说出来，要不人家会怨恨你的。问话的那位对这些当然是明白的，刚才也只是看着这块原石比较奇怪，就想问个清楚明白，也算是一种学习吧，这时候也知道自己犯了忌讳，连忙闭上了嘴巴，安静的看着张辰怎么解这块宝石原石。

　　张辰把原石切成两块之后，就拿起比较大的一块继续下刀切割，直到把这半块原石切成了好几块，才又拿起砂轮开始打磨分开的小块原石，和解翡翠毛料时候擦石大同小异。不过蓝宝石原石擦其来就要快很多了，不大的工夫在一边帮忙的卢俊义就看到了原石露出来的蓝宝石。虽然还只是一块毛坯料子，但是颜色是骗不了人的，那种湛蓝湛蓝的天空颜色让人很是舒服，看个头也不小，足有十几二十克拉。

　　卢俊义心里就在嘀咕了，这小子怎么什么都厉害啊，接触赌石没多长时间就屡屡得手，还解出了不少的极品翡翠，听说还有一块最顶级的龙石种。现在连红蓝宝石也有所成就，第一次来缅甸公盘就能赌石赌出极品蓝宝石，这家伙的运气和能力还真是叫人嫉妒，看来天美在首饰界最多也只能当第二了。

　　张辰有意念力的帮忙，不管是解翡翠毛料还是解宝石原石都是恰到其分的好，对内在物质不会有丝毫的损伤，半个小时之后，三颗超过一百克拉和十七颗不小于十克拉，还略显毛糙的蓝宝石，已经出现在众人眼前。

　　卢俊义拿起几颗蓝宝石在手里看了看，脸上也有些惊讶，愣了一下才对张辰说道：“张辰，你这下可是抄上了，星光蓝宝石啊，这块原石里解出来的全都是星光蓝宝石，而且还有三颗这么大个儿的，你小子这运气可真是没说的了。”

　　宁琳琅对各种珠宝也是很懂行的，一块原石里边解出了二十颗星光蓝宝石，其中还有上百克拉的，这可是极其罕见的了。虽然她也见识过了吴世璠的宝藏，那里边的宝石珍珠也都是顶级品质的，但是都没有看着张辰亲自解出来开心，师兄的成功就是她的骄傲。

　　珠宝行业的人虽然也有项目的划分，但是从业人员对于自己专项之外的材料也多少都有点研究，两家公司的八个赌石顾问和赌石师傅这时候也是很惊讶，现场从一块原石里边解出这么多顶级宝石他们也是第一次见到，对张辰也是更多了一份佩服。尤其是张辰带来的三个赌石师父，之前的时候它们还为张辰的漫不经心而烦恼过，现在那些想法已经完全没有了，取而代之的是对张辰的信任感，都认为自己的老板绝对是一个高手，而且是一个年轻的天才高手。

　　刚才出言询问的那个观众，现在也是张大着嘴巴，不知道该说什么才好，蓝宝石原石的切割他还是第一次见到，但是他懂得翡翠毛料啊，以此论彼，这绝对是一次超级大涨。

　　这块蓝宝石原石里边的内容比较散，是最耗时的，所以张辰把它放在了最前面，之后的翡翠毛料就会顺利很多了。

　　把解出来的蓝宝石交给丁志强收进他随身的包里，张辰就去招呼那台载着最大块毛料的叉车过来，下面要收拾的就是这块毛料了。有了解蓝宝石原石的过渡，卢俊义现在也是对张辰更加的有信心，一起招呼着叉车开过来，心里也在想这块毛料里边会有什么样的翡翠，会不会也是好几块呢。

　　等着叉车摆好了位置，张辰就站在那块叉车铲牙上的毛料前面，想着到底是要先横切还是竖切。看了一分多钟，也没有画线，拉过长臂的切刀顺着毛料的一个横侧面就切了下去，卢俊义在旁边扯着橡皮水管不停地给毛料切缝出浇水。

　　旁边围观的人群这时候也热闹起来了，纷纷对这块买了表达着自己的看法，刚才那位给别人解惑的中年人说道：“之前我也看了这块毛料，表现的确很差，就刚才解那块蓝宝石原石来看，这个小伙子的眼力应该很不错啊，难道这块毛料有什么是我没看到的吗？”

　　这位一看就是一个理性的，能够在观察别人的时候对自己提出疑问，时间长了他自然能总结出一些东西，即使用不到赌石上，也会在其他方面对他有帮助的。


第98章 一赌为快一睹为快（二）

　　可并不是所有人都是理性的，有很多不但很感性而且还是很自大的人，那边一位穿着花衬衫，五十岁左右略带汉奸气质的就说了：“我看刚才那块蓝宝石的原石不过是瞎猫碰上死耗子了，这么年轻能有什么经验，赌石最重要的是经验和运气，但是经验却要放在前面。这块毛料也就是个头大一点，除此之外没有一点长处，表现更是差劲，到处都是霉松花，占了表面差不多三分之二了吧，背后的那一大片椿色松花还是白蜡椿，就更加的要命了。要我说啊，这块毛料是必垮无疑的，能出马牙种就算是走运了，搞不好连狗屎地都不如。”

　　这人嘴下可是一点都不留德，别人就算是不看好也不会这么直接这么大声的说出来，这就关系到个人的品格问题了，周围有不少人都有些厌嫌地和他拉开了一些距离。宁琳琅也听到了他的高谈阔论，狠狠地瞪了他一眼，心里早就把他骂成一坨狗屎了。

　　这么大的毛料切起来是很费刀的，如果不能及时让刀片冷却，很可能就会崩刀，所以水是绝对不能断的。刀片的质量显然很不错，只不到十分钟的时间，一米多厚的横面就已经被切通了一边，张辰又绕道另一边继续下刀，再有差不多一样的时间，另一边也切通了，只有最下边还有一点点的连接。

　　张辰收起刀片，凑到切缝上借着阳光往里边看了看，脸上也露出了满足的笑意。卢俊义也把水管子放到一边，和张辰一样爬到切缝处看了看，然后又抬起头摇了摇，再次从切缝上看进去。这次他确信了，如果这块毛料往下切还是这样的话，那绝对是一次惊天大涨，这是他混迹珠宝玉石行业二十年来从未见到过的大涨。

　　不是因为色而涨，也不是因为种而涨，这块超大的毛料之所以大涨，就是因为他的大。从切缝里看进去的时候，卢俊义有那么一刻以为自己是不是眼花了，或者是太阳晒昏了头，在这一端的皮层切开之后，里边居然是整整的一个绿色切面。

　　看清楚了里边的情况，卢俊义也是微微笑了起来，招呼张辰赶紧把这个切面打开。张辰摇了摇头，说道：“卢哥，这毛料太大了，还是切得差不多了再开吧，谁知道后面会是什么情况呢！”

　　张辰是为了节省时间，卢俊义则以为他想在确定里边的情况的确是一样的之后再打开，到时候就会给人们一个超大的惊喜，想想也觉得这是个不错的主意。这块毛料里边如果真的是如此巨大的一块翡翠，那将是一次多么大的大涨啊，就继续拿起皮管子准备浇水。

　　再过了半个多小时之后，张辰已经把这块毛料切过快五面了，只剩下靠近叉车吊臂和铲牙附近的地方没有切到。他和卢俊义都已经看过了里边的情况，目前看来的确是一大块完整的翡翠，只不过卢俊义还不知道里边翡翠的种和色是否都是一样的而已。

　　不过就是这样也足够卢俊义惊诧的了，这么大的一块翡翠，怎么也要在十吨以上的样子，哪怕只是一块干青种的，也会因为它的体积而价值不菲，如果种头能够好一点，色也不会太差的话，那可就真是一块天价翡翠了。如果再好一点，是冰种或者……，卢俊义都不敢再想下去了，否则他一定会大脑崩溃的。

　　周围观看的人不知道具体的情况，只是看着张辰一刀一刀的切过去，却不完全切通了，里边有什么内容他们是一无所知，有心想上前问一问，但是又觉得不大合适。可是看着两个人脸上微微露出的笑意，应该是涨了的表现，这么大一块毛料切涨了，那是什么概念啊！

　　宁琳琅也过去看了看，一样是无比的惊讶，这块翡翠太大了，完全超乎了她的想象。心里的自豪感油然而生，怎么样，这就是我爱的男人，我的未婚夫，他是那么的有学问，那么的有本事，就连这样表现差到让所有人都不看好的毛料，都被他切出这么大这么完整的一块翡翠来，还有比他更加优秀的吗？

　　这时候张辰也开始下刀把连着的部分都切掉了，一个人还是有点慢，干脆让叉车开到两台机器中间，由他和卢俊义同时下刀。又把崔正男和吴勇叫来给他们打下手浇水，两人虽然没有解石的经验，但是只要张辰大致的讲解一下该浇水的部位，对于给毛料的切缝浇水这样的事情还是绝对没问题的。

　　张辰对卢俊义解石的能力还是很信得过的，作为天美珠宝的总经理，又是玩玉石的专业人士，有着二十年以上的经验，的确是张辰能够找到的最佳帮手。有了卢俊义的帮忙，速度就更快了，仅仅在十几分钟之后，这块翡翠的四个半切面就展现在了众人眼前。

　　先是“哇”的大大一声，然后全场就安静了下来，再也没有一个人发声，都大张着嘴巴盯着这块巨大的翡翠。就连见惯了赌涨甚至是大涨特涨的当地工作人员，都看着这块翡翠露出了不可置信的神情，有的人还揉了揉眼睛，深怕这是一种幻觉。

　　那位花衬衫现在也不吭气了，刚才他可是无比绝对的评价这块毛料会切出狗屎地来，而现在，这块巨大的翡翠就好像是一只同样大小的巴掌，狠狠地甩在了他的脸上，抽的他心尖儿都不住地颤着。

　　油青种，湖水绿，虽然不是上等的种，也不是上等的色，但是这么大的块头却是极其难得的，而且还没有瑕疵，没有断层。以前不是没有解出过大个儿的翡翠，还有比这块更大的，但是都达不到这样的等级，更别提没有瑕疵和断层了。

　　现场安静了好几分钟，然后才不知道由谁开始发出了一阵欢呼声，虽然不是他们解出的翡翠，但是它们亲眼见证了这块超级翡翠的诞生。一块表现差劲的毛料，居然解出了这样的一块翡翠，这绝对是一则大新闻啊！

　　围观的人有大几十号，欢呼声当然是小不了的，这一下把附近的人都招来了，还有一些在公盘现场做新闻的当地媒体，很快就汇集了两百多人的围观阵容。

　　那些记者们也都举起了手中的相机和摄录机，出现了这样一块超级翡翠，对于缅甸公盘甚至是缅甸翡翠行业都是一个天大的好消息。这块翡翠会随着关于它的新闻传遍整个世界，同时也会把缅甸的翡翠行业带到一个新的高度，从此以后缅甸翡翠和缅甸的知名度将会大大的提升，说不准就连旅游业都会因此而更加发展起来。

　　有一个比较灵活的电视台记者，已经带着摄像师穿越了包围着的人群来到最前面，对张辰提出了采访的要求。张辰现在哪有时间给他们采访，眼下还有好几块毛料等着下刀呢，再说这算什么啊，后面还有更加精彩的节目呢，现在就采访算什么事嘛。

　　但是采访一下对于琳琅·艾利娜是一个很不错的宣传，也就没有直接拒绝那个记者，只是对他说还有几块毛料要解出来，等工作完成之后，一定接受他的采访。

　　只要能采访到这个创造奇迹的人，记者也不会在乎时间的问题，而且人家的确是正在忙，还很忙呢。也就不再说话，和摄像师在一边对那块翡翠进行拍摄，这也是新闻的一部分，也许还要载入历史呢，一样不能轻易对待。

　　和电视台记者说话的时候，张辰也出于礼貌把眼镜摘了下来，之后又和卢俊义商量着接下来的翡翠毛料怎么怎们解。一边的观众里有一个参加了前段时间腾冲交易会的，看着张辰和卢俊义，还有张辰身边的宁琳琅，这一幕好熟悉啊，这不就是在腾冲解出黑色妖姬的那位吗？

　　虽说相互之间都不认识，但是非要说的话，也算是有半面之缘了。看着自己认识的人解出了这块超级翡翠，好像他也很有面子似的，这位就开始在人群中嚷上了：“我见过他，我见过他，前些时候就是他在腾冲创造过一个奇迹，从一块废料里边解出了黑色妖姬，当时还有人拍了照片呢！”

　　这里边也有几个从腾冲过来的，经他这么一说，也想起了当时的场面，可不就是这个年轻后生嘛。就这样，张辰从废料里解出过黑色妖姬的事情就传开了，没有几分钟的时间，围观的人都知道了张辰曾经还有过那样一个不俗的战绩，在兴奋的同时，也对自己当时没有在现场，没能目睹一下黑色妖姬的魅力而惋惜。

　　那位花衬衫旁边的一个年轻人也笑着揶揄他：“大爷，我也不问你解没解出来过黑色妖姬翡翠，我就问你见过黑色妖姬吗？你不是说赌石最重要的就是经验和运气吗，你觉得这位伙计怎么样？”

　　花衬衫到了现在早已经有些不自在了，这时候更是恼羞成怒，白了这个年轻人一眼，“你懂什么，赌石还是要看经验的，他不过就是运气好一点而已，走运碰上一块算什么，有本事他每块毛料都解出黑色妖姬来。那才叫真正的实力。”

　　旁边的人都听到了他的话，不约而同的发出一声“切”，都用极度鄙视的眼神看着他，好像是在问他，你解出过什么好翡翠了吗，怕是你连这样的运气都没有吧？

　　花衬衫倒也能耐得住众人的鄙视，也不走，也不换地方，拿出了大毅力，还是站在那里看着中间的张辰和卢俊义。

　　这时候张辰已经把架着那块解的差不多的大块翡翠的叉车安排到了一边，准备接着解另一块大号的垃圾毛料了。这块毛料也不小，有三个多立方米大小，重量也在十吨上下，一样的在叉车上操作。

　　这时候那位花衬衫又开始说话了：“看见这块毛料了吧，比刚才那块糟糕多了，光看表现就知道了，从皮到里边都是极其的差劲，白给我都不会要，别说狗屎地，就连狗屎都不如。”

　　他的心里只是在抱怨张辰解出了那么大一块超级翡翠让他折了面子，让自己说出去的话成了别人的笑话，这时候说出来的话就带上攻击性了，还有点侮辱别人的意思。他倒不在乎旁人怎么看他，就是一门心思的想要显示自己有多能耐，可是他的能耐也就体现在如何胡说八道贬低别人上了。

　　刚才揶揄他的那个年轻人有点听不下去了，你自己没能耐看走了眼，还要这么贬低别人，说人家的毛料连狗屎都不如，实在是有点太过于恶毒了，就讽刺道：“大爷，我看你还真是有点水平啊，一张肉嘴硬是能让你练成刀剑库房，杀气很重哦。”


第99章 一赌为快一睹为快（三）

　　花衬衫压根不搭年轻人的茬，就那么盯着正在解石的张辰，心里边不停地诅咒着他，好让他这次解出一大块狗屎地来，也让自己好好出口恶气。

　　可是张辰能让他如愿吗，就是张辰愿意迁就他，这块毛料也不同意啊！我虽然表现有点比较太差劲，但咱是心里美啊，在如此不堪的表现下，瓤确是祖母绿的，还是一绿三种的。就你这狗眼，还赌石呢，活该你输到当裤衩，你才是狗屎都不如呢。

　　打量着这块让人避之唯恐不及的毛料，张辰先按照内部翡翠的轮廓在上面画了几条线，然后对卢俊义道：“卢哥，还是请你帮忙一起解石吧，这样也能快一点，如果你怕晦气的话，就等等我切出点眉目来再下刀。”

　　卢俊义知道张辰是考虑到赌石圈子里的讲究，赌石的人都不愿意解必垮的毛料，认为那样会让自己染上晦气。可卢俊义却是个不讲究迷信的人，翡翠的内在是早就定死了的，谁也无法改变，运气是很重要，但是也要建立在同等实力的基础上。如果丝毫谈不到实力，那你就是运气再好也不会解出好翡翠，单靠运气在赌石圈子里闯荡的，迟早输得倾家荡产。而且他也相信张辰的运气，更相信张辰的能力，以张辰的眼力和判断，绝对不会花这么多钱买一块毫无意义的毛料。

　　就笑道：“你小子这是说的什么话，我就算是在乎这些，也要相信你的能力吧，我就不信你看上的毛料会有多么差。就照这块毛料来说，再差还能差过它的表现吗，说不来里边的东西比刚才那块还好呢！”

　　张辰笑了笑，也不再说话，直接就开始下刀了，卢俊义的话还真是说准了，用不了多长时间，他就会惊喜的发现，这块毛料的内在的确是太牛叉了，他也会为自己亲自参与了这块毛料的解石而高兴的。

　　两个人各切一面，旁边是两根水管不停的浇水，这画面也让电视台的记者拍了下来，今天所有拍摄的画面都有可能会称为宝贵的影像资料。听说这个年轻人还曾经解出过传说中的黑色妖姬，这可是在缅甸这个翡翠的唯一产地都极难见到的，他居然在一块废料里边解出来了，这年轻人真的是太神奇了，一定是佛祖在保佑他。

　　十分钟后，张辰和卢俊义的第一刀都切完了，下刀的位置相当到位，没有伤到一点点里边的翡翠，就连那片薄薄的雾层都是贴着刀片下去的。因为有崔正男和吴勇两人不停在浇水，当毛料的外皮掉落下来之后，里边的翡翠也都露了出来。

　　“哇”这次又让在场的所有人一声惊呼，那好比精灵一般的绿色随着阳光映入了每个在场的人眼中，现场再一次寂静了，摄像师都能够听到机器里边磁带“嚓、嚓……”的转动声，还有他自己吞咽口水的声音。

　　“这……这是祖母绿！我的天呐，这么大一块还是冰种的，张辰你小子可真是绝了啊，两块垃圾毛料在你手里都给变废为宝了，你不会真的是神仙转世吧？”卢俊义在经过了近一分钟的惊诧之后，第一次对张辰的来路有了疑惑。

　　张辰苦笑着道：“卢哥，有你这么说话的吗，我要真是神仙还用得着辛辛苦苦来缅甸这么远赌石吗，我在自己家里变两块出来不就好了嘛。还有就是你有点没看清楚啊，你再仔细看看，冰种的下面是什么。”

　　卢俊义刚才也是觉着有点不大对劲，露出来的翡翠是冰种祖母绿不错，可是透明度好像有点不完全一样，又趴在切面处看了看。抬起头来的时候，眼神中的惊讶更多了一层，看着张辰都不知道说什么好了，呆了一呆才道：“另外一边还是高冰种的，这块翡翠是一色双种，这应该是在不同的高温作用下产生的两块翡翠，还都是祖母绿的，这块可是要比刚才那块还要值钱得多啊，这样的表现却出了这么好的上品翡翠，不可思议，真是不可思议。”

　　花衬衫旁边的年轻人看着花衬衫那张快要扭曲的脸，心里都快乐死了，刚刚他还说人家这块毛料连狗屎都不如呢，现在切出了祖母绿，他心里是个什么滋味呢。就问道：“大爷，你到底懂不懂赌石啊，这可是祖母绿啊，怎么在你眼里连祖母绿都是狗屎不如吗？你这眼光也有点太高了吧，难道你真的是买块毛料都解出了黑色妖姬那种翡翠吗，那黑色妖姬还真就快要狗屎不如了。”

　　其实花衬衫也就是五十岁出头，他偏偏要叫他大爷，这就是在羞臊他为老不尊，这么大年龄了心眼儿居然这么小。说完也不理花衬衫的反应，转头过去继续关注张辰和卢俊义解石。

　　张辰的解石已经让现场轰动了，这样的解石看着才过瘾啊，从垃圾毛料理解出顶级颜色的上品翡翠，绝对是化腐朽为神奇的表演。

　　围观的人越来越多，后边一点的人已经看不到里边的动静了，只能听前边的人边看边给他们解说：“涨了，大涨啊，祖母绿的冰种，看切面应该是很大的一块，超级大涨啊……”

　　张辰和卢俊义稍微停了一下之后就继续开始解石了，刀片飞转中，一块块石皮被两人切了下来，露出了里边或是一抹碧绿，或是略带白雾遮掩着的翡翠，围观的众人在经过一阵激烈的喧闹之后，也都紧紧盯着场中叉车上被慢慢剥去外壳的翡翠。

　　又过了二十分钟，张辰和卢俊义同时放下了手上的砂轮，接过宁琳琅和丁志强递来的纯净水，大口的喝着。两个人早在解石的过程中就欣赏过了这块翡翠，尤其是卢俊义，现在已经从激动的心情中平复了下来。

　　围观的人里边也有眼力很好的，已经看出了这块翡翠是一色三种，正在给没看清的和后边看不到的人解说着：“不单是祖母绿，而且还是一色三种，冰种、高冰种和玻璃种，这可绝对是一块顶级翡翠了，我看大小都快有一立方了，这块翡翠估计会是这次公盘上最值钱的了。”

　　在人们纷纷的议论声中，张辰安排现在的这台叉车也到了旁边去，接下来他还要解出剩下的四块翡翠，这四块可都是玻璃种。既然已经决定要给琳琅·艾利娜造势，那就不如让现场更疯狂一点，让更多的人通过这几块翡翠记住这个未来珠宝界的翘楚。

　　卢俊义能够和张辰一起解出这样两块翡翠心里也是很满足，解出顶级翡翠是每一个参与赌石的人所追求的，能够被别人邀请一起解出顶级翡翠那更是一种荣耀，今天他等于是和张辰共同创造了一个赌石界的传奇啊！

　　接下来的毛料张辰自己就能搞定，卢俊义也就不用再操刀了，只是负责帮助张辰就好，另一边浇水的工作就让崔正男来负责。

　　张辰刚刚把一块毛料固定在解石机台面上，就看到从人群中走过来一个人，这个人张辰还有印象，正是那天在大金寺见过的吴瑞泰。张辰没想到在这里也会碰到他，他来做什么，也是参加公盘的吗，不会是看上了这两块翡翠想要买下来吧……

　　张辰还在想着吴瑞泰的来意，对方就已经走到了他的面前，很礼貌的合什问礼，道：“张先生，好巧啊，真是没有想到会在这里遇见您。刚才您解石的过程我也看到了，没想到你还是此中高手，您的魄力和胆量也是让瑞泰深感佩服啊！我个人也有几处翡翠矿场，对于翡翠也还有些研究，今天能有幸和您共同解石吗？”

　　在正常情况下，是不会有人提出这种要求的，首先就很不礼貌嘛；可是在这个时候，吴瑞泰确是提出了众人心中的要求。张辰连连从两块垃圾毛料中解出了上品甚至是顶级翡翠，这让所有人都对张辰的功力和运气羡慕到一定程度，如果张辰现在需要有人帮助他解石的话，恐怕除了那位花衬衫之外的现场所有人都会很愿意的吧。差不多花衬衫心里也愿意，甚至很想去参与张辰的解石，但是他心里更愿意看到张辰解出一块狗屎地来，好象只有张辰倒霉了他才会痛快，不过他始终是要失望了。

　　张辰对于吴瑞泰想要和他一起解石有点莫名其妙，却又实在不好拒绝，毕竟还是有过一面之缘的，对方的态度也是很友好。而且他说他也有几处翡翠矿，这点倒是让张辰有些动心了，珠宝公司可不能光是靠着公盘生存，能和当地的翡翠矿搞好关系是很重要的，笑道：“那就有劳吴先生了。”

　　崔正男也是有眼色的人，主动把位置让了出来，站到后面和丁志强他们一起当观众。参与了前面的解石也让他对于赌石有了一点了解，围观的人有不少都是真正的行家，那些人的议论他也听到了不少。一块本是几万美金的石头，很短的时间内就变成了价值几千万甚至过亿的翡翠，怪不得这么多人要来赌石呢，还有比这个赚钱更快的吗，他现在也需要好好地消化一下了。

　　吴瑞泰是一个虔诚的佛教徒，对于佛教文化很有研究，那天见过张辰之后，他又和承经大师谈了很久，两人对于张辰都有着很浓厚的兴趣，承经大师对他说张辰是佛祖的使者，这可是一个极高的肯定评价。自那以后，他就一直想着什么时候能和张辰再见，但是张辰没有留下任何的联络方式，只留下一句有缘自会再见就走了。

　　没想到还真是有缘，就在几天之后真的就再见了，看来真的是有缘啊，这一些都是佛祖的指引吧。有很多缅甸人的生活是和翡翠息息相关的，对赌石高手更是有一种崇拜的情节，他在旁边看了有一段时间了，看着张辰从两块他都不看好的垃圾毛料里边解出了宝贝，对于张辰那就更加敬佩了。像张辰这样的表现绝对不是常人能有的，做出这样的成绩不但需要眼力，更需要胆识和魄力，吴瑞泰绝对不会错过这个机会的，一定要好好和张辰讨教讨教。


第100章 一赌为快一睹为快（四）

　　其实吴瑞泰也是缅甸一个大家族的成员，和军方有着很深关系的一个人，自己有好几座翡翠矿宝石矿和金矿，这次的公盘就有他的不少毛料和宝石。今天过来交易中心就是因为有一些公盘上的事情要处理，正准备回转的时候，听说有人要解那两块大号的垃圾毛料，让他突然之间提起点兴趣来，想要看看是什么人买下来那两块积压了很久的垃圾毛料，里边又能出来什么样的翡翠。

　　开始的时候他还站得比较远，并没有认出张辰，只是对于这个解石的人比较佩服，能够从一块蓝宝石原石里解出二十颗高品级的蓝宝石，还把两块公认的垃圾毛料解得大涨特涨，这样的人的确值得让人佩服。后来张辰摘下眼镜他才看到，原来就是那天那个年轻人，听旁边的人说他还解出过黑色妖姬，不由得对张辰的兴趣又更加浓了。于是，等张辰和卢俊义解完了两块大号毛料之后，他就自告奋勇的要来参与张辰解石。

　　不管是论关系的亲疏远近，还是论个先来后到，吴瑞泰也只能是做浇水的工作。不过他的目的也只是和张辰拉近关系，而且他也不太相信张辰还能够再解出什么超级大涨，毕竟已经解出那样两块超级翡翠，如果再有极品的翡翠出来，那这运气可就有些太妖孽了。

　　也许他就是有这个命吧，今天要解的毛料都是张辰精挑细选出来的，因为要给琳琅·艾利娜造势，张辰挑出来的都是会超级大涨的毛料。今天张辰标下了十块毛料，除了那两块大号毛料，还有两块是顶级的铁龙生和墨翠，剩余的六块全都是玻璃种，并且还有顶级的颜色和从未见过的颜色。也可以说，张辰、卢俊义和他吴瑞泰从今天就要被写入翡翠历史了，以后在翡翠圈子里的人都会知道他们的名字。

　　吴瑞泰也站到了自己的位置上，张辰看了看台子上的毛料，再次戴起眼镜，架刀就开始切下去。因为要给公司造势，张辰也就一点也不客气，每一刀都下得恰到好处，这种娴熟和胆大细心，让相熟的卢俊义和一边的吴瑞泰都在心里暗暗吃惊，这分明就是一个老手嘛，没有相当的经验是绝对做不到这样的。

　　卢俊义对张辰的学习能力还是有些了解的，也知道这小子是个怪胎，不能以看常人的眼光来衡量他，还有在腾冲解出黑色妖姬的现实，也让他对张辰赌石的能力很认同。可吴瑞泰就不一样了，他和张辰也就只见过一次，也没有聊过几句话，可以说对张辰没有任何了解，现在看着张辰解石，就像一个浸淫此道几十年的老手一样，动作标准而且干脆利落，下刀果断迅速又十分到位。一块毛料在他手下好像就是完全暴露的一样，没有任何可以让他疑惑的地方，这也让他想到了一个中国成语“庖丁解牛”。

　　张辰一共切了七刀，毛料的外皮就已经被全部去掉了，只剩下一块包裹着一层薄薄的白雾，透出一丝淡淡绿色的翡翠。看着白雾下面那一抹抹绿意，吴瑞泰知道，这块毛料又涨了，而且涨得很厉害。

　　围观的人群此刻都顾不得议论这绿色会是哪种绿，他们早就给张辰的手法震撼了。没有一刀是多余的，每一刀都刚刚好地下到了最合适的地方，也没有破坏掉里边翡翠的任何一处，这得要多深厚的功底啊！

　　张辰拿起砂轮，要接着擦掉那层白雾，在砂轮打磨机的“呲呲”声中，白雾一点一点的消失了，取而代之的是一层透亮的绿色。

　　“玻璃种苹果绿，张辰，你小子可真行啊，又一块玻璃种，我都快要嫉妒你了。”卢俊义第一个打破了除砂轮机以外的沉静。

　　另一边的吴瑞泰也一样没想到，张辰居然在两次大涨之后还能解出玻璃种，这也有点太神奇了吧，也许承经大师说的是对的，这个年轻人真的是佛祖的使者。笑道：“张先生，真是恭喜啊，又一次大涨。您今天所取得这样的战绩，实在是吴某平生仅见，佩服，佩服。”

　　张辰把解出来的翡翠交给身后的丁志强，又对宁琳琅笑了笑，转回头和吴瑞泰笑道：“吴先生您过奖了，不过是运气好一些而已，这样的运气别人赶上了也一样能够做到，甚至会比我做得更好，也许还是您给我带来的好运呢！”

　　张辰这样的谦虚，让吴瑞泰更加的有好感，果然是有些道行的人，难怪就连大金寺的承经大师都要说他是佛祖的使者呢，还真是不一般啊！

　　围观的人群再次沸腾了，连着三块毛料都是大涨，而且还是超级大涨，这可是极难遇到的事情。刚开始人们也是抱着看好戏的心态，都想看看那两块垃圾毛料会解出什么东西来，可结果却出乎所有人的意料，居然解出了两块超级翡翠。现在第三块表现一般的毛料又解出了玻璃种，不论是出材的比率，还是翡翠的成色，都大大地超乎寻常。

　　电视台的记者也一直关注着张辰，让摄像师不要停下来，把这次解石的全过程都统统拍下来，张辰的表现越好，运气越妖孽，这则新闻的精彩程度就越高，搞不好还能做一期赌石暴涨的专题呢。

　　那位花衬衫也彻底没声音哑火了，他的内心也是郁闷到了极点，每一次提前给出的评价都会让他大大的掉面子。张辰好像就是专门来给他难堪的，只要他开口，就会被接下来的现实回敬一记响亮的耳光。但是有了之前的恶语相加，和他对张辰的不满，又让他没脸也不甘心站到赞赏张辰的立场上，只好选择不再开口说话，改为在心里默默地诅咒张辰接下来倒大霉。

　　这时候张辰又把一块毛料固定在解石机台板上，这块毛料并不大，也就是三十多公斤的样子，表现一样不是很起眼。但是没有人会再小看这块不起眼的毛料，前面的三次大涨可都是不起眼甚至垃圾表现的毛料，现在人们讨论的内容，已经从会涨还是会垮转移到会涨到什么程度了。

　　依然是没有让大家失望，张辰的第一刀下去之后，切面被吴瑞泰手里的水管一冲，露出了一幕浓浓的绿色来。站在前排的观众已经有人看出来了，对后边的人说道：“又涨了，比刚才的色还好，这回是阳绿啊，我看种好像也不错，最少也应该是冰种的。”

　　吴瑞泰和卢俊义也在第一时间看到了露出来的翡翠，而且还看得很清楚，他们都有点接受不过来了，今天这是怎么了，高级翡翠扎堆儿的往这里跑，还有天理吗？

　　十几分钟后，张辰再次开始拿起砂轮打磨，翡翠的表面还有一些很薄的白雾，他打磨得也很小心。这次露出来的翡翠带给卢俊义和吴瑞泰的依然是深深的震撼，虽然他们也是被震撼的不轻，但程度却也应为前边的几次大涨而降低了不少。看着眼前这块足足有三立方分米大小的荧露玻璃种阳绿翡翠，两人心里都在想同一个问题，张辰到底是不是人，为什么他会有这样非人类的妖孽表现。

　　人群中的热议不再细表，且说张辰和卢吴两人在众人依然沉浸在荧露玻璃种所带来的震撼中的时候，把第五快毛料固定在了解石机台板上，准备再次下刀。

　　这就是那块有两个人竞过价的黄黑色水翻沙皮壳毛料，周身密布不少蜿蜒曲折的沙洞，表现太一般，可赌性也不大。

　　吴瑞泰看着眼前这块毛料，心里就在想，张辰今天解出来的所有翡翠都是超级大涨，这之中没有一块毛料是表现好的，都是一些不起眼或者表现很差的毛料，可偏偏每一块毛料都有着不俗的内在，他到底是怎样去判断一块毛料的内在的。

　　吴瑞泰出身于缅甸翡翠世家，也是一个翡翠迷，收藏了不少的翡翠，对于赌石也算得上比较精通了。打小就开始接触赌石，解石更是家常便饭，平时在矿场遇到表现不错的毛料，也都会亲自去解一下，如果能解出好的翡翠就会收藏起来。他解过的毛料数以万计，也请教过很多的赌石高手，可是从来没有见过张辰这样的人，看毛料的角度和别人大不相同，并不以大众通用的经验为判断标准，也算是个奇人了。只是不知道他是以什么为判断标准的，但又不能问人家，这是属于一个人的机密，正所谓国之利器不可示人，个人的独门绝技也是一样的道理。

　　这块毛料并不大，只有二十来公斤，也就七八个立方分米，第一刀很快就切下来了。吴瑞泰也一直在用手里的水管给刀片降温，在切掉的皮层落地的同时，切面也就露了出来。

　　切面上是一层黑雾，还无法看到雾层下面的东西，不过这黑色却不是太好的兆头。这也是张辰今天第一次一刀下去没有见到绿色，哪怕是有白雾也好啊，白雾下面往往就是翡翠，可黑雾下面就很不少说了。

　　就连在外边围观的花衬衫，见到这片浓黑如墨的雾层之后，脸上都露出了一丝喜色，眼看着这个解石的家伙就要倒霉了，他心里美滋滋的，真是无比的滋润。让你再给我难看，一个毛头小子有什么啊，还不是一样会垮，终于可以报仇了，风水轮流转啊，等下非要好好奚落奚落他，出出心里这可恶气。

　　卢俊义和吴瑞泰看到这片黑雾，心里都是“咯噔”的一下，暗道：这下要坏啊，这一大片的黑，九成以上是把里边的绿全都吃掉了。

　　吴瑞泰虽然也是担心，却不好说出什么丧气的话来；卢俊义和张辰的关系却没得说，他们之间可不计较这些，带着点担忧道：“老弟，这下怕是不好啊，这么大一片下去，里边怕是有变化啊！”

　　张辰笑了笑，又看看吴瑞泰，问道：“吴先生，您接触的特殊情况一定比我多，您怎么看呢？”


第101章 一赌为快一睹为快（五）

　　吴瑞泰见张辰还能这么轻松，不是很担心的样子，对他的这份镇定也是另眼相看，既然人家主动问了，那就是不在乎这些，就道：“张先生，这个我也不大说得好，但是这样的黑的确不是好现象，毕竟是散的太厉害了啊！”

　　张辰呵呵笑了一声，看着切面对他们说道：“吴先生，卢哥，你们是不是看这片黑色其浓如墨，认为他会渗进去很深呢？没错，的确是很深，但是这并不是坏事，因为这片黑是一片活黑。”

　　“活黑，你是怎么看出来的，活黑和死黑能够分辨出来吗？”卢俊义对张辰的话有些不太明白，他知道张辰的能力出众，可没想过他连活黑和死黑都能分辨出来，这根本就是不可能的事情嘛。

　　吴瑞泰也没有听说过这样的事情，他见过不少的黑雾，可从来没有分清过死黑和活黑，他也想知道知道张辰是怎么做到的，这也太神奇了一点。

　　张辰摇了摇头，活黑和死黑的确是有区别的，他也是通过意念力才知道，但是找到问题之后就很容易看出来，下次再遇到黑雾，他一样还得靠着意念力的帮助去确定，单靠眼力目前还做不到万无一失。所以，即使告诉了他们，再次见到的时候他们一样分辨不出来，索性忽悠他们就算了。

　　释放出意念力，对切面做了一点轻微的破坏，但是不经他指点却又看不出来，接着对二人笑道：“吴先生，卢哥，你们来看，这片黑是成扩散状的，而不是向内集中。这样的黑会让里边的绿随着它走出来，这就是所谓的‘绿靠黑生’，反之就是吃绿的死黑。当然这也不是绝对的，有些黑就没办法看出来，但是，遇到黑总不全是坏事。对于赌石来说，乐观的心态也很重要，死黑虽然吃绿，但不能让它把人的心态也吃了。”

　　“张先生，吴某是真的服了。你不但看毛料看得准，还能在这里边看出道理来，虽然是赌石，但是把赌字拿出去之后，的确能够再进一步，句句禅机啊！”吴瑞泰仔细看过了切面，果然是有不同，对于张辰的这番道理也深以为然。

　　卢俊义也是彻底服了张辰，不单是能够在赌石上玩出门道来，还能把这件看似复杂的事看穿看透了，的确不是一件容易的事情。遇到了表现不好的毛料，都会习惯性的产生一种排斥，用之前的经验去断定里边不会有好内在，而忘记去观察毛料还会不会有其他不一样的地方。同样的问题遇到几次之后，就会形成一种自以为的经验，不再去探寻可能发生的变化；在反常的事情出现之后，就会归结为运气，这已经是赌徒的心理了，实在要不得。如果能够把赌这个字抛开，用专研的态度去找出问题的根源，自然就会发现更多以前所不知晓的秘密，看来认真的态度也是一项技能啊！

　　张辰虽然没有实打实的告诉两人事情的真像，甚至还忽悠了他们一把，但是这个道理确是真的，赌性太重的人势必会把很多事情归到运气的好坏上，久而久之也就成了习惯。

　　其实，只要把赌的部分剔出去，就只剩下研究的部分，自然就离真像更近了一步，这个说法放倒赌石上面，那就是离毛料里边的翡翠更近了一步。

　　法不传六耳，这可都是很宝贵的知识，是以三个人说话的声音都压的比较低。围观的人群听不到他们说什么，不过绝大多数人都一致认为这块毛料要垮，三人之间的谈话也被认为是对解垮之后的议论。

　　众人心理都生气一种遗憾和惋惜，看来谁也不能总是一帆风顺，这么好的一个局面，眼看着就被生生掐断了，看来这个年轻人的好运气也用的差不多了。

　　宁琳琅也有些担心张辰，师兄从来没有失败过，如果这次解垮了会不会受到打击呢，他的自信心会不会有动摇呢。带着浓浓的不忍，走上前去安慰张辰，道：“师兄，是有什么不合适的吗，你也别太在意，神仙难断寸玉，你的表现已经是最棒的了，我永远都为师兄骄傲。”

　　张辰能够感到宁琳琅话语里深深的担忧，此时真想抱着她好好的吻上一气，他手上有灰尘和泥浆，不能碰宁琳琅，就笑着说道：“傻丫头，谁说有问题了，我们只是在研究这块毛料的表现而已，师兄什么时候失败过，你要对师兄有信心嘛，这里边将会是一块顶级翡翠。”

　　安抚了宁琳琅，张辰继续解石，这下卢俊义和吴瑞泰也信心大增，脸上完全没有了刚才的那种担心，反而换上了期待的神色。

　　观众们也明显感觉到了他们的变化，难道这其中还有什么说法不成吗，刚刚还愁云惨雾的，不大工夫就全都阳光明媚了，实在想不通。

　　电视台的摄像机依然运转着，记者虽然不懂赌石，但是看刚才吴瑞泰和另一个助手的表情就知道，明显就是情况不大妙的样子。可是在张辰和两人做了交流之后，他们那种凝重的表情就消失不见了，看来这个毛料主人还真是有点能耐。

　　张辰是谁他并不知道，但是他认得吴瑞泰啊，那可是大人物，缅甸的吴氏家族在军政商三界都很牛势，这次的公盘其实就是军方的一次公盘，吴瑞泰就是代表家族来参加的。他在缅甸的翡翠行业是很有名气的，也是一个赌石行的高手，以他这样的高手都要给这个人做助手，而且好像很尊敬的样子，这人一定不是一般的人物。

　　很快，这块毛料的皮层就全部切掉了，剩下一个不是很规则的黑色长方体，差不多两个立方分米的样子。张辰抬起刀片，换上了砂轮开始擦那些黑色的雾层，雾层很薄，略一打磨就露出了里边的颜色。

　　虽然擦面还没有很大，但是并不妨碍卢吴两人看到下面的颜色，一抹极其浓艳的绿色。那绿色就像是盛夏的树荫，让人看一眼就会产生清新和舒畅的感觉，浓而不腻，艳而不妖，正是所有绿色中最正的那种，没错，就是帝王绿。

　　吴瑞泰看着这起死回生的绿色，脑海里却出现了承经大师的那句话“他是佛祖的使者”，是啊，如果不是佛祖的使者，又有谁能够做到这样呢。执最古老的礼仪敬拜佛祖，标下所有人都弃之如敝屣的毛料，并且从中解出超级翡翠，这一切仿佛提前安排好了一样，除了佛祖的大能，又有谁能够做到呢。他现在越发的对张辰有些恭敬了，都在想是不是要把张辰请回到家里去，让家里的那些长辈和军政商界的人物都见见这位佛祖的使者……

　　就他琢磨的这阵儿功夫，张辰已经把雾层擦掉一半多了，细腻而透亮的翡翠也冲破黑雾的包裹钻了出来。这下卢俊义也呆住了，张辰今天是被玉神附身了吗，怎么连连暴涨啊，从第一块的巨型翡翠，到后来的祖母绿一种三色，接着就是玻璃种苹果绿和阳绿的荧露玻璃种，现在又解出一块玻璃种帝王绿，这，这不会是幻觉吧？

　　用手背狠狠地搓了搓自己的脸，并没有麻木的感觉，又揉了揉眼镜，果然有一点酸困，眼珠子在里边转了几圈之后，睁开眼睛一看，还是玻璃种帝王绿。太神奇了，实在是太神奇了，解了五块毛料，就有四块出了玻璃种，另一块油青种的还是巨型超级翡翠，太妖孽了吧，哪儿说理去啊！

　　卢吴二人对于张辰已经是完全的无语了，接下来就同时看向最后那块还没有解的毛料，这块该不会也出玻璃种吧，都已经帝王绿了，难道还不够吗？

　　看着那块毛料，两个人的想法都是差不多的，这块毛料上有一条大大的裂，而且还延伸了进去，还有一头出现了糟糕的蟹爪绺，泛着灰蓝色，表现算得上差到一定程度了。可是两人现在谁都不会小看这块表现差劲的毛料，按照张辰一贯的表现，越是表现垃圾的毛料，他越是能解出超级大涨来，甚至是惊天大涨。

　　到了这个时候，两人甚至还对这块表现很差劲的毛料很是有些期待，期待着这块毛料在张辰的手里再次上演起死回生的大逆转，今天的解石已经在很大程度上颠覆了两人对于赌石的理解，甚至开始有些怀疑，之前所奉行的一些老辈人传下来的相玉知识和经验，那些还是正确的吗？

　　“我的天呐，玻璃种帝王绿，今儿是咋的啦，玉皇大帝家里玻璃打碎了吗，要不这小伙子怎么就和玻璃种卯上了呢？”观众中有人嚷嚷了一句，也让所有人知道里边又解出一块玻璃种翡翠，还是玻璃种帝王绿翡翠。

　　乱，完全哄乱了，从来没听说过有谁在一天之内解出四块玻璃种的，而且还是一块比一块高级，给别人留条活路好不好，难道说从此以后玻璃种就要开始不稀罕了吗？

　　有关注张辰的人就问了：“这解石的小伙子是什么人啊，也太牛了点吧，会不会是什么翡翠世家的子弟啊？”

　　旁边一位见多识广的缅甸公盘老玩家答道：“这小伙子是什么人我不知道，不过那边拿着水管子给他打下手的那位我倒是知道，他就是缅甸的翡翠矿场大户吴瑞泰，他们家族可是缅甸最有实力的家族之一。不过这个小伙子不像是缅甸本地人，我看着倒像是国内来的，另一位给他打下手的好像就是天美珠宝的少东家，他们应该是一起的吧！”

　　这会儿，最难受的就是那位花衬衫了，早想好了一大堆的说辞，想要趁着张辰解垮的机会说出来，好好羞辱羞辱他。居然解出这么多高品质翡翠，让我跌尽了脸面，简直就是不可饶恕嘛。

　　谁知道等来的不是解垮，而是再一次的超级大涨，幸亏那些话刚刚没有一时嘴快说出来，否则现在更跌面子，可心里的怒恨和怨气却越积越盛，真是快要给他气死了，难道这就是我的命吗，怎么这么苦啊！


第102章 一赌为快一睹为快（六）

　　就在众人的议论声中，张辰把最后一块毛料搬上了解石机台板。固定好毛料，此时张辰的心里才有了一丝的激动，之前不论解出了什么样的翡翠，都是人们所共知的种和色，没什么值得稀罕的。张辰对一些熟知的极品翡翠已经有些麻木了，之前他就曾经一天之内解出过十四块玻璃种，一块龙石种和一块极品铁龙生。

　　而且张辰能够看到毛料的内部，找到最好的毛料根本就是一件手到擒来的事情，这和打游戏时候开外挂虐别人一样，于他而言没有什么值得激动的。

　　倒是眼前这块毛料让他有些兴奋，这块毛料里边的翡翠颜色是从来没有见过的，也从来没有听说过，有点像蓝色，但又不是那些海蓝或者蓝精灵之类的颜色，更有点像是雨后晴空的那种天青色，和家里那几件柴窑瓷器的釉色很是相像，也是略微有一点珠光的样子。

　　张辰没有在任何文字记载中见到过对这样一种颜色翡翠的描述，这块翡翠应该是史上首次出现，这块翡翠解出来，必定会引起轰动，这才是值得让他兴奋的。

　　有了刚才和张辰的交流，吴瑞泰也从感觉上和张辰走进了不少，这时候看见张辰脸上露着笑意，正在轻轻的抚摸着这块毛料，眼神中满是欣赏的喜悦。就知道张辰对这块毛料一定很是看重，就想搞个明白，问道：“张先生，看来您对这块毛料是很欣赏啊，吴某眼拙看不出个所以然来，您能给我们说说吗？”

　　张辰看了看他，又看了看一边的卢俊义，后者的脸上也满是疑惑，索性再给他们说说吧，这样的毛料只要细心观察，就不难发现，别搞得跟自己喜欢掖着藏着似的。

　　回头又看了看宁琳琅，这样的事情绝对不能少了这个丫头的份儿，把她叫过来说道：“琳琅，这块毛料很有些怪异，也许就是一个大大的惊喜，你也来参与一下吧！”

　　宁琳琅对张辰自然是言听计从，她知道张辰所做的一切都不会对她有坏处，现在要她一起解石，应该是一件很有意义的事情。

　　四个人站在毛料前面，张辰指着毛料上的那道裂说道：“你们看这块毛料，乍一看，表现真的很糟糕，这里的一条大裂有延伸进去的意思，而另一端则是很讨厌的蟹爪绺，这样的毛料按理说应该是最差的了。那么我们再来仔细观察一下，这条大裂出现在整块毛料大约三分之一处，这并不是大问题；反而是裂的边上很有意思，你们看三分之二的这一边，这里是不是有些像毛针松花，其实这应该就是毛针松花。”

　　三人都仔细看了看裂口处，果然是有些像从里往外翻的毛针松花的表现，如果真的是毛针松花，那么这可是出高绿的兆头啊！

　　张辰又指着三分之二这一端的顶上说道：“这些蟹爪绺也的确是让人恶心，但是这些蟹爪绺的里边和周围也一样是那些毛针松花。而且你们看这块毛料的皮壳，看似很粗糙的样子，但是你仔细观察之后就会发现，这并不是因为粗糙，而是毛料内部的物质外渗而造成的。”

　　等三人都仔细看过之后，张辰接着道：“毛针松花是出高绿的表现，但是这块毛料上边的毛针松花却不是黄色或者绿色的，而是这种很奇怪的灰蓝色；因为有这样的怪异松花再结合毛料皮壳上内部物质外渗的表现，所以，我个人认为这是一块特殊的变异毛料，它的内部曾经自我生长过，以至于这边被撑出一道大裂。而这道大裂的出现，也停止了毛料内部的变异，里边翡翠的生长也就随之停止了。”

　　张辰顿了一顿，又道：“这块毛料十有八九会出翡翠，而里边的翡翠也应该是比较特殊的品种，具体是什么样还不好说，但是应该会有一个惊喜吧！”

　　说完就看了看那块毛料，在上面画了一条线，拉过宁琳琅的手，说道：“琳琅，你来切第一刀，别紧张，师兄抓着你的手帮你用力。”

　　宁琳琅依言把手握在刀片的手柄上，她知道师兄是要让她做第一个切开这块毛料的人，如果这块毛料真的如师兄所说，那她就将是创造这个历史的第一人。这样的荣誉他都愿意让给自己，足以证明师兄对自己的宠爱，这个男人还真是没有找错呢，太幸福了嘛。小手被师兄握住，感觉从他手心里传来的那一阵阵温暖，心里也变得好甜蜜。

　　张辰把眼镜摘下来，给宁琳琅戴上，告诉她不要紧张，眼睛看着刀片切下去的位置就可以了。等到切通之后，就可以看看切面上的情况，然后就握紧她的手，把刀片压了下去。

　　“嚓，嚓，嚓”的声音随之传来，伴着刀片的飞速转动，带出了无数细小的碎石颗粒。宁琳琅依照张辰的话，盯着刀片切下去的地方观察着，卢俊义在一旁帮忙稳固着毛料，吴瑞泰手里的水管对着切口和刀片浇着，张辰握着宁琳琅的手缓缓用力，把刀片一寸寸地压进毛料里边去。

　　四个人四种姿势，但心里却都是一个念头，那就是这块毛料里边的内容。张辰早就知道里边的情况，其他三人则是在想着里边的翡翠会是一块如何特殊的品种。

　　已经是下午五点多了，一些围观的人也都站了三个多钟头，两腿多多少少都有些酸困，但是没有一个人会走开，或者找地方坐下来休息一下。今天下午的这场解石实在是太精彩了，眼瞅着最后一块毛料就要被解开了，而且看几个人刚才的样子，应该是对这块毛料很看重，如果没有搞错，这应该是今天这场解石的最高潮部分。交易大厅里的明标也已经结束，听到这边的消息都跑来围观了，现在现场围了有五六百人，走开一下就怕再进不来了，谁也不愿意错过最后的精彩，哪怕是想要如厕，也都想尽量忍一忍，看完了再去解决个人问题。

　　围观人群中也有不少赌石高手，但是还没有谁能够在一下午的时间里就连着解出四块玻璃种来，就是在历史上好像也没有人做到。而且一共解了五块毛料，就连着五块大涨，到了现在居然出了一块玻璃种帝王绿，这是一个多么恐怖的几率啊，一下午的时间大涨率百分之百，出玻璃种的比率达到了惊人的百分之八十，还有谁能做到这样吗？

　　其中一些发现这个细节的人就开始相互讨论了，“这年轻人以前也没见过啊，应该是这次公盘才出现的吧，到底是谁家培养出来的高手啊！你们发现没有，这个年轻人今天所解的毛料没有一块是上好表现的，甚至有几块都是很糟糕的表现，这也太厉害了吧！”

　　在他说话的时候，电视台又来了一台摄像机，并且把镜头对准了他，刚刚的那段话已经让摄像师拍下来了。这是那位记者的主意，只是拍摄解石现场的画面还不够，如果能够把现场围观人群的交谈和看到连连暴涨的反应以及评论都收集起来，那绝对能够制作出一期漂亮的新闻纪录片。

　　另一位就说了：“不是说之前还有人见到他在腾冲解出了一块乌鸡种的黑色妖姬吗，那才是真正百年不得一见的好宝贝，比刚才那块玻璃种帝王绿还要罕见呢。还有，就是今天开始的时候，还解了一块蓝宝石原石，有这么大个儿，里边解出二十颗星光蓝宝石，还有三颗都是比较大的，听说都超过一百克拉了。”说着还用手比划了一下那块原石的大小。

　　一个路人甲这时候正好刚刚挤过来，也是参与两人的讨论，说道：“两位，我知道他在腾冲的事情，他在腾冲一共解了三块石头，有两块是冰种的，还有一块是乌鸡种的黑色妖姬，是他从别人那儿买下的废料里边解出来的，我可是见着了，那黑的漂亮啊，黑玛瑙黑珍珠什么的都远不能比，完全不是一个概念。”

　　第一个说话的路人乙道：“你有眼福啊，那种东西可极其罕见的，你给我们说说，让我们也了解了解啊！”

　　路人甲笑着道：“行啊，我给你们说啊，那块翡翠有大概两个立方分米多一些，乍看像是一块墨翠，可是又比墨翠多了一些光泽，特别柔和的那种，就像是活的一样，不是墨翠那种略微有些朦胧的感觉……”

　　之前交谈着的那位路人丙听了也有些羡慕，就说道：“真想认识一下这位，那边都是跟他们一起来的吧，咱们蹭过去问问呗。”

　　三个人就挤过去到了崔正男他们身后，路人甲看了看崔正男他们，这几个家伙太壮实了，有点不大敢和他们说话，就瞄了旁边的几位赌石师傅，看着还像是好说话的。

　　就拍了拍其中一个赌石师傅的胳膊，等对方回头看他的时候，就问道：“这位大哥，您好啊！我们哥儿几个都对正在解石的这位很感兴趣，你们应该是一起的吧，劳烦您给我们哥儿几个讲讲，行吗？”

　　这几个赌石师傅现在对张辰那绝对是佩服到极点了，也都为能在琳琅·艾利娜工作为荣，也对能够跟着张辰这样的高手老板而骄傲。这几位虽然赌石上还没有很大的名气，但是做人可都不差，现在有人打听老板的事情，就知道这是一个宣传公司的机会，当然是要毫不客气地夸耀一番了。


第103章 一赌为快一睹为快（七）

　　最先开口说话的赌石师傅是最年轻的一位，也没看一直跟着的电视台工作人员，笑着对三人道：“这位年轻的高手就是我们琳琅·艾利娜珠宝公司的老板，这次是来采购原材料的，你们都觉得今天的解石精彩吧，是不是也觉得这些个翡翠都很漂亮啊，其实这都不算什么，真正最漂亮的那种翡翠现在就在我们老板家里摆着呢！”

　　“这还不算什么？你这也有点夸张了吧，我知道你们老板解出过黑色妖姬，我当时就在现场呢，可是今天这块玻璃种帝王绿也是顶级翡翠啊，而且今天他可是解出四块玻璃种了，另外还有一块是一色三种的祖母绿，那块黑色妖姬怕就没那么耀眼了吧！”路人甲觉得这位赌石师傅的话有些浮夸了。

　　另外一位赌石师傅也是很精灵的人，就转身接着路人甲的话道：“这位看来也是懂行的人啊，可是你还没有懂到家，玻璃种帝王绿是顶级翡翠不错，可它不是还没顶天吗？得，今儿就给你增点儿知识，最顶级的翡翠不是黑色妖姬，也不是玻璃种帝王绿，而是叫做龙石种。”

　　“龙石种？还真是没听说过，您给说说这是一种什么样的翡翠吧！”龙石种的确是极其难遇的，路人乙虽然比较懂行，但是还没有达到高手的行列。

　　一开始和他们说话的赌石师傅就说道：“龙石种也是百年难得一见的顶级料子，比之黑色妖姬也不容易一点，但是其寒种寒色的质地却要比黑色妖姬这些高上一级。即使是玻璃种的翡翠，也会有色根在里边，否则不足以成色；而龙石种确是先天成色的，不但有玻璃种翡翠的透亮，还有一种有如荧光一般的本色光芒，荧光玻璃种就有那么点意思，但还是差了不少。龙石种的翡翠，细腻如丝绸，温润如琼浆，水头有一种饱满到快要溢出来的感觉。自从在我们老板那里见过了龙石种，一般的玻璃种已经很难再让我提起兴趣了，今天也就那两块巨型翡翠和那块帝王绿还能入得了眼，其他也都一般。”

　　另一位赌石师傅摇摇头，对他说道：“你说的也不全对，我认为有一种情况下玻璃种翡翠还是能和龙石种一较高下的。你忘记了吗，把玻璃种的帝王绿、紫眼睛、蓝精灵、血美人、富贵橙、鸡油黄和黑色妖姬搭在一起，气势上一点也不比龙石种差啊！不过这七种顶级翡翠凑在一起就要比龙石种更难得了，光是这份难得，就不比龙石种差。”

　　这时候又凑过来一个路人丁：“这位大哥，您也知道这样的事情是不可能的啊！你要说龙石种是最好的翡翠，我还真信你，可是你说把七种顶级翡翠凑在一起，那怎么可能呢，从来没有过的事吧！”

　　两个赌石师傅就同时笑了，笑得让路人甲乙丙丁都有些搞不明白咋回事，一个赌石师傅就说了：“你没见过不代表我没见过啊，我们老板就曾经在一天里解出过赤、橙、黄、绿、蓝、紫和无色等七块顶级玻璃种，我们也曾经把其中六块有色的顶级翡翠还有黑色妖姬摆在一起和龙石种对比过，那气势真的是一点都不差。不只这个，我们老板手里的顶级翡翠多着呢，看见那美女了吗，她就是我们老板的未婚妻，她的那一套首饰就是七种顶级翡翠打造的，紫眼睛的耳坠，血美人的项链和黑色妖姬的吊坠，鸡油黄和蓝精灵的钏子，还有帝王绿和富贵橙的戒指……”

　　四个人听了赌石师傅的话，都砖头向宁琳琅看去，因为宁琳琅还在参与解石，只能看到脖子后边隐隐露出的一抹血红色，和两只手腕处的嫩黄色和幽蓝色，因为距离并不远，很容易就能看出那是真正的好翡翠。这时候心里就有些感慨了，看看人家，怎么玻璃种翡翠就跟排着队到他们家报到一样啊，怪不得能一下午解出这么些玻璃种呢，感情人家和玻璃种有缘啊！

　　这时候，毛料已经解得差不多了，卢俊义和吴瑞泰也都分别切了一刀。只剩下最后的打磨工作，这就要张辰自己来了，这个活儿也只有自己上张辰才最放心，这一块的颜色是从没出现过的，堪称稀世之宝，他可不想有一点点损坏，必须得由他在意念力的帮助下细细地打磨出来才行。

　　在宁琳琅的第一刀下去的时候，切面上就已经露出一片灰蓝色的雾层，而那块切掉的部分上，居然是和外壳表现的成分一样的物质，只不过内里的密度要大一些，应该是挤压所至的，皮层则是不到一厘米的薄薄一层，也已经泛了灰色。几个人看了看，都对张辰先前的判断由衷佩服，果然是从内部渗出去的，对于这块毛料的内在，也有了更多的期盼。连雾层都出来了，现在他们已经认定里边一定有翡翠，而且应该是一块特殊的翡翠，这种感觉也让他们都有了一丝莫名的兴奋。

　　围观的人不知道里边的人在想什么，由于颜色很相近，也看不出切面上是雾层，都以为还是毛料的石层呢。不过有了刚才解出玻璃种帝王绿的参照，现在看到张辰拿起砂轮机，也都知道很快就会有一块翡翠出现了，大家都在猜测将会是一块怎样的翡翠。

　　跟平时差不多等待的过程，在这个时候就变得很漫长，甚至有些难熬了。有些围观的人明明能够看得见，却还是不由自主地踮起了脚尖，还伸长着脖子，可见其内心的焦急程度。

　　终于，张辰把一部分雾层擦掉了，距离最近的宁琳琅三人已经看到了露出来的翡翠颜色，的确是一种从未见过的颜色。吴瑞泰和卢俊义对视了一眼，脸上又同时露出了笑容，这种笑是对这块翡翠的欣喜，以及对张辰的叹服。

　　围观的人们也看到了卢吴两人的笑容，就知道已经有结果了，而且肯定是一个相当不错的结果，但他们实在是看不出张辰手里那块毛料的变化，也只能继续等待着。

　　唯一面色有变的就是那位一直拍摄张辰解石的摄像师，这时候他正在给张辰手里的毛料做特写，恰好通过镜头看到了擦出来的那一块，那种颜色和毛料的石层颜色混在一起很难分辨，但是那透亮的质地却证实了露出来的部分绝对是一块翡翠。

　　张辰继续打磨了十几分钟，整块翡翠终于得见天日了。这是一块五个立方分米大小的翡翠，通体透亮，没有一丝杂质，虽然是一种从没见过的颜色，但是色泽却很正，没有一丝一毫的邪色，在阳光的照射下，还散发出一道道珠宝般璀璨的光芒，是漂亮到极致的一种颜色。

　　摄像师自从刚才给毛料做特写开始，镜头就没有离开过，一直跟着张辰的动作，现在的镜头也是对着张辰手上的这块翡翠，现在正张大着嘴巴在镜头后面发愣呢。他拍摄翡翠公盘已经有好几年了，自己也成了一个翡翠爱好者，关于翡翠的知识学习了不少，但是他从来没有见过或者听说过这种颜色的翡翠，只是知道这块翡翠是一块玻璃种。

　　卢俊义和吴瑞泰交流了半天，确定两人都没有见过这种颜色的翡翠；卢俊义涉足珠宝行业二十年，现在却不知道这是一种什么颜色；吴瑞泰看遍了缅甸翡翠的历史记载，也是一样没有见过有文字记载。这应该就是史上第一块这种颜色的翡翠了，还是无暇透明的玻璃种，稀世珍品啊！

　　卢俊义突然想起了什么，对张辰道：“张辰，你还记不记得你家里的那几件柴窑瓷啊，你看这颜色像不像那个，‘雨过天晴云破处，者般颜色做将来。’，而且这块翡翠还带着若有若无的珠宝光泽，真的是很像啊，几乎是一模一样了。”

　　吴瑞泰是没见过柴窑瓷器的，但是以他对翡翠的了解，这块翡翠绝对是前无古人的，也就是说，张辰是第一个发现这种翡翠的人，笑着对张辰道：“张先生，您是第一位发现这种翡翠的人，按照惯例，您应该给这块翡翠的颜色定一个名字。”

　　看了看宁琳琅满是小星星的眼神，张辰略微想了一想，自己的确是第一个发现这种翡翠的人，那就来给他起个名字吧，笑道：“的确如卢哥所说，这种颜色无限接近于柴窑瓷，既然是这样，那就用形容柴窑瓷的颜色来定义好了，雨过天晴云破处，就叫破云青怎么样。”

　　“好，破云青，这名字很有气势啊！解出这样一块前所未有的翡翠，张先生您将会被写入翡翠历史，让后世所有翡翠玉石圈子里的人都记住您的大名。”吴瑞泰有些激动地说道。

　　张辰笑了笑，说道：“哪里，这都是大家的功劳，并不是我一个人就能解出这块翡翠的，吴先生您和卢哥，还有我的未婚妻，都是共同发现和见证这块翡翠出世的。”

　　卢俊义看着这块颜色被定义为破云青的翡翠，心里升起了一丝感慨，张辰在古玩收藏上已经有骄人的成绩了，这进入翡翠圈子才短短几个月，还不到一年的时间，就已经做出这么高的成绩，这世间果然有天才啊！


第104章 意外收获

　　卢俊义的眼神里带着浓浓的羡慕，问道：“张辰，这块翡翠你准备怎么处理啊，你公司开业的时候拿出来的话，绝对能造成轰动的。”

　　张辰怎么可能把这样的极品宝贝卖出去呢，也就是给宁琳琅和张芷兰、陈雯琳弄几件首饰出来戴戴，剩下的他只会留在自己手里收藏起来，而且珠宝公司开业所需的东西早已经全活儿了，笑道：“这么好的宝贝，百年难得一见都说轻了，我有那么败家吗？”

　　几个赌石师傅和天美公司的赌石顾问这会儿都已经惊呆了，张辰这一下午的表现，已经在很大程度上颠覆了他们对于翡翠的认识，原来垃圾毛料也是可以解出这么多上品甚至顶级翡翠的，而且翡翠还有没被发现过的颜色，这还是以前所熟知的行业吗，老话说得太对了，学无止境啊！

　　听到几个赌石师傅们的议论，路人甲乙丙丁又分别把话传了出去，很快就传遍了在场的每一个人。从未出现过的颜色，而且又是一块玻璃种，这一下午的时间就解出五块玻璃种了，这绝对是翡翠玉石界的传奇了，除了今天之外，怕是再也难遇到了。

　　很多人都想走近了去看看那块前所未有的玻璃种破云青，可那块翡翠在他们还在议论着的时候，就被张辰交给丁志强收起来了。现场已经聚集了五六百人，谁知道这里边有没有一些目的不良的，一旦有个差池，后果就会很严重的。

　　这样的做法是绝对正确的，最起码现场就有一位老兄正在想着坏招，怎么才能把这块世所罕见的翡翠给毁了，好出出心头的一口恶气。这位当然就是花衬衫大爷了，此时他的双目都已经因为充血而变得通红，满脸都是怒色。

　　看着丁志强把翡翠收起来，恶狠狠地剜了张辰一眼，冒出一句话：“有什么呀，不就是解出一块破翡翠吗，还破云青，狗屎青吧，我看连狗屎都不如，黄口小儿乱喷粪，一点经验都没有还敢给翡翠定名，真是荒唐。”

　　说完了这段看似抢面子实则很丢人的话，花衬衫头也不回的走了，就在他努力往外边挤的时候，后边又传来那个年轻人的声音“狗屎大爷，您先别急着走啊，我还想请教您怎么才能回回都解出超级狗屎地来呢！”

　　众人又是一阵哄笑声，花衬衫倒是不以为然，也不理会其他人的嘲笑，怒气冲冲地往外挤着。看着别人出彩，有一点嫉妒在所难免，可你要是到了这样的一个境界就实在可恶了。围观的人们早就对他看不下眼了，不是给他下个绊子就是专门挤着不给他让路，可怜的花衬衫真是耗尽了力气才从人群里钻了出去，累得坐在路边直喘气。

　　张辰在把那块玻璃种破云青交给丁志强后，也同意了电视台记者的采访要求，并且同意让他在酒店里再次进行一个专访。那位记者也是不停地表示着他的感谢，还承诺一定要把这次的采访作出最漂亮最精彩的片子。

　　电视台的采访开始之后，其他一些媒体的记者也都凑了过来，今天的这场解石在翡翠界，绝对算得上具有历史意义的一次。能在大公盘期间搞出这样的新闻，意义是很重大的，媒体记者在这方面的嗅觉都是一样的敏锐，都围着张辰提出了自己的问题。

　　吴瑞泰是张辰唯一认识的缅甸人，也只能是由他来作为翻译了，不过他倒是很乐意充当这个角色，这也是和张辰拉近距离的一次机会啊，他还巴不得呢。

　　整个采访过程用了有近半个小时的时间，张辰主要还是说琳琅·艾利娜的事情，本来就是要宣传公司的嘛。当记者说起张辰之前解出的龙石种和今天的破云青以及他曾经解出的七色顶级翡翠，问他会不会有成品首饰销售的时候，张辰回答他龙石种和破云青的首饰可能会在未来合适的机会推出，其他的顶级翡翠首饰则已经有销售计划了。反正都是活话，想怎么扯就怎么扯呗，而且在开业拍卖会上也的确会拍出几件顶级翡翠首饰，也不算是说瞎话了；至于龙石种和破云青，以现在的情况看绝对不会卖的，除非张辰手里能够积攒到十几个立方分米的时候，才有可能出几件首饰来刺激一下市场，至于说合适的机会，只要他认为不合适呢，就一定是不合适了。

　　今天解出的翡翠，张辰也没有打算留在这里或者委托物流，当下就安排了崔正男和丁志强联系京城的安镇忠，让他立即带人来，明天就把这些翡翠都运回京城去，放在这里实在是让人不能安心。

　　现场围观的人群中也有一部分打着主意想要收购张辰这几块翡翠的，要说他们都有那个资金实力是不可能的，最多也就三两位有能力收购其中的一块而已，多数人不是想把张辰当大头来坑，就是想着让张辰转让一小块的。

　　不过这样的想法在电视台采访后就统统没有了。真想收购的，不论是整块收购还是想买一小块，听说人家自己就是开珠宝公司的，那绝对不会培养竞争对手了；那些等着逮张辰一个大头的，都是没有什么经济实力，只想着靠坑蒙拐骗发大财，张辰对于这些翡翠的价值要比他们还了解很多，不抓他们大头就不错了。

　　但是对于琳琅·艾利娜的宣传造势还是很有效果的，几乎来参加公盘的所有人，不论是各个珠宝公司还是个人，或者珠宝玉器行业的其他成员，都记住了这么一间珠宝公司，至少在行业内是打出名声了。

　　采访结束后，吴瑞泰盛情邀请张辰和随行人员共进晚餐，张辰推拖不过，也就一起去了，那两块大个儿的翡翠则是由崔正男他们负责，和吴瑞泰安排的士兵押运到公盘的保险库房去，等着明天安排人手运回京城。吴瑞泰也拍胸脯保证，帮着办理好一切相关手续，绝不耽误张辰的事情。吴瑞泰能够调来士兵押运翡翠，张辰也对他的能力有几分认可，这样的事情于他来说应该不是什么问题。

　　席间，吴瑞泰也对张辰在翡翠和珠宝方面的能力表示很佩服，又和张辰交流了一些佛教方面的知识。张辰也对吴瑞泰有了一些了解，吴瑞泰的家族是缅甸的大世家，在军政商三界都有这不凡的实力，他自己就拥有几座大型翡翠矿场，还有几座宝石矿和金矿，是家族里他们这一代人在商界的头领。

　　张辰一直就在想，怎样才能和缅甸这边的翡翠宝石矿场拉上关系，保证自己的计划能够顺利地执行，这时候就出现了一个吴瑞泰，这真是一个值得高兴的消息。对于吴瑞泰的亲近，自然也就不再拒绝，两人谈笑风生的吃了一顿饭，相互都有了一些了解，对于彼此在各自行业内的成就也都很欣赏，交情也更进了一步。

　　对于吴瑞泰提出的大金寺的承经大师参与未来佛教古籍研究的事情，张辰也答应下来，原本张辰就打算聚合一些大德高僧和佛教知识的专家来研究的，在这样的事情上卖对方一个面子很正常，而且承经大师也的确是一位佛法高深的大师，这样还能给唐韵带来好处，何乐而不为呢。

　　吴瑞泰却不这么想，他是虔诚的佛教徒，讲究供养佛、僧、法以及一切众生，对于能够为弘扬佛法出点力是很荣幸的。而且通过这件事，还能够让他的家族在缅甸佛教界拥有更多的话语权，也是一举数得的好事。心里也对张辰暗暗感激，认定了这个年轻的朋友，同时也在感谢佛祖的指引。

　　得知张辰来年要举行订婚仪式，吴瑞泰也要求张辰必须给他一份邀请函，否则他会认为张辰看不起他这个朋友。一顿饭下来，两人的称呼也有了改变，不再张先生吴先生的叫了，张辰管吴瑞泰叫吴大哥，而吴瑞泰则直呼他张辰，关系再进一步。

　　饭后，吴瑞泰安排了车把张辰等人送回酒店，他则是要再去处理一些公盘上的事情，并且把一台空调中巴车和两台轿车留给张辰，方便他这些天在仰光的往来交通。张辰实在是耐不过吴瑞泰的盛情，最后只得是留下一台轿车和一台中巴，再次感谢了一番，两人才告别了离去。

　　回到了酒店，电视台的记者早就已经在大堂等候了，看到张辰一行人走进酒店，赶忙上前热情地打招呼，问张辰是否方便采访。

　　采访是在张辰和宁琳琅的房间进行的，张辰对自己从来都是很优待的，再来缅甸之前就给自己订好了一间套房，这时候正好在客厅里进行采访的录制。

　　在记者的请求下，张辰把那块玻璃种破云青也放在了茶几上，整个采访的过程都是围绕着这块翡翠在进行，穿插着一些下午解石的片段。其间也对张辰之前所得到的一些顶级翡翠的事情做了一些访问，张辰也很配合地把宁琳琅佩戴的那一套首饰拿来，在茶几上铺了一块软布给他们拍摄，但是需要拿在手上拍摄的，就由首饰的主人宁琳琅来代劳了。对于当时怎样看出毛料的奇特之处这个问题，张辰肯定是无可奉告，记者也觉得自己的问题有点过了，这不是让人家自爆发财的门道吗，连忙起身道歉。

　　采访非常的成功，张辰对于琳琅·艾利娜的宣传造势也很成功，但是他没想到的是，这期专题播出以后，引起的轰动超出了他的想象。国际翡翠市场突然走热，翡翠的价格也是一路高歌猛进，受益的不单是翡翠首饰，就连毛料的价格到了零二年第二次公盘的时候，也都上涨了一半。

　　而令人最为意外的，就是这期专题传播到很多的国家和地区之后，一些好事者就对历届公盘上表现最好的买家和翡翠玉石行业的高手做了一个总结和评比。评出了王、霸、客等三个等级的相玉和赌石高手，张辰则是因为曾经解出七种顶级颜色的翡翠和龙石种翡翠，以及在公盘上从垃圾毛料中解出了超级翡翠、发现了前所未有的破云青这种顶级颜色的翡翠，被划到了这三个等级之外，单独列出一个名号“玉师”。理由是他在翡翠玉石行业的成就和贡献，足以当得所有翡翠玉石行业人士的老师。

　　而这个称号在之后的很多年里，都被玉石行业的人视为最高荣誉和不可逾越的高峰，直到很多年后，有人就戏称“玉师”为玉狮子，有玉石界霸主的意思，让张辰很是好笑了一阵子。

　　后话不表。话说张辰在第二天的明标拍卖上，已经成了众人关注的焦点，很多人都想让张辰帮着看看自己看中的毛料，无奈张辰总是以自己只不过运气好，还要多多向各位前辈和同行学习的借口推掉了。这种要求简直就是胡闹嘛，如果是张辰也看上了这块毛料，你让别人怎么说，是说实话告诉你这块毛料很不错值得拿下来，还是哄你说这块毛料不咋地别费心思了？

　　好在张辰最看重的毛料在第一天的明标上都已经拿下了，这一天里也就是三块冰种和一块顶级墨翠的毛料被看好，其他两块冰种毛料都因为表现太好而被很多人盯上，张辰也就基本上放弃了。

　　不过这一天也有意外之喜。张辰用不到六万美金的价格拿下了他所看好的四块毛料之后，本就准备回酒店休息了，他可不想被一大堆人拉着问这问那的。但是就偏偏有人在这个时候找上了张辰，这位已经取了自己标下来的毛料，是想让张辰帮着看看怎么下刀的，他在前一天可是看过张辰所有的解石过程，没有一次是切偏了的，是以对张辰的信心十足。

　　人家都抱着毛料跑来了，而且只是让帮着画道线，张辰就不好拒绝了。先直观的看了看这块毛料，表现还算可以，应该能够出绿，不过种可能不是很好；又用意念力看了看，里边是一块金丝种艳绿，有个三四立方分米，还算不错吧。就照着里边翡翠边缘超出来一点的地方给他画了一条线，告诉他切下去就差不多能看见翡翠了，但是也不能保证完全正确。

　　那人高高兴兴地抱着毛料走了，心里又把张辰夸了一番，什么高手啦，低调啦，平易近人啦，乐于助人啦，反正都是些不花钱的好话，说个够呗。

　　这位的出现让张辰更加想要快快离开了，再待下去其他人有样学样的都跑来找他，哪怕只是画道线，也不是轻松的事情。扭头看了一眼大屏幕，就发现他准备放弃的另一块毛料基本没有人关注，张辰就有点动心了，决定先坐下来看看再说。

　　一直到还剩下一分钟的时候，那块毛料的价格只被人加了一次五百美金，张辰就顺手拿起了竞拍器，在上面输入了一万三千五百五十九。这块毛料的价格是五千美金，照现在的情况来看，这个价格应该是绝对能拿下了，如果拿不下，张辰也就认了。结果出奇的顺利，张辰还真的拿下了这块里边有二十多立方分米阳绿冰种翡翠的毛料。


第105章 公盘结束

　　张辰也算是给这届公盘做了不少贡献，他在交易中心的现场解石，让不少买家都对一些奇怪的垃圾毛料产生了浓厚的兴趣。在张辰离开交易中心之后，连连有垃圾表现的毛料被高价标下，其结果当然是可想而知的了，内在好的垃圾毛料早就被张辰标走了，剩下的就真的是一些垃圾毛料了。

　　事后，这些标下垃圾毛料的人也都认识到，不是所有的垃圾毛料都会出好翡翠，没有那个实力，就不要学人家，否则只会让自己吃亏。

　　从交易中心出来，张辰就找到了吴瑞泰，对方早已把他所需要的一应手续材料办妥。并且很抱歉的说因为琐事繁多，不能请这几位赶来的朋友吃顿饭了，以后有机会再补请。众人能够感到吴瑞泰的诚意，也都很感谢对方的盛情和帮助，再次道谢之后才离开。

　　中午和安镇忠以及同行的五个人一起吃了饭，这五人之前都没有见过张辰，只是从他们的头儿安镇忠那里知道，老板是一个极其能耐的人，不但有深厚的背景，还有着很庞大的个人实力，而且是一个顶级高手。看着眼前这个二十出头又温文有礼的人，他们怎么都想不出，崔正男是怎样被他一招打飞的，完全不像是这样的人能够拥有的力量嘛。但是看着崔正男跟在张辰后边屁颠儿屁颠儿的，对他唯命是从的样子，又觉得那一定是真实的。

　　其中一个想要了解一下张辰到底有多厉害，他的年龄比崔正男还要小，才刚刚二十一岁，自己的世界观和对现实的认识还没有成型，说起话来也就不太讲究，想起来就问：“张先生，都说您是一个顶级高手，力气比崔哥还要大，您到底有多大的力气呢？”

　　其他人虽然也不会很在乎这些事情，尤其是崔正男他们三个，这几天和张辰处下来，都认为张辰绝对是那种标准的好汉性格，但是又比好汉们多了些儒雅，总之是一个好相处的人。但是再好相处的人也不是没有脾气的，你惹到他一样会有麻烦，这小子这样的问，明显就是对张辰的实力有怀疑啊，都朝他看过去，有的还瞪着他。他一个人问这种问题倒没什么，但是就怕张辰不高兴，那样很可能就会牵扯到工作的问题，这样的工作可是打着探照灯都不好找的。

　　张辰也不以为忤，知道他还没有完全被世俗所进化，看了他一眼，也有心逗逗他，就笑道：“我到底有多大力气，呵呵，你听说过一个成语‘一发千钧’吗？这里边的钧，就是一种重量单位，相当于汉代的三十斤，汉代一斤大约就是现在的二百五十八克。我徒手能举起两百钧的重量，全力一拳大概是八百钧，你算算我到底有多大的力气。”

　　这小子还真不客气，坐在车上就算开了，只是等他算完了之后，直接俩眼一瞪像铃铛了。这也太可怕了吧，徒手就是一千五百多公斤的力气，三千多磅啊；全力一拳更恐怖，居然有一万三千多磅的力气，怪不得能把大熊打飞呢，这还是人吗？

　　看着别人戏谑的眼神，他就知道张辰没有说假话，更是没胆子找张辰试一试，那和自我虐待没有区别，看了眼正微笑着看着他的张辰，翘起大拇指，结结巴巴地说道：“张，张先生，您，厉害，真，真的是，是太牛了。”

　　看着安镇忠他们都上了飞机，张辰也就安心了，这样的东西也没办法存到戒子里边去，就算过程能够保密，但是这东西到时候就不好解释了。这次索性让安镇忠把其他几块翡翠都带走了，有吴瑞泰帮忙，一应事情都很好解决，也省得回的时候再麻烦，这样的东西托运是很不明智的选择，毕竟价值太高了。

　　送走了安镇忠他们，张辰就回到了酒店，趁着这段时间好好和宁琳琅温存一会儿。要说这办事效率太高了也有不好的时候，和小师妹热乎了一会儿之后，张将军刚要横刀立马，提枪上阵，“叮铃铃……”电话响了。

　　接起来是酒店总台的英文服务，说转接艾莉萨·麦克唐纳小姐，把电话交给宁琳琅，就听见宁琳琅在那里说了几句好的，谢谢之类的话，然后就挂了。

　　张辰正要继续上阵拼杀，宁琳琅却坐在一边笑道：“师兄，木材交易中心那里的公司已经把东西送到郊区的马场了，现在就在那里等着，我认为我们还是尽快去交接一下吧。其实我也很想的啊，不如我们晚上回来之后再继续，一定让你满意，怎么样。”

　　张将军只好看着索魂枪变成了捆仙绳，带着宁琳琅上了吴瑞泰安排的车，告诉司机去郊区的那个马场。

　　进到马场里边，一眼望去要比那天在木材交易中心见到的还要壮观，里边整齐地排列着打包好了的原木。全部都是三垛一排，五米高十米宽的柚木垛子；还有五垛一排，三米高五米宽的鸡翅木垛子。足足有两百多米长的距离，全都垛满了，张辰展开意念力仔细检查了一遍，里边并没有什么腐朽、生虫或者断裂和潮湿等问题，数量也都够了，而且货物的质量也满足了双方所约定的他们提供的原木不得低于张辰所要求的尺寸和规格的条件，看来这几间公司做买卖还是比较靠谱的，毕竟这是大买卖，他们还想着有下一回呢。

　　张辰又装模作样的抽查了一下，表示确定没有什么问题了，然后双方就在当场签订了购销合同。三间公司的代表收到了宁琳琅交付余款的银行本票后，就兴高采烈的走了，还请宁琳琅以后有什么生意一定要照顾他们的公司，他们一定会提供全缅甸最优质的木材。

　　等到他们走了有一阵之后，张辰估计着他们应该走远了，看了看四下无人，就把这里的木材垛子全部收进戒子里边。接着就出了马场，锁上大门，上车回酒店了。

　　接下来的两天是暗标的开标日，除了等待开标的结果之外，没有什么实质性的事情可做。张辰就找到了吴瑞泰，提出了想要在公盘之后购买其中一些毛料的要求。

　　吴瑞泰当然是满口答应，公盘上剩下的毛料越少，就代表公盘越成功，这样的事情对他还是一件好事呢。虽然说所有毛料都必须通过公盘来销售，但是卖不出去也是大问题，每一个矿场主和毛料商人都会想办法搞出去一批，保证自己的利益，张辰既然愿意要，那他自然是要做这桩生意了。吴瑞泰笑道：“张辰老弟，你这哪里是在要我帮忙，简直就是在帮我解决难题嘛。这次的公盘有不少都是我的毛料，应该占到了六成以上吧，公盘之后所有我的毛料你随便挑，我在联系一下其他的毛料主人，看看有谁还愿意卖的。”

　　张辰见吴瑞泰乐意帮忙，就感谢道：“那真是谢谢吴大哥了，其实我也用不了太多，就是一些中低端的半明料，有两千万左右的货就差不多了。”

　　吴瑞泰一听就翻白眼了，两千万左右的中低端翡翠，您还说不太多，那多少才是多啊，笑着说道：“老弟你可别和我客气，我这也是在给自己推销呢，压在手里卖不出去，我也会很麻烦的，真要感谢的人是你啊，只要你拿着钱，谁都会抢着买给你的。”

　　两人也就不再客气，说好等开标之后就去选料子，吴瑞泰会负责办理一切相关的手续，保证把毛料安全送到京城。

　　这次来缅甸，所有的事情都很顺利，尤其是购买原木和中低端翡翠的事情。先前是三间公司合在一起来谈生意，价格都很便宜，原木的质量也很好，就连交接都很顺利；后来又和吴瑞泰交了朋友，这位可是缅甸的大人物，有了他的帮助，翡翠的事情就相当容易了。原本打算多留两天的计划也要改动一下了，早点回到京城，就能早些动身去往加勒比那边，到时候回来也会早一点，所有的事情都变得世间充裕起来了。

　　两天的开标过后，张辰的收获也是很丰盛。他自己投了六十三块全赌毛料和一百四十七份分一万八千克拉红蓝宝石，红蓝宝石全部中标，全赌毛料除了有四块为以后准备的豆青种没有标到，其他五十九块全部中标；公司投了一百五十二块全赌毛料和两百二十七份六百五十一块半赌毛料，以及九十一份六千零四十克拉的红蓝宝石，红蓝宝石一样是全部中标，全赌毛料有六块金丝种和六块芙蓉种的毛料没有标到，半赌毛料则是跑了二十九份一百零五块。不过跑了的都是一些中等内在的毛料，对公司不会有任何影响，总的成绩还是值得庆祝的。

　　其实这次公盘最大的赢家就是张辰了，这厮仗着自己的意念力，几乎横扫了公盘上所有的高品质毛料。表现差的毛料自然逃不过他的眼睛，而只要有表现好内在也好的毛料，他就会出重注，留给别人的都是一些残羹剩饭了，即使有不错的毛料，也不会太多。

　　他个人标下的五十九块毛料里边，除了里边有大块翡翠的六块芙蓉种和七块金丝种之外，全部都是冰种以上的毛料，玻璃种更是占到了十六块。公司标下的毛料里边，玻璃种也占到了全赌毛料六块和半赌毛料六份十九块的份额。

　　这倒不是张辰私心太重，主要是因为公司不是他一个人的，英国那边也派了人过来，拿一些表现极差的毛料回去，难免会有人说三道四，与其来回解释或者通过解石来证明什么，还不如这样来的省事又干脆。

　　在张辰之外，其实也有不少买家标到了不错的毛料，最起码冰种的毛料就被其他人标走了不少，张辰也不敢一个人把所有的好毛料都弄到自己手里了，那样结果会让整个翡翠市场出现混乱的。

　　公盘结束的当天，张辰领出了自己的毛料后，就和吴瑞泰再次进场去看毛料了，他还要给公司带回去一批中低端的翡翠，为将来的市场做准备。

　　吴瑞泰不愧是翡翠矿场中的大户，整个这次公盘上超过六成的毛料都是他提供的，属于他的没有被标走的毛料有很多，基本也都是一些中低端表现的，看来现在人们对于翡翠追捧还远远不到火热的程度，应该还有不少的时间做准备。

　　张辰游走在一堆堆的毛料之间，并不过多的停下来仔细观察，他的这种看标方式一样也引起了吴瑞泰的主意，对于张辰的能力吴瑞泰是很信任的，可是没想到他居然是这样看标的，吴瑞泰甚至怀疑张辰是不是为了帮他消化毛料才要求购买的。如果他真的是这样随便走走就可以分辨出毛料的内在，那他的水平到底在一个什么样的高度呢，吴瑞泰不禁暗暗咋舌，这个朋友看来还真是交对了。

　　张辰在两个小时之后，就选定了所有需要的毛料，一共是两千六百多万国币的价值。吴瑞泰自然不能在这个时候再赚张辰的钱，给其他人都会便宜很多，给朋友自然是要更便宜了，只是收了张辰一千五百万国币，当然他也不会赔着自己去给张辰，这样也不是朋友所为。

　　不管是两千六百，还是一千五百，反正是张辰先垫资的，连着那六千克拉的红蓝宝石，张辰已经给公司垫资了超过两千国币。

　　把毛料的事情安排妥当了，张辰也要回京城了，处理好京城的事情，还有一座宝藏等着他去挖掘呢，如果这座宝藏真的还在，那又将是一份天大的财富啊！父子两代海盗，其中还有一个是打着当时最牛的大不列颠国的旗号去打劫的，其中的财富有多惊人，可想而知了。

　　临行之前，受吴瑞泰和承经大师的邀请，再次去到了大金寺，这次可不是以游客的身份进去了，而是承经大师亲自迎接的。就在承经大师的禅房里，三个人交流了一下午，彼此都有颇丰的收获。

　　承经大师不单对佛学有研究，在历史、天文、植物学等方面都有很深的造诣。知道张辰是学历史专业的，也和他对很多历史知识做了交流，对于张辰的学识甚为惊叹。一个下午过来，已经把张辰当作了忘年之交的小友。

　　晚间是吴瑞泰做东，给张辰一行在当地的豪华酒店送行，席间，承经大师还派弟子送来几道素斋，足见对张辰的重视和关爱。


第106章 临行

　　缅甸一行收获不小，不但给自己和珠宝公司都采购了大量的翡翠毛料和宝石，还顺带着弄到一批上等原木，并且解出了前所未有的玻璃种破云青顶级翡翠，最重要的就是结识了承经大师和吴瑞泰这个缅甸大户。

　　吴瑞泰自己开着好几座翡翠矿和宝石矿，也表示过张辰可以直接到他的矿场去选购毛料，他会想办法帮助张辰运回国内；经过交谈，也了解了承经大师在缅甸的地位是很高的，是缅甸佛教界的领头人物之一，可以说，如果你在缅甸报出承经大师的名号，基本上谁都会给点面子的；有了这两位的关照，以后再缅甸基本可以畅通无阻了。

　　回到京城已经不早了，因为这些天基本都是泡在一起，张辰和卢俊义也就都准备直接分开各自回家了，公司的人公司自然会安顿，不需要他们费心。

　　远远的就看见了站在接机的人群中的张沐了，还带着三舅家的表妹张涵，老张家的遗传基因还是很不错的，俩人站在那里的确有点出类拔萃的样子。

　　走上前去先是给了张沐一个拥抱，然后打趣道：“小沐姐，才几天不见啊，你怎么就胖的这么厉害了，不是好现象哦。”

　　不等张沐发飙就又转身去抱张涵，这丫头是几个表弟妹当中和张辰关系最好的，性格比较活泼，又聪敏好学，张辰也是很看好她。

　　张沐这时候也得空了，就张辰怒道：“你个臭小子，谁胖了，有你这么说自己姐姐的吗？小涵咱们别理他，好心来接他飞机，还被他欺负一顿，以后再不对他好了。”

　　说完就拉着张涵和宁琳琅拥抱问好，张涵也知道宁琳琅要和表哥订婚了，很顺嘴地叫了一声“表嫂”，宁琳琅也是毫不含糊的就答应了。

　　接着就上来同样是接机的珠宝公司员工和安镇忠等人，见张辰和家人说过话之后，就都过来问好，有叫张总的，有叫张先生的，呼呼啦啦的十几号人。张辰和大家都打了招呼，然后就安排公司的人先走，留下安镇忠他们还要说些事情。

　　虽然张辰没有太多讲究，但是安镇忠还是坚持让两个手下接了张辰和宁琳琅的旅行箱，先行送到车上去，他自己则是留在后边向张辰汇报工作。

　　他负责押运回来的那批翡翠已经按照张辰的吩咐都办好了，最大的两块送到了总部后院的库房，其余的几块也都送到了张辰家里，由张芷兰和陈雯琳接收后送进了地下一层的防盗密室里。名单上的两百多人已经来了有差不多九成，全部安排住在了几处四合院，公司给安排的配车也在张辰走后的第三天就解决了；其余人的也都会在一周之内赶到，对于能有这样一份工作都很高兴，安镇忠也代表大家对张辰表示了感谢。

　　张辰对安镇忠的办事效率很欣赏，之前在部队他就是这些人的头儿，现在依然还是，看来这帮子人交给他管理是再合适不过了。就让他把准备上船的几个人都抽出来，这两天先休息一下，准备随时出发到加勒比去。

　　安镇忠带着七八个人，再加上崔正男他们三人，都是相当彪悍的那种，站立行走也都是训练有素，配合着相同款式的两台大众T4，俨然就是一副富豪保镖的派头。

　　今天来接张辰，张沐就直接开来了他的G55，出了停车场，两台T4也是很自觉的就分在了张辰前后，形成护卫姿态。对于这一套张辰也是无可奈何，跟安镇忠说了一下没必要这样，对方以弟兄们也是想用这种方式来给张辰一点回报的理由坚持了。

　　张沐坐在车里笑着道：“你小子现在是越来越谱大了，看看这阵势，前前后后围着十几个保镖，比你大舅出来都要排场。”

　　张辰相当不屑的笑了笑，说道：“切，你以为我愿意这样吗，搞得好像什么似的。这帮子人都是比较热血的，你要是不让他们表示表示，他们心里也会不好受。再说了，我还需要保镖吗，谁要是盯上我，那就算他倒霉了。”

　　对于张辰的身手，家里人或多或少的都知道一些，最起码也知道普通七八个人不是他的对手。张沐成天和张辰厮混在一起，当然是了解的比较多一些，她还曾经提出过想要跟张辰学两招的要求，无奈张辰说她已近过了年龄，而且根骨不适合习武，不会有什么成就，教了她几式养生的招术把她打发了。

　　行至半路，张辰突然反应到今天不是周末，张涵这丫头怎么没去上学啊，就问道：“小涵你不要上课的吗，该不会是给小沐姐拐带了吧？”

　　张沐今天带着张涵来，就是要说她的事情，接道：“这事正要和你说呢，小涵的课程都已经修完了，正好她的专业用得上，也愿意在商场上走动，我就把她安排到汉府这边来了。”

　　对于这个表妹的能力，张辰还是很看好的，到汉府来工作也是一举两得的事情，他心里自然是乐意，就笑道：“果然是被你拐带了啊，小涵可是华大的高级人才，你给人家多少钱薪水啊，少了可是不行啊！”

　　张沐就从后边敲了他一记，道：“又在这边装好人，好像我会亏待小涵似的，你这小子实在是太坏了，你这话明显有挑拨卖乖的嫌疑。”

　　张涵也知道张辰是在开玩笑，就笑道：“小辰哥哥，小沐姐不会亏待我的，我现在只是一个普通的小秘书，劳动力价值还处在比较低廉的阶段，等我升职的时候你就得给高薪了。”

　　不错，能放下架子从一个秘书做起，然后踏踏实实的一路走上来，的确是个可造之才，张辰心里又是赞了一句。不过做秘书还真有点亏待这个小表妹了，就说道：“能从底层做起是很不错，但是也不能太低了，要不这薪水还真不好算，你就先做小沐姐的助理吧，薪水给你算一万五一个月，其他福利另算。有了一定的经验，就去蓝图工作，那里的空间更大一些，那样才适合你发展。等你完全成熟了，也有能力的时候，就给你更高的职务，或者哥哥我给你投资做自己的买卖。”

　　话说张辰对家人真的是好大方，刚刚参加工作就是一万五的月薪，还不算福利在里边，以后还能投资，小丫头直接就被感动了，抱着张辰就是一口，“小辰哥哥你太伟大了，就为你，我也得豁出去的干啊，放心吧，我一定会让你尽快给我投资的。”

　　“说就说，别激动啊，我这正开车呢，这丫头。”张辰给她亲的差点跑偏了，赶紧让她老实点。

　　张芷兰和陈雯琳知道儿子今天要回来，一下午都没出门，连工作也都推了，在家里操持了一桌丰盛的饭菜给张辰接风。

　　晚上的时候董老也来了，没多久张湄一家三口和张沄两口子也到了，亏了张辰家里的餐厅和餐桌都不小，要不还真是坐不了这么多人。

　　吃罢了饭，十来个人围在一起喝茶，张辰也把那块玻璃种破云青翡翠拿出来给大家看。所有人里边董老和陈雯琳是最懂这些的，看着这块史无前例的翡翠脸上就不只是欣赏的表情了，还带着惊讶和赞叹。

　　问过了张辰大致的情况后，董老笑呵呵的说：“用不了多久就会有人找上你了，那些珠宝协会的家伙听到这个消息，怎么可能放过你啊！而且你还有珠宝公司在经营，入会对你很有好处的，这个事别耽搁了，我也会帮你看着的。”

　　夜里张沐和张涵都留下住在张辰家里，几个女人讨论着即将到来的加勒比海之行，最后把张涵也说动了，当下就给张沄打了电话，让他立马把张涵的签证办好。张沄倒是答应了，但也在电话里嘟囔了半天，抱怨着大家都能去加勒比旅游，就他们家两口子因为工作没法成行。

　　张沐越来越对古玩行入迷了，缠着董老给她讲了不少的东西，董老对她也不藏私，但凡她提出的问题都会耐心的给她讲解，一些关键的东西也都会给她说得很透彻。宁琳琅已经是董老的关门弟子，再收徒是不能够了，但是给她一些辅导还是没问题的，对于张沐肯在古文化上下工夫学习，董老还是很欣慰的，他很乐意看到更多的人走进这一行。

　　第二天，张辰和宁琳琅又上了一趟玉泉山，把带回来的一些缅甸特产给老爷子送去，顺便给老两口调理一下身体。也把研发中心的进展给外公汇报了一下，这件事情涉及到不少方方面面，事关重大，而且是自己外孙主持的，所以老爷子也很关心。

　　研发中心的工程早已经启动了，虽然还不到主体施工的时候，但前期需要准备的工作也是不少，各种材料的订购，施工方的资质审核以及各项谈判，这些都是马虎不得的。光是一些需要提前设置的安全措施和几处地基的挖掘就是不小的工程，一千多米的工地上都是热火朝天的景象，施工人员和公司的工作人员来回穿梭着，还有设计和监理公司的人在一边指指划划。安全人员也都不清闲，四十多万平方米的工地，安全可不是小问题，两百多人轮班也仅够忙的。

　　在出行之前就把具体的行程安排好，把一些可能会出现的意外选择性的避开，这是张辰一贯的做事方式，而且这样的习惯也给他带来了很多的好处。这次去加勒比海将历时一个月以上，期间可能会意外发生的问题会很多，更是需要缜密的安排，把这些事情提前避开。

　　张辰在之前已经计划好了具体的行程路线，安顿好各方面的工作，就要把行程细细的过一遍了，看看还有什么需要改动或者补充的地方。这次是带着母亲和五师叔一起去，必须安排的妥妥当当，让她们玩个尽兴。


第107章 加勒比

　　首都国际机场的候机楼里，张辰嘟嘟囔囔的念叨着：“出趟门也太不方便了，行李不能超重，还得转机，座位也不够，包个机也都这么麻烦，得赶紧搞一架自己的飞机来，要不这出去一趟太费事了。”

　　京城还没有开通直飞加勒比地区的航班，都是到欧洲或者北美然后转机的，无奈之下张辰只好从香港搞了一架包机飞一趟。倒是可以先直飞伦敦然后开游艇到那边去，但是那要耽误五六天的功夫，时间上有些来不及，只好作罢。这会儿正在等候往香港的航班，心里就在盘算着得早些弄私人飞机了，他以后要往返世界各地的次数会比较多，总是转机或者包机都会有很多麻烦。

　　前些日子就有这个打算了，只是没有实际的遇上问题，现在可就真犯愁了。关于私人飞机的问题，他也查了不少资料，目前来说能最快到手的就是湾流飞机了，只是载客量有些小，空间也不是特别的大，没有可供休息的空间，波音和空客的空间是足够大了，但是定制的时间会很长。

　　湾流G450倒是可以来一架，小范围飞一飞还是很舒适的，要想远程飞行还要更加舒适的享受，就只好选择等待了，波音和空客的定制期都在两年左右。

　　想到就马上办，拿出电话给宋武拨过去，让他近期就联系一下湾流公司和波音以及空客，让他们给一些最新款式商务机的数据过来，然后发到他邮箱里。说起来容易，这都是要花钱的啊，两架飞机下来又得过亿美金，这钱还真是好东西，没了它啥也别想干。

　　要不就说钱花到哪里哪里就好呢，私人包机就是和普通航班不一样，空姐的服务有多一流就不说了，连机师都会来和你问好，吃吃喝喝的都是按照自己要求准备的，一路上十几个钟头倒是享受了一把。下了飞机就开始怀念，对于私人飞机的想法就更浓烈了，最好能在这趟旅行当中就把这事定下来，快一天是一天啊！

　　加勒比海地区属于热带气候，十一月以后到来年的三四月避过了中北部的热带风暴，正是最适合旅游的季节，不论是观光游览还是在海滩上嬉戏，都会让人有一种融入空气中的感觉。

　　波哥大是哥伦比亚的首都，也是此行的第一站，这里有被人称作南美洲华盛顿的西蒙·玻利瓦尔骑着高头大马保护着的以他名字命名的广场，有和葡萄牙那座建在泪水庄园上的教堂同名的圣弗朗西斯科教堂和蒙塞拉特山上的白色小教堂，有圣坦德尔公园里世界上规模最大的黄金博物馆，还有让全世界咖啡爱好者无限向往的哥伦比亚咖啡。

　　要说张辰到哥伦比亚来要做的就是两件事，一是到黄金博物馆好好看看，学学经验；二就是为了咖啡来的，他是一个忠实的咖啡拥趸，对于正宗的哥伦比亚咖啡早就垂涎已久了。

　　世界上没有任何一种咖啡可以在品质上超过哥伦比亚咖啡，包括牙买加蓝山和古巴Cubita都没能超越，只是因为正宗的哥伦比亚实在是太少了，每年能够品尝到正品的人寥寥可数。他也是之前就拜托了西班牙的沃克·斯特里奥公爵，跟这边打了招呼，这才专门给他留了一部分的。

　　张辰很快就在酒店里见到了当地一位大人物的管家，看着对方送来的两大袋六十公斤装的哥伦比亚咖啡以及一箱五百支装哥伦比亚当地雪茄后，真的都有点幸福的感觉了，这可是世人梦寐以求的好东西，一下子就拿出这么多来，真个是大手笔了。何况对方还表示，张辰作为沃克·斯特里奥公爵的朋友，如果张辰喜欢的话，他们今后每年都会为张辰按照这个份量预留出来，并且通过特有的渠道送到他的府上。

　　张辰当然是愿意了，表示了一番感谢之后，请管家对他的老板代为感谢，并请他转交一包上等的十七世纪檀香。晚间的时候，又给西班牙去了电话，对沃克·斯特里奥再次表示了感谢，很诚意地邀请她们夫妻到京城去做客。

　　张辰这次带着母亲和五师叔她们来，就是要陪她们好好的玩一玩，安镇忠等人也都被张辰叫着一起去玩了，一来不会让他们觉得太生分，二来有他们在安全问题也更稳妥。

　　出门在外更是要对自己好一点，张辰从酒店租了三台商务车方便出行，一行人浩浩荡荡的游来逛去。一众女人们挎着好几只相机，从玻利瓦尔广场到被称作“圆形监狱”的历史博物馆，再到圣卡洛斯宫，一路上不知道拍了多少相片。张辰作为此行家庭成员中唯一的成年男性，分别被每一个女人拉去合影，搞到最后，只要到一处景点，张辰就会主动站在适合摄影的角度等着大家来合影。

　　宁琳琅也是爱玩的人，手里举着DV机记录着大家欢乐和喜悦，张沐甚至带了两台DV，说是要有备无患。张芷兰熬了二十多年，第一次和儿子远游，最为开心的就是她了，每到一处就要拉着张辰摄影摄像。一行人热热闹闹的，在这异国他乡里，倒也玩得开心。

　　让哥伦比亚闻名世界的东西有很多，这里盛产石油、煤炭、祖母绿宝石等矿产，还有黄金和铂金，再有就是毒枭了，当然，这种特产是不大让人们喜欢的。

　　哥伦比亚人冶炼黄金的历史可以追溯到两千多年前，是历史上有名的黄金之国，当年的哥伦比亚遭罪也就遭在了黄金上。相传在很早以前，当地的印第安部落首领会在身上涂着金粉，乘坐一艘满载着祭品的黄金船去瓜达维达湖祭祀神灵。他会在湖中把自己身上的金粉洗掉，然后把船上的祭品抛入湖中，岸边朝拜的人也会把自己的黄金首饰都丢进湖里，千百年下来这个湖中就全是黄金了。

　　而当地古老的丧葬习俗也是要求，在人死后要进行厚葬，把黄金器物放进死者的腹内来保护他的灵魂，同时也把逝世者使用、佩戴过的珠宝和很多金器一同埋入地下。

　　这些习俗和传说被当时的西班牙殖民者知道后，就以各种方式来侵占和掠夺印第安人的财富，挖坟掘墓的把无数的陪葬品熔成金锭金砖。瓜达维达湖底的金器也被捞的干干净净，连湖水都变的清澈见底。张辰心想，估计威廉·丹比尔的那些宝藏里边，有不少就是这样得来的。

　　位于圣坦德尔公园里的黄金博物馆里，以多个不同的主题分隔，陈列着两万多件从公元前二十世纪到公元十六世纪时期的印第安金器，讲述着印第安黄金文化的发展历史。从日常生活中的刀碗杯盘和各种首饰等用具饰品，到面具、香炉、神龛以及祭祀用具等带有一定地方文化色风采的器物，这些都是代表着古代印第安人智慧和艺术造诣的艺术精品，是传播人类璀璨文明的媒介。

　　其中最为珍贵的就是举世闻名的镶有一千四百块绿宝石的“圣体匣”和黄金船，以及金巴亚人之盆、金巴亚人猿像、铁拉登特罗人面具，都是印第安人的艺术珍品，当属无价之宝。

　　博物馆顶层的黄金大厅是最为神秘和绚丽的，每次进入的游客不得超过二十人，而张辰一行人恰恰是二十一人，好在张湄的儿子胡羽还不满六岁，工作人员也很好心的放行了。

　　伴随着排箫、竖笛、地鼓等印第安典型乐器合奏的悠扬乐声，漆黑的黄金大厅里亮起了灯光，数百件不同时期的精美印第安黄金工艺品映入眼帘，犹如进入了黄金的宫殿般，让人有些目不暇接了。

　　从黄金博物馆出来，这一天的行程就要结束了。很丰盛的吃了一顿当地特色的晚餐，大家就坐在酒店的咖啡厅里交流着一天下来的感受和发现，商量着明天要怎么去玩。

　　身在异国他乡，体会着异域风情，让热恋中的男女更加的激情澎湃。宁琳琅本就是热情似火的性子，再加上这一天下来积攒的激情，在咖啡厅时候就有些蠢蠢欲动了，一进房间就像是八爪鱼一样缠在了她师兄的身上。

　　两具赤裸的躯体在大床上翻来滚去，释放着彼此的激情和浓浓爱意，房间里弥漫着女人的体香、衣物上的檀香以及雄性的汗味。这一夜，宁琳琅缠绵起伏地拼死奋战，也许是被身在异乡的刺激所感染，这丫头居然大开门户，在浴室里大胆地向张辰敞开了她的后花园，让张辰实实在在的爽到了极致。

　　第二天，一行人早早的就上了蒙塞拉特山，观光一番之后来到山下，在特色餐厅用过了午餐，就要动身前往此行的第二站玻利瓦尔城了。

　　玻利瓦尔城是奥利诺科河沿岸的一座小城，玻利瓦尔州的首府，是人口密度很小的圭亚那高原上的重要商业中心，其人口大概和国内一个中等大小的县城差不多，但是发达程度要高于后者。城市也是得名于那位著名的“南美洲乔治·华盛顿”，他当年曾经在这里宣布成立大哥伦比亚共和国。

　　玻利瓦尔城并没有什么好玩的，在这里住一夜之后，就要乘小飞机去到几百公里外的卡奈马，那里才是真正好玩的地方。

　　这里有一座列入了联合国《世界遗产名录》的自然遗产——卡奈马国家公园，公园里有着成千上万种的动植物，河水从平坦的桌山顶部留下来，形成了众多大小不一的瀑布。

　　从卡奈马的码头乘坐游艇沿河而上，就可以看到一处奇观，世界上落差最大的瀑布从奥扬特普伊山上飞流直下。瀑布的水流量并不大，最宽处也只有一百五十米，但是最长落差却有八百多米，整体落差近千米。按照唐代的一尺三十点七厘米来计算，这瀑布还真是有“飞流直下三千尺”的派头。

　　至于发现这瀑布的安赫尔是不是卑鄙小人，我们也不好多说，总之那个国里的人，没有几个正大光明的，总想着把自己的意愿强加到别人身上，以保证自己的利益。

　　由于瀑布的落差太大，在地面上是无法看到瀑布全貌的，想要看清楚整个瀑布，就要租用当地的小型飞机到天上去看。张辰他们一行二十一人，分四拨上天观看了瀑布，当飞机横穿瀑布的时候，才真正的能够感受到那种磅礴的气势，不是一般的瀑布所能比的。

　　每一个乘坐飞机观看了瀑布的人都会有一份奖品，一张印着“勇敢的探险者XXX”的证书，就连不满五岁的胡羽都得了一张。


第108章 上船

　　来到第三站马拉加波，就不用再住酒店了，“艾莉萨公主号”一周之前就已经停在了马拉加波港，只留下三名将来要在船上工作的水手，一个经理以及四个负责游艇餐饮和卫生的服务人员。在张辰他们到达接收之后，就可以住在游艇上了，这里要比酒店舒服得多。

　　弗雷德里克还是很细心的，不但给船上增配了一架四人座的小型直升机，连船上配置的七名外籍成员都全部会讲汉语，交流上不会有任何问题。两名厨子也都是女性，熟悉十几个国家和地区的烹饪，也会做一些简单的中餐，还有两个厨师位和两个保洁位是留给张辰自己来招募的。

　　国内的奢侈品行业还没有发展起来，尤其是在内地，极难见到这样超过三十米长的大型游艇。张沐是个标准的时尚族，对于这些奢侈品早在网络和杂志等方面了解过，尤其是知道张辰买了一艘游艇之后，更是下了一番工夫去了解，以张辰的大方，这游艇和她自己买也差不了太多，以后有的是机会乘着游艇出海玩。

　　张涵在出发之前就知道回去时候是要驾游艇的，她年龄还小，对于这方面的东西没什么了解，也就是在一些电影电视上面见过豪华游艇。现在看着这座五十多米长，漂浮在水上的建筑物，眼睛瞪得大大的，嘴里说着：“这船，好大啊，我们真的要驾这艘船旅游吗？”

　　一边的张沐早就从张辰的资料里对这艘游艇做了全面了解，这时候当然是要赶紧上船享受了，说道：“傻姑娘，要是别人的船，我们还站在这儿干吗啊，眼馋自己个儿吗？快来，咱们先赶紧上去，姐姐我还没享受过这样的生活呢！”

　　说完一手拉着张涵，另一只手抱起胡羽，撒丫子就往船上跑去了。压根儿就忘了后边还有一众等着上船的人，其中还有两个是她的长辈，实在是顾不了那么多了。

　　就连奢侈惯了的陈雯琳也有些眼晕，看了看船，又看了看张辰，说道：“小辰，这艘游艇还真是漂亮啊，你可真会享受。”

　　这艘游艇的船长叫詹姆斯·雷昂，一个四十岁左右的前帆船运动员，有超过二十年的海上航行经验，也是一个很有礼貌的绅士，他的妻子就是这艘游艇上的女管家丽娜·普罗林。弗雷德里克这样的安排是很有用意的，他熟识中华文化，知道稳定对于华人的重要性，所以这艘游艇上都尽量安排夫妻档来搭配工作，这样就可以避免很多不必要的烦恼。就连两个英籍水手都和两名厨师是夫妻，另外的两名负责卫生的，则是雇佣了单身的女性，看来这家伙对于洋鬼子的习性还是很了解的，知道带着家属而又稳重的人才会可靠。

　　众人登了船，在雷昂船长和丽娜管家的引导下参观了整艘游艇。这艘游艇和其他的同尺寸游艇有很大的区别，除工作人员的房间外，只有六个房间是可供住宿的，其他空间则是休闲和仓储的作用。艇上二、三层有两个大型的餐厅，两间超大客厅，一间八十平方米左右的健身房，六间储藏室，另外还有两间带办公室的书房。游艇没有配备附属艇，只在船尾的艇仓处配备两艘二十九点五英尺的快艇，作为临时救援工具；省出的空间一部分用作燃料储备，一部分设计了一个五百多立方的嵌入式海水养殖箱，用来存养一些水产；顶层甲板上是一个小型的露天游泳池和直升机平台。

　　张辰把随行的安镇忠等十三人给雷昂船长做了介绍，安排他们到合适自己的岗位上去。雷昂知道这些人都是张辰从国内带来的退役海军陆战队成员时，脸上也是带着一种尊敬和崇拜，他少年时的梦想就是做一名优秀的军人，可最后却阴差阳错的当了运动员，但是他对军人的尊敬是从小就根深蒂固的，这时候见到安镇忠他们就流露了出来。

　　另外的两名船员肖恩·卡梅伦和提那摩·罗伊德也是好相处的人，再加上安镇忠等人是人多势众，还是跟着老板一起来的，自然不会有歧视存在。

　　要说这些船员，包括船长雷昂在内，本就是靠行船航海生活的，他们倒是不在乎下一站会在哪里，也不会挑剔老板是哪里人。本来能够玩得起大游艇的人就不多，弗雷德里克的要求又比较高，他们这份工作也都是和弗雷德里克多少能搭上些关系才能上岗的。

　　本以为是给弗雷德里克打工，没想到见到弗雷德里克的之后，居然被告知是给他的女婿打工，还是这样一艘豪华的游艇，让他们马上就有了想留下来的欲望。弗雷德里克也是个有办法的人，对于人心的把握更是差不到哪里，又带着他们去参观了在建的另一艘超级游艇琳琅甜心号，并且和他们说，只要让自己的女婿满意，将来就可能会到这艘游艇上工作。

　　这下几个人的心思全活了，看来麦克唐纳先生的女婿是个很有钱的人啊，这艘要比艾莉萨公主号大了一倍还多啊，连附属艇都是八十多尺的，这回可是找到好雇主了，啥也别说了，好好干吧！

　　其实雇佣外籍船长和几名外籍船员还是有用意的，不得不承认在很多地方和场合里，这些欧洲船员办起事来要方便得多。而国内的游艇业还没有发展，对于一些业内的情况不是很了解，有这些外籍的船员在，的确是能省不少事。

　　知道老板今天会上船，丽娜管家早就做好了晚餐的准备，都是一些在当地购买的新鲜蔬菜和鱼类，并且安排厨房晚餐以中餐为主。

　　对于船上的这些欧洲人称呼他为BOSS张辰还是有些不习惯，在晚餐后给他们统一说了一下，把各类称呼都改了改。对于张芷兰和陈雯琳就称呼张阿姨和陈阿姨，称呼张辰可以是张先生或者先生，而宁琳琅可以称呼她为琳琅小姐，将来可以称呼夫人，其他人的称呼也是以此为标准，例如：胡夫人（张湄）、沐小姐、涵小姐等等。

　　这一天除了乘飞机从玻利瓦尔城到马拉开波之外，就是在下午的时候出去逛了一下，大家都比较轻松，饭后就坐在一起尝尝正宗的哥伦比亚咖啡。这些咖啡早在哥伦比亚的时候，张辰就已经分别用两公斤的密封罐子装好，然后委托航空邮递到了马拉开波，今天到港的时候就顺便领取了。

　　丽娜管家不但是一名合格的游艇经理，还是一个煮咖啡的高手，自告奋勇的要求来煮一次咖啡。说实话她是没有见识过正宗的哥伦比亚咖啡，但是对于咖啡却是很懂的，打开密封罐子的时候她就发现这咖啡的品质很不错，在磨咖啡的时候那种自然散发出来的甘甜香气，让她更是觉得这咖啡绝非凡品。

　　咖啡煮好后，丽娜和一名厨师带着杯具来到客厅，厨师出去之后，张辰笑着对丽娜说道：“丽娜，你说你是一个咖啡迷，那就一起来尝尝这咖啡吧，看看它有什么不同。”

　　丽娜没想到张辰会邀请她喝咖啡，忙谢过了之后给自己也倒了一杯，坐在沙发边上细细地品尝着，过了一会儿和张辰说道：“先生，我还没有喝过这种咖啡，所以也就无法对它作出判断。但是这种咖啡恰到好处的酸、苦、甜，和如同实质的自然香气确是最好的，入口时候感觉是平淡的，但是那种平淡却长久存在的香气却让人想追着它走。初尝好像是没有什么特别突出的地方，等慢慢品味之后，就会觉得它包含了很多日常可以喝到的咖啡里边的感觉，就是这种平淡，哦，应该是平衡的香气……”

　　说着说着，丽娜停下了话看着张辰，脸上带着些不可思议，问道：“天呐，先生，这该不会是那种波旁咖啡树上采摘的吧？”

　　“呵呵，丽娜你说对了，就是最正宗的哥伦比亚翡翠咖啡，看来你真的很懂咖啡啊，从它的香气里边就能够猜到。”还别说，这位丽娜管家是在场的所有人中，唯一能够在咖啡上和张辰平等交流的人。

　　又喝了一口杯子里的咖啡，还是那么的让人陶醉，丽娜继续说道：“先生，能认识您真是我的幸运，作为一名咖啡客，我十分十分地清楚，能够喝到最正宗的哥伦比亚咖啡是一件多么不容易的事情，而您却可以做到，这简直太让人不可思议了。”

　　的确是这样，哥伦比亚咖啡因为其味道的纯正，被广泛应用于各种高级混合咖啡当中；而这种采自波旁咖啡树的咖啡豆，由于其结果量小，成熟周期长，能够喝到的人，每年绝对不会超过三位数，而且其中有很多人也都是只能品尝那么一两杯，像张辰这样，可以定期得到一定量咖啡豆的人，可以说都是在咖啡上面极其奢侈的。

　　能够找到一个在咖啡上有共同语言，并且达到一定级别的人也很不容易，张辰就对丽娜笑道：“丽娜，你煮咖啡的手艺也是很棒的，如果你愿意帮忙煮咖啡的话，我保证，你也会常常喝到的。”

　　其他人对于咖啡都不是太懂，听这两人在那里讨论，虽然不太能插上嘴，但也都很认真地听着，算是多吸收一点知识吧。不论是自小受到教育要抓住每个机会学习的宁琳琅和陈雯琳，还是出身大世家，各方面都要求严格的张芷兰和张湄姐妹几人，都是善于学习的，这也是张辰最喜欢的环境。


第109章 公民的责任

　　“哦，我的上帝！羽，你这个顽皮的小子，你不可以趴在那上边玩，否则你会掉到海里被鲨鱼吃掉的。”一圈人围坐在沙发上聊的正高兴，外边突然传来肖恩·卡梅伦的声音。

　　张辰的速度最快，听到肖恩的话第一个推门跑出去，后边跟着出来的是张湄和丽娜，其他人也都挤在门口看这外边到底发生了什么事。就见肖恩一只胳膊夹着胡羽走了过来，小家伙还在那里不停的闹腾着，玩的不亦乐乎。

　　丽娜马上上前询问，才知道是胡羽在爬船甲板上的栏杆，被路过的肖恩看到拽了下来，虽然那栏杆还不是他一个小孩子可以翻过去的，但是也足足让肖恩吓出了一身汗，这样的习惯本身就是很可怕的。

　　一众人等知道经过之后也是吓得不轻，张辰拉过胡羽塞到张湄的怀里，像肖恩道谢之后，又对胡羽说道：“小羽，你也太顽皮了吧，大晚上的就敢一个人到那边去玩，以后可不能这样了。万一你受了伤，你妈妈会很伤心的，我知道你很勇敢，但是你还是小孩子，这样的游戏是不能玩的，知道了吗？”

　　胡羽和张辰见面的次数多了去了，也早就混熟了，点了点头笑道：“辰舅舅，我不喜欢喝咖啡，我想看鱼。”

　　众人都笑翻了，你说你一个小孩子家家的，谁还会要求你喝咖啡啊，还弄个你不想喝，实在太搞笑了。

　　张辰也是笑了一气，弯下腰对胡羽说道：“舅舅知道了，但是现在时间已经很晚了，小羽最需要的是好好休息，明天我们还要去看雪山呢。等明天看了雪山回来，舅舅给小羽抓好多鱼来，放在后边的大水箱里看，好不好啊！”

　　胡羽虽然小，但还是很懂事的，也知道张辰不会骗他，点了点头就跟着张湄去洗漱睡觉了。

　　船上有六个房间，张辰和宁琳琅早就混在了一起，大家都不说什么了，其他人正好都能有单独的房间。可偏偏张沐非要和张涵住一起，说是想要聊天，可张辰看她的眼神和表情却明明是有些害怕一个人睡，估计是在船上脚不着地，有点不适应吧！

　　马拉开波是委内瑞拉第二大的城市，要比玻利瓦尔城强太多了，光是人口就多出好几倍。在十九世纪的时候，这里还只是一个出口咖啡的小港口，后来在马拉开波湖发现了大量的石油储藏量，很快就被世界所关注，成为了著名的石油城。

　　作为加勒比海的大水湾，马拉开波湖也是南美洲唯一通向大海的湖泊，不但盛产石油，渔业资源也很丰富，沿湖地区肥茂的草场也成就了畜牧业的繁荣。由于马拉开波湖特殊的地理位置，它的形状像极了一只扎着口的钱袋子，而这一地区因港口、石油、渔牧等行业的发展，也实实在在的是一个富饶的地方，所以有人就戏称马拉开波湖是一个巨大的钱袋，湖底埋着的都是黄金和美元。

　　千百年来，马拉开波湖一直就是印第安人阿纽部落的聚居地，直到现在，阿纽人依然生活在这里。阿纽人在湖里钉入木桩，把自己的居所建在湖面上，以躲避野兽和其他部落的袭击。当初的殖民者来到这里后，看到这样的景象仿佛是到了威尼斯，就把这里定名为“委内瑞拉”，委内瑞拉在西班牙语里就是“小威尼斯”的意思，自那以后，这里就被叫做委内瑞拉了。

　　委内瑞拉被西班牙人殖民了几百年，西班牙化的很厉害，其实整个南美洲的大多数地方当初都是西班牙和葡萄牙的殖民地，英法等国的利益在这里很少。这边的人名都已经西班牙和葡萄牙化了，地名也全是，例如委内瑞拉就有巴塞罗那、巴伦西亚、西班牙港等等。

　　张辰走到哪里，肯定是一路买到哪里，委内瑞拉的烟草和咖啡也是比较不错的，张辰自然是不会放过，在第一天到达马拉开波的时候就带着大家出去溜了一圈，把当地的一些特产买了不少。

　　马拉开波最主要的景点就是戴着五个白帽子的梅里达雪山了，一条条溪流翻着浪花从雪山上流下来，浇灌着一路上的甘蔗和咖啡们，穿过大片的热带雨林，最后汇入马拉开波湖。当地的人们把这五座雪峰称作守护着马拉开波湖的五只雄鹰，最高的那只玉柱峰被冠名为“玻利瓦尔”，可见这位“解放者”在南美洲人民心目中的地位。人们所熟知的南美洲解放者杯足球赛，也是为了要纪念玻利瓦尔等几位南美解放英雄才定名的。

　　从梅里达雪山回来已经是很晚了，但张辰还是如约让胡羽看到了不少的鱼，答应了小孩子的事情就一定要做到，哪怕是他已经忘记了，否则会影响到小孩子的世界观。在他们离开的这段时间里，雷昂船长和好几名船员钓到了不少的鱼，全都放进了船后部的养殖箱，这可不单是要给胡羽看，很多都是为餐桌上准备的。

　　雷昂船长处理好了相关事宜，艾莉萨公主号缓缓启航，他们要趁着这个风平浪静的夜晚先巡航八个小时，第二天日出之后再全速航行，在中午之前到达牙买加首都金斯敦。

　　雷昂交代了任务之后就来和张辰商量具体的航行时间，然后又问张辰：“先生，这艘船的注册地是在巴拿马，但是我们却没有到巴拿马去看看，那里也有不错的风景和好客的人啊，您能告诉我原因吗？”

　　张辰听到他的问题笑了笑，然后看了看在坐的众人，说道：“雷昂，就像你说的，巴拿马是一个不错的地方，孔塔多拉岛的珍珠也很漂亮，但是现在的巴拿马已经只剩下被利用的价值了，其他的已经没有意义。就像我们要把船只注册在那里，只不过是为了寻求一种方便，至于缴纳的费用，也不过是为了能够继续维持我们可以享受到的方便而已。”

　　看雷昂还是有些不明白，张辰就给他解释道：“我这样来说吧，自从诺加列将军被逮捕并且审判之后，巴拿马已经不再是共和国了，最多也只能算是美利坚的一个州而已，一个没有主权的，只在名义上存在的，并且以此为骄傲的国家是很不好的，他们的软骨病会像霍乱和疟疾一样疯狂地传染别人。我虽然对于自己的免疫力很有信心，但是也不愿意去打这个赌，最少我会因为看到那些东西而恶心。虽然我是一个坚决反对歧视的人，但是对于软体人类，我却提倡这种人格上的歧视。”

　　“哦，还有一点也很重要，雷昂你知道我是一个中国人，所以对于出卖了自己的主权，又教唆着别人也出卖灵魂的家伙，我更加的厌恶。这就好比是，如果有人有要挑唆北爱尔兰脱离大不列颠，你作为一个英国公民也一定不会喜欢他的。这是每一个公民都应该做到的，虽然只是一件小事，但是如果每个公民都为自己的祖国做到同一件小事的时候，他们的祖国也会因为这件小事而更加强大，民族责任感是每个人都不可或缺的精神支柱。”张辰觉得应该把这点也补充进来，这个很重要，他也认为这是一个公民最基本的责任。

　　雷昂生活在思想自由开放的西方，对于这些东西也是很敏感的，张辰用北爱尔兰为假设来说明一些事情的本质，让他也有了深深的认同感。对于这个年轻而又富有的老板，也从心底生气一种尊敬，他的话虽然有些戏谑的成分在里边，还夹带着一些鄙视或者是仇视，但不能否认他是一个最优秀的公民。

　　在场的所有人，不论是张辰的家人还是和雷昂一起来汇报工作的安镇忠，又或是和大家一起聊天的丽娜，都对张辰关于公民责任的说法甚是认同。当大家都要求国家或者政府对老百姓做些什么的时候，是不是也想过自己对国家做了些什么，是不是真的尽到了一个公民应尽的义务，承担了自己应该的责任。

　　同时大家也都觉得张辰所使用的，例如软体人类和免疫力等很有针对性的语句很有意思，这家伙挖苦起人来还真是有一套，极尽鄙夷之能事。

　　安镇忠和雷昂说完了事就回到自己的岗位上去了，回去之后，安镇忠又把张辰的话给大家学了一遍。众人在听到关于人格歧视那段的时候，也是忍不住的发笑；对于张辰所说的公民责任，也很是认同。由其是这些曾经的军人，国家荣誉感和民族荣誉感已经在他们的内心深处留下了深深的烙印，不论在何时何地，这些都是他们必须要做到的。

　　牙买加和其他加勒比地区的国家一样，之前也都是西班牙等国的殖民地，建筑特色都是以当初的佛郎机特色和英式为主，在金斯敦的旧城区就可以见到很多几百年前的老建筑。

　　现在的金斯敦最出名的就是蓝山咖啡，要说还有的话，那就是购物中心和免税区了。只要你有足够的外币，你就可以在这里用其他地方六折左右的价格买到所有你喜欢的夏奈尔和范思哲们。

　　不同于女人们对服装和手提包的疯狂，张辰看上的是这里的咖啡和雪茄，服装箱包这些东西在哪里都可以买到，只不过价格问题而已，但是纯正的蓝山咖啡和牙买加雪茄，却是非在这里不能买到最好的；尤其是蓝山咖啡，只有在蓝山海拔一千八百米之上种植的才能叫蓝山咖啡，那个海拔以下的就只能叫做高山咖啡了。另外还有一种叫做“牙买加胡椒”的香料，也是张辰必购的货物，这种香料用在海鲜的腌渍上，很有一番风味，这回也要多买一些带回去。

　　牙买加只是一个小岛国，满打满算也就一万平方公里出头，逛一趟并不要太多的时间，艾利娜公主号在金斯敦停留了一天半之后，继续向下一站哈瓦那驶去。


第110章 珊瑚（上）

　　来到哈瓦那，最主要的就是购买张辰需要的Cubita咖啡、哈瓦那雪茄和当地的朗姆酒，另外还要购买船上的食物，哈瓦那面朝墨西哥湾，金枪鱼和龙虾的品质都是很棒的。临行还要给船上补给一些纯净水和燃料。

　　在哈瓦那停留了一天，置办好了需要购买的一应物什之后，还顺带去看了唐人街和哈瓦那市区的拉富埃尔萨城堡，又是一通猛照。并没有去光顾当地的圣塔玛丽亚海滩，相比起来，距离哈瓦那一百多公里之外的巴拉德罗，才是真正度假旅游的圣地。

　　不到巴拉德罗你就不知道古巴到底有多美，巴拉德罗是世界上最著名的海滩之一，堪称世界级的渡假圣地。二十多公里的狭长半岛上，拥有着加勒比海地区最大的酒店群，高尔夫球场、露天大剧场和延绵数公里的海滨浴场等等，各类设施都很齐备。在这里不但可以肆无忌惮地享受加勒比的海水和阳光，周边的洞穴、湖泊、岛礁、泥潭……，都让人流连忘返，有兴趣的人还可以玩玩潜水，或者租一艘小艇去钓龙虾，放松身心的方式多到让你都没时间停下来。

　　此行的最后两站也是众人最放松和最悠闲自在的时间，在巴拉德罗停留的三天里，只有一个任务，那就是享受。几个女人天天泡在沙滩海水之间，小胡羽也换上了沙滩短裤参与着，就连丽娜等人在闲暇时候也会上岸去嬉耍娱乐。

　　这里的海滩延伸到海里很远，海水相应的也就浅，大船需要泊在深水一点的区域，往来又比较费事，那两艘快艇这时候就派上用场了。由于大家都是住在船上的，所以每天往返于沙滩之间，这两艘快艇就成了这时候的交通工具了。

　　在最后一站的巴哈马，张辰需要自己来驾驶快艇，现在也正是一个学习的机会，九米长的快艇达到了五十节的速度，掌控起来也是需要一定经验的。好在雷昂和安镇忠两人都是合格的老师，张辰也是一个优秀的学生，一下午的功夫，也学了个差不多，只是单独驾艇不玩花活儿的话，也算是能够过关了。

　　在张辰的强烈要求下，由安镇忠和提那摩·罗伊德陪同，驾驶快艇出了卡德纳斯湾，用一次中短距离来试试自己一天学习下来的成绩。

　　开出十海里左右之后，再继续深入就不是一个新手的领地了，两人都建议张辰向回折返。张辰也只是想要检验一下自己的学习成果，差不多能自由行进就可以了，降下速度就准备掉头向回走。

　　突然想到加勒比地区当年可是海盗窝，这里会不会有一些海盗沉船呢，就没有再提速，只是保持在五到十节上，释放出意念力向海面下搜索。走了四五海里依然是没有发现，张辰就有些埋怨自己，为什么在牙买加附近的时候没有想到这些，那里当年可是发生过不少海盗之间的战斗，沉船一定不少的。

　　张辰稍显懊悔地要收回意念力，就在意念力撤退到一处珊瑚礁上的时候，张辰猛地愣了一下。咦，这是什么东西？

　　这个发现让张辰暂时抛开了自我埋怨，继而把意念力停留在珊瑚礁上搜索起来，只是除了刚才发现的那一处之外，再也没有其他的发现了，这座珊瑚礁也和其他的珊瑚礁一样，没有什么不同的地方。

　　张辰又把意念力撤出其他地方，只停留在珊瑚礁一角的那株珊瑚上，这株珊瑚和加勒比海完全不搭界，甚至完全不同于所有的浅海珊瑚，是那种质地很密的深蓝色。按常理来说，这里也是有可能存在宝石珊瑚，但是宝石珊瑚却不可能在存在于海面以下一百米之内，可这座珊瑚礁明明就在海面以下四十多米的地方。

　　张辰用意念力仔细地打量着这株珊瑚，这家伙得有近两米高吧，而且粗壮的很，靠近根部的地方有差不多六七十公分的直径，从根处伸出六七枝，就连枝干也都有成年人的胳膊那么粗。整株珊瑚通体呈深海蓝色，只在最中心有一线雾蓝色；内部分子排列紧密，密度也是大得惊人。以目前的观察结果来看，这应该是一株极品的宝石蓝珊瑚，其色泽和密度，以及个头，都是难得一见的。

　　而且这还是一株活枝珊瑚，表层还在随着海水的流向微微摆动，就像是一颗天然生长在礁石上的蓝色树木；根部不远处还伴生着一株呈鹿角丛状的黑珊瑚，仿佛大树下的灌木，彼此相携，端得是漂亮。这一大一小两株珊瑚，可以确定是宝石珊瑚无疑了，这么大个头的活枝珊瑚，还是罕见的海蓝色，绝对列入珍品范围了，就连一边的黑珊瑚，也是不得多见的。

　　接着又检查了一下根部，算是比较牢固的，如果想要带走就需要工具了，最少以现在的工具来说是办不到的，看来得等到从古巴出来之后再动手了。而且这么漂亮的极品珊瑚，还真是不好明目张胆带走，也不知道这样的东西当地是不是禁采，这片海域还在人家的领海范围之内，这一路回去肯定会给人看到，当地政府少不了要来理论，要知道古巴人有时候还是很小器的。

　　在张辰观察水下那一大一小珊瑚的时候，手里的活儿也就停了下来，现在快艇已经是厅在远处不动了，安镇忠见张辰有些微微出神，就问他怎么回事。

　　张辰回了回神，说道：“我突然有种感觉，就在我们现在所在的海面下，有一件不错的宝贝在等着我，你们有没有办法记下这里的准确坐标，等我们走的时候顺便来把它也带走。”

　　见两人都对自己的话有些莫名其妙，张辰就解释道：“你们也知道我是搞收藏的，在我们这一行里就有这样的说法，有时候人和宝贝之间是存在一定感应的，往往当一件和自己有缘的宝贝出现，那么你就会有一种很微妙的感觉，有很多收藏家手里的藏品就是这么得来的。老安你应该见过我家里那只很漂亮的望远镜吧，那就是我在云南找到的，我那次本是到腾冲去赌石的，但是一下飞机我就开始有一种感觉，好像有一件宝贝在等着我，结果就在一个水果小贩那里得到了那只望远镜。”

　　两个人听了张辰的话之后，似懂非懂地点了点头，他们不是古玩行的人，但是在自己的行业里对于人类的超意识反应也是了解过一点的。两人都表示可以记下这里的详细坐标，等从巴拉德罗出来之后，一定可以按着坐标找到这里。

　　在巴拉德罗玩了三天之后，艾莉萨公主号驶出了卡德纳斯湾，来到了那天张辰发现珊瑚的地方。张辰再次用意念力进行搜索，果然在船舷十几米以外的海面下找到了那座珊瑚礁，那两株珊瑚还像之前那样，静静地吸收着营养，以图不断壮大自己。

　　船上的人也都知道了张辰要下水去找一件宝贝，这时候也都聚在外边甲板上或是期待，或是敬佩，或是担心，但却没有一个人对于张辰有所怀疑的。宁琳琅早已经给大家说过张辰找到那只望远镜的故事，那只望远镜的价值几百万国币，就是换成美金也不是小数，绝对算得上是个宝贝了，想来这下面的东西应该也是不错的。

　　三个老外船员都是有些冒险精神的，对于张辰这种行为很是敬佩，这应该就是骑士的勇敢了吧！几个女洋人则是很欣赏张辰这种精神，但凡女人都会有一种英雄情结，张辰的行为就很合她们的胃口；安镇忠等十几个来自国内的船员则是想起了张辰当初的话，看来这第一步已经要走开了啊，不由得还有些兴奋；张芷兰、陈雯琳和宁琳琅等亲人们则是有些担心，虽然她们对张辰的身手很有信心，但是看着张辰入水还是不禁把心提到了嗓子眼儿上。

　　其实整船的人都有些担心，雷昂和安镇忠等人也都提出过要陪张辰一起下去，但是当张辰说要潜到四十米以下之后，就都没话说了，他们的身体素质是不错，而且大多数还是海军陆战队下来的，但是对于水下四十米的作业还是心有余而力不足，哪怕是身体最为强悍的崔正男也做不到。

　　在多次保证不会有问题之后，经张芷兰等人的批准，张辰终于披挂上阵了。背上氧气瓶，戴上脚蹼，腰上别着一把斧头，还系着一条绳索。这绳子倒不是为了拉张辰的，而是要在他等会儿“找到宝贝”之后，配合他往上提拉的。

　　张辰翻身下水，一路急沉来到那座珊瑚礁，由于还得有“寻找”的过程，张辰也就没急着去搞那两株珊瑚，而是悠闲地观察着附近的游鱼，看看有多少是珍稀品种，有多少是濒临绝种的，又有多少是比较常见的。可惜属于浅海范围，虽然也会有很多鱼类会聚居或者游荡于各个珊瑚礁，但十分珍惜的物种却极少。

　　观察了几分钟之后，张辰寻思着也该动手了，上去太晚了大家难免会担心的。先观察一下珊瑚附近是不是有栖息的动物，避免动物受惊因自卫而袭击他，确定没有之后，才抽出腰间的斧头在珊瑚礁上砍挖着。

　　要不就说力气大了有好处呢，人在水里的动作本来就会受到水的影响而变缓，力气会因阻力而被耗去不少，可张辰是力大无比的，而且他还能通过意念力控制周围的物体，干起活来要比常人快上好几倍。

　　很快，张辰就把两株珊瑚都搞定了，还尝试着吸收了几株已经死亡的珊瑚上边的灵气，效果的确是要比一般的东西强不少。都说海面下隐藏着世界上最大的财富，果然不是说说而已，就连一个珊瑚树都要比陆地上的同等大小物件所蕴含的灵气充足很多，的确神秘。


第111章 珊瑚（下）

　　张辰又用了几分钟时间把所吸收的灵气炼化掉，这才用腰间的绳子把两株珊瑚从根部拴起来，大力拉动了几下绳子，上边的人感觉到了传来的讯号，就开始配合张辰开始提拉。

　　蓝珊瑚的个头不小，枝干也很粗壮，含水重量应该超过一千斤了，黑珊瑚只有五十公分左右的高度，可扩散开来的鹿角状枝干也不少，有个三四百斤的样子。

　　出水之后，因为没有了浮力，就会比之前显得更加重，本来正在拉绳子的崔正男和肖恩两个人就有些吃力了。张辰的力气可是很大的，上到船甲板把氧气瓶摘了就帮着他们一起用力，三两下就把两株珊瑚拉了起来。

　　这些天以来，只要是在沙滩上的时候，张辰都是赤着上身的，仅穿一条沙滩裤，把一身虬结而饱满的肌肉裸露在外边。船上的人都对他那一身肌肉很羡慕，但是几个老外谁都没想到张辰的力气居然这么大，一个人就能够举着那株蓝珊瑚健步如飞。

　　珊瑚被捞上来之后很快就会死掉，这样就不能泡在海水里了，否则海水会把珊瑚破坏掉，那样的珊瑚就不再有美感了。张辰考虑再三，还是决定把珊瑚放置在一间书房里，用两个简易制作的架子架起来，不至于因为倒地而损伤。

　　船上的众人对于这些珍宝多数都不大明白，更别提有什么研究和了解了，估计也就宁琳琅和陈雯琳多少明白一些。雷昂就是其中的一员，看着珊瑚问张辰道：“先生，这就是你所说的宝贝吗，我实在是不知道它除了漂亮之外还有什么值得称道的地方？”

　　张辰也知道需要给大家一个解释，否则还不知道别人会怎么看他呢，下到四十多米的水底去，就捞上来这么一个怎么看都不像是宝贝物件，很有吹牛兼神棍的味道。就说道：“雷昂，你不是珠宝业内的人，当然不会知道这东西的价值。你知道有一种首饰就是用珊瑚来制作的吗？这个就是制作那些首饰的原材料。”

　　丽娜听到张辰的话，就问道：“可是先生，我见过的珊瑚首饰都是艳红色或者粉红色，从来没有见到过蓝色和黑色的珊瑚首饰，这里边有什么说法吗？”

　　张辰笑了笑，接着道：“丽娜你说得很对，大部分的珊瑚首饰都是红色的，那是因为蓝色和黑色的珊瑚属于很罕见的品种，尤其是达到你面前这样颜色的，更是稀世珍宝。关于这珊瑚的价值，你们可以这样理解，我的未婚妻有一串最好的辣椒红珊瑚项链，按照现在的全新珊瑚项链价值算，价格应该在三十万美金左右；蓝珊瑚和黑珊瑚的价值要比红色的还高一点，这两株珊瑚大概可以制作最少四百条那样的项链，当然，如果把整株珊瑚制作成为一件高档艺术品的话，价值会更高一些。”

　　张辰只是给了一个大致的估价，众人就都咋舌了，这玩意儿还真值钱啊，绝对是宝贝了，别说那株大的蓝色珊瑚，哪怕是小个子的黑色珊瑚估计价值也相当不菲吧。再回头看看张辰，原来对他所谓的感觉都是半信半疑的态度，现在看来还真有这么一回事，对于张辰的运气也是很羡慕。几个老外船员也是富有冒险精神的，都在一边想着，如果这种神奇的感觉自己也能遇到的话，那不就发大财了吗？

　　想归想，可却没有一个人觉得这样的运气会常常有，真有这样的好运气，也不会出现在今天。目前该做的依然是本职工作，稳稳当当地把船开到巴哈马的哈伯岛，这才是当下最重要的事情。

　　一众家人都为张辰能够得到这么一件宝贝而高兴，唯独张沐略微有点例外，她也为张辰高兴，但是她也有自己的小打算。刚才听张辰说这玩意儿做成的项链是价值很高的，她的心思就活泛了，倒不是因为首饰值钱，她有不少钱，喜欢什么可以自己去买。但是，听张辰的意思，这类的珊瑚是极其罕见的，那就意味着基本上是买不到了，对于买不到的东西，人的占有欲望才是最强烈的。

　　等到众人都去各自忙碌之后，张沐拽住一样要往出走的张辰，很委婉地道：“小辰，姐问你个问题，你这宝贝珊瑚准备什么时候做成项链和首饰啊？”

　　不用她再说，张辰已经知道她的意思了，无奈地笑了笑，说道：“小沐姐，我真是服了你了，这才刚刚捞上来，你就想到首饰了。你知道这整株的珊瑚和做成首饰之间的差别吗，这株蓝珊瑚做成首饰了不得也就上亿美金，可要是整株来算，那就是价值连城了。这株黑色的是比较怪异的一种珊瑚，质地很细密，倒是可以做首饰，到时候给你留一条项链就是了，湄姐，小涵，你们也都有的。”

　　张沐才不会管那条项链值多少钱，反正张辰有的是钱，对于一条项链绝对不会计较的，而且他对家人实在是太大方了。不过这也就是张沐她们，换做家里其他的几个表姐表嫂，甚至是女性长辈，张辰也是不会这么大方的。不说张湄她们三人现在都是和张辰绑在一起做买卖的，而且张辰和张湄、张沐的关系在兄弟姐妹几人里边是最好的；就算张辰真的见谁给谁，那也很不合适，送得太多了东西就不值钱了，得到的人就不会珍稀。

　　哈伯岛是环加勒比海地区、北大西洋上，最美丽的海岛，只因为这里有一片世上独一无二的粉红色沙滩。这片三公里长的，由红色珊瑚和有孔虫外壳的粉末堆积而成的沙滩是巴哈马最妖娆多姿，也是最性感的一处所在，无数的新婚夫妇选择在这个浪漫的地方举行他们的婚礼。

　　哈伯岛很窄，从停泊游艇的码头横穿到另一侧的沙滩也只是需要几分钟而已。在所有的颜色中，最能够吸引女性的很显然就是粉色了，连带着丽娜管家和艾琳等船上工作人员等十一个个女人，在还有十几米才到沙滩的时候，就已经一窝蜂地狂奔而去，好像生怕晚一点那沙滩就会消失一样。

　　一众女人家眷自然有人跟着，张辰则是贼眉鼠眼地来回走动着，观察看沙滩上哪里的沙质比较更细腻一些，而这其中哪里的又会更干净。在看到这美丽的粉红色沙滩之后，别人都是想着怎么尽情的玩耍嬉戏，而张辰却想到了更加本质的问题，怎么才能拥有一小片这样的沙滩。现在，张同学的脑子里正在计划着一个很拙劣的方案，打算晚间到沙滩来偷沙子，搞他个几百方，然后在国内的海边买一套房子，用这些沙子来打造一个属于自己的小型粉红色沙滩。

　　在良心、道德、卫生，以及危害性等众多谴责之下，张辰最后还是放弃了这个有些卑鄙的计划，真要是那样的话，估计这沙滩也就不稀罕了，而且也不会有这种身临其境的美妙感觉。

　　在哈伯岛呆了两天之后，剩下的时间就要花在另外一处渡假圣地天堂岛了，而张辰也要在最后的这两天里去找到那座威廉·丹比尔的宝藏。

　　巴哈马的天堂岛是最一流的度假场所，这个曾经被叫做“猪岛”的地方，现在已经完全改变了。在这里可以享受到几乎所有能够食用的热带鱼类，当地的大螯虾和海螺肉也都是很有名气的；而且这里还有世界上最大的室外水族馆，和一座标准的高尔夫赛场。

　　这次不是住在船上了，张辰把一行人包括船上的工作人员和多数船员都安排住进了亚特兰蒂斯，在船上只留下了安镇忠和崔正男以及雷昂等四五名船员，更是在出发之前就预订包下了天桥套房让张芷兰和陈雯琳入住。

　　第二天起了个大早，把众人一天的行程都安顿好之后，张辰又特意留下了马战伟和韩奎作为安全人员的带队，以保证他不在的时候所有人都不会被打扰到。不说他家的那几个女人都是一等一的美女，就连丽娜和艾琳她们几个也都有几分姿色，虽然来到这里的游客都是比较有素质的，但是哪里没有两个异类呢，而且其他的一些意外也是要多多注意的。

　　安排好大家之后，张辰说要出去办一些事，可能中午就不和她们一起吃饭了，并且叮嘱她们多多注意。就带着宁琳琅和安镇忠等人上到了游艇，向着威廉·丹比尔日志中所记载的那个小岛驶去。

　　威廉·丹比尔和他老子克劳德·杜瓦尔都不能完全记住那份海图和行船技巧，但是张辰的记忆力却不是他们父子俩能够相比的，早已经记了个滚瓜烂熟。张辰主要还是记行船技巧，至于海图有没有倒是不重要，他只要把意念力释放出去，没有一处暗礁能让他吃瘪，对他来说，行船技巧才是他所需要的。

　　现在船上除了张辰和宁琳琅就只有五个人，安镇忠等四人全都是早在张辰去缅甸之前就跟着他的，雷昂算是唯一的一个外人了。同行的这些天下来，雷昂也听崔正男他们说了不少张辰的事情，知道了张辰不但是一个商人，还是一个收藏家以及探险家，并且在他的身后有着深不可测的背景，具体什么背景崔正男他们自然是不会给说的很清楚，有多深他自己去猜就好了。

　　现在张辰能够带着他来执行特殊的事情，估计应该是探险之类的吧，这让雷昂心里不禁有些感动。这就是信任啊，他给张辰工作的时间严格说还不到半个月，可张辰就愿意带着他做一些涉及隐私的事情，而且平时张辰对他们夫妻也都很不错，就连那些珍贵的咖啡也都会请丽娜一起品尝，并且把游艇的开支项目全部交由丽娜来掌控，这应该是一种信任了吧。还真得感谢麦克唐纳先生，把他们介绍给他的女婿来工作；既然有这么信任自己的老板，那自己也不能含糊，必须要事事都为老板多考虑，这样才能当得起老板的信任。


第112章 古船

　　船行了一个小时多一点的时间，按照张辰所给出的坐标，进入到一处叫做北海海湾的地方，这里是巴哈马群岛中最大的一处群岛，但是却因为地质和淡水的问题没有什么人居住，只在最东边和最北边的沿岸有几个小镇子。

　　进入北海海湾之后，又向西偏南的方向前进了十海里左右，就到了一处很浅的沙湾附近，这时候大船已经不能再向前了。张辰就让人把快艇放下去，然后就带着宁琳琅上了快艇，要向北方的一条河道驶去。

　　这里应该是极少有人进入的，安镇忠和雷昂等人深怕里边有什么危险，都劝阻张辰，要求至少也带两个人进去，一旦有什么情况也好照应一下。

　　张辰有自己的打算，如果真的有宝藏在，那就一定会是一座超级宝藏，说不定比吴世璠的宝藏还要大，以他的身手倒是不担心有谁会起异心，而且这些天下来也看出众人的人品都是信得过的，但是如何运走宝藏就是问题了。以艾莉萨公主号的能力还无法带走那么大的宝藏，那就要用到戒子的储存能力了，这个秘密只有他和宁琳琅知道，是绝对不能透露给第三个人的。就说道：“这里边是什么情况我比任何人都要清楚，我不会有危险的，你们留在这里等着我的消息，我一旦有什么发现就会用对讲机呼叫。说不定到时候你们还得分几个人带着工具进去，我们要节约时间，不能让其他人等太久。”

　　说完也不管他们的反应，打着马达就驾着快艇走了。船上的几个人想想张辰的话，觉得也有道理，一共就这么几个人，里边如果真有什么发现，还需要有人带着工具进去，外边还得有人留下来守船，是分不大开啊！

　　这里边的暗礁还真是多啊，张辰驾着快艇也成了慢艇，最多只能保持在十到十五节的速度上，有些时候还得降到五节左右，短短六海里不到的距离用了近半个小时的时间。不过这一路上倒是没有什么危险，就连一些野生动物都没有见到。可不是吗，这岛上就没有淡水，除海水里的生物之外，也就只有鸟类能在这里生活了，野生动物也是需要淡水的。而且这岛上的沿河地方，除了小山丘就是光秃秃的，连颗草都看不到，有动物也不会在这边活着。

　　曲曲折折的终于来到了日志上记载着的洞口处，这里是一座小山丘在河边上的天然山洞，洞口很阔，是一个半径差不多在十几米以上的半圆。洞口也没有什么特别的遮掩，但是不到近前来还真是看不出这里是山洞，如果没有海图和行船技巧的帮助，张辰相信没有人能够来到这座山洞这里。

　　也多亏了这一路上的暗礁和各种天然障碍，否则的话，就这么一个不是很隐蔽的山洞，能藏得了个屁啊，头天放了东西，第二天就给人弄走了。张辰甚至都开始想，会不会这里的宝藏早已经给人发现，全都被搬空了啊，毕竟这地方真的是不太隐蔽，只要仔细一点，很多人都能找到的。不过既然来了，怎么也要进去看一下才好，不调查就没有发言权不是么。

　　张辰将快艇驶进洞里去，虽然阳光能够照进里边，但是这座山洞太深了，转过一个弯角之后，能见度就没有那么好了，只是能隐约看到前边不远处的轮廓。张辰打开早就准备好的两盏强光灯，在强光灯的照射下，洞里又再次亮了起来。

　　前行百十米再转了一个弯，来到一处岔口，就在这里，张辰和宁琳琅同时被眼前的物件震住了。这个岔口的一边是三十多米宽的水道，河水从这继续向前流去；另一边是一个几米宽的缓坡，大约二十多米的坡道尽头处，是一个溶洞的入口。

　　水道这一边，在离开水面两三米的半空中，横挂着从山洞两侧接过的上百条铁索，铁锁上居然架着三大五小八艘木制的船只。张辰有点接受不过来了，这是他不曾想到过的，愣了半晌之后，张辰不由感叹了一句：“真不愧是海盗窝啊！”

　　张辰把快艇开近一点，仔细地观察了这几艘船，是十六世纪末到十七世纪初的产物，想来是威廉·丹比尔留在这里的吧。这样子三艘大船应该是英国的盖伦船，小船则是属于美洲当地船了。盖伦船并不是标准尺寸的，只有差不多四十米的样子，其中两艘有三层火炮甲板，大致看了一下有个六十门左右的火炮，上甲板上横担着三根桅杆，下边还压着一层层的帆布，这应该就是当时的风帆战列舰了。另一艘盖伦船只有一层火炮甲板，不到二十门的佛郎机炮，属于武装商船。五艘小船都是单桅的，尺寸也只有不到十五米，应该是起短途运输作用的。

　　看着几艘船的样子，应该不是新建造的，表面的磨损程度证实至少参是加过航行或者海上战斗。威廉·丹比尔的确是一个伟大的航海家，能指挥水手把这样的大船开进如此窄小且暗礁密布的岛上内河，只这一点，就不是一般人能够做到的。而且这三艘大船和别的风帆舰船还不一样，这三艘船的桅杆是活动的，可以反复拆卸安装，否则就那三根最短都在二十米以上的桅杆，就进不了那个只有十几米的洞口。

　　继续把快艇向前，来到前后两艘战列舰的中间。这船还真是够漂亮的，船头上竖立着近两米高的，象征着威廉·丹比尔所效忠的英格兰和苏格兰女王玛丽二世的巨大徽章，船舷上雕刻或镶嵌天使和骑士等形象，就连两侧舷炮的洞口上都有精美的雕刻。这些家伙还真是讲究，打仗的船只都搞出这么多花样，可见当时欧洲社会的奢淫程度。

　　这两艘战列舰分别叫做“女王万岁号”和“皇家卫士号”，那艘商船叫做“海王号”，而那五艘小船则只是简单的从七到十一的数字排列。张辰也用意念力观察过这些船只，表面都是五层绿色的光芒，可以证实确是十七世晚期建造的。

　　这些船都是被下面的铁索托起来的，铁索的两端分别固定在山洞两侧的岩石上，经过了三百年的岁月依然坚固，几艘船稳稳地架在上面没有任何松动的迹象。

　　要说这克劳德·杜瓦尔还真是个能人，他所选的这处山洞可谓是风水宝地了，想来这里也会是一处藏宝的好所在。大西洋的海水流经这里进入到墨西哥湾和加勒比海，势必会有很多船只经过这里，但是其外的暗礁却给这座山洞提供最好的掩护，没有那份海图的人是绝对进不到这里来的，这个从一路上很多躺在水下的小船就能看出来；这座山洞虽然有水流但是却一点都不潮湿，干湿度保持在一个很标准的比例上，这里的八艘大小船只没有一艘因为潮湿而有一点腐坏，在意念力的观察下，张辰认为这些船依然有出海航行的能力；最要命的就是这里的岩石结构了，在经历了十七世纪末的那场大海啸和地震之后，这些铁锁居然没有任何松动的痕迹，这些船只也都安然无恙地待在那里，这地方找的也太好了。

　　这些船都被架在铁锁上，现在还无法上到船甲板去看看，但是张辰在意念力的作用下也进行了详细的观察，所有的船只基本都保持在备战状态，只要下水就可以航行，不需要再做准备了。

　　船上所有的火炮和一应物什都是齐备的，而且没有生锈或者霉变，唯一有些不太好了的就是船帆了，叠放在一起三百多年，难免有些老化，不过也还是可以升起来的，上面也许会出现一些破洞，但并不会影响到整艘船的航行。

　　张辰看着这些船，隐隐有些激动，这些船可都是实实在在三百多年前的东西，绝对算得上是古董，真是要感谢克劳德·杜瓦尔父子俩了，能把这么好的战船和商船完整地保留到今天。这些船对于古代欧洲的航海历史，以及舰船的建造历史等等方面，都是极具研究价值的，而且能够保存的如此完好，上边的各种设备设施都没有损坏，估计全世界也就只有这里有了。

　　宁琳琅看着这些船只也是止不住的兴奋，现在他和张辰已经是一体的了，张辰能够得到的就等于是她能够得到的，想来不论是在国内还是国外的收藏界，还没有一个人收藏有这样的古董吧，现在这些古船都是他们的了，这绝对算得进世界收藏史上最顶级的藏品行列了。

　　抱着张辰的胳膊，宁琳琅激动地道：“师兄，这可都是宝贝啊，都是研究古代航海和造船的最佳媒介，对于研发中心的作用绝对不可忽视。现在我们也没办法上去看看，而且时间也不允许我们仔细查看了，你赶快都收起来吧。我都有些迫不及待地要去看看那些宝藏了，这些船还在这里，那些宝藏就应该还在，你不是说这座宝藏可能要比吴世璠的宝藏还要庞大吗，我们要抓紧时间了。”

　　张辰的确是给这几艘船震惊了，保存这么完好的十七世纪战船可是绝无仅有的，实打实的无价之宝啊，他看得都有些入迷了。经宁琳琅这么一说，也从兴奋中回过神来，的确是不能浪费时间，他们必须在下午的时候赶回天堂岛去，要不张芷兰他们非得急疯了，到时候还真不知道他们会不会报警什么的。

　　宁琳琅说得很对，既然这些船都还留在这里，那么威廉·丹比尔就应该没有再回来到这里过，那些宝藏也应该都还没有被运走；而且也不可能有其他人来到过这里，如果真有人进来过这里，这些古船就不会还安安生生地待在那里，就算分拆了，进来的人也会把它们都带走的，这些东西的价值可不比什么古董低。

　　定下神来之后，张辰又看了一眼铁锁上的几艘船，把意念力附着在上面，意海里小浪头一动，已经收进了手上的戒子里边。

　　接着就把快艇驶到了缓坡处，自己先跳上去，把缆绳系在一块凸出来岩石上，又伸手把宁琳琅从艇上带下来。回头看了看那些横担这的铁索，内心感叹了一声，拉着宁琳琅的手，向缓坡上的溶洞走去。


第113章 这父子俩真可爱

　　对于威廉·丹比尔的宝藏，张辰自从得到那本日志之后可是一直垂涎着的，按照日志里边的记载，这座宝藏可是他们父子两代人的收获。

　　里边不但有克劳德·杜瓦尔当年做大盗和盗墓贼以及海盗所得来的宝贝，还有很多威廉·丹比尔打着英国皇家海军的旗号，到处搜刮和打劫来的财富，这座宝藏在当时可是堪称富可敌国的，到了现在虽然不会那么恐怖了，但是其价值却也只会比当初更高。

　　这个缓坡并不长，很快就到了尽头处的溶洞口，在这样的环境之下，女性往往会因为先天的原因而有些害怕，张辰把一盏强光灯拿在手里，一盏背在背上，空出了一只手拉着宁琳琅。

　　一盏强光灯还真是没办法把这溶洞全部照亮，张辰只好找了两个比较高一点的地方，把两盏灯分别放在上面，让两盏灯的灯光交叉着，这才把整座溶洞照亮了。

　　不知道是什么原因，这里要比下面山洞的水面高出六七米，已经没有水流从这里经过了，应该是伴随着很早以前的地壳运动产生的。这座溶洞的面积不小，里边的干湿度非常适宜存放物品，堆满了高高低低的堆头，全都用帆布盖着。

　　安镇忠和雷昂已经通过对讲机和张辰联络过两次了，由于时间有限，不能让外边的人等太久，张辰释放出意念力，略微观察之后，确定整座溶洞和这些帆布下面没有任何的机关和危险存在，就准备把这些帆布全都掀开来看看。

　　掀开三十多张帆布也不是轻松的事，饶是张辰力大无穷，也只能一张一张的掀开来，足足用了半个多钟头的时间，才全部弄完。张辰和宁琳琅在见识过吴世璠宝藏之后，也算是经历过大惊喜了，但是在帆布全都掀开之后，依然被惊得不轻，这座宝藏还真是要比吴世璠那座厉害一些。

　　这里虽然没有吴世璠宝藏中那庞大的藏书量和数以万方计的顶级木材，但是这里的其他宝贝确是那座宝藏所不能比的。这些大大小小的堆头，都是由帆布包裹和各类箱子之类所组成的，张辰略微算了一下，少说也有一千件。

　　这其中最让张辰震惊的莫过于那些码放在一起的黄金了，这些黄金大小规格都不一样，看来还不是一个地方来的，应该是海盗们四处劫掠所得，占了近两百来平方米的地方，堆起来有一米多高，这也有点太多了吧。而且这些黄金的数量已经远远超过了吴世璠宝藏里的数量。

　　张辰目测了一下，按照体积来算，这些黄金要数以千吨计了，再加上一边还有不少应该是铂金的金属，这得值多少钱啊！看来这金子还真是好东西，不论平民百姓还是皇帝或者海盗，都喜欢藏这些金子。

　　也难怪，黄金是贵金属，属于永远的硬通货，不论你是在盛世还是乱世，这玩意儿都是最流通的东西，走到哪里都能换钱使。

　　那些帆布的包裹都是大小不一的，最大的一部分是面积四五个平方，厚度差不多十几二十公分的；最小的则是差不多冰箱大小的立体，看样子倒像是岩石类的东西，或者是一些大型器物。

　　这些只是表面的，张辰在刚刚用意念力观察的时候，就已经透过这些箱子看到里边的内容了，这些箱子里边无一不是宝贝，就连那些帆布包裹里边的都是宝贝，而且还都是价值不菲的宝贝。这座宝藏果然给力啊，这克劳德·杜瓦尔父子俩，实在是太能捞了，居然搜刮了这么庞大的财富，在当时来说，绝对算得上富可敌国了。

　　宁琳琅是看不到箱子和包裹的内在的，但是这些并不能妨碍她的想像力，看着眼前堆放着的大堆黄金，她也不难想到这些箱子里边是怎样一个耀眼的程度了。这样庞大的一座宝藏，里边到底还藏着什么样的宝贝，这也让她的心痒痒的，连忙催促张辰打开箱子来看看。

　　这些堆头一共分为八个区域，除了那些黄、铂金之外还有超过一千件，根本没时间全部打开查看一遍，也只能是在每一个区域里选择几件打开来看一下，做一个大致的了解就好了。大部分还是要收进戒子里边去，然后留出几件来，等下出去的时候顺便用快艇带出去，在里边搞了这么久，总不能没点收获吧！

　　即使是张辰已经通过意念力看到了这些箱子里边的内容，在打开箱子的时候也一样十分的震撼，这可是真真切切的用肉眼看着实物，就算是看一百遍，也一样会被连续震撼，毕竟这些宝贝有些太过分了。

　　张辰一共打开了十二只箱子，就被震撼了十二次。每一只箱子被打开，里边所呈现的都是三百年历史之上的物件。欧洲古老的古希腊、古罗马到埃及的托勒密王朝，还有波斯王朝，以及之后的欧洲文艺复兴时期的艺术品和古代日本的不少文物。这些物件在意念力的作用下，散发出从绿色到银色的各种光芒，还有一少部分是黄色的光芒，已经涵盖了两千多年的时间，不论从收藏价值还是文物价值，或者是经济价值来说，这都是一座名副其实的宝藏。

　　张辰打开的前两只箱子里边，装满了各种金银器皿，造型相当的精美，还有不少是带有雕刻纹饰的；看其样式应该都属于古罗马早期的器物，那个时候能够使用金银器皿的没有一个不是贵族，甚至就是国王皇帝了。再接下来的两只箱子，是一箱黄金首饰和一箱祖母绿宝石；那箱首饰有六百件左右的数量，从表层的光芒来看，属于不同的年代，时间跨度达到了八百年以上，款式都是南美洲印第安风格，应该是当年在当地劫掠和盗墓而得；那箱祖母绿宝石，最大的要比鸡蛋还要大，最小的也在三十克拉左右，一箱子足足两千多颗，都是晶莹透亮的顶级货色，只这一箱宝石也价值相当不菲了，这宝藏一名儿还真不是白叫的。

　　张辰把箱子盖上，来到了溶洞里堆积箱子最多的一侧。首先打开的两只箱子里边，分别装着一副中世纪的铠甲，从头盔上的牛角和冠冕造型来看，这应该是法国款式的铠甲，这样保存完好的中世纪铠甲现在可是不多见了。

　　接下来的两箱可就让张辰和宁琳琅兴奋了好一阵子，里边都是欧洲早期和文艺复兴时期的著作手稿，以及一些乐谱的手稿，其中一箱的最上面的一叠是《论存在与本质》的手稿，再往下面翻看，还有《基督教骑士手册》和《君主论》等手稿。按照这些手稿表层的光芒和页面上的署名来看，这些手稿八成应该都是原作者的手书了，如果真是这样，那这一箱子的手稿可都是当属价值连城的宝贝了。并且这些手稿对研究欧洲古代文化可是有着极其重大的意义和作用。真是想不明白，这父子俩是怎么把这些宝贝弄到手的，要知道这里边有很多都是在他们之前几百年的东西，难度不是一般的大啊！

　　再接下来的两只箱子更是让张辰兴奋，这简直就是活生生的报应啊，这些东西弄出去，那可是要大大地长脸的。宁琳琅是在欧洲长大的，对于那段历史不是很明白，但是从小就在国内接受教育，并且有着极其浓重的民族情节的张辰，对于那段历史确是深深地刻在了骨髓里的；并且，几乎所有的国人都对那段历史都铭记在心，只要有报复一下的机会，都不会放过的。

　　这两只箱子里边装着的是古画和古籍，而且那些古籍竟然就是倭国的古籍，众所周知，在早些年的时候，倭国还没有文字，他们使用的都是汉字，直到现在了，他们的文字里边还是会出现很多汉字，平假名等等。张辰看着箱子里装帧比较豪华的古籍，书衣上的那些书名和表层的光芒都证明，这些古籍绝对是倭国最初的文字读物。《日本纪》、《风土记》、《怀风藻》还有《万叶集》，这些可都是八世纪的东西啊，倭国最早的文字记载；虽然都是些他们自己编造出来的，为了证实所谓的倭国皇帝是一块镜子的后代，而愚弄那些倭国贱民的神神鬼鬼等东西，并没有什么文学价值，但是看这种在当时的倭国属于顶级的装帧，应该也是上层人士的读物了吧。而且张辰也还真想好好研究一下，看看这古代的《日本纪》等读物和现代的有什么区别，看看里边所记载的都是些什么东西，倭国天皇所谓的铜镜祖宗和三大神器究竟是个什么物件。

　　再展开那些古画，一样是倭国的古画，而且还是宫廷画。看了看古画上歪歪曲曲的文字，说这是倭国第五十九代宇多天皇的遗像，再接着拿出几幅，看过之后，都是倭国天皇的遗像，张辰是懂日文和日语的，但是他从来不说日语，说出来多少会感觉自己有些没面子。

　　张辰嘴角咧出一抹微笑，哈哈，真是没想到啊，小鬼子的皇家死绘也给别人搞走了，现在还落在老子手里，这些东西一定要大张旗鼓地宣传一下，好好臊臊他们的脸子。这座宝藏如此的实惠，这克劳德·杜瓦尔父子俩真是太可爱了。


第114章 教会的隐秘

　　看过这边的箱子，就剩下放在黄金另一侧的少量箱子了，那边只有十多个箱子，但是摆放的位置却是整个溶洞中最好的，应该是那父子俩眼中最好的宝贝了。张辰已经知道里边的内容，如果抛开民族情节，他也认为那里的十只箱子里边的东西是这座宝藏里最好的。

　　路过那大堆黄金的时候，张辰和宁琳琅的眼睛还是忍不住地看了过去，上次宝藏里的五百多吨黄金给张辰带来了几十亿美金的财富，这里这么多的黄金又会是多少呢。张辰心里有打算的，现在他一点都不缺钱，黄金的价格还在涨，等黄金再涨一个跟头，那时候再去卖，才是正经路子。而且他已经出手了五百多吨，要是再把这里的都出手了，就怕会要影响到黄金价格的走势，到时候就怕要引起某些人的注意了，与谁来说都不是一件很好的事情，这些东西还是慢慢出手好一些，没必要把自己暴露出来。

　　在这些黄金的另一侧，张辰再次打开了一只箱子。这只中等大小的箱子里边，堆满了一枚枚黄灿灿的金币，看着实在耀眼，这箱子里的金币太多，层层叠叠地堆在一起，暂时是无法计算数量了，粗看一下至少也在一万枚以上。

　　随手抓起几枚看了看，都是古罗马时期的金币，正面均为不同的人物形象，背面则是有匕首、十字架等等各种图案，上边的文字也都是拉丁文的，其中有几枚上边的文字是奥古斯都大帝的缩写，看起来应该是在公元前的货币了。这里边的金币，有很多都是极少见甚至绝版的，例如那枚正面奥古斯都皇帝，背面是恺撒大帝的，在张辰的印象中，从来没有听说过，或者见过有这种钱币的文字资料记载，不得不说这座宝藏里边还真都是好货。

　　张辰和宁琳琅来到另一只箱子前，这箱子是整座溶洞宝藏里边数量最少的长形箱子，也就是内容最好的箱子之一。张辰示意宁琳琅来打开这只箱子，宁琳琅依言抓着箱子盖上的牛皮拉手，把盖子揭开，跟着就瞪大眼睛直勾勾地看着箱子里边的物件，一脸不可思议的表情。这里边的东西也是整座宝藏中最最让人掉眼球的，里边用隔板隔开，整齐地架着二十根款式各异的权杖。

　　愣了半晌之后，宁琳琅才兴奋地叫到：“师兄，这是真的吗，怎么可能会有这么多，这太让人不可思议了。你看这些权杖，好漂亮啊，还有教会的权杖，这是教宗的权杖吗？”

　　张辰接过宁琳琅手里的权杖，这根权杖有一米七多的长度，铜质鎏金，里边是空心的，杖头有十字架和冠冕，浮雕着十二门徒和一些教会的古圣人亚郎、亚巴郎等形象。人物的表情生动，线条流畅，布局很合理，制作工艺十分精美，就是放在现如今，也算得上精品了。在杖头和杖身的结合处，镌刻着JohnⅧ－AD853的字样。教会里一般的主教之类也有权杖，但是他们却不会有代表身份的名号，而且这类的权杖也不是代表一般教区主教权利的，应该是教宗权杖无疑了。

　　在意念力的观察下，这根权杖的表层流动着九层由浅至深的蓝色光芒，一千一百四十年前，称呼为若望八世的教宗，这个发现让张辰想起了一个关于教会的传说，看来那件事果然是真实发生过的。

　　又再次看了看镌刻的名号，张辰对宁琳琅道：“琳琅，这应该是教宗的权杖，但是这根权杖的主人确是有些不同。你仔细看看，是否能说出这位权杖主人的身份？”

　　宁琳琅对于张辰的信任那是毋庸置疑的，只要张辰说是，那就一定是了，现在张辰要她说说这根权杖的主人是谁，而且这根权杖的主人还是一位特殊的人物，宁琳琅就接过权杖仔细地观察着。

　　看了一会儿之后，宁琳琅有些惊讶地道：“师兄，这上面刻着若望八世的字样，该不会是那位传说中的人物吧，难道那件事是真的吗？”

　　张辰看着宁琳琅微笑着点了点头，这根权杖的确是揭开了一段教会隐藏着的历史，在这之前，张辰也不太相信那个传说，毕竟有些太过于不现实，很难让人产生认同感。

　　可这根权杖的现世，把那段历史的记载彻底颠覆了，原来教会里真的出现过一位女教宗——若望八世，而历史记载的若望八世则应该是若望九世了。

　　这是一段教会的隐秘历史，说公元九世纪上半叶的时候，有一个叫做琼·安格里卡斯的英国少女。她在克隆读书的时候，结识了她的丈夫，一位教会的修道士。

　　两人结婚后，丈夫因为工作的原因，要到很多地方去走动，而琼为了总能够和丈夫待在一起，就女扮男装的跟在丈夫身边，随着他到处奔波。后来她的丈夫死去了，琼为了寄托对丈夫的哀思，也为了获得精神上的籍慰，就把精力全都投入在了宗教上，因为深受丈夫的影响，琼在宗教和神学方面的造诣远超常人。

　　很快，琼就成为了著名的教授。又因为深厚扎实的教会知识功底，和她所表现出来的人所难及的美德与无私，被推举为罗马教廷的公证人。并且在一百零三任教宗利奥四世去世后，被大主教们推举为新一任的教宗——若望八世。

　　这位女教宗在任两年多的时间，也许是因为女扮男装的压力太大，以至于长期的紧张，这位女教宗再次坠入了爱河，并且怀了她情人的孩子。

　　也许还是因为紧张，她在八五五年参加一次宗教活动的时候早产了。产下婴儿的教宗成了教会的耻辱，琼被囚禁了起来，陪着她被囚禁的还有她的孩子。传说中，后来这位女教宗被他的情人救走，再也没有露面；另一则传说则是他被教廷处以刑罚，此外还有她被终生囚禁的传说。

　　不论她的结局如何，总是教会的耻辱，所以这段历史就被教会隐藏了。而上任教宗的卸任年代，也改为了公元八五五年；第一百零七任教宗，则是第二位若望八世。

　　虽然张辰对于很多人所举证的，以教会历史记载为基准的时间论、以教会记载的二十三位叫做约翰的教宗为基准的名号论，以及以中世纪教廷的教宗继任时候检测性别的验明正身论等这些苍白无力的说法很是嗤之以鼻，但是他也没有觉得会有这样的历史真实存在，毕竟这是宗教的大事，怎么能够马虎呢。

　　然而现在，就是眼前的这根权杖，把历史还原了，历史上真的有过一位女教宗。任何的历史都是由人来记载的，它并不是天书，也就是说，历史是按照纂史人的意志来编写的。在历史记载中，他想让利奥四世活多久，利奥四世就能活多久；他想有几位叫做若望的教宗，就会有几位叫做若望的教宗。而所谓的验明正身论的依据，也不过是在中世纪的时候流传了六百年左右的做法，之前和之后都没有类似的规定或者程序。

　　看了看手里的权杖，张辰觉得自己有必要揭开这段历史，那就先从自己的小师妹开始吧，笑着对宁琳琅道：“琳琅，正如我们所知，很多时候，人们在记录自己的功劳时都会浓墨重彩，而在记录敌人的错误时则是尽可能的落井下石、雪上加霜或者火上浇油。现存的明史有很多地方都是错误的，那是因为满清对明史进行了大量的篡改，以达到他们不可告人的卑劣目的；那么教廷为什么不能对自己的耻辱加以掩盖呢，让一位产下婴儿的女教宗出现在教廷的历史记载上，这是一个多么大的笑话和讽刺。”

　　“所以，不论琼对于教廷是否有卓越的贡献，也不论她在任时有多少可歌可赞的功劳，更不能看她有多么的可怜，只要是教廷的耻辱，就必须删掉，绝对不能出现在历史记载中。这是一件注定的悲剧，也是一段注定要被隐藏了的历史；教宗若望八世必须得是一个男人，所以在十七年后就出现了一位新的若望八世教宗。”

　　宁琳琅听了张辰的话，两只眼睛睁得老大，嘴巴微张着，却不知道该说些什么，这根权杖所带来的震撼实在是太强烈了。原来，女教宗的传说并不是一个传说，而是真正的历史，虽然传说也许会有一些夸大或者杜撰的嫌疑，但是那位若望八世女教宗却真实的存在过。

　　其实不只是宁琳琅，张辰也被镇得不轻，这会儿也是在那里等着回神儿呢。两个人就那么看着这根权杖，看着那一行“JohnⅧ－AD853”的字样，心里都在想着当年到底是怎么一回事。

　　“先生，先生，你们现在怎么样？你们已经进去两个小时了，听到请回答。”对讲机里边传来雷昂的声音，这才把沉思中的张辰和宁琳琅都叫醒了。

　　张辰拿起对讲机，说道：“雷昂，我听到了。我们已经找到了，这里果然有宝藏，你们马上准备一下，二十分钟后我再次呼叫你们。这一路上到处都是暗礁，没有指引绝对是进不来的，到时候我会指引你们如何进入到这里，快艇上只能载两个人，否则把这里的宝藏装船之后就不好出去了。”

　　那边雷昂答应之后，张辰和宁琳琅把所有打开的箱子都关上，找出了八只装有倭国物件的箱子留下来等会儿带出去，又把其余的箱子和那些黄、铂金全部收进了戒子里边。在关闭箱子的时候，还在那只装着权杖的箱子里找到一本记录日志，是那父子两人记录的这座宝藏的清单和一些藏宝日志，这个也只能完后再看了。

　　张辰又把留下来的八只箱子搬到溶洞外边的缓坡下，以他的力气来说这些箱子的重量还真是不足一提，速度快一些也就是六七分钟的事情。

　　摆好了箱子，检查过溶洞内没有落下东西，才拿出对讲机呼叫外边的人。


第115章 天皇春宫

　　老水手和新学员之间的差距在此时很明显的区分了出来，张辰自己驾艇用了近半个小时才来到山洞，而安镇忠和雷昂在张辰的引导下也只用了二十分钟多一点的时间，比张辰自己还要快出三分多钟，这也让他不得不感叹，专业的还真是不一样啊！

　　安镇忠和雷昂两人倒是很沉稳，并不多问到底有什么宝藏，只是帮着把八只箱子分别抬到两艘快艇上，然后驾艇跟在张辰的后边向外驶去。他们也知道这里不是查看宝藏的地方，等回去之后，想看看都有什么宝藏，自然有的是机会。

　　半个小时之后，两艘快艇一前一后回到了艾莉萨公主号。船上留守的人员见到张辰他们安全回来，也就把心放下来了，帮助张辰四人把快艇泊进艇仓，又垂下吊绳把几只箱子都拉上甲板。

　　张辰上船之后，并没有着急返航，他知道大家的心思，现在应该是展示宝藏的时间，虽然不会有人贪心到想拥有这些东西，但是观赏一下的欲望都是很强烈的。

　　在二层甲板的客厅里，张辰打开了那八只箱子，船上的几个家伙对于书画之类的东西没有什么反应，倒是对那两箱黄金器物很有兴趣，看着摆放在桌子上的纯金佛像和镜子等物件大为赞叹，都在议论这玩意儿值多少钱。

　　对于这些家伙的表现，张辰有些无可奈何，他们不是不知道书画类的古董更有价值，只不过他们都是多年在海上行走的，很少有时间接触这些东西，当然谈不到有鉴定和欣赏的能力，但是黄金确是所有人都认可的宝贝，这玩意儿是硬通货啊！

　　书画是一窍不通，黄金物件给他们的也就是短暂的兴奋，其中的艺术价值和研究价值他们也无法了解，只能是估摸着算一下这些金子有多重，能值多少钱而已。在赞叹了一阵子之后，几个人也就散去了，准备驾船返航。

　　返回天堂岛的时候，已经是下午四点多了，没多久，一众家眷们也都玩够了回到酒店。本来已经有些累了的众人听说张辰找到了宝藏，又都来了精神，吵吵着要去看看到底带回来什么宝藏。

　　去到游艇的路上，张沐还直埋怨张辰去寻宝也不带她，眼神和语气无比的幽怨，看得张辰心里毛毛的，好像她倒成了妹妹，张辰是她的哥哥一样。张辰心想，能带你去吗，你真要去了，那咱的秘密不就给你发现了吗，不能够啊！

　　张辰拿出一套那里太危险怕她受伤什么之类的说辞来，却给张沐直接驳回：“你说那里很危险，那你还带着琳琅去，你难道就不怕她受伤吗？你不想带我就明说，少给我来这套，枉我对你这么好，你个小白眼狼。”

　　张辰直翻白眼，心说，是你总占我便宜好不好，什么眼神，什么语气啊，我是你弟弟，不是你男友，更不是你老公，和我撒什么娇啊！估计又是给五师叔带坏了，这个女人没事干就撒娇，难道她要把这些女人全部带坏吗？

　　最后实在是耐不住张沐的抱怨，塞给她一套项链、戒指、手环、脚环、腰链、耳环和头饰共九件的古代非洲铂金首饰，另外又搭了一枚黑珍珠戒指之后，这个女人果然闭嘴了。张辰就在那里暗自得意，让女人闭嘴的最佳手段就是首饰和珠宝，偏偏就是这些东西，兄弟最不缺了，这下不抱怨了吧，就不相信制不了你。

　　这些东西早在溶洞里的时候，张辰就已经准备出来了整六套，就是准备要送给这回一起出来的六个家人每人一套的。雷昂和安镇忠去到山洞的时候让他们带了一只袋子，里边还装了不少其他相对来说收藏价值和研究价值都不是特别高的首饰，是准备给船上的那些人的。船上还有二十来号人，虽说是给的工资待遇都很高了，但是能有额外的奖励，还是会让人感动的，这对以后的工作也是有好处的。

　　张辰的本性还是带着一点江湖风范，这些个身外之物他是很看得开的，宝藏里边的金首饰数以万计，拿出来九牛一毛送给众人根本不算什么，而且他这样做还能让船上的工作人员更加卖力，何乐而不为呢。

　　到了船上，大家都坐在大客厅里，张辰把箱子一一打开，将里边的物件放在桌上让大家欣赏。和之前差不多，多数人都对那些黄金物件比较感兴趣，当然其中也有人是对金器的工艺和造型赞叹的。张辰的家人多多少少都被他影响了一些，也知道书画类的古董更有收藏和研究价值，尤其是师出名门的陈雯琳和已经渐渐入行的张沐，看着那一幅幅古代倭国绘画和书籍，眼睛都不舍得离开了。

　　张沐不懂倭文，但画卷还是能看懂一些的，伸手就往装着古画的箱子探去，陈雯琳在一边看见了，急忙给了她屁股一巴掌：“戴手套。”

　　张沐也反应过来了，吐了吐舌头，笑道：“呀，眼见着这么多好玩意儿太兴奋了，把这茬给忘了。”说完急忙跑到她房间去取手套。

　　张芷兰对于古玩这一行还不太懂，也就是平时听张辰说的多一些，看着眼前的这些物件，好像都是倭国的古董，就拉过张辰问道：“儿子，这些都是日本古董啊，这些东西的价值很高吗？”

　　张辰笑道：“妈，小日本也是有好东西的，您看那些金佛，其中就有奈良时代的精品，那正是鉴真东渡把佛教文化传播到日本的时候。鉴真东渡对当时的日本文化演变有着很深重的影响，那个时代的文物对于研究日本历史，以及日本的文化进程和社会形态都有很大的作用。还有，您看这个，这也是日本奈良时代的著名书籍，虽然记录的都是些狗屁倒灶的神鬼古怪等东西，但这确是日本最早的文字读物之一。”

　　张辰拿起一本《日本纪》给张芷兰翻了两页，接着说道：“就像这本书，虽然没有什么文学方面的研究价值，对于历史也没有什么大的作用，但是在日本人眼里，这个确是非常了不得的；这玩意儿和现行版本的日本记会有很大的出入，这里边的东西能够打破很多日本人的神话故事，对于打击小日本的作用倒是很大。就这一套，如果要卖给日本天皇的话，我想他怎么也得拿出十来个亿的美金，拿少了他都会觉得不好意思，对不起他们那铜镜祖宗。”

　　这番话可把张芷兰给逗乐了，正在上手一尊佛像的陈雯琳听了也笑得弯下了腰，张芷兰笑道：“你这孩子，埋汰起人来一点也不客气，这要是给人日本人听着了，还不得给你气出毛病来啊！”

　　张辰倒是不觉得有多好笑，又拿起一幅人物像，看了看上边的题字，说道：“我也是就事说事，他们能干得出来，还怕人说啊！您再看这个，这是日本第五十一代天皇平城的死绘，也就是他的遗像，差不多和祖宗牌位是一个意思了吧。我大至看了一下，这里边有不少的日本天皇遗像，以后啊，咱就把这些画像都挂出去，日本人但凡做一点让我不顺气的事情，我就拿下一幅来烧着玩，看他爽还是我爽。”

　　听了张辰这番有点耍无赖的话，众人再次大笑，陈雯琳的眼泪都快笑出来了，这小子太有意思了，这和刨人家祖坟有什么差别吗？

　　众人还笑着，一边正在看画的张沐就“呸”了一声，然后扔下手里正在看着的古画，红着脸怒道：“这些小日本也太不要脸了，连这种事情也要画出来，就没有一点羞耻吗，真是岂有此理。”

　　张辰拿过她扔下的古画看了看，这是一幅春宫画，画的内容是称德天皇跟道镜和尚还有一个大臣玩三屁。画中的这位女天皇眼角含春，回头正在和大臣说着什么，表情极其风骚淫荡；走后门的大臣还带着官帽，只是没有正面，看不出什么表情，估计也是比较爽的表情吧！天皇身下的道镜和尚仰着一颗秃头，呲牙咧嘴地笑着，双手还捏着天皇的玉兔。怪不得张大小姐看不下去了，这画面的确是有点过，小日本的确是够乱的。

　　把那幅画放回箱子里，笑着和张沐道：“小沐姐，这里有四只箱子都是古画，你说你怎么就偏偏挑了这只箱子里边的啊！得，眼看就晚饭时间了，咱也别看了，省得你再看到什么少儿不宜的东西。”

　　说完就招呼大家把这些物件都收进箱子，然后坐在沙发上，拿起那只装着首饰的袋子，环顾了一圈众人，说道：“过了明天，咱们就要启程回国了，相信这次来加勒比海大家都玩得比较开心，当然，收获最大的就是我了。所以呢，我准备拿出宝藏里的一部分来，当作大家这次出行的福利，咱们是见者有份。”

　　说完就拿起袋子，给大家派发礼物。首先得到礼物的是几名英籍人员，这样做是对他们的尊重，让他们感觉不但没有被张辰忽视，反而是很重视他们，算是让他们找到一点归属感吧！

　　送给工作人员的首饰都是黄金镶嵌的，女性都是耳环或手链，男性则统一都是戒指，虽然款式不同，但是其价值都是差不多的。唯独雷昂船长得到了两件，其实另外一件是张辰送给丽娜管家的，只是张辰不想引起什么误会，要通过雷昂来转送一下罢了。张辰经过这段时间的观察，看出丽娜很有能力，将来说不定可以胜任更重要的工作，额外的一件算是对她的鼓励吧。


第116章 他搬空了庞贝古城

　　安镇忠等从国内跟着张辰来的人都是行伍出身，而且又都是单身的，拿了戒指也不知道干嘛使，对这种额外的奖励都选择的婉拒。他们本来就是那种热血的性子，现在拿着超高额的薪水，还有很不错的福利，能跟着张辰干他们就已经很满意了，所以对这些首饰什么的也没有兴趣。

　　这么长时间下来，张辰对他们也了解了，依旧把戒指分给每一个人，笑道：“你们这些个笨蛋，自己用不到可以送给媳妇儿啊，谁也没规定必须得自己戴不是，你们看看雷昂，他的戒指怕是早就进了丽娜的口袋了。”

　　雷昂的确是已经把他得到的两件首饰都交给丽娜了，这时候还有些不大好意思，笑道：“呵呵，她不是管家嘛！”

　　众人一顿哄笑，张辰伸手制止正要说话的马战伟，“诶，我知道你要说什么，没媳妇儿就自己去找啊，我就不信你找不到。送你们戒指就是要你们找媳妇儿用的，怎么还想着我送你一媳妇儿吗？我给你说啊，这事他犯法，而且还不尊重女性，小心妇联的找你谈话。”

　　除了几个老外，在坐的都知道妇联是干啥的，都被张辰逗得笑不停，几个老外在问明白之后也是捧腹不已。

　　众人就这么在哄笑声中散去，留下张辰和家人在客厅里，这时候就该给家人派礼物了。张辰对家人的大方，已经成了他在家里的代名词，虽然他不在乎这些身外之物，但是能够收到礼物的人却不是这么想的，就说这六套首饰吧，都是价值不菲的东西，这可不是一般大方就能够做到的。

　　张涵这次也算是亲身感受了一回，上次张辰送她一块名表已经让她很感动了，这次居然得到一套九件的古董首饰，更是让她有些欣喜。她对古玩收藏这一行是一窍不通，可张沐已经是行内人了，对于这些东西的价值还是有所了解的，听张沐说这一套首饰的价格要在百万美金以上，那颗不争气的心脏突然就加快了一倍的速度在跳动，这也有点太大方了吧，这个哥哥还真是不一般啊！

　　众人玩了一天都比较累了，晚饭过后就没有再活动，都跑回各自的房间去休息，有的则是钻在房间离摆弄首饰。今天所有人都有收获，即使是那些个送给工作人员的首饰，也都是制作工艺很不错的，价值最少也要在两万美金上下，试问谁会不喜欢呢。尤其是丽娜管家，躺在丈夫的怀中，看着手中的首饰，喜欢的不得了。

　　而这些首饰也的确起到了作用，船上的工作人员们心里都有着一个念头，那就是必须好好干，不能对不起老板，这样的老板可真是太难遇到了。

　　天桥套房里有三个房间，张芷兰、陈雯琳各住一间，张辰和宁琳琅也住在里边，母子婆媳四人聊了一会儿之后，也就都进房间休息了。

　　别人欣赏摆弄首饰的时候，张辰则是在看那本清单日志，这本日志不像是别的清单一样分门别类地进行记录，而是以日志的形式来记录的，大概是因为这座宝藏不是一次性弄来的。不过在每一次写过日志之后，都会在后边做一个大致的总结，还算是比较清晰。

　　整本日志的开头是克劳德·杜瓦尔的一些自述，说他家里本来是法国贵族，世世代代都有政商等方面的杰出人物，是很有名气的世家。但是在他父亲这一代的时候，因为王国权利的割据战争，他的家族被国王当作了权利的牺牲品，家族从此没落了。

　　克劳德·杜瓦尔从小就立志要让家族重回巅峰，把失去的一切全都夺回来，奈何当时的社会是不允许他那样做的，多少次的失败之后，也让他的雄心渐渐冷却了。饱受打击的他，已经很难在故土立足了，于是纠集了一批人，干上了强盗的行当，以此来报复那些冷酷无情的高层人物。

　　在做强盗的十来年时间里，他的足迹走遍了德、法、意、奥地利、西班牙和葡萄牙等等的国家，但是收获却不是很大，于是他在做强盗的同时，还带着队伍干起了盗墓的营生。要说这盗墓可真是不错的买卖，两三年下来，克劳德·杜瓦尔和他的团队就积攒了不小的财富，于是就购买船只战舰，做起了利益更大的海盗。

　　在一个偶然的机会下，克劳德·杜瓦尔得知在那不勒斯湾附近，有一座火山曾经在一千五百多年前大规模喷发过。克劳德·杜瓦尔的家族虽然没落了，但是家学还是承袭了下来，他的学识还是很渊博的，起初的时候他并没有在意这件事，但是后来在翻阅一些偷盗来的，叙述古代罗马的古籍的时候，他想突然起了那座火山的喷发。

　　当时正是公元初，正是罗马帝国最繁盛的时期，那里曾经有过古罗马最繁华的城市——庞贝，如果火山的喷发淹没了当时的城市，那里一定被深埋着无数的财富。经过一段时间的研究和准备之后，克劳德·杜瓦尔带着他的手下去到了意大利的那不勒斯，他已经有九成把握，那里将会是一个巨大的金袋子。

　　克劳德·杜瓦尔的船队从法国的里昂出发，经过一个星期的航行，来到了那不勒斯。在历时三个多月的考察和勘探之后，古城的位置终于被他找到了，这里已经再次兴起了村庄，完全见不到之前那座城市的影子，那就是说这个秘密还没有被人发现，这让克劳德·杜瓦尔不禁有些欣喜若狂了。

　　为了不引起别人的注意，克劳德·杜瓦尔和他的手下们昼伏夜出，花了三个月的时间，从距离古城一英里以外的地方，打通了一条通往内部的地道，并且整理出了古城的一部分通道。

　　站在还处于地下的古城街道上，克劳德·杜瓦尔完全被眼前的一切震惊了，难以想象，在古罗马时期，就已经有了如此先进的城市。整座城市的设计和布局都相当的合理，齐全的市政设施和公共场所，林立的各类建筑，纵横交错的街道，还有大量的神祇和庙宇。

　　街道两旁的商店和妓院，以及庞大的交易市场，还有华丽的贵族浴场和各种作坊，无一不在展示着古城当时的繁华。

　　罗马帝国的东征西讨，为这座城市汇聚了大量的财富，从建筑的规模和城市的繁荣程度来看，这里在当时绝对是世界上最繁华的地方之一。这样的一座城市，里边会有多少的珍宝啊，这个发现让克劳德·杜瓦尔兴奋了一整天。

　　在接下来的一个月时间理，这个强盗团伙把他们所挖通范围内能够带走的东西全部洗劫一空。按照日志中的记载，他们在这座地下古城里确实是得到了庞大的财富，单单古罗马金银币就搜刮了两万六千八百多枚，还有近万件金首饰和三千多件完整的金银器皿。那些被火山岩浆的高温熔掉的金币和金器也被他们搜罗的干干净净，经过事后的统计，这些熔掉的黄金有大大小小六千多块。

　　这批财富被带出来之后，克劳德·杜瓦尔也进行了有计划和有组织的分配，那些古钱币全部被保留了下来，首饰和金银器分赃了一部分，那些个熔掉的金块是最容易出手的，被卖掉了五分之一。不过最后还是留下了八千多件首饰，三千件金银器皿和重达679933.86磅的金块。

　　不得不说，这个克劳德·杜瓦尔不单是一个强盗，他还是一个很有品味的强盗。他除了会搜刮一些细软之外，还带走了大量古罗马时期的文物，他认为那些文物要比金银财宝更加的有价值，看来这老小子也是一个懂得收藏的人，至少他知道这些东西都很值钱。

　　在之后的小结里，也对那些文物做了记录，分别是完整的古代罗马壁画三十五幅，雕塑三十九件和青铜像七十一件。

　　其中的壁画都是在古城的神庙和贵族宅院里取下的，还有两幅是从妓院取下的，由于壁画的面积太大了，只能是把壁画分割成块，然后用木板和架子一块块地包装好，这才运走的。而那些雕塑和青铜像就很简单了，直接从基座上拆下来，或者直接连基座一起搬走。

　　看到这段的时候，张辰都有点佩服这家伙了，在三百多年前就能准确找出被火山熔岩淹没了的城市，还能够把里边最有价值的文物倒腾出来，并且做了妥善的处置和保护，不愧是大家族出来的职业盗墓专家。

　　他们的这次盗挖，把整座地下古城挖空了一大半，所过之处，只要是值钱的物件就全部带走。这就相当于是把庞贝古城搬空了啊，怪不得在后来十八世纪开始的庞贝古城挖掘中，极少见到有特别完整的器物出现，即使有一些东西，多数也是被熔掉的。

　　要知道，完整的古罗马时期壁画是很少见的，尤其是大面积的壁画，更是稀有的物件，他居然在三百多年前就保留下来三十五幅，真是相当的难得，恐怕现在的任何一个国家都找不出这样规模的藏量了吧。而且他还搞出来不少的古罗马时期雕塑和青铜像，这些物件可都是稀世珍宝啊，对研究古罗马时期的欧洲文化有着很大的帮助，也算是他对欧洲历史考古和古罗马艺术保护做了一点贡献吧！

　　在后边的日志中还提到，经过古城遗址的盗挖，这个团伙对意大利境内的古迹进行了大规模的挖掘，在意大利中部和南部祸害了有近一年的时间，当然他们的收获也是很丰盛的。


第117章 飞鹰大盗的宝藏

　　通过对这本日志的了解，其实克劳德·杜瓦尔的主业还是盗墓和强盗，海盗只是他的副业，所以他在海盗这行里边并没有什么响亮的名声，只是常常打劫一些通过直布罗陀海峡进入到地中海的船只，最多也就是到加勒比海和墨西哥湾一带活动，并没有像一些大的海盗或者是他儿子那样，环球航行着去打劫，甚至打着某个帝国的旗号去上岸劫掠财富。

　　克劳德·杜瓦尔近三十年的职业生涯中，当了十五年左右的海盗，而且在这期间，他也没有扔下强盗和盗墓方面的工作。出于他个人的喜好，和家学对他的影响，克劳德·杜瓦尔一生都在搜罗古代艺术品和文物；在这座宝藏里边，由他收罗来的也多是一些艺术品和文物之类的东西。

　　关于这一点，威廉·丹比尔也曾在后边的日志中提起过，对于他父亲在文物鉴赏等方面的能力大为赞叹，并且他也受到了很深的影响，以至于他对艺术品和文物也有着很浓厚的兴趣。只是他所处的年代已经不允许他去走他父亲的老路子了，只能是通过武力去其他大陆上劫掠，所以在这座宝藏里，他带来的更多是一些黄金和珠宝等物品，艺术品的比例并没有克劳德·杜瓦尔的比例那么大，并且很多都是欧洲中世纪和文艺复兴时期的。

　　克劳德·杜瓦尔的主业是强盗，被后世的人称作法国公路大盗；但是很少有人知道，他就是著名的欧陆盗墓之王和艺术品大盗“飞鹰”；更是没有人知道，他还是当时欧洲最为神秘的海盗。

　　不得不佩服克劳德·杜瓦尔的敬业精神和执着，在祸害了整个意大利中南部之后，他就顺着这条思路想到了希腊，希腊也是古代欧洲很有影响力的王朝，那里应该还有不少的珍宝。

　　于是他带着手下转战希腊，依旧是一边抢劫一边盗墓的做法。虽然这种以抢养盗的方式保证了他们的日常生活来源，但是这种肆无忌惮的抢劫，也激起了当地人民的反抗；在希腊的盗墓活动只持续了四个多月，这帮大盗们就已经面临被围攻的危险了。

　　无奈之下，克劳德·杜瓦尔在深思熟虑之后，只好带着手下进行转移。这次的希腊之行，并没有获得多少的财宝，这也让很多手下有了抱怨，指责他不应该只顾着搜罗不能吃不能喝的古董，而应该带着大家多搞一些黄金和宝石之类的东西。

　　不过克劳德·杜瓦尔对此行的收获还是比较满意的，在翻遍了几百处古迹和墓葬以及庄园等等之后，在回航的船只上，多出了包括七十件古希腊青铜像在内的几百件古董，以及几千枚古希腊金银币和近一千件金首饰。

　　为了安抚众多的手下，克劳德·杜瓦尔不得不把其中的一些一些金银器和金币分给大家，并保证接下来会带着大家去打劫一些商船和富人的庄园。

　　最后被他带回到老窝的，包括有二十四件古希腊雕塑、七十件古希腊青铜像、三十一幅古希腊壁画，以及几百件金银器皿和一部分金银币、金首饰等物件。这些物件里边，还有一部分是古代希腊人的铠甲和兵器，其中甚至还有成整套的古希腊重装步兵装备。

　　在克劳德·杜瓦尔看来，这些东西要比黄金和宝石更有价值，这都是历史的证据，就算拿去换钱，也要比那些黄金的价值高。虽然他不是一个历史学家或者考古学家，但是大户人家的出身让他具备了常人难比的知识和眼光，深知这些个古董在未来会给他的家族带来多么大的荣耀。

　　其实，即使是无法在家乡故土立足，并且做了强盗和海盗，但是克劳德·杜瓦尔那颗恢复家族荣耀的心却没有停下，把家族重新推上顶峰的志向也一样没有改变，他所做的一切，都是在为了这个理想在努力。也许他一个人还无法完成这个理想，但是他相信，他的后代会把这个理想坚持下去，直到有一天，他的家族再次辉煌。只是他万万没有想到，他唯一的儿子却是为了四处劫掠财富，到死都没有留下一子半女，他想要振兴家族的希望，在他的儿子这一代就已经终结了。

　　想要恢复家族的荣耀，不单单需要大量的财富，还需要很多大势力的支持，所以他不但要积累钱财，还要在另一条路上也做好准备。之所以要盗劫这么多的古董文物，就是为了有一天能够在这些物件价值最大化的时候，拿出来一部分去还给原本拥有它们的国家和个人，以期得到这些势力的帮助。

　　当然，这只是他个人的理想，无法对任何人说起，也不能对别人说，毕竟这一切太过于事关重大，一旦被那些敌对的势力知道，他所有的努力就都泡汤了。

　　接下来，克劳德·杜瓦尔还真的带领着他的团队，结结实实地在海上做了几票大买卖，打劫了不少出入地中海的商船。他们可不管是那里的商船队伍，只要被他们发现，就不会放过，哪怕是最强大的英国人，也一照劫不误，最终的结果不是把他们打败就是被他们打劫。

　　在满足了手下们短时内对于金钱的欲望之后，克劳德·杜瓦尔又开始带着人去盗墓了，只是他们这次的活动范围更加大了。前前后后两年多的时间里，他们走遍了除北部以外的整个欧洲，还席卷了西亚和北非的众多地区。神圣罗马帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、埃及等等地区的很多墓葬和古迹被他们如蝗虫般洗劫了一遍，甚至连教会的墓葬以及一些其他地区的宗教墓葬和古迹都没有放过，被他们带走了大量的财富和文物。

　　在之后的十年左右时间里，克劳德·杜瓦尔和他的手下们，通过各种途径和手段，以打劫商船和盗墓、抢劫等方式，不但获得了大量的财富，也积攒了数以万计的珍贵文物和古董。

　　按照日志上边的记载，克劳德·杜瓦尔一生行盗，其所获颇丰。象征着各个帝国和教会权利以及荣耀的权杖他就搞到了一百三十五根，另外还有四十五顶皇帝和宗教首领的冠冕，以及三十八把加冕典礼剑和国王元帅等人的佩剑。其中物件不但有古老的埃及、古希腊、古罗马、拜占庭和古代波斯萨珊王朝等荣极一时的王国的，还有像英国、法国、西班牙、神圣罗马帝国（德国）、教廷、基督教以及东正教等现存王国以及宗教的，涵盖范围之广可称是前无古人后无来者了。

　　在欧洲范围内的盗墓和抢劫，也是收获颇丰，除之前在庞贝古城所搞到的金银币之外，又增加了近五万多枚古罗马、拜占庭和其他欧洲各国的古代金银币，几千件欧洲和埃及的古代现代金首饰以及金银器皿。

　　如果克劳德·杜瓦尔不做盗贼的话，那他一定会是一个顶级的收藏家，这家伙的知识面是很广的，不但懂得艺术品欣赏，古代的军事知识也知道不少，对于古代战争武器也有着很浓厚的兴趣。在他所搜罗来的物件里边，居然有超过一千件的各个国家各时期的人、马盔甲和各式兵器防具。

　　这些个古代兵器里，不但有最早期的锁子甲和皮甲，还有中世纪时期的骑士铠甲，古希腊重装步兵的全身铠甲，以及带着红缨的头盔冠、雕刻精美的盾牌、表面浮雕并且镶嵌着宝石的甲胄，和大型的塔盾、长矛、巨斧等重型冷兵器，甚至还有不少制作精美的大马士革刀。其中还有能够成套的，而且整套的数量已经超过了一百五十套；各种类型的兵器，皮甲、铁甲、锁子甲等等都有成套的，开一个古代欧洲和中东地区的武器展览已经是绰绰有余了。

　　在日志的其中一页，还记录着他们从教会的墓葬和遗迹里边，盗出了不少的圣器。圣爵、圣体匣、香炉、黄金版画等等两百多件。还有很多的古老书籍，包括古代的宗教经文，一些异教的咒语书籍，和古代的诗歌、文献等。其中不乏古希腊和古罗马时期的莎草纸文学作品和羊皮纸的古籍；最宝贵的就是一部黄金打造，书衣上还镶嵌着各种宝石的古老圣经新约，和一部最早期的羊皮纸书写的圣经新约本，这两本圣经估计要比现在教会保存的最古老圣经还要古老。

　　克劳德·杜瓦尔搜罗来的所有物件中，文物价值最低的就是一些钻石和珍珠了，不过这些东西也不是完全没有文物价值。

　　钻石都是古老的印度钻石，足足有四百六十颗，张辰一一看过那些钻石，不只是洁净无色的，还有一部分是粉色和蓝色的钻石，个头也都不小，最小的是三克拉的，最大的则达到了一百六十多克拉。而且，那些珍珠都是货真价实的埃及法老御用品，据日志记载，这些珍珠都是从埃及古墓葬中盗墓所得的。张辰也把这些珍珠从戒子里边取出来看过，的确都是极品珍珠中的极品，各个浑圆饱满。最小的一百零三颗直径都有五公分，再大一些的有六十颗七公分的，还有三十四颗十公分的，最大的是十六颗十三公分的。不但个头巨大，而且还颗颗饱满，品相极好，这样的珍珠绝对算得上珍珠之王了。就连一向物欲淡薄的宁琳琅都耐不住其诱惑，要求张辰拿出几颗来给他做首饰。

　　虽然积累了不少的宝贝，但是克劳德·杜瓦尔也因此攒下了垒垒恶名，被很多国家追捕。在之后威廉丹·比尔的日志记载中，最终，四处劫掠的克劳德·杜瓦尔还是没能逃过追捕，在他去到英国看望怀孕的情人时，被当地的军队抓获，处以了绞刑。


第118章 海盗行业的佼佼者

　　这本日志在克劳德·杜瓦尔之后中断了近二十年，直到威廉·丹比尔得到这本日志之后，才又开始再次进行记录。

　　威廉·丹比尔在他最初的日志中写到过他对父亲的怀念，在他出生之前，他的父亲就被处死了，这也是为什么后来他会背着国家私自搞了那么多的宝藏，并且把本应属于国家的财富私藏在加勒比海那座宝藏里的原因。

　　威廉·丹比尔在得到克劳德·杜瓦尔的日志之后，曾经仔细地研究了克劳德·杜瓦尔的一生。发现他的船队只是在地中海以及其周边范围活动，去到加勒比海地区多数时候也只是为了掩藏宝物而已；而他的抢劫行为在当时已经是很危险的了，欧洲各国在当时虽然有战乱，但是也没有放松对社会秩序的管理，这一点是他获罪的主要原因。至于盗墓，那些都是秘密进行的勾当，在当时的社会环境下，一般不会引起注意；不过想要继续进行盗墓已经不大可能了，欧洲本来就没有太多厚葬的习俗，再加上克劳德·杜瓦尔一伙人多年洗劫之后，能够值得一挖的墓葬和古迹已经很少了。

　　也许是遗传了克劳德·杜瓦尔的优秀航海基因，再三思虑之后，威廉·丹比尔决定还是做一个伟大的海盗。他首先要做的就是学习航海知识，并且在实践当中去领会日志里记载的行船经验，于是，他加入了英国皇家海军，并且参加了英荷海战。

　　终于，在他二十一岁的时候，已经是一个优秀的水手和海军战士了。感觉时机已经成熟的威廉·丹比尔离开了皇家海军，加入了一支海盗组织，并且很快的成为了船长。

　　历史记载他对海洋气象、水文现象和海洋动植等方面有着浓厚的兴趣，却不怎么在意金银财宝，甚至还发表了好多航海类知识的书籍。

　　其实这些只不过是他的一个障眼法而已，威廉·丹比尔身负重振家族的重任，想要再次回到上流巅峰，不但需要大量的财富和大势力的支持，还要有一定的名望。所以，一个航海家的身份是威廉·丹比尔不可或缺的，并且为了保有很好的名声，威廉·丹比尔从不在欧洲大陆做违法的事情，反而是以学者的形象出现在大众视线里。

　　至于财富，那就太简单了。海外就有很多到处堆积着财富的地方，作为海盗，想要劫掠这些地方是再容易不过的事情。地中海南岸的非洲，和环加勒比海地区的美洲大陆，这两块宝地上从来都不缺乏黄金和各种珍宝。

　　威廉·丹比尔做了三十多年的海盗，沿非洲、美洲和西亚、南亚等海岸的所有地区，几乎没有一处被他放过的。在那个通讯极度闭塞的年代，他们打着各种政府军的旗号，通过极强硬的武力手段，在降伏了当地人之后，再对其大肆的掠夺，并要求其定期预备好财物上缴。

　　在多次的环球航海中，威廉·丹比尔的船队去到过这个世界上的每一个大陆，十七世纪九十年代初期，他就发现了“新大陆”澳大利亚，并且沿着东南亚的航线到了日本，除了当时还比较强大的中国之外，亚洲的很多国家和地区都没能幸免，和大洋洲的多数地区一样，成为了这伙海盗的吸金圣地。

　　十七世纪末，威廉·丹比尔开始逐步执行自己的家族振兴计划，真正的成为了英国皇家海军的军官，开始逐渐走向上流层面。但是这并不代表他效忠于英国，他只是打着玛丽二世女王的旗号以方便他更加肆无忌惮地去劫掠财富。

　　虽然他把在之前发现的新大陆澳大利亚指了出来，当时的英国皇家海军也大多是以大英帝国海军的幌子，干着海盗和强盗的勾当，在全球范围内为英国大肆搜刮财富；但是他却从来没有把任何财富带回到英国去，所有劫掠来的财富，全部被他藏在加勒比海的秘密山洞里，作为日后家族振兴的经济基础。

　　在威廉·丹比尔三十多年的海上生涯中，他或盗用英国皇家海军的旗号，或作为真正的英国皇家海军，先后在美洲大陆和非洲大陆上搜刮了巨额的财富。

　　在当海盗的期间，他效仿当年的西班牙殖民者，对美洲尤其是南美洲的印第安部落进行了多次武装抢劫和墓葬挖掘，得到了数千件金银器皿，以及两万多件黄金和宝石镶嵌的首饰。就连落后的非洲部落，都被他压榨出四千多件金银器皿和一万多件黄金首饰。

　　而他很少前往的亚洲，也在印度和东南亚地区劫掠了不少的财富，当时的东南亚地区生产力比较落后，所以最多的财富还是来自相对比较发达的印度地区。在这片区域，威廉·丹比尔带走了数以千计的金银器皿和近万件的首饰，因为很少前往，所以劫掠的金银数量和其他地区相比少了很多。（东南亚的定义是在二战之后才有的，这里只是作为一个相对大家都熟知的地域来记。）

　　但是这里的其他财富却没能幸免，在印度和缅甸、泰国等地区，他带走了上万颗珍贵的顶级宝石；在当时还很落后的马拉西亚，能带走的也只有最为著名的马来克力士剑了，在枪炮的武力威胁下，马来政府给威廉·丹比尔的船队进贡了一百把陨铁打制的克力士剑；而当时还被西班牙殖民的，生产力更为落后的苏禄，也就是现在的菲律宾，则是被迫交出了国王视为生命的数千颗金珍珠。

　　作为十七世纪最为落后的澳洲，虽然财富量小得惊人，但是却被威廉·丹比尔刮了个干干净净，不但卷走了当地几乎全部的黄金，当地顶级的欧泊也交出了近五千颗，还有近万颗澳洲极品珍珠；顺带着不远处的大溪地，也被威廉·丹比尔洗劫了一遍，两千多颗大溪地黑珍珠装进了他的战船，其中不乏极为罕见的“孔雀”。

　　而被威廉·丹比尔搜刮的最惨的，就是当时还在闭关锁国状态的日本了。由于日本皇室在双方交战的前期，曾经把海盗军团几个士兵用色诱的方式刺杀，并且派出武士刺杀海盗军官，还在对方的食物里下毒，而引发了第二次战斗。其反复的小人作态，和卑劣的行径，惹怒了威廉·丹比尔，被这位皇家海盗大王武力进攻了三天的时间。由最初对沿海岸的炮攻，转化为登陆作战，三天之后，威廉·丹比尔的海盗战士打进了当时不算坚固的京都城，日本天皇在被俘虏之后，不得不交出皇家宝库的钥匙，和全部的皇室宝物等财物的清单，以及皇室的女眷，任由这伙“大英帝国海军”们随意挑选。

　　在不久之后，德川幕府派来的小股军队也被坚船利炮轰的落荒而逃，再次交出大量的财富，并且答应在半年内拿出规定数量的黄金之后，才算是把这帮子海盗送走。当时的幕府可是要比天皇有钱多了，先后两次，皇室砸锅卖铁也才凑出八十万磅多点的黄金；而德川幕府却交出了二百一十万磅，并且，幕府还拿出了近千件裸体艺伎和武士形象的黄金人偶。最后，两家又几乎是倾其所有地联合交出了一千多件佛像、镜子等等，甚至包括官府印信等黄金器物，以及万余件各种黄金首饰，以换取大英帝国的和平条约。

　　当然，皇室也不是凭空就能占幕府的便宜，他们在之后的很长时间里，不但要受到幕府的制辖，还要节衣缩食来还上幕府所“代替”他们交出的黄金等财富。

　　另外，日本皇室的宝库也被威廉·丹比尔洗劫一空，不单单是皇室的宝库，就连一些其他诸如皇室成员的卧房等等，都搜刮了一遍。这家伙也是一个懂得收藏的人，皇室所收藏的大部分古画都被他夺去了，在这近千幅古画其中，有两百多幅天皇妃子画像和一百九十六幅天皇画像，那些天皇的画像则是七十多幅历代天皇的死绘，和四十多幅历史上六位女天皇的春宫画。

　　而皇室本来就不大的书库中，从八世纪起，到十七世纪当时，各种物语、古纪等等所有的皇家读本，连带着皇室笔记九百多卷，和两千多卷由唐、宋、明等朝代从中土传到日本的、日本当地僧人翻译抄录的佛经收藏，全都无一幸免。就连皇室御用的瓷器和漆器，也被威廉·丹比尔打劫走了几百件，而且还都是皇室御用品中的精品。

　　在这一段的日志中，还特别标注了一只不大的箱子，这只箱子很特别，是日本皇室圈养的匠人制作的。日志上说其用料上乘，还镶嵌这很多的珠宝和黄金，是日本皇室的至宝，里边盛放着四件宝贝，分别是日本的三大神器和一件皇室珍藏。

　　那只箱子张辰还有印象，就在日本分类的那一处堆头里，不过是单独放在一个凸出来的石台上面的。当时张辰也感觉这只箱子比较特别，但是因为时间的关系，就没有打开查看，也没有用意念力去观察，没想到里边居然装着所有日本人都奉若至宝的三大神器。怪不得会有传言说，现在日本皇室手里的三大神器都是后期仿制品，原来早在几百年前就被他们伟大的天皇给败家掉了，这也就不难解释为什么现今的三大神器不给人参观了，被人看出是假玩意儿那可是太丢脸了。只是不知道另外一件皇室珍藏是什么物件，等会儿把这本日志看完了之后，还要清点这次宝藏里边的物品数目，到时候好好看看，到底是个什么玩意儿。

　　威廉·丹比尔所搜罗的东西里边，最多的就是黄金了，除了日本皇室和幕府所交出的黄金之外，在非洲、美洲和澳洲，共劫掠了七百多万磅的黄金。在日志中还记载了一种来自非洲和美洲大陆的，类似于白银的金属，其质量要比黄金还重，在当地也是贵族的佩带饰物。因为产量太小，只搞到七十多万磅，和一万余件器皿首饰等。

　　这应该就是宝藏里的那些铂金了，早在公元元年和中世纪之前，古埃及人和中美洲的印第安人就已经开始使用铂金了，按照日志的记载，这些铂金也是从那些地区搞来的。

　　在自然界里，铂金的储量比黄金要稀少得多，迄今为止所探明的储量也只有万余吨，而且铂金的提炼难度也要比黄金更加的高，要一百五十道以上的工序才能完成，有时候年产量还不到黄金的二十分之一。

　　威廉·丹比尔能够在十七世纪的时候，就搜刮来七十多万磅的铂金和万余件铂金首饰，以当时的生产力来说，怕不是把非洲和美洲所有产铂金的地区都挖地三尺了吧，这家伙刮油水的手段还真是没得说。而且，这老小子不管收刮还是收藏，还真的是都很厉害，铂金在当时并不是热门的金属，直到十八世纪晚期才被作为贵金属中的顶级存在，而他在十七世纪的时候就已经看到了这玩意儿的价值，这种行业前瞻性，还真是让人不得不佩服。

　　在做海盗之余，威廉·丹比尔也会在业余时间做一些贸易，当时的清朝还比较强大，完全不是他们这样的船队或者军队能够抗衡的。既然不能攻打或者劫掠，那就搞点贸易吧，东方大国的丝绸、瓷器和茶叶等等物品，在其他大陆可都是稀缺商品，即便是正当的贸易，也有大把的利润可以赚取。这也正好给了威廉·丹比尔一个树立正面形象的机会，每次当他把从东方大国购买的商品和从印度等地区劫掠来的货物运回去销售，都会被抢购一空，威廉·丹比尔也在航海家和军官之外有了一个大海商的身份。

　　在大肆劫掠的同时，威廉·丹比尔也没有放弃对欧洲大陆的搜刮，他虽然没做强盗，也没有直接去参与盗墓，但是他雇佣了一大批的盗墓贼，专门为他工作，还经常性的和一些大盗做交易，从他们手里底价购买一些高档艺术品。

　　也许是因为当时的大多数欧洲国家都在积极地抢钱，抢粮，抢地盘，对于一些艺术品方面的东西还没有达到一定程度的重视，不论是克劳德·杜瓦尔之前的盗墓行为，还是之后威廉·丹比尔所雇佣的盗墓贼和艺术品大盗，都没有受到严重的打压。也正是因为这样，威廉·丹比尔可是占足了便宜，他只要拿出少量的财富，就能够从那些大盗的手里换来价值连城的宝贝。

　　也许是威廉·丹比尔的鉴赏能力还没有达到他老爹杜瓦尔的高度，或者是因为中世纪早期或者更古老时代的欧洲文物太少，又或者是其他的什么原因吧。威廉·丹比尔所搜刮来的艺术品和收藏品中，只有日本的那部分和大批文艺复兴时期的欧洲作品，不过这些文艺复兴时期的东西却无一不是大师之作，随便拿出一件来，那都是响当当的。这其中有很大一部分都属于当今和今后国际市场上最火的收藏品范围之内，还有另外的一部分则是对于中世纪欧洲文学方面很有研究价值，总之这些物件都是欧洲收藏品爱好者梦寐以求的东西。

　　在日志上的记载中，威廉·丹比尔或亲自寻找去收购，或者通过向艺术品大盗或者盗墓贼购买等方式，共得到近千件文艺复兴时期的文稿或者精美的艺术品。这么一个数量，怕是没有任何一家博物馆和研究机构能够拿得出来。也就是因为在这山洞里藏着，如果这些个物件一直在外边流传的话，能够保留到今天的，有没有其十分之一都不敢保证。

　　这些物件里边有包括文艺复兴前三杰在内的，十几位著名作家的两百多份手稿，其中最有名气的莫过于但丁·阿利盖利的《神曲》、乔万尼·薄伽丘的《十日谈》、弗兰齐斯科·佩特拉克《歌集》、尼可罗·马基亚维利《君主论》等手稿，这些无一不是欧洲文学历史上的璀璨明珠，代表着当时最高级别的作品。

　　这些手稿的作者都是在当时就大名赫赫的人物，甚至还有大力提倡，并且进行了宗教改革的马丁·路德关于宗教改革等方面论文等的手稿十七篇，对于研究当时的宗教改革过程，和分裂的最初缘由有很大的作用。

　　在这一页的最下边的一条记录，让张辰更加的睁大了眼睛，威廉·丹比尔这小子也太能了点吧，就连莎士比亚的手稿他都搞来不少，其中包括有一百三十二首十四行诗和十四部剧作的手稿，他怎么就知道莎士比亚的作品在后世会风靡全球呢，眼光太TMD具有前瞻性了。不知道什么时候开始，在全球文艺界或者非文艺界，都有着无数的莎翁粉丝，要是被他们知道莎翁除了有六份签名和三页《托马斯·莫尔爵士》的手稿之外，还有这么庞大数量的手稿存世，虽说不知道会不会疯掉，不过肯定会有一大票人想尽办法的通过各种关系来找张辰借阅的。

　　要不就说这父子俩牛呢，除了这些作家文人的文稿之外，威廉·丹比尔还搞到了不少著名音乐家，如奥兰多·迪·拉索、纪荛姆·德·马肖、帕莱斯特里纳和杜费等等的手稿，这些人都是在当时对音乐界有着莫大影响力的牛叉人物。但是拘于文艺复兴时期教会对欧洲世界的影响，这些音乐家们的手稿中，大多数都是一些经文歌和弥撒曲以及牧歌，游吟歌、叙述曲、复调回旋诗等形式的作品只占很少的一部分，在某种程度上来说，不得不承认这是当时欧洲艺术界的一种畸形现象。

　　再翻到日志的下一页，这一页记录着的物件才是最牛的艺术收藏品。之所以现今的国际收藏界，都是以梵高、毕加索的画作趋之若鹜，那是因为文艺复兴时期或者更早期的一些名家大作存世量极其稀缺，想要找到一件都难过大海捞针，即使是十七世纪之后到二十世纪之间的名家作品，也是可遇不可求的。

　　而这页日志里记录着的，都是威廉·丹比尔通过各种方法和手段搞到的艺术珍品，其内容不光是画作，还有著名的雕塑和建筑图稿。众所周知，如拉斐尔·桑齐奥等著名的画家，他们同时也都是著名的建筑设计师，现如今欧洲的很多古老教堂就有不少是出自他们的手笔。

　　张辰看着日志记录的名单，心里那个震撼啊，怎么说呢，难道是古董成灾了吗？如果把这些艺术品都一股脑地投放到国际收藏品市场，那得掀起多大的风浪啊，以张辰那颗比常人活跃很多倍的大脑，也都无法想象到最终的后果。

　　不但有深沉、含蓄、充满科学的精神和哲理的思考的达·芬奇作品，还有雄伟、极富激情、充满力量的米开朗基罗·博那罗蒂的作品，以及博采众家之长的拉斐尔·桑齐奥的作品。这三人并称为文艺复兴后三杰，与前三杰代表文坛的大家不同，他们则是画坛的代表。

　　达·芬奇作品六十一幅，包括《审判》、《大弥撒》、《迦纳的婚礼》等五幅壁画，以及超过十五米的大型连幅壁画《加尔瓦略山的路》，还有《米兰贵妇》、《圣伯多禄》、《三贤王》等等十五幅油画作品，和素描作品四十六幅。

　　米开朗基罗·博那罗蒂作品三十九件，包括《圣家》、《牧恩》、《罗马皇帝奥古斯都》等二十一幅画作，还有罗马圣彼得教堂建筑图稿在内的九份建筑图稿，以及《西斯廷圣母》等九件雕塑作品。

　　拉斐尔·桑齐奥因为英年早逝，其作品只有连幅壁画《创世纪》等十八幅画作，和七份教堂建筑图稿等二十五件。

　　除此之外，还有奇维耶尼·迪·佩波、有乔托·迪·邦多纳、扬·凡·艾克、杜乔、多米尼哥·基兰达奥以及提香·维切利等著名的文艺复兴时期画坛大师顶级画作，共计两百三十八幅，装满了整整八只大箱子。


第119章 三神器

　　这本日志也是用拉丁文书写的，以拉丁文在现今社会的使用率，已经极少有人能够看得懂了。看来还真是学会什么都不吃亏，看看人家这父子俩，虽然只是做海盗，但是那种孜孜不倦的学习态度还是很值得称赞的，这在海盗界里恐怕还是独一份儿的吧！

　　日志之中，除了记载着劫掠和挖掘等盗贼行为外，也还记录着很多不同地方的风土民情，以及宗教和人民生活等情况，在当时的社会来说，这也算得上一部介绍世界各地风情和社会形态等方面的大作。虽然说在科技发达的新世纪，这些已经不太值得一提了，但是作为三百年前的日志，而且是亲眼所见的记录，还是要比现代的那些游记要详实一些。

　　看完了日志，就该清点宝藏了，还是像上次一样，张辰来清点，宁琳琅负责记录清单。由于在岛上山洞里没有足够的时间去仔细的查看，现在两个人在清点的同时，也都把这座宝藏里边比较有代表性的物件一一从戒子里取出来先欣赏一遍。

　　张辰在刚才看日志的时候，就已经想要好好研究一下日本的三大上古神器了，传说这三大神器是神赐给日本天皇的，尤其是那个什么八咫镜，还是日本天皇的祖宗。还有日志里记载的那件所谓的皇室珍藏，张辰倒要看看，那到底是个什么东西。

　　从戒子里取出那只箱子，材质倒是还可以，用的是酸枝木，周边的棱角都用黄金包镶着，箱子表面还镶嵌着不少的水晶和玛瑙等宝石，在一般的箱子里边，也算得上是个物件了。

　　张辰打开箱子，里边是用丝绸包裹着的四件物品，其中两件的长度都超过了六十公分，看起来应该是刀剑一类的，还有一件是约有两个巴掌大小的，另外一件则是一个长型盒子的样子了。

　　拿出其中的一件，把包裹着的丝绸去掉之后，露出来的是一把青铜剑。这把剑在意念力的观察下，表层有一浓三淡四层黄色的光芒，应该是两千六百多年前的东西，在剑身上还有两个钟鼎文的铭文“十拳”。

　　宁琳琅现在已经能够看懂金文了，再结合剑身上的纹饰，可以确定这把剑就是春秋时期的了，就问张辰：“师兄，这应该是把春秋时期的青铜剑啊，照铭文看应该叫做十拳剑，日本神话当中传说的那把十拳剑就是这把吗？为什么要叫十拳剑呢，不会真的是因为有十个拳头的长度而得名的吧？”

　　张辰仔细观察过之后，笑着说道：“我看差不多就是这么个意思，这把剑差不多也就是十个拳头的长度。在中文里边，十有着完好和完美等等意思，我想应该和这个有些关系吧，隔了两千多年的时间，还真是不好说清楚。至于传说中这把剑的主人，所谓的伊邪那歧和须佐之男之流的人物，不过是当时的日本天皇为了把自己搞得更加神秘而杜撰出来的，压根儿就没有这些个人。如果真的有神赐给了日本天皇某些宝物的话，那为什么日本人在六百年的时候还连个文字都没有呢，这神也有点太悲摧了吧。当时的日本完全没有任何文明和科技，和原始社会也差不了太多，很多的东西都是经由东北或者朝鲜，从唐朝带到日本的。这把剑既然是日本皇家的珍藏，那就应该是那把传说中的十拳剑无疑了，日本的早期历史里边说这把剑已经被毁掉了，转化成三个神仙。我看日本天皇家族一直保留着这把剑，估计是想要在关键时候拿出来再编造一套谎言，例如什么三大神仙合体之类的，来增加他们家族在百姓眼里的神性。”

　　缓了一缓，又接着道：“虽然小日本天皇的思想的确够卑劣的，但是却把这把精美的春秋时期的青铜剑完好的保存了下来，这样保存完整的西周青铜剑还是极少见的，不管他的目的是什么，反正最后得便宜的是我们。”

　　说完又拿起了另一件，打开包裹的丝绸之后，露出来的也是一把剑，不过这把剑就不是青铜材质了，而是正经的铁剑。整把剑大约七十厘米左右，剑柄大约二十厘米长短，剑身最宽处有六厘米多，通体以极细小的云雷纹作为装饰，以至于看起来没有兵器应有的那种寒光，而是类似于磨砂面的效果。虽然看起来是比较朦胧的感觉，但是这把剑的剑刃还是比较锋利的，剑身末端是“草薙剑”三个篆书铭文，应该是形容这把剑的锋利程度的吧，NND又是华货。

　　用意念力观察过之后，那一浓一淡的两层红色光芒证明，这把剑应该是唐朝早期高祖、太宗或者高宗之一在位时候锻造的。不得不说，这把剑的制造工艺还是很高超的，光是这剑身上细如蚕丝，密如细沙的云纹装饰就不是一般的工艺能够做到的，再加上锋利的剑刃，就更是难得了。基本上，这把剑已经能够代表当时唐朝的最高制剑水平，估计是当时的唐朝皇帝给日本天皇的赏赐。

　　再拿起一件来打开，里边是一面两个巴掌大小的鎏金铜镜，镜面依然光可鉴人，在铜镜正面的边缘和背面是瑞兽葡萄纹。正面边缘带有纹饰的铜镜还真是不多见，而且还是背面带着伏兽钮，并且有重圈铭带的，这可是精品中的精品了。

　　张辰拿着铜镜，仔细地看着背后的铭文，也是篆书的。大致意思是说天授二年倭王派使节来进贡的事情。在意念力的观察下，一层浓浓的红色光芒在铜镜表面流动，的确是武则天称帝初期的玩意儿。

　　这日本天皇的三件传家神器已经见识了两件了，所谓的天丛云剑和八咫镜都是中国古代的物件，这第三件八尺琼勾玉又会是什么呢？传说中的八尺琼勾玉是一串用绳子连在一起的辣椒状玉器，看那件剩下的包裹，好像是一只长型的盒子，估计应该差不多就是一串玉辣椒吧！

　　打开最后一件包裹，果然是一只可以推拉的长型木盒子，材质也是酸枝木的，大约十厘米宽窄，三十厘米左右的长度，厚度有差不多三公分。

　　打开盒子之后，里边的东西确是让张辰和宁琳琅都没想到，之前以为就是一串玉辣椒，可看到的确是一块象牙笏板。

　　张辰嘴里念念叨叨的：“不是说八尺琼勾玉吗，怎么会是一块芴板呢，可这芴板还是象牙的，完全和玉搭不上边嘛，这日本人也太没文化了。”说着又把那芴板拿出来，释放出意念力去观察，也是两层红色的光芒，看来是同一个时期的物件了。

　　张辰还拿着那芴板莫名其妙呢，宁琳琅一眼瞟到芴板背后的不同，说道：“师兄，这块芴板有点不一样，背后好像有字呢！”

　　翻过来一看，果然是有阴刻的文字，大约一百多个字，也都是篆书。看完之后，两个人可算是对这日本天皇三大神器的来历完全了解了，丫的完全就是拿着天朝上国的东西回去忽悠当地劳苦大众的嘛。

　　这块笏板背后的文字说的很明白，大周天授二年，倭国来朝，进贡万金求名剑一把，以为倭王之用，并请为天朝之属国……等等的请求。皇帝陛下念在倭人知错能改的份儿上，也就原谅了倭人之前的愚蠢行为，赏赐给倭王一把太宗时期的宝剑——草薙剑；对于想成为天朝属国的请求，也答应了，还封了倭王一个从五品下的归德郎将；赐倭国另名为日本，另外还赏赐了一面鎏金铜镜和一些天朝土特产，以资鼓励。

　　这就弄明白了，之所以日本天皇有这块笏板，就是因为武则天封了他一个从五品下的归德郎将散官。唐朝官员的笏板是有品秩规定的，五品以上的官员用象牙笏板，六品以下的官员用竹木笏板。

　　想来是使者带着这些赏赐的宝物回到日本之后，那狗小子天皇知道日本人不认识天朝的文字（当然他本人也不认识，当时也没有真能认识篆字的日本人，那时候日本还没有自己的文字呢。），所以就想了个损招，说这些都是神的东西，是神赐给日本天皇的，这样就能巩固自己的统治，并且无比的神话天皇家族的地位了。

　　为了能够让所有人都相信这是真的，日本天皇还专门花费大力气，用了十几年的时间编了百八十个故事，又找人用汉字成书，用来证明历史上真有过这些事情。这些个故事在后来还真就广为流传，那几本书的名字就叫做《古事纪》、《日本纪》和《风土记》，好几本历史类的书籍里边都有了这个记载，就不信这些个不识字的土鳖们不相信。估计当时那天皇也有过铁道部官员那样的思维：不管你们信不信，反正我是信了。

　　有了这些，张辰就想啊，是不是将来可以把这些东西的来龙去脉都搞清楚，然后再给他公布出去呢，也好好的臊一臊日本天皇家族的脸面。拿着天朝上国皇帝的赏赐，谎称是神赐给自己的，实话实说，我们天朝上国可没有你们这种龌龊的后代。儿母同床就像是家常便饭一样，这么恶心的事情，即使是最卑劣的人也做不出来，枉华夏先贤还专门给日本早期的称呼里边加了个人字在里边。（古代的时候称呼日本人为东夷或者倭，都是带人字的，而南西北三边的，则是叫做蛮、茙、狄，有的还叫做鞑子，都是带虫啊草啊之类的意思的。）

　　想着想着，张辰又想起日志里说，有九百多卷日本的皇室笔记，现在是没时间去仔细翻阅了，等回去之后，一定要好好查阅一下，看看那些个皇室笔记里边是不是有关于这段的记载，或者还有没有别的一些皇室丑闻等等的记载，最好是有很多，那样就可以大把地给日本和天皇家族抖搂出来，掉掉他们的面子。

　　一般来说，张辰还是很规矩的，也比较有礼貌讲文明，不会做这种折腾别人祖宗的事情，但是对于这个卑劣的民族，他却只会觉得这样做还不够。嗯，这个事必须得当成一件正经事来办，办的越严重越好，大家都喜欢，大家好才是真的好嘛。


第120章 清点统计（上）

　　宝藏的清点工作是很耗时间的，虽然这座宝藏具体的数量和类别上不可能比上次吴世璠那座宝的多，但是涵盖的范围确是很广，统计起来也是一件繁琐的事情。

　　光是那些黄、铂金，就是大小不同的近二十个分类。从两点九公斤的金条，到三百一十五点九公斤的大号金砖；还有小到拳头大到足球大小的，四千多块大小不一的罗马时期金块，以及七千多块大小差不多的美洲金块。

　　张辰也都用意念力抽查过其中不少的成色，在意念力的作用下，通过物体内部的分子结构排列，很容易就能分辨出其纯净度。那些铂金的纯度都在两个九以上，就连罗马时期的金块都达到了996，都已经可以作为成品销售了。铂金的大小金条九千多块，和大小金砖一千多块，一共是三百三十五点三吨多；黄金的大小金条七万多块，和大小金砖两万多块，重量达到了骇人的四千九百五十二点七吨。

　　这个数字让张辰和宁琳琅都惊呆了，不论是在宝藏的溶洞时候，还是在刚才通过日志进行了解的时候，都没有细细地去计算具体的数量；现在得出这么一个数字，简直太不可思议了。两代人居然搜刮了这么庞大的一笔财富，世纪第一经济大国公开的黄金储备量才多少啊，怕是还差这个数字很远吧！

　　暂时还无法得知最新的国际黄金交易价格，宁琳琅按照上次黄金交易的价格算了一下，这一算却又把她惊着了，最后得出的价格居然是四百多亿美金。天呐，我们已经有这么大的一笔财富了吗，那么是不是可以说，师兄已经站在世界级富豪的行列了。我以后一定要多盯着点师兄，千万不能让他沉迷赌博或者有了更严重的问题，那可就得不偿失了，不过师兄应该是不会的，他是一个意志坚定的人，除了古玩之外，还没有什么能够引诱到他。

　　张辰的脑子也在飞速地转着，这么大的一笔财富要怎么办啊，必须得有一个很好的规划。铂金的世界产量本来就很小，这里一共也就三百多吨，就不要出手了，谁知道以后是不是会有用到的地方。那些个黄金也不能就这么出手了，短期内卖出四千多吨黄金，会惹来天大的麻烦的，即使自己在国内有强大的背景，但也不能保证就能够处理好随之而来的所有麻烦；而且黄金的未来走势绝对是一路凯歌，现在自己又不缺钱，不如先卖出一少部分，把钱都投到各大私人银行去生财，剩下的则是等到黄金价格翻上两个跟头之后再慢慢出手；再者说了，自己也要留一部分的吧，这玩意儿永远的硬通货啊！

　　清点的过程是由简到繁，而且同时还要把一些感兴趣的东西取出来看看，两个人都是资深的收藏人士，当然是禁不住好玩意儿的诱惑。

　　宝藏中除了黄、铂金之外，最好清点的就是宝石珍珠了，这座宝藏里的宝石并没有很多，但却都是精品。有克劳德·杜瓦尔搜刮来的两箱巨大型珍珠和四百六十颗钻石，虽然数量不是很大，但是品质确是最好的。二百多颗巨型珍珠，最大的要比拳头还大，也就只有几百上千年前的国王能够不计代价地去搞这些东西了，这样品质的珍珠在现代几乎就是百年不得一见，其价值也是无法估量的，完全就是有价也都会无市的。那些钻石在意念力的观察下，最次的也都达到了E－color，而且小粒的很少，七成以上都超过了三十克拉，有将近两成是二十克拉左右的，只有少数的五十多颗在十克拉以下，总重量超过三万克拉。看着挺大的一个数字，但是换算成公斤的话就很微小了，也就是六公斤多的样子。

　　相对多一些的是红蓝宝石和祖母绿，这些宝石都是最好的货色，红蓝宝石各有五千多颗，祖母绿也有两千六百颗，这三样装了满满的五箱；另外的近五千颗欧泊也装了一大箱，其中顶级的黑色欧泊就有一千七百颗，蓝色欧泊比较常见，只有六百颗成色最好的。

　　大溪地珍珠无疑是这世界上最漂亮的黑珍珠了，现在宁琳琅的面前就摆放着九只装满了极品大溪地黑珍珠的箱子，其中还有两箱是黑珍珠中的顶级存在——孔雀，看着眼前的两千多颗珍珠，宁琳琅都能听到自己咽唾沫的声音。接着又是十二只小箱子，装满了最好品相的苏禄金珍珠，日志上记载着的数量时五千五百颗，这可是当时苏鲁王国多少年的收获。

　　张辰看着宁琳琅两眼放光的样子，笑道：“傻丫头，这些不都是你的吗，等回国之后，我们用每一颗都超过二十毫米的珍珠做全套的首饰，你觉得这个主意怎么样。”

　　宁琳琅点点头，抱着张辰一顿热吻，说道：“师兄你真棒，我要最好的珍珠首饰，孔雀和金色的都要，还要给张妈妈和五师叔都有。”

　　张辰笑着答应了她，又接着开始清点，除了之前的黑珍珠和金珍珠之外，宝藏里还有九千两百颗新大陆珍珠，也就是澳洲珍珠。澳大利亚那里的珍珠也是很不错的，有纯洁的粉色、迷人的银色，也有一少部分金色的，但是品质却达不到苏禄金珍珠那么好，不过也算得上是精品了，毕竟澳大利亚海域不是特产金珍珠的。这些澳大利亚珍珠的个头也都不错，最小的也在十毫米以上，最大的那两箱已经超过了三十毫米，色泽和饱满度都没得说，每一颗都价值不菲啊！

　　接下来，张辰依次取出来清点的这一批共有十一只箱子，也是整座宝藏里边最显尊贵的一批收藏品，这些箱子里边的物件都是和权利有关系的，每一件就代表着一个君王或者是元帅的权利，有的甚至还代表着教会的神权。

　　这箱子里边的物件的主人们，没有一个不是名留千古的。他们之中有古罗马的第一位皇帝奥古斯都大帝——屋大维，埃及阿尤布王朝开国君主萨拉丁，第一代波斯帝国的缔造者居鲁士，奥斯曼帝国的创建者奥斯曼一世；有古希腊和古罗马帝国的皇帝亚历山大、尼禄、哈德良、图拉真、安东尼，还有很多欧亚大陆曾经辉煌过国家和王朝的君主曼苏尔、鲍德温一世、奥拓大帝、沙普尔二世、英格兰的第一位诺曼人国王诺曼底威廉公爵；还有著名的教宗确定了复活节的庇护一世，发起了血腥的十字军东征的乌尔班二世；还有欧洲历史上伟大的女皇帝童贞女王伊丽莎白一世，以及让西班牙称霸百年的伊莎贝尔一世……

　　这些人的权杖、冠冕和佩剑，克劳德·杜瓦尔穷一生之力搜刮来超过两百件，这在世界收藏史上也是绝无仅有的，真的是难以想象克劳德·杜瓦尔当年有多么疯狂。

　　这家伙光是搜刮古代金银币，就搂了八万多枚，真不知道是怎么弄来的，这么多欧洲古代金银币，看着就让人发愁，处理起来都是个不小的麻烦。张辰估计是第一个因为玩意儿太多而发愁怎么处理的人了，不过也是，八万多枚古代钱币，再加上他之前得到的八万多块银元和民国金币，这都十好几万了，还真是不好处理。总不能等研发中心开业之后，给每一个专家发一把各种古代钱币，让他们都去研究这个吧！

　　上次吴世璠的宝藏里也有不少的首饰，但是这次的更多。老子从欧洲各国搜刮了一万四千多件，儿子也不含糊，简直就是青出于蓝，亚非美洲跑了个遍，硬是搞了五万六七千件。张辰都在怀疑，威廉·丹比尔这老小子是不是真的把所到之处都挖地三尺了，这么多的首饰，就是一件一件从别人身上摘，也不是短时间就能完成的。

　　这些首饰实在是太多了，两个人根本就没办法清点，如果想点清楚怕得有个一两天的时间了，张辰索性像是在吴世璠宝藏里那样，只记录有多少只箱子，不记录具体数字，反正这些东西也是白来的，计较那么清楚干嘛。

　　黄金首饰记录好之后，还有少数铂金首饰，六千多件嘛，说起来是不少，可是和黄金首饰一比较，可就真的是小巫见大巫了。

　　让张辰在为了庞大的数字头痛之余有些欣慰的，就是这里边居然还有三百多张面具。黄金和铂金的都有，而且还有镶嵌宝石的，光是铂金的就有三十一张。在很多大型博物馆才有那么一张的面具，他居然得到了三百多张，而且还都是很精美的高级货，这也是得益于那父子俩都有收藏的爱好，而且还有着一些其他的目的，否则这些个首饰早就被熔掉了。

　　早期欧洲人的取向可能和东方人的不大一样，他们喜欢黄金之类的东西偏多一些，就像这座宝藏一样，最多的就是黄白之物了。清点了这半天，都是金条、金砖、金币、金首饰什么之类的，接着还有不知道多少的金银器皿。

　　两万多件的金银器皿和五千多件的铂金器皿，又是近两百只箱子；还有九百多件日本武士金像和裸体艺伎金像，以及黄金佛像、镜子、官印等等的九十只箱子。

　　张辰粗略的算了一下，这座宝藏里的金首饰和金器等等的加在一起，怕是最少也得有个几百上千吨的样子。看看这些金银器物就不难知道，人们对金子有多喜欢，这金子还真是好东西啊！

　　不过张辰当然是不会败家到把这些金银首饰和器皿佛像什么的拿去熔掉，这些不是工艺品就是艺术品，再不济也是一件首饰，其中有很多都是古代各个国家和地区先进手工艺的代表，甚至可以说是古董文物，除非他发疯，否则绝对不可能熔掉。


第121章 清点统计（下）

　　不熔掉但是可以卖掉一部分啊，这里边的东西太多了，都是数以万计的，留在手里实在是让人发愁，可以挑一些不是特别具有代表性的，拿出来上拍卖会什么的，就像上次他放出去的那一部分，一样可以起到相同作用的，时间久了，次数多了，自然能够掀起一股小小的收藏浪潮来。

　　想到这里，张辰又想起研发中心的事情来，虽然现在自己手里的玩意儿是数以十万计了，但是总体来说还是欠缺，能够涵盖的范围依然很小。光是靠着自己手里这点东西，远远达不到研发中心的需求，倒不是说开展不了工作，就是研究的领域可能会缩小很多，同样效率也就会差下来。单单想通过捡漏来满足研发中心是不够的，你就是再能，也只能在一个地方呆着，不可能同时出现在所有的古玩市场里边。

　　想来想去，觉得还是得有专门收购玩意儿的场所，如果能够在所有的大型古玩城里边都开上一间古玩店，那样的话，不但能够搜罗到更多的玩意儿，还能够宣传研发中心，这可是一举数得的好事啊，这次回去就把这事定下来，最主要的还是人手问题，看看师伯是不是能够介绍些不错的。

　　想着又摇了摇头，这儿正清点着宝藏呢，脑子又跑别地儿去了。回过神来，接着刚才的继续清点。

　　在之前的时候，张辰一直认为海盗都是一些只知道烧杀抢掠的家伙，现在看着眼前的古罗马青铜像，反而觉得海盗里边也是有人才的。最少这克劳德·杜瓦尔父子俩就比较有才，这叫什么呢，这就叫文化海盗，他虽然也烧杀抢掠，但是他也懂得欣赏艺术，那个年代里不烧杀抢掠的人很少，但是他们之中能够懂得欣赏艺术的就是凤毛麟角了。

　　克劳德·杜瓦尔保存下来了六十多幅古希腊和古罗马时期的大型壁画，张辰算了一下整体面积，大约有两千五百多平方米；还有古希腊和古罗马的雕塑六十三件，青铜像一百九十二件，估计这又是一个世界之最了。这克劳德·杜瓦尔，也算是为保护人类历史文物作出了不可磨灭的贡献，如果不是他把这些东西搞出来藏在宝藏里，谁能够保证这些古代文物不会被损毁呢。

　　而且人家还做得很到位，在当时的条件下来说，已经是最好的保护措施了，不但不每幅壁画都按照三个平方米左右的大小分割成块，应该还使用了一些当时的防氧化风化的措施，而且还在表面用棉布包裹之后，又用木头做了固定和防碰撞保护，最后再用结实的帆布包裹起来。这么细心的工作，对于一帮海盗来说，是很艰难的，他们是打家劫舍抢东西的老手，对于文物保护可都是生瓜蛋子，这得下多少苦功夫才能做到啊，然后还要大老远的运送到加勒比的宝藏山洞里，难得啊，这种行为是绝对值得表扬的。

　　这座宝藏不但证明了这父子俩的博学和鉴赏能力，以及他们对恢复家族荣耀的决心，也证实了两个人都是胆子极大的人。话说，你胆子不大到没边没沿的地步，作为一个欧洲人，你敢去翻腾教宗的墓葬吗？

　　从教廷偷来的，全部由黄金制作的《新约圣经》，整部新约分成了十厘米厚的十二本，金灿灿的书衣上还镶嵌着各种宝石，在四角的位置还各有一个由红蓝宝石镶嵌而成的十字架。页面几乎快要有半平方米那么大，两毫米左右的厚度，只在单面轧上了文字，每一页的边缘处都是阴浮雕的花纹装饰；在每一页的花纹装饰之间，都有一行同样的拉丁文，内容是“伟大的罗马帝国皇帝弗拉维乌斯·狄奥多西敬赠”，这还是皇帝送的。张辰释放出意念力看了看，一浓五淡六层红色的光芒，的确是罗马帝国最后时期的物件。

　　弗拉维乌斯·狄奥多西是哪个呢，罗马帝国东西分裂之前的最后一位皇帝，就是他把基督教定为罗马的国教，并且把其他一切的异教都全部禁止，基督教在欧洲的繁盛，有他巨大的功劳在里边，也正是因为这个，他成为了罗马帝国历史上为数不多的，被冠以“大帝”名号的罗马皇帝。

　　不说这部黄金《新约圣经》艺术价值，和它的历史等等方面的价值，就单单这每一本都近一吨的重量，和书衣上的那些个宝石，也价值不菲了，而且还是一共十二本。

　　还有一部《圣经》，全部都是羊皮纸卷轴的，这个数量就比较大了，因为羊皮纸的面积有限，所以这部羊皮卷轴的《圣经》一共分为七百六十卷，装了满满的三箱。从表面流动着的那一层银色的光芒来看，年龄应该在一千八百六十年以上了，绝对是基督教最早期的版本，而且还是用希伯来文写就的，应该是犹太人自己带到欧洲去的。

　　张辰就在那里想啊，据说现行的《圣经》和古老的圣经是有不少出入的，那么自己手里这两部都是最古老的版本，应该是目前存世最正确的了吧，不知道教会知道了这个之后，会是一个什么态度呢。反正自己和他们也没瓜葛，想看吗？嘿嘿，那就掏钱吧，黄金版本的每看一页两千万，羊皮卷纸卷轴版本的每看一卷三千万，而且只能看，还没有版权。

　　你要是不掏钱，那也好办，那老子就自己出版发行，这可是有版权的，要么你买老子的，要么就看你自己那不完全的，反正你要是敢抄上那么一句，就等着打官司吧，当年大清朝的时候，你们的人可是没少干那种生儿子没屁眼的事情。

　　至于一些其他年代的《圣经》和欧洲古代的经文，还有咒语、诗歌什么的，大多数都是羊皮纸和莎草纸的古籍，也都是很有研究价值的，这满满的五大箱子，找起来还真是不容易，也真是难为那位飞鹰大盗了。

　　另外还有六只箱子，里边装着的也是关于基督教的物件，都是一些教会的圣器，例如装葡萄酒的圣爵，盛放圣体的匣子，还有香炉。这些物件有很多都是黄金打造的，制作相当的精美，有的表面还镶嵌着不少的宝石，比黄金博物馆里展示的圣体匣还要漂亮。一百多幅宗教仪式、人物等内容的黄金版画，也是极尽奢华。看来当年的教廷也是很奢侈的，怪不得要到处去打仗呢，还弄了个十字军，说来说去都是为了财富和地盘。

　　说起打仗来，就少不了兵器，这座宝藏里边的兵器也是不少。张辰真的是有点想不通，欧洲各国打了一千多年的仗，分分合合的自是不在话下，可还能留下这么多的铠甲和兵器来，实在是不容易。

　　从古希腊，古罗马，古波斯到中世纪的欧洲各国，以及北非洲，虽然不能说这里全部都包括了，但是也差不了太多。位列世界名刀前两名的大马士革刀和马来克力士剑就有一百多把，其他的各种冷兵器也有四百多把；还有各个时期不同地区的铠甲，或人或马，有半身的也有全身的，拢共也有五六百套；这些东西都是很占地方的，又是装了四百多只箱子。

　　张辰还专门取出几把大马士革刀和马来克力士剑看了看，在意念力的作用下，这些刀剑的内部分子结构完全显示出来，排列的都很紧密，尤其是马来克力士剑，分子排列很奇怪，果真是陨铁打造的啊！而且在经过亲自测试之后，张辰已经确定，这些个刀剑的锋利程度还真是可以，轻松斩断儿臂粗的木棒完全没有问题。

　　威廉·丹比尔当年的确是把日本人折腾的够呛，而且这家伙在搜刮这方面也绝对是个实在人，完全就是连干的带湿的一块儿捞。两次去日本，登录时间满打满算也就不到半个月，除去大量的黄金和金器之外，日本古代艺术品和皇家珍藏古籍都被他捞干了。

　　日本古画就有近千幅，皇室笔记和皇室收藏的佛经三千多卷，还有各种早期的皇家藏本书籍几百卷。古籍比较少，倒不是因为威廉·丹比尔心软或者拿不了那么多，主要是日本古代的书籍太少了，更早期的时候，他们连自己的文字都没有，谈何书籍呢，能有这几百卷就算是不错了。

　　日本的英文名其实也就是漆器的意思，这点不能不承认，日本人做漆器的确是有一套，虽然是传承自天朝，但是却又自成一派，把漆器发扬光大了。威廉·丹比尔同时也在日本搜刮了不少的工艺品，例如皇室专用的漆器盒、盘、碗、盆等等，就有三百六十件，另外还搞了两百三十件皇室专用的碗、盆、瓶、盘、壶等瓷器，其中有的是日本当地的青白瓷，也有不少是从天朝进口的上等瓷器。

　　这座宝藏实在是有点太庞大了，先在溶洞外的水道里收了三大五小八艘十七世纪古船，而且两艘战列舰上的武器等配置一应俱全；然后是溶洞内的宝藏，一共包括了：黄金两百五十六点三五立方，铂金十五点六三立方，各种金银器皿、古币，和首饰、古籍书画、珍珠宝石等等共装了一千零一十八只大小箱子，另外还有壁画、青铜像和雕塑等的单个包裹一千一百一十三个，以及二十只日本漆器柜子和一部十二本的黄金《新约圣经》。

　　整座宝藏清点统计下来，张辰和宁琳琅都累得够呛，就这么大致的简单点了点，都耗费了六个多小时，张辰抬起手腕看了一下时间，已经是凌晨四点多了。

　　赶紧和宁琳琅做了最后的数目总结，然后两个人洗漱了一下，就上床折腾去了，反正时间已经不早了，睡那么一小会也没啥意思，只有有意念力在，恢复下身体的疲乏还是很简单的。


第122章 飞机

　　在接下来的一个多小时里，张辰死赖着宁琳琅折腾了一个钟头，最后还是宁琳琅以不要出去太晚被大家等为理由，苦苦哀求之下，被讹诈了若干次不平等相交，张辰才算勉强答应，急攻一轮之后罢战收兵。

　　其实也不是非得怎样不可，有时候两个人在一起，情趣还是很重要的，并也是且必不可少的。张辰又假装行功，其实是放出意念力，给宁琳琅恢复了疲惫的身体，两人才洗漱穿戴了出门。

　　昨天一天都在忙乎宝藏的事情，今天可得好好陪家人玩一玩了，这出来就是要让母亲和五师叔玩个痛快的，要是自己总在鼓捣一些别的事情，多少会觉得有些不好意思。

　　有了张辰的加入，玩起来还真是更有意思了，这家伙很会玩的，接受能力又强，不论是什么项目，只要他看一看或者给他解说一下之后，他马上就能上手实践，带着一众家人玩得好是痛快。

　　可偏偏事情就是这么巧，还不到十一点的时候，安镇忠跑来告诉他说湾流公司、空客和波音公司的人都在今天上午来过电话了，希望能够和他见面，谈一下飞机订单的事情。

　　张辰考虑了一下，说道：“还真是能往一起凑啊，三家都来，要斗地主吗？这样吧，告诉他们我们明天一早就要回国了，如果可以的话，就今天下午来这边谈，今天不行就只能等回国之后了。他们在欧洲肯定会有不少的分公司或者业务部门，飞机来这儿很快的，而且他们又能免签，只要有班机来就没问题，再说了他们是卖飞机的，自己还能没两架。”

　　安镇忠笑着答应后就要离开去回信，张辰又喊住他，说道：“哦，反正咱们就是要买飞机的，你再告诉他们，或者也可以在我们回程的时候谈，提前约好了，只要是我们回程会路过的地方，他们上船就可以了。”

　　午饭的时候安镇忠给张辰汇报：“张先生，三家公司都回复说会在今天下午来，我把他们分别安排了三点，五点，和晚上八点。”

　　陈雯琳就在旁边问道：“什么公司啊，追的这么紧，还是三家一起来。”

　　张辰笑道：“没什么，坐别人的飞机太累了，我就琢磨这自己买两架玩玩，这不是对方回过消息来了吗，今天下午要来谈事。”

　　正在啃龙虾的张沐听说下午要谈买飞机的事情，就嚷嚷道：“小辰，你小子很会生活啊，这就要买飞机了啊，不行，下午我不去玩了，我要和你一起看看，还没见过买飞机是个什么场面呢！”

　　这么想的不是她一个，另一边的张涵也是两眼放光，这年代国内购买私人飞机的人可是少得可怜，听说一次都很难，她也是感觉很新鲜，想要一起看看。

　　张辰环视众人一圈，翻了个白眼，笑道：“咱能不丢人吗，不就是买个飞机嘛，有什么大惊小怪的。再说了，这谈买卖有什么好看的，又没有真正的飞机摆在那里给你参考，只不过是商量一些细节的问题罢了。”

　　他这么一说，张沐还真就觉得这事没啥意思了，商业谈判嘛，谁没见过啊，都是很枯燥乏味的。倒是张涵没这么想，她刚刚走出大学，对于很多事情还有新鲜感，而且她也很想多多参与一些商业上的交流，好给自己多积累一些经验。

　　张辰对于张涵的想法倒是很赞同，虽然只是买飞机的小型谈判，但是涉及的金额却是一点都不小，大小也算是一个锻炼吧，就答应下午带着她一起了。

　　一下午见了两家的代表，晚饭后又和湾流公司的代表谈了一阵子。

　　湾流的因为都是小机型，所以产品交付就要快很多，他们的飞机也是张辰肯定要买的。小飞机飞个短途还是很不错的，比航空公司的航班强太多了，完全就不能比。其实湾流的飞机也有八千公里以上航程的，足够飞洲际长途，但是因为没有足够舒适的休息环境，想睡觉还得把两只座椅并起来，所以张辰觉得还是要有一架波音或者空客的大飞机来的舒服。

　　由于之前已经做过了不少的功课，张辰对于一些飞机的性能和参数等等都已经很熟了，而对方的代表也是有着很好的职业素养，真个是把顾客当上帝来对待。鉴于双方都比较真诚，并且都提前有准备的前提下，当天就成交了这一笔业务，张辰定制了一架十四人座的湾流G450型商务机。

　　张辰还在原价的基础上又加了五百万美金，给这架飞机增添了一些更好的安全设施，同时也把交付时间提前了近半年，对于他来说，多花点钱没什么，能够让自己有更满意的结果才是最重要的。

　　这架拥有两台劳斯莱斯发动机，标准航速八百五十公里每小时，最大航程八千零六十一公里，价值三千万美金的飞机，最终签在了张芷兰和陈雯琳两个人的名下，定名为“漂亮母亲号”。这家飞机会在半年之后交付使用，等到再有半年多的时间之后，另一架大飞机也会交付使用，这架小飞机也就真的会用作短途飞行了。

　　下午接触的两家公司里，张辰最后选择了空客公司。本来还是倾向于波音公司的，相比空客的公务机型而言，波音的BBJ2机型在机身尺寸、内部空间还有航程等方面都要更好一些，但是因为交付日期要拖好久，让张辰比较犹豫。这世上的事情就是那么的巧，西班牙在空客公司也有股份，赶好张辰购机的事情就给那位还大着肚子的恰莉丝公主知道了；本着对自己公司产品质量的信任和对朋友负责的态度，也为了空客公司的业绩名声，再结合张辰的身份和身家，由沃克·斯特里奥公爵给张辰亲自来电，劝说张辰购买一架空客A330机型。

　　A330机型属于大型机了，对于喜欢舒适享受的张辰来说，确实是一个不错的选择。张辰之所以要选择公务机，就是因为大飞机需要很久才能交付，而购买略小一些的公务机可以缩短时间，更早地享受到私人飞机的乐趣。

　　但是沃克·斯特里奥的来电让他的大飞机享受提前了，澳大利亚安捷航空公司之前曾经在空客公司有五架A330的订单，该公司现在陷入财务问题，已经提出了取消订单的请求，空壳公司出于利益的考虑，所以双方目前还处于扯皮的局面。如果张辰选择这个型号的飞机，沃克·斯特里奥可以给他行个方便，从安捷航空的订单中挪出一架A330－300来，并且可以根据张辰的要求进行内部空间的改造；而交付日期则会大大的提前，改造工程顺利的话一年零两个月之后就可以交付，价格方面当然也会有一定的优惠，毕竟对方退订是需要赔偿空客公司损失的。

　　就这么着，张辰消费了一点两个亿的美金，购买了一架相当奢华的六十三米大飞机。这架定名为世纪平安号的飞机，因为按照张辰的要求更换了更大推力的发动机，也增加了油箱，比常规的A330－300多出了一半还要多的航程。机舱面积达到了三百平方米以上，拥有四间双人卧房和六间单人卧房，中段是一间书房和一间会议室，还有一间不小的餐厅，以及小型办公室四间和三十个座席，绝对算得上超级豪华了。

　　张涵是一路跟着表哥谈判下来的，眼见着张辰一下午就花掉了一亿五千万个美金，在感叹表哥出手阔绰的同时，也被张辰的富有深深的震撼了。以前只是知道表哥很有钱，但是具体有钱到什么程度却是没有概念，今儿可算是见识了，上亿的美金说话就花了出去，眼都不带眨一下的，他算是超级富豪了吗？

　　和空客公司代表谈判的时候，表哥还接过一个电话，也就是那个电话让他消费了一点二亿，好像表哥称呼对方为公爵阁下，还要对方代为问候什么公主殿下；最后还请空客公司的代表给对方带去了三件古董首饰，说是西班牙中世纪时期的，送给对方的孩子，虽然不知道那些首饰的价值，但是根据送给自己的那一套来看，应该都是顶级货色，要不怎么好意思拿出手呢，对方可是公爵呢；他每天交往的都是什么人啊，实在是太厉害了。

　　有这样的想法是因为张涵还没有在社会上闯荡过，而且她一个女孩子也不会对国际形势有什么判断和解读的兴趣，张辰是很有能力，但只是有能力还不足以让这些欧洲的皇室成员对他这么客气，在一定程度上也是沾了家族的光。当然，这两样都是必不可少的，如果只是有一个家族的名分，自己没有什么实力的话，对方也只是和你面子上过得去就好，真要想让对方为你考虑，基本是不可能的。

　　这次的购机行为也让张辰的荷包缩水了不少，账户里的现金已经比刚刚卖掉黄金的时候少了一半还多，这个现象让他很是不爽。这想不到的事情还是太多啊，谁知道明天会有个什么事情，就让你大掏腰包呢，研发中心的工程已经开工了，谁知道接下来会不会有追加投资的可能呢，如果要追加的话，又要投多少，不得不准备一下啊！想来想去，还是得出手一批黄金，反正也是要准备出手一批的，啥时候卖不是个卖啊，也不要太多，和上次差不离就好，卖个五百吨吧！

　　第二天一早，张辰就给苏黎世黄金交易市场的经纪人去了电话，几家银行也都很愿意和他再次交易，不管是个人业务还是银行的零售业务，总之交易之后的钞票还是会存在他们自己银行，这样的交易他们是最喜欢的。同时，交易市场的经纪人也对张辰总是能够搞到大量的黄金佩服不已，看看人家这手笔，牛啊！

　　张辰当然也不会忘记那两位皇室成员朋友，何况沃克·斯特里奥两口子还刚刚帮了他一个大忙呢。沃克·斯特里奥听张辰说又有一批黄金要出手，他当然是很乐意交易的，不过这次也要为自己买一部分，还联络了几个朋友一起吃下了五十吨。而他联系来的，也都是一些欧洲各国的皇室成员，听说了张辰的身份之后，也有心要交往，结果一来二去的，后来大家还真就成了不错的朋友。

　　后话不表，再说那位比利时的哈里森王子，接到张辰的电话后，先是和张辰热热乎乎的聊了一气，然后又说他们的家族要吃下五十吨。并且还给张辰通报了一条好消息，联合银行已经决定了，要把亚洲总部设立在京城，并且会在未来增加在华业务。

　　因为有了上次交易的经验，这次的黄金交易张辰做起来也是得心应手，最后和众位买家商定，交易将于新年后在苏黎世进行。

　　按照目前的黄金价格走势来看，新年之后的国际黄金交易价格很有可能突破三百八十美金大关，也就是说在那笔交易之后，张辰的财富将再一次增加六十亿美金，真正到达了亿万富翁的行列。

　　还像以前一样，张辰依然是打算把其中的五十亿交给个人银行来打理，这玩意儿要比做买卖赚钱快多了，还不用自己操心；剩下的钱应该也足够接下来的运转了，而且用不了多久，研发中心和珠宝公司就可以盈利，再用钱就不会是大数字了。

　　听说张辰花了一亿二美金买飞机，张芷兰和陈雯琳倒是没觉得什么，一来两个人都是沉稳的性格，二来也都是在豪派生活里过了多年，儿子有钱就去花呗，他以后的事情会越来越多，必要的场面行头是不能少的。也就这俩妈能这么想，场面行头的确是必须的，可这么奢侈的行头就不是必须了吧，主要还是张辰这厮为了享受多一些。

　　张沐也不管张辰到底是啥想法，反而是为他的荷包开始盘算了，这小子到底有多少钱啊，再有钱也不能这么花啊，光是知道的，在这半年里就花了好几亿美金了，那研发中心还不知道能不能赚钱，得帮他多想想办法。是不是让他投资拍两部电影电视剧啥的，就以唐韵的名义来办，不但能够赚钱，还能够帮着唐韵做做宣传，名声出去了，赚起钱来也就容易多了。

　　张辰听了她的建议之后，心里顿时感觉暖暖的，还是自家人亲啊，别看这个表姐平时总喜欢刮自己一点油水，真要到了关键时候，还是为自己考虑的多。就笑道：“小沐姐，你这个提议还是很不错的，虽然咱不缺那两个钱，但是宣传确是很有必要的。而且通过影视作品的宣传，可以大力的推动古文化的发展和沿袭，不过真要做好了确是很有难度的。你看看现在的那些个影视剧，说是古装片，可里边的剧情、道具什么的，完全就是在颠覆历史嘛。如果真要干，那咱就做最好的，最正宗的，从剧本开始就要严格审查，搞两部真正的古装片子出来。还有啊，光是拍古装片子还不够，如果能够拍上一部讲述古玩收藏的作品，那才是真正有作用的。”

　　停下来想了想，张辰接着道：“对了，小沐姐，你能不能找两个特别优秀的主持人来？”

　　张沐一下子还搞不明白他为啥要找主持人，就问道：“找主持人干嘛？是要在珠宝公司开业的时候用吗？这个简单啊，中视的名嘴你随便点名，我都能给你喊来。”

　　找主持人当然不是为了做开业仪式，张辰是另有打算的，眼珠转了转，笑着和张沐道：“小沐姐，我这可是一个超好的主意。你不是有娱乐文化公司吗，和唐韵合作一下，咱们推出上一档新的节目怎么样，到时候保证能够火爆。”

　　“你是说电视节目吗？那个没什么搞头的，中视的节目收视率是高，但是不会交给外边来做，地方台的节目是能承包，可是收视率又上不去，光是靠那些个广告费，赚不了多少钱的。我看还是做影视剧要好，自己的发行权不受限制，赚钱的门道也多一些。诶，咱们这不是说给你的研发中心做宣传吗，怎么就扯到这个上面了，赶紧回正题。”张沐本来就是给张辰出主意的，说着说着就给绕到她的公司上面了，赶紧把话题往回带。

　　张辰在心里很感谢这个表姐，之所以提出了这个建议，就是要把两家公司绑在一起来赚钱的，道：“小沐姐，谁说我的主意就不能宣传唐韵了，这主意不但能宣传了唐韵，还能让你我都赚不少呢。你看啊，现在这古玩收藏是越来越火了，俨然有一种要全民收藏的架势，如果我们能够推出一档鉴宝类的电视节目，让那些手里有好玩意儿的收藏爱好者来参加，请几个专家在现场做鉴定，然后再和现场观众搞一些互动，你说这样的节目会不会有收视率，到时候是不是会赚翻。”

　　听张辰这么一说，这上面还真能够搞出名堂，这小子脑瓜子够好使的啊！张沐心里就有了期待了，忙道：“我看这个行，你小子可真会做买卖啊，什么行业都能让你刮出油水来，说说具体该怎么操作吧！”

　　张辰也只是刚才说起影视剧的时候突然蹦出这么一个想法，哪那么快就能有方案出来，“小沐姐你太急了吧，这玩意儿哪是一时半会儿能弄好的。咱明天就要回国了，等会去之后再研究吧，现在最紧要的是把自己的东西收拾好了，别等明天起来才着急。”


第123章 龙涎香

　　为期半个月的加勒比之行让大家都玩了个痛快，一众女人们拍了不知道多少的照片和影带。五个国家七个地区的风土特产也消耗了银行账户上不少的数字，但是相对于一趟惬意的旅行来说，这些都已经变的无所谓了，这几个女人没有一个穷的。

　　艾莉萨公主号已经驶出了巴哈马港湾，众人站在甲板上，在大呼过瘾的同时，也有着留恋与不舍。

　　回程虽然不会像之前那样可以游览名胜古迹和领略城市风光，但是也会在沿途的不少城市进行补给，到时候一样也有短时间登陆去转转的机会，这一趟所有的行程，张辰早已经计划的很完美了。

　　船行两天之后，到达苏里南的首都帕拉马里博，补充过食物之后，再经过一天半的航行会到达巴西北里奥格兰德州首府纳塔尔，在这里需要补充食物、淡水，还要补足艇上的燃料，以防在接下来横跨大西洋的时候遇到风浪导致燃油不足。

　　两天的时间里风平浪静，安全横跨大西洋之后，在加纳的塔科拉迪会有一天的时间登陆去逛逛。加纳最著名的两种特产就是黄金和钻石，他们一行人当然不会傻到在这里购买黄金和钻石，家里张辰就开着珠宝公司呢，这不是舍近而求远吗；之所以在加纳登陆，就是要到几十公里外的海岸角和加纳著名的奴隶堡去看看；在加纳，还有一些特产是很有名的，张辰此次就是要购买一些肯特布和阿丁克拉蜡染布，他的家里现在有三个女人，都是一个比一个爱打扮，还有那些个表姐表嫂们，也都是恨不得每天都打扮的花枝招展的，这些异域风情的布料很对她们的胃口，买少了都不行。

　　在加纳游览采购了一天之后，游艇趁着夜幕，巡航着向纳米比亚驶去。第二天一大早，张辰锻炼过身体之后，在游艇尾部吸收着海水里的灵气。

　　这次出来玩，根本没时间和机会去寻找适合的吸收对象，在一次偶然的机会下，张辰吸收到了海水里的灵气，大海孕育了无数的生命，其中的灵气也是很浓厚的。但是想要吸收还有些难度，首先要用意念力去包裹一定量的海水，不至于被游艇的行进而破坏，还得避开海水里游来荡去的鱼类，他可是谨记提醒的，活物绝对不能作为灵气的吸收对象。

　　刚刚把吸收了的最后一票灵气炼化，正抬步往上层甲板走，就听见在甲板上玩着的胡羽叫喊：“舅舅，看蝌蚪，好多的小蝌蚪。”

　　蝌蚪，这大海里还会有蝌蚪吗？该不会是后边养殖箱里边有蝌蚪吧，可是也不对啊，那里面也是海水啊，生不出蝌蚪的。可是这船上也没有可供蝌蚪生存的环境啊，都说这南美洲和非洲的好些个地方都是疟疾霍乱等等肆意横行，该不会是水源有问题了吧！

　　想到这里，张辰就急了，真要是水源出了问题，那就得赶紧让船上的成员全部上岸去搞个检查，并且注射疫苗和抗生素之类的，这可不是小问题啊！

　　三步并作两步跑上了二层甲板，就看见胡羽正用他的小手指着海面上不远处，一边蹦着跳着，一边在那里叫人：“舅舅你快来啊，妈妈，小姨，老姑，快来看蝌蚪，哇，蝌蚪还会喷水呢，好漂亮……”

　　张辰总算是明白了，刚刚他完全就是自己吓唬自己，所有要上船的水源全部都是经过严格检验过的，不可能会出现被污染的问题的。小胡羽嘴里所谓的蝌蚪，其实就是鲸，现在游艇航行的线路正处于外海域，是可以看到鲸群的。

　　鄙视了一下自己之后，张辰来到胡羽的身后，顺着他手指的方向看过去。果然在五六十米以外的海面上有一队鲸群，密密麻麻的得有一百多头的样子，都是头大尾小的那种，怪不得胡羽说是蝌蚪呢，看起来的确是比较像。

　　张辰就搂着胡羽给他讲：“小羽，那个不是蝌蚪，那叫鲸，是一种海洋动物。你看它的个头是不是要比我们一个人还要大啊，蝌蚪是没有这么大个的，而且小蝌蚪的头部是圆的，这个大家伙的脑袋却是扁的。你要记住，在大海里是没有蝌蚪的，蝌蚪只会在小溪或者水塘里才有，知道了吗？”

　　正说着，那边鲸群又开始鲸喷了，几十头的从海面下浮上来，水雾此起彼伏的煞是好看，“咦，不对啊，斜着喷的，这是抹香鲸啊，没想到还能遇上这么大一群的抹香鲸，就是不知道会不会遇上龙涎香呢！”

　　胡羽听着他在那里念叨，也不知道他说什么，就问他：“小辰舅舅，什么是抹香鲸，是不是它们在脸上抹香香了啊？”

　　张辰还没答话，后边就传来张涵的笑声，“小羽，你说它怎么抹香香呢，它们连手都没有的，而且它的妈妈也没有钱买香香。”

　　胡羽犹豫了一下，然后抬起头很认真地说道：“那好吧，让我妈妈给它们买香香。”

　　这下连张辰都笑了，这小鬼还是很大方的嘛，舍得给抹香鲸买擦脸油用，非给把你妈那度假山庄给抹没了。

　　笑过之后，张涵就问张辰：“小辰哥哥，你怎么确定这些是抹香鲸的呢，鲸长得不都差不多样子吗？”

　　这时候，客厅里边的人听到张涵在外边逗胡羽，就都跑出来凑热闹了，张沐听见说外边有鲸群，还专门带了DV机出来。张涵问了这个问题之后，大家也都看着张辰，想知道一下他是怎么看出来的。

　　张辰就给众人解释道：“这个很简单的啊！你们看，这些鲸就像小羽刚才形容的一样，头大尾巴小，很不成比例，就像是一只蝌蚪；而且抹香鲸的右鼻孔是堵塞的，只有左边的鼻孔可以用，所以它们喷出来的水雾都是偏左边四十五度左右的；再加上这么大的个头，还是齿鲸，很容易就能分辨啊！”

　　一边的雷昂这时候也说话了：“先生，真是没有想到，除了涉及收藏和探险之外，你对海洋生物也有很深的了解，我想你可以成为一个科学家了吧！”

　　雷昂的话虽然有拍马屁的嫌疑，但也是他的真心话，这半个月以来，他已经完全被张辰折服了。这个男人应该是有着深厚背景的，而且他还是一个探险家和大收藏家，能够搞收藏的都不是一般人，没有丰富的学识不行，而自己的老板对于很多不属于同类别的东西都有着极深的了解，显然就是一个很有学识的人。

　　抹香鲸的速度是很慢的，就这一会儿说话的工夫，已经被游艇远远的落在了后面，众人也就没了兴致，而且眼看就要到早饭时间了，就都跑到餐厅去准备吃饭。

　　张辰倒是不急，又在甲板上转了几圈才准备到餐厅去，就在他转回到船头的时候，眼角的余光瞟到海面上有一块白色的物体。在这外海区域，很少有漂浮物的，而且还这么大个头，张辰出于好奇，就转头看了一眼。

　　只是这一转头，他的脑袋就很难再转回来了，那东西和船的距离有一百多米，要不是张辰经过意念力淬炼，还真是不好发现这玩意儿呢。把意念力释放出去，这是一块直径在一米八左右不规则形状的白蜡状物体，这玩意儿看着好眼熟啊，好像在哪里见过似的。

　　可这到底是什么东西呢，白色的，蜡状，质量比水轻……，想着想着，不知怎么就想到了刚才的抹香鲸。张辰顿时大悟，一拍脑袋，这不就是龙涎香吗？

　　这么大块的龙涎香可是很难得的，怕得有个千把斤了吧，被海水拍打着飘来飘去，张辰看着都有些发呆了，突然一个小浪头把那块龙涎香顶起来了一下，接着又下沉到水面以下，然后又浮了起来。

　　张辰也在这时候行动了，以最快速度向驾驶室跑去，这么大一块龙涎香摆在面前，不把它捞起来还真就是傻子了，而且还得赶紧，慢一点的话很有可能就找不见了。船行的速度是很快的，就在张辰动身的时候，已经要超出和龙涎香的平行线了，这也不过就是十几秒的时间而已。

　　这一早上的事实在是太多了，先是被胡羽给吓了一伙子，然后就看到了抹香鲸群，那时候张辰还想着会不会有龙涎香呢，这还没多久，龙涎香就出现了，张辰都怀疑是不是下次自己想像一些个更加珍惜的玩意儿，看看会不会出现。

　　二十分钟之后，那块巨大的龙涎香终于被张辰带着安镇忠等人捞了上来，众人也顾不上吃早饭了，都聚在前甲板上看着这块庞然大物。这玩意儿的确是香，离着好几米远就能闻到那种沁人肺腑的香气，一众人等都被这香气给陶醉了。

　　船上的很多人也都只是听说过龙涎香，真正见过实物的也只有张辰和他的家人，但是这么大个头的龙涎香，就是在历史记载上也没有过，已知的最大个头也就是一米六多了，和这个远远不能比。

　　张辰可不打算去参加什么稀奇古怪的比赛，得一个什么世界最大的啥啥啥的奖项，虽然是出风头，但是也很无聊。个头再大又能怎么样，最后还不是一样要切开来燃掉，直接让提那摩取来切割刀，把这块有可能是史上最大个头的龙涎香切割成百十块，用密封袋装起来，送进了储藏室里边。

　　又是经过了两天的航行，来到了纳米比亚渥尔维斯湾，这里又叫做鲸湾港，是纳米比亚重要的港口城市，也是一处旅游胜地。在张辰的计划中，将会在这里停留一天或者更多的时间，因为除了要游览一下当地的海豹岛和沙漠风光之外，还要购买不少的当地特产。

　　渥尔维斯湾不但有旖旎的海滨风光，这里的海鲜也是一级棒的，沙丁鱼、南极鳕鱼和龙虾，还有蟹，都是必要的采购品；最最重要的就是纳米比亚驰名世界的紫羔羊皮，这是一种很名贵的裘皮，顶级紫羔羊皮做成的地毯和衣物从来就是抢手货。

　　张辰的购物狂综合征再次发威，很有一副煤老板带着家属扫货的架势，要不是因早在国内的时候就已经托人联系好了这里的卖家，而对方也给他准备了最好的紫羔羊皮和制品，恐怕他要把整个城市都逛个遍才会罢手，众人也因此在纳米比亚停留了两天。

　　把一应的水产该放养到养殖箱的投进养殖箱，剩下的全部真空冷冻保鲜了，又补充好了必须的淡水和燃料，艾莉萨公主号再次启航。

　　两天之后路过了马达加斯加，接着又到了马尔代夫，张辰提议大家上岛玩两天的建议被一致否决了，这一趟下来尽是在海滩上玩，在见识了巴哈马的粉红色沙滩和巴拉德罗海滩之后，马尔代夫也没有太大的吸引力了。

　　接着在斯里兰卡短时间补给，并且购买了一些当地的红茶之后，又途经新加坡。这一站张辰是死活要登陆的，因为在这里有一样东西在等着他，当然不是古玩什么的，而是他在联络黄金交易的时候，拜托新展银行的经纪人，帮他搞到了一些猫屎咖啡。

　　这会儿，连张芷兰都开始劝说张辰了，一个男孩子家，怎么那么浓的购物欲啊，要适当的收敛收敛。其实张辰并不是购物欲十分强烈，只是他能够把大家想不到的都想到了，把大家落下忘记买的东西都集合起来统一采购了一下。而且张辰为人很是仗义，有什么好处都不会忘了身边的人，看着买的东西多，可等到回去之后，舅舅姨姨，外公外婆，师叔师伯，兄弟姐妹，知己朋友，这些个人或多或少都要送一些，这样一来，自己手里也就剩不下多少了。

　　张芷兰经儿子这么一解释，还真就是这么一回事，例如一些原产地的海鲜，在国内也是很少能买到的，市面上的大部分都是冒充的产品；还有那些个紫羔羊皮的毯子和大衣什么的，老爷子和老太太年龄都不小了，那玩意儿又轻身又保暖，这眼看已经是大冬天了，有这么一套穿在身上，还真是心身皆暖；看来儿子这一切都是必要的啊，还真是个好孩子。

　　从新加坡出来，又走了一天半的时间，可算是回到自己的地盘上了，在海口进行了简单的补给之后，又经过了半天的航行，众人在厦门彻底告别了这次二十天的海外旅程。

　　既然这次是要出来玩，那就索性好好玩一趟，张辰再次提出建议，在厦门好好玩上几天，等回到京城之后，就要过寒冷的冬天了；而且这次出来了一个月的时间还多，回到京城之后肯定是都要忙着处理工作了，再次出来玩，最早也要等到春节。从厦门到天津也就一天多的航程而已，总之在新年之前回到京城去就没有问题了。这一趟虽然跑了不少的地方，但是在张辰的安排下，大家还真就没有觉得有疲劳的现象，反正都已经玩开了，干脆好好玩到底，也都同意了张辰的计划。


第124章 鼓浪屿

　　鼓浪屿在明朝之前还叫做圆沙洲，后来因为有海浪拍击岩洞，其声如同擂鼓，就有人以鼓浪屿称之，明朝时候基本上已经都这么叫了。

　　在厦门的第二天，一行人来到了鼓浪屿。这里的码头比较小，只能是驾驶快艇过来，张辰虽然还没有驾驶游艇的执照，但是驾一下快艇还可以的，自从前段时间驾驶过几次之后，张辰对这东西已经有点感觉了，这回也是要求亲自驾艇前往鼓浪屿，满打满算也就是几百米的距离，也就没有谁反对了。

　　因为满清鞑子政府的懦弱无能，自十九世纪中叶开始，华夏大地就惨遭帝国主义列强的压迫，鼓浪屿也是深受其害的一地。现如今，帝国主义已经被赶跑了，但是却留下了他们的建筑和历史在这里，岛上有大大小小的千余幢别墅洋楼，汇聚了各种风格和特色，也让鼓浪屿有了“万国建筑博览”之称。

　　鼓浪屿只是一个小岛，转一圈也用不了太久的时间，张辰一行只是针对性地参观了一些比较著名的景点和建筑，就准备要去吃中饭了，反正一天的时间足够把这座小岛逛个够。

　　饭桌上大家正议论着岛上那些风格各异的建筑，你喜欢这样的，我喜欢那样的，一帮子女人们叽叽喳喳的说个不停。听着她们此起彼伏的议论声，张辰倒是又有了一个想法，鼓浪屿风景秀丽，环境怡然，特别适合人类居住，何不在这里购置几处物业呢。

　　两千年的时候，厦门市政府就通过了《厦门市鼓浪屿历史风貌建筑保护条例》，以保护和利用相结合的方式，对鼓浪屿的历史建筑群进行风貌建筑升值的大力培养，通过产权转让或用途转变过程中的获利，来对历史建筑群进行保护，并且要求建筑物的业主对建筑物本身承担相应的保护义务。

　　这就是说，鼓浪屿上的所有历史建筑物，只要是业主愿意出售，那就可以进行交易，比起京城的历史古迹保护，这里就相对宽松了好多。现在那《条例》才刚刚执行了一年多，各方面的经验还没有积累到位，相关的手续办理起来应该也会容易好多，而且现在的价格虽不能说是白菜价，但一定也是相当低廉的，就如同京城的四合院一样，等到大家都想到要去操作的时候，价格怕是要翻上十倍以上不止吧。虽然不求以此牟利，但是鼓浪屿就这么大，随着经济的持续发展和人民生活水平的提高，这里的建筑物升值是必然的趋势。

　　其实张辰也是早就有了打算，想在一些适合居住的城市都搞两处房产。他也是一个喜欢游山玩水的人，对于名山大川一直就有着浓厚的兴趣，游历名声不但可以陶冶情操，还能够增长知识，正是一举两得的好事。这以后来来往往的，要跑的地方肯定少不了。这也是因为他个人的一些小毛病，出门在外也想图个舒适，即使是住在豪华的酒店套房里，也总比不上自己的房子来得更惬意；之所以在加勒比海地区的半个月里，自从上了游艇之后，除亚特兰蒂斯酒店之外都在船上住宿，也是有这个因素在里边的，这厮的洁癖和别人相比还有一些不同，更多的属于思想方面。

　　但是想要在这里购买物业又怎么会是简单的事情，单靠自己去找，怕是一个月也不一定能够拿下。反正已经是被打上家族烙印了，干脆也享受一把该有的待遇，再说又不是什么违法乱纪的事情，只不过在相同条件下行个方便而已。就问张芷兰：“妈，这里的环境什么的都挺不错的，建筑也都很有特色，我想在这岛上买几处物业，咱们在厦门这边有人能说话吗？”

　　听儿子说要在这里买物业，张芷兰不明白要买来做什么用，就问他：“儿子，怎么会想到在这里买物业呢，你要在这边投资吗？”

　　现在家里人都知道张辰有钱，听说他要买物业，都和张芷兰一样，第一反应就是张辰要在这里投资。否则为什么要买物业啊，以他现在的财力完全就不需要通过炒房产来赚钱，买来就只能是自己住了。

　　倒是宁琳琅对张辰的想法能看懂一些，因为她在张辰的影响之下，这半年多以来，也是开始加入到了洁癖患者的行列里边了，对于走到哪里都能够睡在自己的床上有一种难以言表的渴求。

　　张辰还真是想不出这里有什么能够让他投资的东西，就现在的生意都已经够他麻烦的了，如果不是特别有意义或者特别赚钱的买卖，他是一点兴趣都没有的。和张芷兰说道：“我不是要投资，就是觉得这里环境很不错，是那种宜居型的，住在这里应该也能够特别的放松下心情来；就觉得在这里买两处物业下来，以后有时间的话，我们全家人都可以到这里来度度寒假什么的，应该会很不错的。”

　　张芷兰只不过是随口问一下，至于张辰是要投资还是买来住，哪怕就是买来闲置着，她也不会去说什么。不说儿子是那么懂事的孩子，不会做一些无所谓的事情；以她个人的观点来看，只要不是做坏事或者去糟蹋钱，那就无所谓；还不说儿子手里那些巨大的财富，只要不是专业的败家子，想败光了都不是一件容易的事情。而且儿子这样做还是一件有意义的事，虽然只是全家人偶尔来度个假，也许一年最多也就那么一次，但是这样的却能够给所有的家人一种凝聚和融洽的感觉，她当然会支持了。

　　她在老爷子那里待了二十多年，对于老张家的势力分布是很了解的，略微想了一下，就有了合适的人选，说道：“上一任的京城西区副书记现在就在厦门做市长，是你大舅多年的老下属，有事找他就完全可以。”

　　虽然天辰国际是张芷兰的私人企业，但是就因为他是张问海老爷子的亲闺女，所以这家公司也是龙城张家在商界的排头兵之一，张芷兰的大名可是很有威力的；又因为她在老爷子的身边待了多年，当年的事情也让老爷子对这个闺女格外的疼爱，有很多需要通过商业上来操作的事情都是由张芷兰来把控的，所以在一定程度上，张芷兰甚至可以代表老爷子。

　　这样的事情当然不需要张芷兰亲自出马了，只需要张湄去一个电话，就可以完全搞定。张湄在午饭过后给对方去了电话，牛市长在半个钟头之内就赶到了，这位厦门市的市长大人，绝对是龙城张家的铁杆，张大小姐亲自召唤，当然是不能有一点怠慢。

　　下午的观光计划是泡汤了，大家都跟着一起去看房子，几个女人更是对各个建筑发表了自己的看法和意见。安镇忠等人是知道张辰家族背景的，也不觉得有多意外。只不过跟着一起来观光的雷昂等人就有些被震撼了，是怎么样的身份才能让一位市长大人招之即来呢，看来这个老板还真是跟对了。

　　一下午的时间，由牛市长带着看了十几处条件都不错的花园洋楼，张辰也就在心里有个一个判断。本来他就不是一个拖泥带水的性格，现在有了牛市长的助力，保证能够顺利进行产权的交接，张辰在晚上的时候就定下了三处目标物业。

　　本来张辰只是打算买下两处的，一处是占地近六亩的容谷别墅，容谷别墅是鼓浪屿十大别墅中唯一一处单个产权人的，交易起来会方便很多。另一处是有“府内”之称的，鼓浪屿核心地区的洋房建筑林氏府，交易程序相对也是比较简单的，没有太多的住户就不会有太多的烦恼。

　　另外多出来的一处，则是一幢爱奥尼克士和巴洛克混搭风格的别墅，占地面积只有不到一千平方米，花园也不是很大，根据介绍了解，这里原来是属于一个法国军官的私宅。这处不太大的小花园之所以被张辰盯上，那是有原因的，自从收了关家宅子并且在里边找出大批的宝贝之后，张辰只要得遇老房子，必定要释放出意念力将整幢建筑，包括建筑地下的部分全部检查一遍，而这幢别墅就被他查出“毛病”来了。

　　这幢洋房在的地下一层之下，还有一层空间，只不过被人巧妙的掩饰过了，想必是当初的那位军官用来藏匿私人物品的。这个地下空间里还是很有料的，看来洋鬼子也都能看出来啥是好玩意儿，里边藏着的虽不能说都是稀世珍宝，但是其价值也是足以让人咋舌了。

　　要知道当时的洋鬼子是很牛气的，当然现在也有一些觉得洋鬼子牛气无比的人，但毕竟是少数了，当时的洋人是真的牛，因为朝廷不给力啊！所以那些洋鬼子就能在大清朝的土地上随意的搜刮，而一位驻大清朝的军官，更是可以肆无忌惮的搜刮了，只是不知道为啥没有带走。该不会是这家伙忘记了吧，张辰突然冒出这么一个念头，可随即就摇了摇头，这些宝贝可都不是一般物件，这怎么可能嘛。

　　管他是为什么呢，说不定还是后来住在这里的人留下来的呢，这里也不是光住过那法国军官一个人。按照牛市长带来的工作人员介绍，这里在后来也曾经住过国民党的军官，后来还陆陆续续住过一些其他的人，至于是谁留下来的，还真就不好说了。但还是那位法国军官的可能性最大，因为张辰在这个封闭的空间里看到了不少的橡木桶，整桶整桶的都是酒，其中以红酒为多，另外还有少量威士忌之类的。而且这些橡木桶在意念力的作用下都有两层以上的绿色光芒，后来的人再牛，也不可能搞到如此大量的红酒陈酿。


第125章 这都是真的吗

　　有了这些发现，张辰更是迫不及待的想要把这处物业买下来，正所谓贼不走空，他张辰一样不能走空。虽然这里面所藏的物件和张辰个人现在所拥有的藏品相比也就是一根毛的份量，但是，这根毛有很多成分却恰恰是他所没有搜集到的，甚至有的他都还没有见过。

　　和牛市长进行了短暂的交流之后，因为这处物业的业主已经不明去向而成为无主物业，随时都可以进行交易。而另外的两处物业则是需要和业主进行交易了，张辰在厦门也不会停留太久的时间，交割的事情就要回到京城之后委托公司的律师来办理了。

　　当然，在另外一处的容谷别墅里，张辰也是有些收获的。只是容谷别墅里的东西并不是什么具有研究价值的文玩古物，只是在花园的一角处，有一间封了口的地窖，这间偌大的地窖里边排列着不少的架子，上面是上百口一米左右直径的大瓮，瓮里面是满满的粮食。就在这粮食中间，都藏着一只坛子，用火泥封着口。这一切在意念力之下都逃不过去，张辰已经知道，这些个坛子里的都是好东西，不是状元红就是女儿红。

　　现在，除了意念力这件比较妖孽的事情之外，张辰对宁琳琅是完全没有秘密的，所以他做什么事情都不介意带着宁琳琅在身边。而且两人在不久之后就要订婚了，未来也必然是夫妻，双方都要对彼此忠诚，虽然不能说出意念力的事情，可是发现的东西还是不能隐瞒的，否则就会伤害到小丫头的信任。

　　信任这个东西看不见摸不着，偏偏又是最金贵最脆弱的，一旦有了损伤，想要弥补就是千难万难了，尤其是夫妻之间的信任，最最不能伤害，你连弄到几件玩意儿都要隐瞒，不难想像在这几件玩意儿之外还有多少不为对方所知道的事物。至于如何发现地下掩藏的空间，那就只能是归咎与运气和细心等方面了，即使宁琳琅会因为这个而更加崇拜张辰，那不也是一件好事吗，被自己的女人崇拜那可是一个男人的荣耀，张辰是绝对不会介意的。

　　放下众人继续游览鼓浪屿的风光，张辰和张湄在第二天的中午之前就已经把该办的手续都办好了，有了市长大人打招呼，政府办公人员一改平日的官僚作风，效率之迅速提高了多少倍张辰都有点算不过来了。

　　办好了一应的手续，缴纳了四百一十多万国币的各项费用之后，这幢十九世纪的洋房就已经属于张辰了，唯一需要等待的就是产权证，这个自然会有公司的律师在后续的过程中领取。

　　当天晚上，张辰就以和宁琳琅出去逛逛的借口带着小丫头下了船，宁琳琅是比较开放的，对于一些欧美人的特殊癖好也有耳闻，本以为张辰是要和她到海滩上做些什么，没想到师兄却是带她来到了这幢小洋楼。

　　师兄不会是想要在这里吧，为什么不是去沙滩呢，可是这里别说细沙了，连块干净的地方都没有，多年积累的灰尘落了厚厚的一层，环境好差哦，可是心里又不想拒绝……

　　张辰可不知道这丫头心里想了这么多，两人上到三楼之后，就开始给宁琳琅讲他想要如何布置和使用这幢小楼，一直从三楼讲到了一楼。宁琳琅却是多数都没有听进去，从下船的那一刻起，她就一直认为张辰是有企图的。

　　想起师兄的悍勇无比，宁琳琅心里就激起了浓浓的春情，见张辰到这时候了还不动作，心里就想是不是师兄想要我主动一回啊，当下就抱着张辰吻了上去。这倒也不能说宁琳琅就有多冲动，或者说有多么的欲求不满，试想不论是谁，大晚上的给你喊出来，就是来听你唠叨这些的吗，没有企图才怪。

　　话说张辰还真是有企图，只不过他的企图却不是要发生点什么，而是要找出些什么，不过当宁琳琅吻上去的时候，这厮也是来劲了，抱着宁琳琅就亲。左右两个人都是会结婚的，而且宁琳琅早已经把心身都交给了张辰，只要没有第三个人在，对于张辰的要求她都不会拒绝的，何况这样还真是有点小小的刺激呢。

　　早已动情的宁琳琅给张辰一顿亲吻，浑身的骨头都酥麻了，两条长长的浑圆玉腿就盘在了张辰的腰上，而张辰也感觉到了她的异样。这厮可不是省油的灯，想像力很丰富的，在这里酣畅淋漓的欢爱一场，也是个不错的想法。随即，张将军登场了……

　　张辰和宁琳琅是一路从一楼的大厅折腾到了地下一层，由于异样的环境刺激，宁琳琅的主动配合以及挑逗，再加上一些诸如比较激情的体位姿势等等原因，张将军终于在四十分钟之后收兵罢战。

　　肉段子就不多讲了。话说张辰和宁琳琅已经战到了地下一层，两人整理好衣服之后，已经十分满足的宁琳琅还是挽着张辰的胳膊磨蹭着，问张辰是不是可以回去了，这时候张辰才反应过来，为啥这丫头刚才那么主动。张辰本来还想着怎样把宁琳琅带到下面来，这下倒是阴差阳错的已经下到地下的一层了，这样也就好办多了。

　　既然这丫头认为自己叫她出来是有所企图，张辰也就顺着宁琳琅的意思没有说明，想好了接下来的步骤，又抱着宁琳琅亲了一口，笑道：“好吧，现在就回。不过丫头，我们下次可以去海滩尝试一下。”宁琳琅当然是不会反对，并且很愿意和他去尝试，当即点头答应。

　　两人拉着手就要上一楼去，走到楼梯一侧的时候，张辰假装扭头看了一下，接着就发出了一声疑问：“咦？”

　　听到他的声音，宁琳琅也停下来顺着他的目光看去，只是并没有发现任何问题，可是看着张辰的眼神和表情，明明就是有所发现的样子，就问道：“师兄，这楼梯有什么不合适的地方吗，你发现什么了？”

　　张辰要的就是这样的效果，就指着楼梯基座上的两块青砖说道：“琳琅，你来看这两块青砖，好像有移动过的痕迹，并没有和周围其他的砖头粘连在一起，应该能够取出来。这是楼梯的基座啊，怎么会有两块能够活动的砖头呢，我看这一定有古怪。”

　　说完也不等宁琳琅说话，就装模作样的去推其中的一块青砖，推了几下没有反应，又去推另一块，一样是没有任何的变化。又装作疑惑的样子低头想了一想，接着就把手掌平贴在其中的一块青砖上面，催动意念力把那块青砖吸了出来。

　　宁琳琅早就被张辰灌输过他的太极内劲的神奇了，是以对张辰的举动并没有赶到惊奇，只是出言提醒张辰：“师兄你要小心啊，注意里边是不是有什么机关，别伤到自己。”

　　张辰早就用意念力观察过整个地下一层，完全没有任何的机关暗器存在，这两块青砖取出来之后就能够看到里边一个压闸状的物体，那就是再下一层的通道开关了。

　　嘴里答应着宁琳琅，一边已经把两块砖头都取出来了，然后伸手进到凹陷里边，把通道开关的线闸拉了起来。随着张辰的动作，地下一层的一个角落处传来了一阵“咔、咔、咔”的声音。两人顺着声音的来源看去，角落那里的好几块青石地板已经被顶起来，立在了墙边处，随之出现的是一个大约三平方米的洞口，能够看到一道台阶直通下去。

　　宁琳琅回头看了看她的师兄，又看看那个洞口，来回看了好几遍。这也太神奇了吧，为什么师兄总是能够发现一些隐藏着的秘密呢，就像上次在关家宅子一样，那个地下的密室和墙柜后边的夹层不就是他发现的吗，这样的运气真是让人羡慕啊，可是这也和师兄的细心以及观察力很有关系，否则即使是有机会，也会被溜走的，这里又是一个密室，是不是也有宝贝在里边呢。

　　见通道已经打开，张辰故作惊讶，道：“呀呵，这里有一间地下密室，里面该不会藏着什么宝贝吧，琳琅，我们下去看看吧！”

　　宁琳琅经过了两座宝藏和关家宅子之后，对于一些密室洞穴之类的地方已经完全没有了恐惧感，取而代之的是一种寻宝的念头。现在就有这么一间地下密室出现了，她自然是不会放过了，而且有张辰在身边，她相信不论有任何事发生，师兄都会保证她的安全的。

　　两人顺着通道的台阶进入到下边的密室，这幢小楼是一个世纪之前建造的，下面也就没有什么照明电器，借着上边一层的灯光只能看到十米以内的情况，再远就很模糊了。

　　这点当然是难不住张辰了，自从在关家宅子发现地下密室之后，他就留了心，以防日后临时遇到类似的情况，在戒子里边放了一些强光手电筒和包装盒子袋子等等之类的物件。取出两只手电筒，一只拿在自己手里，另一只放在下来的台阶上，整个地下室已经被照的如同白昼了。

　　等宁琳琅完全看清楚眼前地下室内摆放的物件时，即便是已经在两座宝藏里见识过大场面的她，也不由得睁大了眼睛，拉着张辰的手问道：“师兄，这……，这些都是真的吗？”


第126章 密室、酒窖

　　宁琳琅并没有怀疑眼前的一切是幻觉，她问这话的原因是眼前的东西实在太不可思议了，甚至怀疑这是不是一个恶作剧。

　　张辰早已经知道了这里边的情况，拍了拍她的屁股，笑道：“看看不就知道了。”

　　说罢，拉着宁琳琅走到一只有一米九高，直径在六十多公分的青花凤穿牡丹纹棒槌瓶前。他的力气确实是很大，把手里的手电筒交给了宁琳琅，弯腰就把这只巨大的棒槌瓶横抱起来，和宁琳琅说道：“看看是什么底款。”

　　宁琳琅已经从刚刚的震撼当中回过神来，少说也是见识过禹王九鼎和《永乐大典》正本这些最顶级物件的人物了，还能给几件瓷器震的很厉害吗，就连最神秘的柴窑都把玩过多次，只是真没见过如此的大件，觉得有点不可思议罢了。

　　把手电的光源集中到这只瓶子的底部，仔细看了看之后，说道：“师兄你可以放下了，底款没问题，双圈楷书的‘大清康熙年制’六字款。只是，这样大件的东西，真是太难得了，这里怎么会有这么多呢！”

　　其实张辰在开始发现的时候也是觉得有些不可思议，像这样的大件能有一件保留到现在就已经极其难得了，足以算得上价值连城，而这间地下室里居然收集了八件之多，不因此而惊讶是不可能的。

　　要说这样的大件瓷器，都是要单独开窑来烧制的，其制作程序和工艺都相当的复杂，成器的难度极大，在当时就是绝对的重器了。而流传下来的都不足凤毛麟角之数，多数毁于战火和浩劫年代，这里的物件能够完整保存至今，也是因为这些物件在一百多年前就被藏起来的原因了吧，如果要放在外边，怕是连一件都留不下来。

　　这间地下室里的物件并不是太多，其中还是瓷器占了大头，有十几件，但确是件件精品，没有一件孬的。张辰最爱的是瓷器和杂件，宁琳琅对瓷器也是有着偏爱，两人就围着这些个瓷器细细看了有近一个钟头。

　　十几件瓷器全都是康雍乾时期的精品，尤其是其中的两只薄胎大碗和一对青花釉里红缠枝牡丹三友凤尾尊，则是雍正朝的精品。在清代瓷器中，雍正瓷器是最为完美的，雍正在位时间虽短，但是当时经济发展迅速，社会也相对安定，人们有了更多的时间和财力投入到艺术上面去，也带动制瓷工艺的突飞猛进。雍正一朝的瓷器，品质精美绝伦，品种也是多样多彩，工匠艺术高绝，满清两百多年中，没有什么时候的瓷器能够比雍正年的更好了。

　　两只薄胎大碗分别是黄地珐琅彩薄胎大碗和胭脂水釉薄胎大碗，碗口直径都达到了五十多厘米，高度也在三十厘米之上，属于当时制瓷工艺的巅峰之作。而那对青花釉里红缠枝牡丹三友凤尾尊则是完全体现了雍正青花柔媚俊秀的风格，釉里红浑雄壮丽、鲜艳夺目，青花色彩纯正、洁净无暇，且层次分明又浑如一体。这四件瓷器在器形上和色彩上，均为难得一见的精品瓷器，实在是让人不忍将目光移开。

　　这地下室虽然只有十六件瓷器，但是这里边就有十二件是张辰的收藏里边没有的，这么大个头，工艺又极其的细腻，不但是张辰，怕是压根就没有几个人有这样的藏品。包括两只雍正薄胎大碗在内，还有一对一米九高最大直径六十多公分的康熙官窑凤穿牡丹纹棒槌瓶一对，以及高度达到了一米六以上最大直径超过八十公分，完全是同类瓷器中巨无霸的，乾隆官窑青花缠枝莲纹婴戏百子图和粉彩百鸟争鸣天球瓶各一对，这些个都是巨无霸型的重器。

　　胭脂水釉和粉彩分别是雍正和乾隆时期的巅峰之作，而康熙朝的典型代表工艺，则是一对底款为“大明宣德年制”的郎窑红观音尊。

　　郎窑也是康熙的御窑之一，之所以叫做郎窑，是因为这座御窑是由当时的江西巡抚郎廷极督理监烧的。郎窑红最初是为了模仿明宣德时期宝石红釉，其工匠仿制明宣德、成化时期瓷器，已经达到了乱真的程度。

　　郎红釉和之前的朝代一样，都是以铜为着色剂，对烧制温度要求很严，完全成功的产品非常困难，在当时就属于比较昂贵的工艺品，所以就有了“若要穷，烧郎红”这样的说法。

　　郎窑红器皿的口部多为白色，类似于宣德红釉瓷的“灯草口”，釉汁流垂到底部边缘后凝聚，为了不让流釉垂过底足，郎窑的工匠就在圈足外侧刮出一个二层台，用以阻挡釉汁垂势，这是郎窑瓷器制作过程中一个独特的技法，又叫做“脱口垂足郎不流”。

　　郎窑红始于康熙中后期，却因为乾隆对艺术的追捧，而大成于乾隆年间。这里还有一对郎窑红的胆瓶，工艺比康熙时期的更加成熟和精美，就是乾隆年间的登峰造极之作“厚釉牛血红”。

　　薄胎碗和天球瓶、棒槌瓶这些张辰也有，只是没有像这里的这么大，但是说到郎窑红，张辰手里可真是一件都没有，就连当初那关家老祖宗都没收藏了一件，张辰没有是因为遇不到可以捡漏的机会，但是那关家老祖宗是有可能抢过紫禁城的啊，他那里都没有估计是对于郎窑红有排斥情绪吧，要不就是之前就已经被关尽忠的爷爷给卖了。

　　另外的一对瓷瓶就没有让张辰和宁琳琅惊讶的资本了，只是一对康熙中期的官窑青花山水双耳方瓶，虽然说能和那些巨无霸们摆在一起，那肯定就是精品中的精品了，但是相比起来，在见惯了大场面的二人眼里，还不足以达到那个程度。

　　真正让张辰惊讶的都不是那几件大号瓷器，而是摆放在另一侧的两个三米来高的架子。架子分为三层，每层之间左中右分别由一条盘坐的青铜五爪夔龙支撑，每个架子上都挂着二十七只青铜编钟，每只编钟的正面都有一样的铭文“彳屖王乍时”（就是彳屖王制造的意思），编钟的内部和后面也有一些铭文。

　　在很多出土的青铜器铭文当中，彳屖王说的就是周夷王；而“天子五爪、诸侯四爪、士大夫三爪”的规矩，也正是起于周朝的时候；有了铭文这个证据，还有五爪的夔龙，再配合在意念力之下显示的一浓七淡八层光芒，不难确定，这套编钟是周夷王姬燮的御用乐器。

　　这样的规模可是不小了，而且还是周天子的御用乐器，这么一件藏品虽然还远比不上禹王九鼎，但是也足够牛B的了。没想到在一百多年前，就已经有这么大规模的青铜器出土了，由此也可以看出，当年的洋鬼子列强从满清弄走了多少的宝贝，那样一个窝囊的民族居然就统治了华夏大地两百多年，真是不可思议，估计那段时间老天爷休假去了吧，才让那些个女真野人王八走了鳖运。

　　不过张辰也只是心里念叨几句，满清早在百十年前就垮台了，也找不到个说理的地方，再想下去也是无用功，索性接着去看其他的物件。

　　除此之外，就只剩下一对战国时期的青铜仙鹤了，保存的也是相当完好，而且完全没有修补过的痕迹，两只仙鹤体态修长，羽翼丰满，直起颈子来昂首远望，双腿前后交错做欲飞翔之状，铸就得栩栩如生，制作之精美十分罕见。

　　张辰一边观赏这对仙鹤，一边就想，怎么有这么多的老宅子里边都藏着宝贝呢，他已经经手了六套宅子，其中就有五套里边或多或少、或明或暗地都有一些老物件，看来以后应该多留意一下老宅子，这个见到老宅子就展开意念力去观察一下的习惯，一定要保持下去。

　　对于角落处堆放着的三只箱子，张辰已经是完全没有兴趣了，那里边只不过装着一些黄金而已，这玩意儿现在他手里多得是，就这么满打满算超不过两吨的一点点，实在是让他的神经难以做出反应。

　　再有能让张辰感兴趣的，就是这件地下室的另一个隔间了，在盛放着黄金的箱子旁边，就有一个像外边楼梯基座上一样的闸型机关，和紧挨着的石头转门相连着。

　　张辰叫过宁琳琅来，把她挡在身后，倒不是怕里边有什么危险，他早用意念力观察过了，里边没有任何机关，也没有不明生物，甚至连生物都没有，只不过是不太清楚里边的空气质量怎么样。

　　落下门闸之后，石头转门也就翻转过来，转门打开之后，两人进入到了隔间里去，出现在眼前的是十来个大橡木桶，从下面还密封着的酒嘴来看，这些个橡木桶还没有被打开过呢。

　　这些橡木桶上都有各自酒庄的标记，其中三个上面是“Chateau Cheval Blanc”的字样，这是波尔多白马庄的正牌红酒。挨着的三个上面则是印着“Chateau Ausone”，这个标志是奥松庄的字号，唯一能够和白马庄同级的酒庄。

　　在这六只橡木桶的对面，则是有两只印着“Chateau Lafite Rothschild”和三只印着“Richard Hennessy”后边还跟着一行小字“Maurice Hennessy”的橡木桶；这就是大名鼎鼎的拉菲庄和轩尼诗，虽然在当时他们还不像现在这样牛。

　　“这分明就是一处酒窖啊，为什么要搞得这么隐秘呢，真是想不通，而且还把那些价值连城的古董放在外边。”宁琳琅对于这个设计很考究的酒窖提出了疑问。

　　张辰早就知道其中的缘由，那个通着旁边地下室的石门其实是应急来用的，从这边并不能打开，在这个酒窖顶的一角，就有一个能够拉下来的木质梯子，通过那个梯子就可以上到地下一层去。至于当初的主人为什么要这样设计，十有七八是因为要待在那件地下室里边，为了不让人发觉他突然出现，所以才修了一个通到酒窖的暗门。

　　看着宁琳琅一脸的疑惑，张辰就拉着他到了角落处，抓住墙边的铁锁，使劲往下一拉，那架木制的梯子就伸到了地面上来，顶上也随之出现了一个洞口，洞口的外边就是亮着灯光的地下一层了。

　　宁琳琅对于能够出现木梯并不奇怪，但是张辰能够找出这个木梯就让她很费解了，用比刚才更加疑惑的眼神看着张辰，道：“师兄，你好神奇啊，你怎么会知道这里会有出口，而且还知道机关在哪里，如果我不知道你和我一样也是第一次来这里，我真的会怀疑这一切都是你布置的呢！”

　　拿出早就想好了的说辞，刮了宁琳琅鼻子一下，张辰笑道：“刚刚在上面的时候就看到这个东西了，当时就很奇怪这是做什么用的，到了这里发现还有一条铁索，根据整个地下一层的面积和方位来判断，这里就应该是上边那个奇怪的地方，所以就想看看是不是和我所判断的一样。果然，这里就是一个出口，也就能够解释为什么这个酒窖会在这里，而且你看看，那个石门能够通过这么大的橡木桶吗，肯定是另有通道的。”

　　宁琳琅回头看了看那扇石门，每一侧只有五十公分左右的宽度，只是能够容纳一个人的距离，别说这些橡木桶，就是稍大一点的物体都没办法通过，可不是得另有出口吗，否则这些个橡木桶又是怎么弄进来的呢。

　　“师兄你太棒了，跟你在一起我都觉得自己变傻了呢，不过这样真的很幸福，有你在，我完全可以不考虑任何事情了，爱死你了。”一边说着，宁琳琅的小嘴再次贴在了张辰的血盆大口上。

　　两人又亲了一气，再分开的时候，宁琳琅看看表已经是快要十一点了，马上提醒张辰：“不早了师兄，我们回去太晚的话，张妈妈和五师叔他们会担心的。都是你，非要把人家拉出来，难道就不能等到晚一点的时候，等大家都睡觉了再出来吗，那样也就不用赶时间了。”

　　说是这么说，只不过是一种撒娇的方式而已，不管张辰何时拉她出来，她都不会有任何意见，只不过等大家都睡觉之后，的确是可以在外边待更久一些是真的。

　　接着又腻道：“不过还好，很意外的发现了这间密室，又得到了这么多的宝贝，也算是歪打正着了。师兄，这里有这么多的美酒，而且都是百年陈酿了，等到我们订婚和结婚的时候，你一定要用这些酒，你一定要答应你的小师妹，好不好。”

　　这丫头也学会撒娇了，真是学好三年学坏三天，跟着陈雯琳那个妖精，不论是谁都会学坏的，不但宁琳琅，就连张芷兰现在都有点迹象了，这样的情况实在是让张辰很头疼，这儿子当的真是有些小悲摧。

　　其实也就是宁琳琅专门跟张辰撒娇，她怎么能不知道张辰万事都顺着她呢，撒撒娇只不过是对于张辰的一种奖励罢了。

　　张辰笑着拍了一下她的屁股，说道：“这个还要说吗，你想怎样就怎样好了，你可是小公主啊！”

　　说完，折回旁边的密室，把那些瓷器和编钟什么的都收进戒子里边，又回到酒窖把里边的所有橡木桶还有一些零星的单个包装威士忌等等的也收了起来，这才上到地下一层去。

　　张辰和宁琳琅因为在地下室里折腾了半天，那些个物件又是百多年放在那里，虽然也有相应的通风设施，当地的环境又比较清爽，但上边还是积累了不少的灰尘。两个人的身上多多少少也都搞了些污渍，只好是等回到船上再收拾了。

　　来到鼓浪屿码头，张辰架着快艇很快就回到了船上，果然大家都在客厅里聊天没有睡觉。张芷兰见两人一身是灰的回来，还真是吓了一跳，忙问道：“你们俩这是干吗去了，怎么就能成这副样子了呢，有没有受伤啊，琳琅，快过来给张妈妈看看。”

　　陈雯琳也是看着张辰，一脸担心的表情，道：“小辰，你们这是去哪里了，这还是我的小辰吗，你从小到大可都没有这样过啊，到底是怎么回事呢，不会是和人打架了吧？”

　　张辰可不想让两个长辈担心，忙解释道：“没事，这么晚了，我到哪儿和人打架去啊，就是刚刚在海边玩的有些疯了，一不留神就给弄脏了。什么事都没有，洗洗干净就好了，我们先上去洗澡了。”

　　洗完了澡，张辰又跑到餐厅拿来了醒酒器和两只杯子，从戒子里边取出一瓶白马，趁着月色，和宁琳琅上到了顶层甲板。这可是十九世纪的佳酿，吹上点儿小海风，和心爱的小师妹好好喝上两杯，的确是一件相当惬意的事情。

　　同时，这厮还有一个相当卑劣的想法。前次和宁琳琅喝了不少酒之后，小丫头晚上特别的给力，今天在小洋楼里边的那场激情至现在都没有落下去，所以就打算用这百年佳酿来助助兴。聪慧如宁琳琅，怎么能看不出他的那点小把戏，只不过她很愿意对张辰付出罢了，而且有点红酒助兴，的确可以更加浪漫一些。

　　第二天早饭的时候，张辰就看见张沐看他的眼神很是不善，好像欠了她一百块十年没还似的，难不成又怎么得罪这大小姐了？就问道：“小沐姐，你怎么脸色不大好啊，是不是谁欠你钱不还呢，你跟我说，我这就自费去揍丫的一顿，给他长长记性。”

　　张沐和张辰的感情是很不错的，有什么话都敢直接说，当下就怒道：“你个小气鬼，你都那么有钱了，居然还吝啬一瓶红酒，还偷偷跑到泳池边上去喝，分别人一杯会死吗？”

　　张辰知道张沐不是真的生气，只是觉得自己被他这个弟弟忽视了，所以专门来和他闹事的，翻了个白眼，笑道：“至于吗，小沐姐你怎么变的这么小心眼啊，这还是我那个没心没肺的小沐姐吗？”

　　张沐听他这么一说，“噗”的就笑了，捶了他一下，道：“你才没心没肺呢，我不管，你必须得赔偿我。”

　　张沐是没有男朋友的，不是她不想找男朋友，只是以她的条件想要找一个称心如意的太难了，而家人给介绍联姻对象她又不愿意，这一耽搁就好多年下来了。和关中张家的张姝一样，他心里也很欣赏这个表弟，觉得要是能找一个这样的男朋友就好了，可是真的那么好找吗？她对张辰既有姐姐对弟弟的关心和爱护，也有一种很奇怪的感情，当然不会是男女之情，而是一种很愿意接近，愿意走进了去欣赏的那种，说严重一点，就类似于小女生对偶像的感情吧！

　　所以她才会总是缠着张辰，又会很大胆的跟张辰提出各种要求，完全不顾自己是一个姐姐的形象。当她认为张辰悄悄做了一件本来应该让她知道的事情之后，当然会有些不爽，倒不至于生气，但是威胁威胁他还是可以的。

　　张辰也知道这个表姐的个性，姐弟感情也是没得说的，有好处当然是不会落下她，笑道：“小沐姐，这才多大的事啊，再说了，那种情况下你也不适合出现啊！不就一瓶酒吗，又不是只那一瓶，晚饭时候我再拿出三瓶来，大家好好品尝一下。”

　　这话又让张沐误会了，还以为他和宁琳琅在泳池那里做了什么，张沐可是一个正宗的大姑娘，当下就脸红了，啐了他一口，骂道：“你说你小小年纪的，怎么就那么流氓啊，居然可以在泳池边上那样，你，哎呀，琳琅真是要被你欺负死了。”

　　张辰再次翻白眼，“小沐姐，你在想什么啊，我们只是在那里谈情说爱而已，这样的事情有什么流氓不流氓的。”

　　张沐终于发现，原来自己的思想并不是那么的纯洁，瞪了张辰一眼，转身走了，再待下去非得被人盯的跳海不行。

　　这回的鼓浪屿之行，的确是收获不小，接下来还有容谷别墅里的不少老酒，当然现在还不能去取。产权还不是自己的，私自进去就叫做非法入户，拿了东西出来可就是犯法了。而且还不知道人家业主是不是知道下面的东西，你现在就取了，人家是可以报警的，所以这事也只能是等着拿到产权之后再看了。


第127章 一切顺利

　　十二月二十三号，艾莉萨公主号终于完成了它的首次使命，在一个多月的海上航行之后，泊在了天津港。

　　虽然只是一艘游艇，相比于远处来来往往的大型货轮来说，体型上还有不小的差别，但这个差别并不影响它成为港上的热点，毕竟价值在那儿摆着呢，有些个大货轮都不一定比这小游艇值钱，而且这玩意儿可是比大货轮美观多了。

　　自从飞行器技术越来越成熟之后，大型民用船只基本就只是被用作载货一途，少数一些大型的邮轮，也从远洋载客的角色转变为提供渡假和旅游功能的游轮。国内真正接触到游轮最早都是在一九八零年代了，而且为数不多的停靠游轮也多是在上海和香港两地，几乎就没怎么在北方港口出现过。在这个年代，这样的游艇一般都是私人的，要知道就是在香港，这么大个头的也没有几艘，北方港口能够出现这么一艘大型游艇绝对称得上新闻了。

　　甚至连一些报社和杂志的摄影记者也都在听到消息后赶来拍照，其中也有思维活络又比较胆大的记者，还向船上的工作人员提出了登船拍摄的请求，被雷昂直接拒绝。这样的事情在厦门时候他们就已经处理过了，开玩笑，这段时间下来，大家也都知道老板有一定的洁癖，放他们上来不是给自己找不痛快吗？再说了，能让近距离拍摄就不错了，虽然船上大多数是国人，但是这船的国籍确是巴拿马的，能够长期泊在这里都是托了关系办下来的，随便放人上船的话会涉及到很多问题的。

　　后话不表。知道张辰一行人会在今天到港，还带着不少的文物，胡云峰早就派人等在了港口上，再加上来接替安镇忠和雷昂他们上船的，浩浩荡荡七八台车开到了码头上。这么大的阵势，船上的几个老外也看出来了，自己的老板的确是个大人物，下船都有当兵的来接。

　　身在天津的张洰也一起上了船，在这艘漂亮的游艇上转了一圈，“啧啧啧”的，拍着张辰的肩膀说道：“哎呀，还是你小子会享受啊，这么个大家伙就安排了六个房间，奢侈，太奢侈了。过段时间我这边有两个老同学和机关高层的聚会，你这船得借我用用，咱也资本主义一把。”

　　张洰是天津市委副秘书长，有自己的一些圈子需要维护，虽然有老张家的大背景，但也不是如此就万无一失了，国内还有其他大家族的，相互之间的你争我夺也是十分激烈，有时候就得稍微展示一下自己的肌肉，好让大家都知道自己在各个方面的优势。

　　这是对整个龙城张家有利的事情，张辰当然不会拒绝他，笑着答道：“你只要不安排他们在船上过夜，想怎么折腾都行，反正我这边会有人长期驻在船上，你随时上来就行了。”

　　虽然不是天天出海，但是船上的卫生和安全的方面还是需要打理的，而且这船也得时不时的开出去小溜一圈，就像是汽车一样，长期的闲置对机械的性能没好处的，船上必须得常备十个左右的人员。

　　张洰也知道张辰必定是愿意的，可是总要先说一声，别到时候劈叉了可就闹笑话了。

　　安镇忠需要回京城去招呼那一大帮子人，只好是留下雷昂和吴勇，马战伟几人，由他们负责带着新上船的几个人熟悉一下，第三天的时候他们才会回到京城。

　　出去了一个多月，各人手头都积攒了大量的事务需要处理，即便是平日里最闲散的张辰，也不得不投入到各种签字之中去。

　　值得欣慰的是，宋武和沈宪波的工作能力还是很强的，不但研发中心的工程安排的井井有条，珠宝公司开业的事情也办的很顺利，效率最高的就是老四合院的收购了。现在已经开始首批交易，经过了一个多月的降温，那些个准钉子户在听到有人愿意收购之后，果然是想尽各种办法要把自己手里的产权交易出去，才开展了一周不到的业务，就已经收回了五十多家的产权。

　　张辰听过他们的工作汇报之后，对两人的工作很满意，给予了相当的肯定。针对于老民居的收购工作，张辰让宋沈二人安排下面开始减少交易量，从明天开始，每天只交易三到五家的产权，三天之后完全停止交易。一定要在他们最热乎的时候浇上一瓢凉水，这样才能更加有效的进行下一步的收购，到时候他们的行动会更加积极的。

　　就目前来说，珠宝公司的开业是第一大事，为了打响这第一炮，把琳琅·艾利娜推上奢侈品首饰第一把交椅的位置，张辰和宁爷都下了大本钱。这次从加勒比的宝藏里又得到了不少的顶级珠宝和古董首饰，当然是要加大在珠宝公司的投入量了，张辰不但再次拿出了数以百计的珍珠和宝石，投入到开业拍卖会首饰加工里，还拿出了两颗十公分的法老墓珍珠和一颗一百四十多克拉的粉色钻石，作为珠宝公司的镇店之宝。

　　珠宝公司的生产车间里，有不少都是在行业里有些名头的人物，在之前的时候，他们就已经被张辰拿出来的原料震撼过一次了，这次又被震撼到，而且还是八级大震。也许上等的金色珍珠他们都上手过，但是最顶级的金珍珠每年的产量才只有那么一点点，他们之中也只是有人见过罢了；而那两颗硕大的珍珠和一百四十多克拉的粉钻石，他们更是没有一个亲眼见过的。

　　几个镶嵌师傅为了争抢上手的机会都快吵起来了，这时候哪里还有平日里的沉稳劲儿，最后郑天宝出面才把他们都摁下去，让他们分成三个小组，每几个人负责一项，大家共同努力，争取打造出最经典的工艺来。

　　连着两天，张辰都在研发中心工地转悠。一个多月的时间不见，整个工地已经完全大变样了，展示中心和文稿中心，以及其他办公场所的地基挖掘已经全部完成了，现在那些挖机和工程车已经转移到古建园林那边去工作，那里的工程量没有这边的大，但却都是细致营生，相对难度也要大很多。百十号人的安全巡查队伍分成了十几个小组，往来穿梭与工地之间，他们也是工程施工顺利进展的有力保障，这些人也都认识张辰了，见到他都会停下来叫一声“张先生”然后才继续工作。

　　从山东等地采购的大青石也已经陆陆续续的开始运过来，根据宋武的介绍，其他诸如钢架钢梁、钢板铁块等等所有的施工材料也会在近期到位，只等熔炉建好之后，开春就能够施工，预计在明年夏天，包括后期的装修等工程都可以全部完工，九月份之后就可以进驻了。

　　想起了刚刚收购的一些老民居，张辰就问沈宪波：“老沈，咱们收购回来的老民居产权里边有没有整座院子都收回来的？”

　　沈宪波的工作是很到位的，也不需要问具体的办事人或者去查记录，这些都在他的脑子里边记着呢，答道：“张总，这件事我们在收购之初就考虑过了，目前我们已经收购了有两处院子的全部产权，这两天的手续办理下来之后，还会有三处，其余的要等到第二次了。”

　　“后天吧，后天咱们去看看这几处院子，把具体的位置和周围住户的情况都了解一下，也好为下一步的收购工作提前准备一下。”张辰实则是想要去看看，这些宅子里边会不会有什么遗留下来的玩意儿，或者有没有掩藏着的密室之类的，他在这方面可是得了不少的好处，现在也有点上瘾了。

　　可是宋沈二人却不知道他的想法，还在心里对他生气了一丝敬佩，什么事情都会想在前面，也愿意亲自去了解和考察实际工作的进展以及困难，这就是谋定而后动啊，怪不得少东家能想出这样的拆迁妙计呢。

　　可惜的是，张辰连看了五处院子，半天时间下来是颗粒无收。就像张沐说的那样，连一根清朝的铁丝都没找到，压根儿就谈不到有什么玩意儿。

　　而且这些院子都是好几户人家共住的，这家搭个棚子，那架盖间煤房，哪里还有四合院的样子，简直就跟窝棚区一样。像这样的院子，在后期改建的时候，还要比其他的院子更加消耗财力物力，幸亏是当初想了这么一招，如果按照正常的形式办下来，这些个违章建筑都要花不少钱的。

　　那天看过新收回来产权的四合院之后，又让宋武和沈宪波安排人去各大古玩市场物色几处比较好的铺面，张辰就打道回府了，五处院子都没有一点收获，实在是够郁闷的。

　　这些天张辰都没有再多跑动，除了新年的第二天和张妍三姐妹见了一面，把从加勒比海带回来的礼物交给她们之外，每天就是去去潘家园、护国寺和琉璃厂，要么就是去看看外公外婆，或者和董老去喝两杯。

　　直到开业的前三天，宁琳琅的大舅和母亲代表宁爷和英国艾利娜珠宝来京，张辰才又动了起来，亲自把未来丈母娘接回到家里。

　　亲家来了，张辰的长辈们也是纷纷出动，以董老和张芷兰为主，盛情的款待了宁琳琅的家人。老爷子张问海也邀请宁琳琅的母亲和大舅上玉泉山赴家宴，趁着家宴也把张辰和宁琳琅的婚事定了下来，让两人先在年中订了婚。

　　老爷子也对宁氏回国投资，支持经济建设和发展的行为给予了肯定，并且让大儿子在各方面对亲家给予关照。

　　宁氏早想回国投资了，只是苦于一直都没有什么特别适合的契机。宁琳琅和张辰的事情不但给了他们这样一个契机，也让宁爷看到了未来的希望。

　　这次派大儿子前来，就是想要在京城左右考察一下，看看有什么好的投资项目。没想到自己这边还没有考察，亲家老爷子就已经给予了有力的支持，宁氏还愁在国内发展吗？

　　宁琳琅的大舅可是专门了解过的，现在有了亲家老爷子的这句话，那就是对宁氏在国内投资的保证。京城的市长啊，这可是主抓行政的大官，在某些程度上要比主抓党务人事的书记还好办事；而且老张家可不是就这么一个大官，下面的派系干部多了去了，很多方面都是可以关照到的。

　　宁琳琅的母亲还是第一次回国，之前对于张辰的家世虽然有些了解，但也还不是特别的清楚。上了一趟玉泉山，可算是了解到了，见见长辈都要层层盘查，这个女婿家里很牛势啊，而且还年轻有为，看来女儿是真的找到幸福了。

　　宁琳琅的母亲并不是艾利娜的代表，她就是来看女儿的，自然是住在了张辰家里。张芷兰和陈雯琳对这位亲家母很是热情，知道她第一次回国，带着她在京城可去的旅游胜地转了个遍。

　　去逛颐和园的路上，路过了唐韵的工地。知道这连绵上千米的工地都是女婿的产业之后，宁妈妈就想要去看看，工地上的巡查队伍基本上都认识张辰的家人了，专门有人带着她们去参观，以保证安全。

　　看到这些，宁妈妈的那是真的开心啊，女婿越是有能耐，女儿将来就越幸福。至于两人的感情，那是谁都能看出来的，女婿对女儿是真的疼爱，甚至都有点溺爱了。

　　不说别的，只是看这女婿家里的长辈，就不难知道门风和家教，生活上那些个乱七八糟的事情，在这样的家庭里是不可能出现的。

　　眼看着珠宝公司开业的日子就要到了，张辰这次可是拿出了不少的东西来，除了拿出一些稀有珠宝制作首饰之外，还拿出了三百多件老物件投入到了开业专场拍卖中去。这可是珠宝行业历史上的第一次，之前没有任何一间珠宝公司能够有这样的大手笔，不说舍不舍得，就是那些个老玩意儿，九成九以上的人就拿不出来。

　　琳琅·艾利娜搞出这么大的场面，还没有开业就已经造成轰动了，连一些拍卖公司在听到消息后，都在想尽办法的要接下这次的拍卖会，一个开业就这么大手笔，以后合作的机会一定不少，这可是真正的大客户啊！

　　只是这些个公司还没有把渠道摸清楚，这果子就已经到了渤海拍卖公司的手里，也是那位渤海的王伟经理会做人，在张辰参与了秋拍之后，他就把张辰列为重点客户了，偶尔打电话问候一下什么的。张辰也和这人和对眼，等到要搞专场拍卖会的时候，自然是首先就照顾到渤海公司了。


第128章 开业

　　一月十一号是一个适合买卖开市的黄道吉日，琳琅·艾利娜珠宝公司也选择了在这一天开业。

　　庆典公司花了三天的时间，出动了四百多人次的劳动力，整个旗舰店一二楼大厅装饰用掉的鲜花就数以千把计，这才达到了张辰所谓的“大场面”的要求。

　　蓝图大厦头前的停车场已经被全部隔离开来，自店门口向两边延伸出来的两排花篮一直通到了停车场边缘处，几十条由氦气球拖着的条幅上都是一些同行和往来业务单位的贺词，一条大红地毯铺到了便道上。一旁是百多人的传统庆典队伍，正闹得锣鼓喧天，配合着另一边鸣声不断的炮仗，倒也十分的喜庆。

　　红地毯尽头是酒店里咨客台类似的唱名处，把守在这里的就是那位以嘴皮子利索而驰名的著名娱乐节目主持人，孔雀台的主持一哥，今天开业仪式的司仪。

　　为了配合这个开业仪式，张沐还真是喊来了不少的明星艺人捧场，这些人也都愿意凑这样的热闹。张大小姐表弟的买卖能是小打小闹吗，这样的大场面可是他们增加曝光率的好机会，而且和张沐处好关系也是有很大好处的，包括这位司仪，可都是主动请缨的。

　　当然，这也都得张辰点头才行，他可不愿意来上一帮子妖魔鬼怪，今天虽然是商业行为，但在一定程度上也是一次文玩珠宝行业的聚会，嘉宾里面不乏一些德高望重的老前辈，这样的场合可不是那些一心想出镜露脸的小明星搅和的地方。但凡能来的明星，也都是张辰仔细斟酌之后，根据日常的风评和形象好坏确定下来，才发出邀请函的，最少你不能是那种绯闻不断、艳名远播的“名星”。

　　张辰就站在红地毯的店门这一端接客，今天要来的嘉宾里边有几位是非得他亲自迎接不可的，太师叔陈老爷子，石磊的爷爷石老爷子，收藏协会的会长王老，珠宝协会的会长沈老，以及这两家协会的几位理事等等，这些可都是行业内的前辈，丝毫怠慢不得，否则是要给师门抹黑的。

　　另外张芷兰和李天平邀请来的不少人都是商界精英，卢俊义也请了一些珠宝界的知名人士来捧场，这些人也是要给面子的，不能让人家说你看不起同行的其他人，这个名声可是不大好听。

　　每每到了重量级人物出场的时候，张辰就得迎出去，以示对其尊重，这一趟一趟的下来，即使是号称自己铜皮铁骨的张辰，也有点受不住了。都快有两个钟头了，唯独收藏协会的几位老爷子到的时候他陪着进入了一趟店内，其余的时间都来来回回的尽在这红地毯上了，就这么一点距离走来走去的实在是有点磨不住。

　　不光是他一个人累，里边文玩界的来宾都是由董老和田乃昘、石磊在照应，卢俊义也是招呼着珠宝界的来宾，商界人士则是全部都交给了李天平应付。张辰在文艺界还真就没有一个朋友，哪怕是熟人都没有，只好是安排了张沐公司里的几个人帮着照应一下，倒是四舅家里的两个还在上高中的表弟表妹对这些明星很有兴趣，混在里边搞个签名合影什么的，也算是没有怠慢。

　　宁琳琅本是应该和张辰一起在外边迎接来宾的，可张辰舍不得她站在外边又冷又累的，就让她跟老妈和五师叔在后边休息着。

　　琳琅·艾利娜的开业仪式可谓是出手不凡了，不但搞出了如此高规格的大阵仗，还拿出了大量罕见的稀有珠宝首饰上柜销售；有不少的来宾已经在柜台前流连着，看着哪件首饰都是那么的喜欢，不知道最后该对哪件下手，当然如果能够全部买下来是最好不过的了。

　　张辰在缅甸公盘上解出的那块巨型油青种翡翠，已经由郑天宝大师带着一支三十多人的队伍苦干了一个多月，雕琢出一座九百九十九颗小白菜堆聚在一起的白菜山，象征着汇聚百财，已经借用给琳琅·艾利娜作为镇店之宝中的一件。几乎所有的来宾都在一进大门处就被震撼了一下，任谁也还没见识过如此大的翡翠白菜摆件；其创意之新颖，造型之美观，都足以成为精品，甚至还有一部分来宾都在这白菜前边照相留念。这也就是放在今天这个时间而且这些人还都是请来的嘉宾，否则是不可能让人如此靠近的；这座翡翠白菜摆件的价值可不是那些独山、玉青玉能比的，过了今天这就是要保护起来的。

　　光是柜台里那些个顶级的珠宝，就已经叫人不舍得把目光移开了，再加上大厅正中那三件由两颗十公分直径的珍珠和一百四十多克拉的钻石制作的非卖品镇店之宝，还真是让不少人都长了见识，像这样的宝贝，可不是谁都能见到的，即便是珠宝公司，也是一百间里最少就有九十九间不可能有。

　　也有不少人在大厅里待不住，就跑到外边的场地上来看热闹的，只是多数人都搞不清楚，一间珠宝公司开业，为什么会有那么多非相关单位祝贺。看着那些个花篮条幅上：标准渣打银行、西班牙国际银行、比利时联合银行、汇丰花旗什么的好多家银行的落款，没有一家是华资银行，转头一想这是一间合资公司，也就难怪了。

　　司仪的唱名也是很讲究的，但凡重要的客人，都会用相对不同的语气在关键词上面点出来来，好让大家知道来客的名头。可是这会儿，这位孔雀台的一哥却看着手里的名帖，差点拿不住掉在地上，定了定神之后，才反应过来要唱名。

　　这位可就不用他技巧性的唱名了，就按日常的语气，直接照着名帖念就好：“京城市市长张镇寇先生！”

　　院子里看热闹的人们都被司仪这声极其洪亮的唱名惊动了，脑袋都“唰唰”的扭向了大门口处，京城的市长啊，这么大的官，见一回可真是不容易呢。

　　一些收藏家协会和珠宝协会的人对张辰的背景也不是那么了解，就在琢磨，这张辰到底是什么来头啊，一个珠宝公司的开业就把市长给招来了。按说这市长是不可能随便出现在一般的开业仪式上的，即便是自家人的买卖也不会轻易捧场，能惊动了市长大人出席的开业，怎么也得是巨头企业了。

　　他们里边大多数都是古玩行里藏家，跨界的事情是很少出现的，虽然也会结识一些衙门里的人，但是对于政府的事情还是很少去了解的；还有的只是一些珠宝玉石商人，即便买卖做的大一些，也不会大到天上去。一些正儿八经的高层大事，怎么可能会传到他们耳朵里呢。

　　不说张辰把比利时联合银行的亚洲总部说合到了京城，又搞了唐韵和九鼎引回那么大的文化工程，给张镇寇添了两项大大的政绩，把他稳稳送上了来年二十五位军机大臣之一的交椅；就是前段时间听说有人很不开眼的打上了自己这个外甥的主意，想要在这里刮点油水，张镇寇就已经火冒三丈了；怎么老张家的人是谁都能蒯上两勺的吗，张大市长这是给外甥撑腰来了。

　　张辰一听是大舅来了，连忙快步走到大门口，他是压根儿没想到张镇寇会来参加这个开业仪式，看着张镇寇在秘书等人的陪同下走过来，也不管是为什么了，反正大舅不会是来查封自己的，正色道：“欢迎市长大人莅临指导！”

　　还没等张镇寇说话，张辰就变了一副嘴脸，笑着问道：“大舅，你怎么来？也不说提前打个招呼，我这里也好准备准备。”

　　张镇寇佯怒道：“我说你小子啊，来就来了，和你打什么招呼？还问我怎么来了，怎么，我就不能来了吗？”说完就伸手拍张辰的脑后勺。

　　张辰赶紧把手捂了，笑道：“哪敢不让您来啊，我意思是您来之前打个招呼，我好让人去接您啊，这么大领导是不是。”

　　这时候后边已经又来客人了，司仪拿着名帖也不敢念，市长大人还没有教育完他的小外甥呢，你敢打断领导的讲话吗？

　　张镇海已经看到司仪手里的名帖了，知道后边还有人等着唱名，也就不多耽搁，“你妈他们都在哪儿呢，我们自己上去就好了，哦，小沐出来了，我让她带我去吧。你先赶紧忙着接待客人，回头我再洗刷你小子。”

　　一边的有心人看见市长大人进到里边去了，就也跟着进去，看看是不是能有机会和市长大人接触一下，哪怕混个脸熟也好啊，说不定就能得到市长大人的青睐呢。这如意算盘年打的是不错，但最终还是要落空的，张镇寇进去只会和家人呆在一起，旁的人是接近不了的。

　　司仪见张市长的教育工作已经结束了，才开始继续自己的工作：“西班牙王国恰莉丝公主殿下和斯特里奥公爵阁下代表，西班牙大使克尔顿先生。”

　　这又是张辰没想到的一个人，新年时候他们双方也在电话里相互问候了对方，还商定了具体到苏黎世交易黄金的日期，张辰因为珠宝公司开业的事情要耽搁几天对方也已经知道了。但是还真没想到，这两口子会派人来祝贺，而且还是个大使，看来大舅来的还挺合适的，这位就丢给他招呼吧！

　　和这位西班牙大使拥抱过之后，对方送上了公爵夫妇的贺礼，是一套公爵款式镶嵌珠宝的斗牛士礼服，以及佩剑，这礼物可是很贵重的，光看上边镶嵌着的宝石就知道价值不菲了，估计是对张辰那几件首饰的礼尚往来吧！

　　这位也算得上是个大人物了，张辰的亲自带到里边去，交代给大舅之后，张辰再次回到了自己热爱的岗位上，继续他伟大的接客事业。

　　果然不出张辰所料，不久之后，司仪又唱到了“比利时王国哈里森王子殿下代表，比利时大使怀宁先生”的名帖，这位也是大号的。

　　陆陆续续的，各界嘉宾来了有两百多人，只要是收到请帖并且在国内的就基本上都到了，唯独没有出现的就是张妍三姐妹。

　　本来能接到张辰的请贴让她们都很高兴，说明张辰心里还是有她们的，但最后还是决定不参加了。毕竟那里有很多张辰外公这边的人，两家人是见不得面的，而且本就是自己有错，去了不但双方都会尴尬，张辰也会难做。三人都以各自的名义送了花篮，给张辰打电话说过之后，就在不远处的扇窗户后面看着现场的热闹。

　　不多时，司仪核对过了嘉宾签字簿，邀请名单上的嘉宾全部到了，就通知负责人仪式可以开始了。

　　张镇寇作为京城的市长，又是张辰的大舅，在开业剪彩仪式也发表了简短的讲话。

　　虽然他声称自己是以私人身份来参加的，可所有人心里都很明白这个私人身份出席的重要性，越是私人身份来，就越是有内涵。几时见过市长大人以私人身份出席过开业呢，即使不明白他和张辰之间的关系，也多少能够看出其中的问题了。

　　话说你要是看见市长参加开幕仪式那是正常的，毕竟大多数是政府行为，少数的也是一些带有官方性质的组织发起的，私人发起的活动休想让大市长给你出头。开业仪式就完全不用提了，公开站出来就是支持，一旦将来出现什么问题，难免不会给人拿来说事，除一些国有企事业之外，私营性质的想要请到大市长简直凤毛麟角。

　　张大市长之后，珠宝协会等相关机构的领导也都多少说了两句，话不能太多，毕竟大市长也才讲了三五分钟。

　　最后说话的是公司大老板张辰，他的话更简单，首先感谢各级领导的支持，接着感谢了收藏界和珠宝界的朋友，商界的精英以及文艺界的来宾，又招呼大家中午都去不远处的昆仑饭店赴宴，然后还欢迎大家参加接下来的开业专场拍卖会。

　　琳琅·艾利娜的开业仪式还增加了一项舞龙舞狮，喧天的锣鼓声中，三十多头神采奕奕的狮子伴着两条五十人的巨龙翻腾舞动。

　　舞狮队伍和舞龙队伍分别是两家，主家付给了足够的财资，还管一顿丰盛的午饭，两支队伍也格外的卖力。

　　一边的青龙正摇头摆尾，另一条就要直上云霄；你那里双狮母子嬉戏，我这里就要狮王独占鳌头，此起彼伏的，好比是唱起了对台戏，谁也不愿以给对方比下去。

　　最后是二龙抢珠的停在了正好刚剪了彩的众人身前，张辰和张镇寇各自拿起礼仪呈上的毛笔，蘸了金粉点过睛，两支队伍再次舞动着去比斗了，同时炮仗声再次响了起来。


第129章 拍卖会风波（一）

　　这次历时四天的拍卖会，上拍的拍品达到了五百多件，不是罕见的珠宝就是古董首饰和金银器皿等物件。之前派送请帖的时候，拍卖会的宣传册子就已经发到了各来宾手里，有些收藏界的嘉宾则是更早就听说了这次的拍卖会，对于这次的拍卖会或多或少的都有一些期待。

　　按照之前拍卖公司收取保证金的名单来看，参加开业仪式的嘉宾里，有九成五以上都对拍卖会很感兴趣。

　　拍卖会的地点同样是在昆仑饭店，大家就餐结束之后就可以直接去到会场内，不用再另行它径。而且这附近也就只有昆仑饭店还有能够容纳六百人以上的会场了，这次的拍卖会搞得声势很浩大，小一点的场地还真就容不下了。

　　会场旁边的一个房间里，工作人员正在给拿着保证金签收证明的来宾们进行登记，并且分发号牌，领到号牌的人就可以进入会场了。

　　一进会场，大门两边是电话代理座席，四十多名代理人都已经就位了，有的甚至已经开始接到客户打来的询问电话。电话代理坐席前边就是四百多张座椅，其中已经有一些没有参加开业仪式的人在坐了，有相互认识的还聚在一起相互交流着。

　　最前方的背景墙上用鲜花拼出两行大字：2002渤海新年拍卖会，琳琅·艾利娜珠宝专场。台上的助理席位上已经坐满，唯独空着拍卖官的工作位置。两边的大屏幕上，滚动播放着今天下午拍卖会所有拍品的带编号特写。

　　渤海拍卖对于这次的合作是很上心的，这次拍卖会所有的拍品总估价超过了十二亿，能承办这样规模的拍卖会，对于一间拍卖公司来说可是难得的机会。

　　前些时王伟去到蓝图大厦签合同的时候才知道，张辰就是合作珠宝公司的老板，心里也就明白了为什么这个买卖会落到了渤海手里，对于张辰的重视程度也更加的提升。

　　回到公司以后，王伟也在第一时间把这个消息对高层作了汇报。渤海的高层在事后也对张辰进行了深度的研究，不过他们的触角还远伸不到张辰真正的背后，只打听到张辰是收藏家协会的理事这一层。

　　仅仅是这一层，就已经让他们足够重视了，如此年轻的收藏协会理事，将来的前途可是不可限量的，现在处好关系，将来一定会有收获的。

　　时近下午两点半，主持人和拍卖官上台，主持人致辞欢迎，宣读竞标须知后，介绍了公证员、律师和拍卖官。

　　开门红对于一场拍卖会来说是很重要的，一件高价成交的拍品，能够把整个会场的气氛都调动起来。这次的所有件拍品中，有不少都是顶级品质的，所以完全不用担心最后的压轴拍品。

　　这样的拍卖会也是最好做的，只要拍卖官能够把握好中间的过程，虚造能够挑逗起买家的情绪，就可以保证一场成功甚至完美的拍卖会。渤海打出的第一件拍品，就是一串由三十颗东珠打造的项链。

　　“自珍珠被发现的四千多年来，一直都是广大女性最爱的珠宝之一，它圆润光滑极富灵气……，时隔百年，我们有幸再次见到神秘的皇家贡品－－东珠……”（甩干的还行吧？）

　　渤海的工作还是很给力的，别出心裁地用一段柔美的女声介绍了开场首件拍品，接着才是拍卖官的声音：“好，这串由三百年前的皇家贡品打造的项链让我也动心了，但是很不幸，我还买不起这样的奢侈品。那么今天在坐的各位，将是谁得到这件代表着雍容华贵的项链呢？本件拍品底价一千两百万元，每次加价五万元，请出价！”

　　拍卖官话音一落，场中就开始有人加价了，不到一分钟的时间，就已经升到了一千五百多万。

　　一个看起来像是成功商人样子的中年人连续两次都加价五十万，旁边一位看起来三十多岁的女子推了推他，说道：“老公你急什么啊，这样的项链册子上不是说有三条吗，你这样加价会不会太冲动啊！”

　　男人翻了个白眼，继续举牌叫了一口，满是无奈的对他老婆说道：“不是让你去上企业家那个培训班了吗，你们的教授就没给你讲过那个每天提高一折的故事？这种玩意儿已经失踪了百多年了，是正儿八经的好东西，而且能够保存几百年的珍珠那可都不是一般物件儿，必定有神奇之处的，你没看大家都这么眼馋吗？等到最后的那条，那才是要杀的遍体鳞伤才能拿下，这条能拍两千万，那条就能拍出两千三百万，甚至五千万以上。一千七百万！”

　　这位一边给老婆讲课，另一边还不忘了出价，只是他这一口价喊出去之后，整个会场马上就肃静下来了，几乎所有的人都在看着他。

　　此老兄也感觉到了周围众人的目光，有不解加疑惑的，也有一些沉稳老者怒目而视的，他旁边的几个人则是一种戏谑的眼神，搞得他迷迷糊糊不知道怎么回事。

　　“这位先生，请遵守拍卖规则，我们并不是在叫低价，如果您再次扰乱拍卖会，我们将取消您参加本次拍卖的资格。”

　　拍卖官的话让他有点反应过来了，转头看了一下大屏幕，现在价格已经叫到一千七百七十万了，他叫一千七百万可不就是闹笑话吗？

　　连忙道歉：“对不起，刚刚走神了，还请诸位谅解啊！”这人倒是有些涵养，道了歉还站起来走了个罗圈揖。

　　些许小事倒也无伤大雅，拍卖竞价继续进行，在又过了十二口叫价之后，还是由那位闹了笑话的仁兄，以两千一百万的价格拍下这条项链。

　　他老婆刚刚还在劝他，经他解释之后也就明白过来了，的确是越到最后越会出高价，第一次价钱有多高，后边的价格就会更高。这时候知道这条项链属于自己了，也止不住的兴奋，抱着她男人的胳膊，脸上满是三十多岁女性已经没有了的青春笑颜。

　　第一件拍品就到了两千一百万，买家的情绪果然被调动起来了，之后的十几件拍品都在三分钟之内喊价超过一倍成交。

　　接着又来了第二次的高潮，一枚镶嵌着一颗直径十八厘米十七世纪大溪地黑珍珠极品孔雀和一圈小碎钻的戒指，被一位买家在二十口叫价之后，以三百五十一万拿下。

　　第一场的拍卖会进行的很顺利，没有一件流拍，到了晚上八点多的时候，今天的拍品全部告罄。渤海的工作人员也在忙累了一天之后，迎来了最惬意的收工时刻，又被告知晚上还有老板请饭。

　　顿时，会场里沸腾了，还有人喊出了“老板万岁”的口号。

　　张辰一下午也都待在拍卖会现场，对于今天拍卖会的结果他很满意，四十六件拍品的最后成交总价已经突破了一亿三千万。照这样下去，这次所有的拍品总成交价最少也在十三亿之上了，他的另一个计划也就可以顺利地展开了。

　　张辰之所以放如此多的物件出来，首先当然是要给珠宝公司造势，另一个目的就是要看看手里的那些欧美玩意儿能不能有市场。现在看来，效果还是很不错的，今天下午的一件十五世纪非洲部落雕刻黄金项圈就拍出了四百多万。

　　连国人都会如此，想想这些东西如果流入欧美市场的话，将会掀起多大的风浪。当然他放出去的全部都是他挑剩下的货色，只要是有研究价值和收藏价值比较高的他早就全部筛选出来了，而且放出来的除了一些没有研究价值的之外，就是一些价值较低但是重了样的。

　　这样的物件拢共有几千件吧，其中也有一部分是日本的，还有印度以及东南亚小国的。这些物件张辰打算用半年到一年的时间全部放出去，把这股风炒热了，然后就是唐韵开工的时候了。

　　不说他日后还要到国外去搞挖掘，即使是在加勒比宝藏里边的收获，也足够那些个洋鬼子馋的了。敢问当今哪个国家收藏有几百张黄、铂金面具的，哪个国家有几十幅完整的大面积古希腊和罗马壁画的，哪个国家有文艺复兴后三杰作品近百件的？谁手里又有最古老的羊皮纸卷轴版本的《圣经》和黄金版《新约圣经》？

　　就连小日本天皇的祖宗画像，大部分现在都在张辰手里，怕是可日本全国的加起来也没有他一个人手里的三分之一；另外日本皇室在十八世纪之前的差不多所有皇室藏书，现在也都在他一个人手里；可以说当年的威廉·丹比尔帮张辰打劫到了十八世纪之前九成以上的日本皇室文化。

　　如果说现在要比研究古代欧洲的货币和经济历史，古代日本的历史和倭人鬼混史，以及教会的早期历史，没有人能比张辰的资料更加的全面，也没有人能比他更加的快速和完整。

　　哪怕是研究欧美的更多历史，张辰手里也有足够的课题和研究对象，诸如战争、绘画、音乐和文学、手工艺等等，都是不在话下的。

　　现在要做的就是把这股火烧起来，然后让他们自己往里边加柴，等到火势够旺之后，就是他们自己跳进汤锅里熬煮的时候了。那时候，唐韵的收入可真就是数钱数到手抽筋了，怕是手抽筋了都数不完。

　　这一切都按照张辰的计划进行的很顺利，但是总有那么一小撮人，会在别人高兴的时候来煞风景，就像是落在鞋子上的屎，尽恶心你。


第130章 拍卖会风波（二）

　　第一天的拍卖会很顺利，也很完美，张辰也就放下心来，准备带着岳母好好逛逛这四九城的名胜古迹，说不得还要去八达岭一趟，那里可是华人的一个象征啊！

　　只是人永远算不过天，这计划永远要被变化爆菊，张辰还没有带着丈母娘出发呢，就有电话打进来了。

　　一看来电的名字是宋武，他现在应该是在拍卖现场盯着的啊，该不会是拍卖会有什么问题吧，咱又没卖赝品或者仿品，能有什么事呢，总不会是现场被装炸弹了吧！

　　接起电话之后，就听宋武急着道：“张总，拍卖会现场出了点问题，我觉得应该给您说一下。”

　　“老宋你别着急，有什么天大的事情啊，慢慢说。咱都是合理合法的买卖，难不成真的有炸弹什么的？”张辰还是一贯的淡定，在他看来，虽然自己从来都是保持低调，但真要有什么腌臜事，也不介意高调处理一下。

　　宋武缓了一口气，接着道：“是这样的，今天的拍卖刚刚开始，就有日本人来捣乱，说上拍的几件金佛和金镜是日本国宝，怀疑我们的拍品来路，要求我们归还，还叫来了日本大使馆的人，现在正僵持着呢，而且对方还报了警……”

　　这一点张辰还真没想到，狗日的日本人也太嚣张了吧，还以为现在是八国联军欺负那满狗老娘们儿的时候呐，天子脚下也是你们撒野的地方？心下计较一番，张辰已经有了打算，决定要给这些小鬼子一点颜色瞧瞧。

　　本来是要陪丈母娘出去转转，可现在眼看是走不成了，只能是推到明天去。宁琳琅的母亲可不是某些刁毒蛮横的中式丈母娘，完全能够分得清孰轻孰重，知道女婿是去处理拍卖会的事情，虽然不一定能帮得上忙，但还是坚持要跟去看看。

　　这种事怎么好意思烦劳丈母娘呢，张辰谢过丈母娘的好意，说好不容易回国一趟，可不能把时间浪费在这些琐事上。让张芷兰和陈雯琳先带着丈母娘去转，他和宁琳琅很快处理完事情就去和她们会合。

　　去地下库房取了几幅日本天皇的画像，张辰又给安镇忠去了电话，让他安排崔正男带着几个人去拍卖会和他碰头，就直奔昆仑饭店了。

　　张辰并没有急着去会场，而是在会场旁边的临时办公室里，让王伟和宋武两人把所发生的事情讲了一下。

　　本来今天的拍卖会开场很不错，第一件拍品蓝宝石项链以一千三百万的价格成交，也把整个会场的气氛带动了起来，接下来的几件拍品都有着不错的成绩。

　　就在第七件拍品进行展示的时候，会场外进来十几个人，几个保安也拦不住，簇簇拥拥的挤到了台前。为首的一人对台上的工作人员鞠了一躬之后，抬起头很是严肃，还带着一丝傲慢，张嘴叽里呱啦地说了一气。

　　这些个工作人员可不懂日语，也不知道他说了什么，都大眼瞪小眼的一脸茫然。一位助理上前用英语说道：“对不起这位先生，我们现在进行的是专场拍卖会，受物主委托，这场拍卖会不会对日籍人士和韩籍人士开放，请您尊重我们的规定，马上离开会场。”

　　听完这位助理的话，那个先前说话的人一脸的傲气，对着他们一群人中一个长着超级大长脸的小眼睛男人扬了扬头，说道：“庞桑，◎◇※§＃＆＠＼＼＿←＼＠＆▲※←……”

　　又是一大堆听不懂的，不过前面两个字应该是叫那个小眼睛，估计这家伙是姓庞吧，看那副狗腿子样儿倒像是个翻译官之类的。

　　这家伙果然是翻译官，弯着腰“哈一”了一声之后，趾高气扬地对着台上说道：“各位，这位是大日本大使馆的参赞官井边先生，井边先生说，你们今天所要进行拍卖的三座黄金佛像，四面金镜以及十几件首饰都是大日本帝国的国宝，是属于大日本帝国的，你们无权进行拍卖。井边先生要求你们立即停止这种错误的行为，将这些国宝归还大日本帝国，否则，会针对你们的愚蠢行为，向你国发出外交照会。”

　　在场的可能没人听得懂日语，之前那个叫井边的叽里呱啦说了一气谁都没听懂，但是这个翻译官的话，可是都听明白了，这丫的活脱脱就是一狗腿子汉奸嘛。

　　须知国人对倭人的仇恨埋在骨子里有多深，是不可能通过简简单单的几句所谓和平友好口号就能消除的。而倭人在华的各种行为，以及对华政策更是把不可能轻易化解的仇恨激发到了更高的高度。

　　虽然不能真的去杀几个日本人解恨，但是能够把日本的古董搞上一件在手里，也多多少少能平衡一下心理，对于这次的拍卖会能够拿出这些日本古董来上拍，很多人还是乐意看到，并且打算积极竞拍的。

　　而这些个日本人明显就是来捣乱的，还想要把这些个东西都带走，凭什么啊，你们当年连偷带抢的弄走了我们多少宝贝，这个时候居然恬不知耻的要我们归还你们的国宝，脑子被门挤了吧！

　　尤其是这个狗翻译，你做翻译赚钱养家糊口没人说你啥，可是你帮着鬼子说话那不对了，言语之间都透露着奴性，真是把老祖宗的脸都丢光了。甚至有人都在想，这家伙会不会是清狗的遗民啊？

　　还没等工作人员出声，下面的买家中就有人发话了：“你个狗汉奸翻译，告诉那个小鬼子，哪来的滚哪去，这会场可是中国人的地方。没看到介绍上说的吗，不对鬼子和棒子开放，知道是啥意思吗，那就是说鬼子与狗不得入内；鬼子自然就是这些个小鬼子，至于狗嘛，你们那堆里边除了小鬼子就只剩下狗了，赶紧滚吧！”

　　这话一说完，全场都乐了，跟着又有不少人开始起哄。别看这些人平时都是一些大明星和成功商人或者是收藏家学者之类的，但是真论到民族气节上，没几个不愤青的。

　　翻译官被骂做狗腿子汉奸，心理也是气极，可是他还真是不明白这里边的道理，只知道跟着日本人就有好日子过，哪怕是给日本人当狗，也比做穷人要好得多。但是他可以当日本人的狗，却不能忍受国人的指责，老子可是跟着日本人混的，还是日本大官，岂能受你们的气？

　　可又一想，这些个买家们不是大款就是大腕，没一个是自己能惹得起的，别真的把人家惹急了可就不好了。

　　嘴角哆嗦着，指着刚才骂他的那位，怒道：“你，你完全没有素质。”

　　又回头对那位井边用日语说道：“井边君，这样是不行的，我们要拿出点手段来才好。您放心，这些人都是很惧怕法律的，只是敢说说话而已，不会真的使用暴力。我们现在要做的就是在这里静坐，阻止拍卖会的继续，同时还应该借助法律来保护自己的权益。我建议报警，让警察来，您可以通过外交手段要求他们停止这次拍卖会，然后再向物主提出归还宝物的事情。”

　　井边也觉得这是个不错的主意，点头笑了笑，用力地拍着翻译的肩膀，说道：“庞桑，你是好样的，不愧是我们大日本帝国的朋友。那几面金镜，是我们大日本帝国天皇家族的御用品，还有那些金佛，那可是延历寺和斑鸠寺的宝物，还有那些首饰都是皇室的用品；上面都有我们大日本皇室的菊花王朝标记，这样的宝物怎么能够落入支那人的手里去玷污呢，一定要回到大日本天皇的手里去。”

　　看着翻译脸上有如菊花般的笑容，井边点了点头，接着道：“庞桑，如果你能够把这件事做成，我相信，你一定会得到天皇陛下的表彰，那么我就可以帮助你申请成为大日本帝国的子民，好好努力吧，我会支持你的。”

　　这件事办好了就可以移民？庞翻译的脸都激动得有些红了，这可是无上的荣耀啊，为了这份荣耀，豁出去了。

　　一时间豪气丛生，昂着胸脯对台上的工作人员道：“你们知道你们这是什么行为吗，这是在破坏日中友谊。你们拍卖的这些东西都是大日本天皇家族的私产，怎么可能流传到中国来，我现在怀疑这些东西的来历是否清白。所以，我要求你们立即停止拍卖，并且把这些东西都归还给大日本天皇家族，否则我将控告你们拍卖盗窃赃物。”

　　说完也不管工作人员的反应，又拿出手机开始拨电话，“喂，陈局长吗，我是日本大使馆的庞伟啊，现在有这么一件事……，你赶快派人来吧，如果参赞先生出事的话，对你们也没有好处啊，……，对！就在昆仑饭店，好，再见。”

　　办完了这些，又跑到井边的身边，道：“井边先生，光这样是不够的，如果想要拿回这些东西，还需要其他的手段和压力，我建议您通过外交手段来施压，让文化部门的人也参与进来，这样才能够达到最好的效果，这些拍卖公司都怕文化部门。”

　　看着他跑前跑后的忙活，一边的日本人都露出了鄙夷的眼神，井边也是有些不屑，心想就你这样的还想做大日本帝国的公民，简直就是天方夜谭，大日本帝国怎么会收留一个国家的耻辱呢。

　　拍卖会工作人员都觉得有些莫名其妙，怎么就成了你们日本人的东西了，也许以前是，但现在确是在我们中国人手里。这个狗汉奸最可恶，日本人还没怎么样呢，他倒是跑出来咋咋呼呼的，还给小鬼子出谋划策，怎么就不知道羞耻呢。

　　不过这个狗汉奸还真是挺毒的，居然想出一个来历不明的招术，而且还恶人先告状报了警。


第131章 拍卖会风波（三）

　　这次拍卖会的规模不小，渤海拍卖的公司领导就在酒店里盯着呢，这时候已经得到消息进到了会场里边，走上前叫过一个工作人员问到底是怎么回事。

　　在场的买家们见拍卖公司有人出面了，就都退回了自己的位子上，这样的事情也是拍卖公司自己搞定最好了，你如果强出头，难免会折了人家的面子。

　　工作人员也是有些气愤，这时候公司领导来了，想必能够解决这件事，就把整个事情的经过说了一遍。

　　了解了事件经过之后，走到那堆日本人面前，问道：“我是这间拍卖公司的总经理，请问你们哪位主事？”

　　狗腿子当然要给主子捧场了，立即挺身而出拦住对方，手掌引向井边，道：“这位就是大日本大使馆的参赞官井边先生，你有什么问题可以问我，我会帮你转达的。”

　　渤海老总看着这个狗腿子就来气，可为了解决事情还得和他说话，道：“你们的行为已经严重干扰了我公司的正常经营，请你们马上离开，否则我会叫保安来把你们请出去。”

　　井边作为驻华参赞，虽然才来上任，但是华语的听说却不是太大的障碍，只不过为了要摆出外交使节的派头和身份，公开场合都是使用日语。这时候也是一样，又对庞伟叽里咕噜的说了几句。

　　狗翻译听了就对渤海老总道：“不管你是什么人，我们是来追回大日本天皇家族宝物的，现在我们怀疑你们所拍卖的日本古董来历不明，请你们立即停止拍卖，并且通知物主把这些古董交还给大日本天皇家族，否则我们将通过外交照会提出控告。”

　　井边早就打好主意了，古董这玩意儿是最说不清的，你说你是收来的，那证据呢，你能保证你的每件收藏品都有交易证明吗？即使是有，也可以否认你的证据，只要扯起皮来，那就涉及到很多方面了，最坏的结果也就是拿出个百八十万的来收购了你手里的东西（注：丫想的百八十万是日元，恨不得用卢布或者里拉呢。），这可是一桩很划算的买卖。

　　如果是一般的物件，井边还真不会这么上心，但是这次拍卖的这些个东西可都是正经货。

　　井边对古玩收藏也是有一点涉猎的，虽然不能到搞收藏的地步，但是对于其中的一些知识还是了解的，当他看到这次拍卖会图册的时候，两只眼睛都快瞪的掉出来了。这些个物件都了不得的，那四面镜子和十几件首饰都带着日本皇室的标记，而那三座金佛上面的铭文，也证实了金佛是当初日本天皇捐赠给寺庙的。

　　而且根据图册上的说法，十几件首饰都是十七世纪的，而那些金镜和金佛，除了十七世纪的之外，甚至还有十世纪和十二世纪的。要知道这样的皇室器物，在日本都极难找到一件，可是这里却有这么多，实在是让井边大大的起了贪心。

　　如果能够把这些东西带回到日本去，并且交给天皇，那么可想而知，等待着他的将是如何的荣华富贵和功名利禄啊！所以他才日思夜想地和潘逸庞伟出了这么一招，反正这些东西本来就是日本的，而且还是皇室的东西，怎么可能流传出来，只要耍些手段，还不是很容易的事吗？

　　之所以井边会这样做，是因为庞伟的分析，能把手里的收藏品拿出来拍卖的，那肯定不是有钱人，更不可能是达官贵人。那些人的藏品是不会出手的，都留着传给后代呢，或者是捐赠给一些博物馆来换名声。既然是一个普通人，那么官府的人肯定会站在自己这边，绝对不可能为了一个平民而有损两国邦交的。

　　这也怪井边因为兴奋过度而没有打听清楚具体是怎么回事，他一个刚刚来华的人，还抱着日本国内的狭隘意识，对华人的思想和民族气概没有一点了解。试问一个有民族气节的中国人，怎么可能会放着糟蹋日本人的机会而错过呢，那可是一件很爽的事情；而且他根本不了解这些东西的主人，张辰可是打着主意就要刮日本人的，要不是怕把拍卖会拖的太久有了负面影响，并且有着完整的出手计划，张辰恨不得一下子就放出他个几百件日本货来，好好打击一下日本藏品的市场呢。

　　渤海的老总也不是省油的灯，交涉了一阵子没有效果，也就不再管这些人，吩咐台上的工作人员拍卖会继续进行，同时叫保安来把这些小鬼子都弄到外边去。这样的事情都处理不了，以后怎么和人家合作呢，这不是无能吗？

　　就在保安和一众日本人揪扯的时候，警察也来了。带队的警察人高马大的，大约有四十大几，红红的酒糟鼻搭配着一张有如月球表面的脸，倒是有些滑稽相。

　　吩咐手下拦开了揪扯在一起的保安和日本人，走到会场前面，问道：“谁叫庞伟啊，到底发生了什么事？”

　　庞翻译颠儿颠儿的跑到跟前，很谄媚地笑着，道：“您好，您好，我就是庞伟，就是我给陈局长打电话的。各位警官辛苦了，请问您就是肖亚林，肖警官吧？”

　　酒糟鼻警官看了他一眼，道：“嗯，我是东城分局治安处六队的副队长肖亚林，这到底是怎么回事？”

　　庞翻译找到了带头的警察，底气更足了，语气也无比的嚣张，道：“这位是我们大日本大使馆的参赞官井边先生，我们怀疑这场拍卖会上的日本古董来历不明，而这些东西本来是属于大日本天皇家族的，所以我们要求归还这些物品。但是这里的工作人员很粗鲁地拒绝了我们的要求，还让保安把我们赶出去。要知道，井边先生是一位外交官，出了问题他们负得起这个责任吗？”

　　酒糟鼻的肖警官一听是日本人，还是大使馆的，这可都是有钱的大爷啊，而且还都是得罪不起的，人家有外交豁免权，犯了事都管不了。自己要是帮着他们，到时候请他们在马局长面前美言几句，说不来就能把自己那个副字给去掉，机会啊！

　　可是再看看背景墙上的渤海两个字，又有点退缩，据说这家公司也是有点背景的，如果得罪了这家公司，也不好说，这事不好办，千万别闹出麻烦来才好。不过这拍卖会上的东西也不都是拍卖公司的，从这里下手应该会比较容易，先打听一下再说。就问：“谁是这里的负责人啊？”

　　渤海的老总就在跟前，“我是拍卖公司的总经理，有什么事情吗？”

　　渤海拍卖公司的确是有些背景的，要不怎么可能在四九城里稳稳的做这么大买卖，当然是不会把一个小小的治安队副队长看在眼里。而且对方还是这狗汉奸找来的，明显要帮着他们说话，语气也就没那么客气。

　　肖亚林可就不爽了，不把老子放在眼里是吧，我还就不信你能把我怎么着了，跟你们打官司的可是日本人，老子也是为了两国邦交，不是和你们有私人恩怨。

　　想罢，肖亚林也带着一点不爽的语气问道：“这位庞先生所说的那些东西，你们都有证明吗，会不会是盗抢的赃物呢？”

　　渤海的老总本来还想和肖亚林好好说说，把事情处理好就算了，可是一听肖亚林这么说话，当下也就怒了。

　　很不屑地道：“我说警官，你有点常识好不好。收藏这一行当里边，有不少玩意儿都是地摊上淘来的，你去地摊上买东西还要发票吗？还有很多东西都是从农村或者山区收来的，那里边不识字的人可是多了去了，你也能和他们签合同吗？那也拜托你问问这些小鬼子和这个狗汉奸，他们又用什么来证明这些东西是所谓的日本天皇家族的，有什么书面材料吗？”

　　肖亚林没想到这位对他是没有一点的惧意，连珠炮似的说了一气，可他偏偏又无言以对。这偏帮的的确有点过头，刚才是有点太着急了，这事还得慢慢来啊！不过他既然这样说了，那就一定是没有证据证明了，只要没证明就好说。

　　那个狗翻译庞伟早就急火攻心了，一口一个“我们大日本”什么什么的，恨不等变身成野狗咬上渤海老总几口，怒道：“难道你没有看到上面的菊花标记吗，那就是大日本天皇家族的标记，这么明显的证据摆着，还需要再说明什么吗？你们拿不出证据来，明摆着就是来路不正当，你们最好能够立即停止拍卖，把这些东西归还大日本天皇家族，否则我就告你们。”

　　这家伙是越来越进入角色了，俨然已经是一副狗奴才的架势，帮着主子在那里狂吠。

　　肖亚林之前只不过是一个无业游民，等他老爹退休之后，接了老爹班的普通警察，对于文玩之类的东西完全没有了解。

　　这时候听庞翻译说有标记可以作为证明，就决定当机立断，说道：“你们拍卖方拿不出证据来，那么物主应该也拿不出证据来吧。既然是这样，那我就有理由怀疑这些东西是盗抢而来的赃物，现在你们把所有带菊花标记的东西都拿出来，我们要封存了带回警局。如果……”

　　“这位警官，你这样做不合适吧。如果我也说这世界上带有某某标记的东西都是我的，你是不是也会把除我之外所有人手里的同样物品都判定为我的呢？我看你年龄也不小了，熬到今天很不容易吧，可千万别因为犯了什么错误搞得下了岗，这年头工作多难找啊！”他话还没说完，就被一个声音打断了。


第132章 拍卖会风波（四）

　　肖亚林扭头看去，从会场的入口处走来一个年轻人。很得体的深灰色西服，配上更深一点的灰色衬衣和锃亮的皮鞋，显得十分得体；贴着头皮半厘米长的短发，让整个人看起来特别的精神，没有塞进裤子里边的衬衣却又让人看起来有些不羁的感觉。

　　年轻人的身边，还有一个女孩儿挽着他的胳膊，漂亮的栗色卷卷头发，白皙的皮肤，格子短裙让她高挑的身材优势尽显。端得是一对金童玉女啊！

　　随着这年轻人走进来，会场里的买家们也议论了起来，还有不少和他打招呼的。

　　这年轻人看起来好像在哪里见过似的，可是又想不起来，管他呢，现在最要紧的就是先把这些东西带走，那样这些日本人就好操作了。

　　看着走来的年轻人，小小年纪就这么摆谱，等完后有空再收拾你，喝到：“你是什么人，赶紧给我一边待着去，警察出勤的时候别乱插嘴，小心我以妨碍公务罪把你铐起来。”

　　又对渤海的老总道：“马上把那些东西都交出来，别给我在这儿磨蹭时间。”

　　渤海的老总见张辰来了，也不理肖亚林，快步走过去和张辰握了手，说道：“张先生，实在对不起啊，真没想到会半路横出这么一档子事来，您放心，我们会很快处理好的。”

　　这事完全不能怪渤海拍卖公司，只是这些日本人过于无赖，任谁遇上了也只能无奈了。张辰自然是不会怪他。

　　而且对于张辰来说，这些日本人的出现也不是坏事，正好借着这个机会好好羞辱一下他们，顺便也能搅和一下日本古玩的市场，为将来的操作铺垫一下。

　　和渤海的老总握了个手，道：“不碍的，哪儿这么客气呢。这事儿您就别管了，我来处理吧，渤海方面处理好拍卖会就行。”

　　本来只是日本人揪扯半天谁都不会在乎，原本就是在耍赖嘛，渤海也不会太在意，哪怕是日本大使来了，也不可能怎样。只不过麻烦的是那个狗翻译太损了，居然还把这事扯到来历问题上，这样的话，日本人真要闹起来就会很难处理了。

　　现在好了，张辰愿意接手处理那是再好不过的了。渤海的老总对张辰也有一些了解了，前一天的开业仪式上，他可是看见张市长亲自帮着招待客人来着，而且客人的来头也不小，两国大使呢。

　　后来还听说，张市长就是张辰的舅舅，龙城张家那可是赫赫有名的，但凡是和高层有些接触的，就极少有人不知道。刚刚张辰进门的时候，他就知道今天肯定是没问题了，以龙城张家的能力，处理这样的小事那是再轻松不过的了。

　　忙道了谢站在一边，斜眼看了看还站在那里耀武扬威的肖亚林警官，真替他有些不值。为了几个毫不相干的日本人，还有那个狗汉奸，居然把这么大一位爷给得罪了，怕是派他来的那位陈局长也逃不了。

　　现在张辰来了，也就没有渤海插手处理的余地，人家那么大背景，你还要插手，这就是看不起人家，打脸啊！有时候这社会就是这么个样子，该帮忙的时候一定要往前冲，不该你帮忙的时候，一定要悄悄的观敌瞭阵，让人家有发威的空间。

　　这也是他不了解张辰这人，以一般的衙内太子党去衡量了，其实不要说张辰，哪怕是其他比较混一点的红三代们，也不会有事没事拿自己的家族来唬人，也不屑于那样去做，那样是会给别人抓住把柄的，不是智者所为。

　　具体的情况张辰也差不多知道了，眼前这个带队的警察其实是那个翻译找来助阵的，并不是接到报警才来，就回头问了渤海老总一句：“报警了吗？”

　　渤海老总回答说刚刚已经报过警了。

　　张辰就笑看着肖亚林，问道：“不知道这位警官是以什么身份来这里的呢？如果是来竞拍的，那么请先到外边工作人员那里缴纳五十万元的保证金，然后领取号牌才能参加。如果是以警察的身份来的，那么请问您有什么公事需要在拍卖会现场处理，可有介绍信和通知一类的相关手续，如果没有那就恕不接待了，还请你马上离开；这里分分钟都是几百万上下的，在坐的各位也都是大忙人，没谁有功夫陪你玩过家家，耽误了正经事你可负不起这个责任；如果是你所说的那样，是来所谓出勤的，那么请说明你接到哪里的报警而来，是有人拨打了刑警队或者治安科的报警电话，还是一一零指挥中心的通告，或者是哪级部门给你的通知？”

　　这一下还真把肖亚林问住了，张辰的每一句话都抓在他的关节处，想要反驳都没有借口和理由，不由得一时无语，支支吾吾的答不上话来。可是被一个小年青这么说教一通，老脸又放不下来，两只眼睛瞪着张辰，脸色也是憋得通红，那酒糟鼻倒是不怎么显眼了。

　　张辰走了两步，又回过身来，继续道：“没关系，你慢慢想，想好了再说。哦，对了，想到合适的理由之后，把你的工作证给我看。”

　　说完就不再理会这帮警察，对着那帮日本人问道：“你们里边谁是带头的，站出来说话？”

　　又是那位庞翻译出头，对于张辰把肖亚林问的哑口无言他很是不爽，看来这人估计是不怕警察，那就只好是用日本人来压他了。

　　很是嚣张地道：“不管你是谁，我现在正式通知你，你们所拍卖的这些日本古董，原本就是属于大日本天皇家族的，我们怀疑这些东西来历不明，如果你们拿不出相应的证明，那么就要归还给大日本天皇家族，否则将告你们销售赃物或者更重的罪名。”

　　张辰真给他逗笑了，问道：“你是什么人？”

　　这个庞翻译名叫庞伟，在一家民营报社《新闻早报》做记者，本来他是正规报社的记者，但是在一次去日本交流的时候，他表达出了对日本右翼分子的狂热崇拜，并且对日本扭曲历史等等行为深表赞同，回国后被单位开除了公职，迫于生计到这家小报社当了记者。

　　自那以后，这家伙更加的亲近鬼子了，对于开除了他的报社也怨恨极重，多次趁夜到报社门口小便，或者去踩踏报社花池里的花花草草，甚至还给报社鱼池里的观赏鱼下泻药。但是因为比较笨蛋，每次都会被巡夜的保安抓个正着，不知道挨了多少次打，罚了好些次款，这才有所收敛。

　　直到前段时间，这位叫井边的参赞来华任职，他也再次有了给小日本当狗腿子的机会。

　　井边原本有一个日籍的中文翻译，但是那个家伙因为妻子和父亲传出了桃色秘闻，急着要回家去把他父亲的妻子，也就是他的母亲办了，以此来报复他的父亲，所以请假了。

　　井边在日本有不少的右翼人士朋友，里边有被庞伟捧过臭脚的，觉得这家伙当个狗腿子很不错，就给井边介绍了他。庞伟接到这个工作之后，真是高兴的好几天都睡不好，立志一定要做一条好狗。

　　所以，当井边为了这次拍卖会上几件日本古董拍品烦恼的时候，他终于有了用武之地，自告奋勇地给井边出了这么一条“妙计”，也因此得到了井边的夸奖。

　　“我是大日本帝国驻华使馆的翻译，《新闻早报》的记者，如果你们拒不配合的话，我保证会让你们的劣迹登上头条，让你们成为众矢之的。”说起自己是“大”日本帝国驻华使馆翻译的时候，丫的还很骄傲的挺了挺胸脯。

　　张辰又问了他一句：“你是日本人？”

　　“不是，但是……”

　　他后面的“我很快就会成为日本公民”还没出口，就听见耳边“啪”的一声，整个身体向侧方飞出去两米多，摔在地下之后，踩感觉脸上火辣辣的疼，嘴里有一股带着腥味的咸咸的液体顺着嘴角流了出来，一张嘴还掉出几颗牙来。

　　接着就听见张辰的声音：“你TMD也知道你不是日本人啊，真丢中国人的脸，其实我也希望你不是中国人。”

　　整个会场安静了十来秒钟，谁也没想到看起来温文儒雅的张辰会这样出手，而且还很彪悍的样子，能够一巴掌就把一个成年人打飞出去，这得有多大的力气啊！不过这家伙也是活该，干嘛不好，非要跑去给日本人当狗腿子，这下得教训了吧！

　　不知道是谁先出了声，“打的好！”。会场里的气氛马上就转变了，叫好声此起彼伏着。

　　庞翻译疼得眼泪都流出来了，恨恨地看了张辰一眼，半跌半爬的跑到肖亚林跟前，带着哭声叫道：“肖警官，你都看到了，他打人了，抓他，把他抓起来，判他刑。你看看我，这脸都肿了，嘴里也破了，还掉了好几颗牙……”

　　肖亚林刚才也是给张辰问懵了，现在见张辰出手打人，脑子也就转开了。这也太不给我这个警察面子了，好歹我也是个副队长啊，既然出手打人了，那我也就有理由了，今天这事还真就能办了。

　　推开庞翻译，铆足了气势走向张辰，一边掏手铐一边道：“哈哈，你在公共场合打了人，这下我可是能够管得着了吧。现在就把你带回局子里，看看你还有什么能耐，居然敢妨碍警察办案，今天就让你知道知道什么叫王法。”

　　肖亚林可算是逮着机会了，刚刚给张辰问的说不出话来，实在是太丢面子了，现在抓住这个机会可不是要好好报仇吗？

　　心里的兴奋劲儿还没有完全的升腾起来，就听到后边一个清脆的女声：“呦，肖大警官好威风啊，怎么你也接到通告了吗？”


第133章 拍卖会风波（五）

　　张辰对这个声音已经很熟悉了，她能出现在这里也不足为怪，东城区嘛。不过，这次她应该不会再针对自己，或者是非不分了吧！

　　肖亚林听到这个声音确是比较头疼，这位来了还真就没自己什么事了。先不说这位有着传说中的背景，就是公职也比自己高出一大截啊，人家可是正儿八经的副处级，自己不过是一个小小的治安队副队长，充其量算个股级干部，都不在正式的干部编制之内。本来还想着帮忙办了这件事，然后让日本人跟上面美言几句呢，现在看来要黄汤了。

　　可是他也没有完全丧气，因为就在听到这个声音的时候，他也想起来在哪里见过张辰了。这小子不就是上回让这位美女吃瘪子的人吗，嗯，他们之间有矛盾啊，一定要添油加醋把这小子往死坏里说，能收拾他一顿，也算是解解气了。

　　想着张辰刚才一进门的样子，肖亚林心里就来气，作为一个警察，被一个平头小老百姓说的哑口无言，冷嘲热讽的挤对，肺都快气炸了。

　　心里定下了搬弄是非的计策，肖亚林就决定立即执行，屁颠屁颠的跑过去，谄笑着道：“呦，张队长啊，咱老肖哪来的威风啊！倒不是接了任务出警，只是人家电话打到陈局那里了，陈局才派我过来看看的。涉及到一些可能是来历不明的古董，让日本人给告了，人家现在嚷着要让归还呢。而且对方还动武了，一巴掌扇掉了好几颗牙，可得好好整治整治，完全不把警察放在眼里啊……”

　　肖亚林就在那儿添油加醋的说着，心里只想着怎么怎么地搬弄是非，好让这位张队长起了火。其实他只要抬头看看对方的表情和眼神，就会发现自己正在走向危险，可现在哪顾得了那么多啊，先达到目的才好。再说了，这位张队长那可是个美女，盯着人家看是很不礼貌的，要是别的女人肯定是肆无忌惮地看了，可要是如此的这位，嫌自己日子太舒坦你就看吧！

　　这位谁呢？正是关中张家的二小姐，东城区新晋的巡警队长张嫚。

　　张嫚眼睛看着张辰说不来是笑还是无奈，听肖亚林絮絮叨叨的说着，那脸色可就变了。不管张辰认不认她，她都是张辰的姐姐，按照宗族血缘来说，那就是亲姐姐，要比张湄和张沐他们还亲。张辰哪怕是真的犯了事，她都会想尽办法给往下压，可这个白痴居然在她面前说张辰的坏话，真想马上就抽他两个大嘴巴子。

　　那边的庞翻译一看又来警察了，好像还是比那个肖警官大，这可好，看来陈局还是很给力的嘛，日本人的名头就是好用。

　　现在这么多的警察在这儿，看你们还敢嚣张不，站起身来到了张嫚一侧，半哭着道：“警官，你可要为我们做主啊，他们不但拍卖来历不明的天皇家族古董，我们要求归还的时候还被他们打了，你看看我这脸，都肿成什么样子了。”

　　张嫚哪有心思理他，让肖亚林把他的废话打住，看着张辰笑问道：“你脾气是不是真的很差啊，怎么每次都要动手打人呢？”

　　肖亚林见张嫚都给“气笑”了，以为自己的煽风点火起作用了，这样的问话那可是后果很严重的，心里那个爽啊，这位姑奶奶要是发了威，准保你小子吃不了兜着走。

　　上次是那个张处长在，让你小子逃过一劫，我就不相信这回那张处长还会到这里来检查工作，你还以为张处长是你哥呢？只是他不知道，那张处长还真就是张辰的哥哥。

　　就在肖亚林暗爽的同时，他落在车里的手机也不停地震动着，来电显示出的名字是“陈老板”，也就是刚刚接到庞翻译电话让他来看看的陈局长。

　　这位陈局长已经接了十几个电话了，拍卖会场内的买家有些是和他有点关系的，知道张辰的背景，怕他不明所以给下边的人连累了，打电话提醒他一下；还有几个是他的上司马局长等人打来的，最主要就是训斥他。

　　陈局长额头冒着汗挂断了电话，恨声言语着：“这个王八蛋肖亚林，尽给老子添乱，平日里耍耍滑头偷鸡摸狗的也就算了，没事干捧日本人臭脚干嘛。这下得罪了得罪不起的，害得老子还得跟着你遭罪，就算有这层亲戚关系，老子也保不了你，自生自灭吧！”

　　张辰见张嫚问她，也是笑着答道：“我的脾气哪有那么坏，只不过这人嘴太贱了，我也没办法，只能是让他长点记性。你怎么来了？”

　　“我也是没办法，这不是涉及到外交官了嘛，又知道这边是你的事，所以就过来看看。到底怎么回事，这几个日本人来找茬的？”张嫚现在已经是大队长了，不需要在一线待着。

　　张辰很是无奈的翻了个白眼，道：“让人盯上了呗，瞅着我那几件东西好，想要弄自己手里去。还叫来了警察，要以什么来历不明的理由给我的东西都收缴了，想来也是要讨好日本人吧！”又把大致的情况给张嫚说了一下。

　　肖亚林听着听着，就觉得不大对劲，怎么他们俩不是有过节吗，现在这样的交谈好像是很熟络的样子，这到底是怎么回事呢，反正不会是好事。可自己上次明明在门外看到他们有争执的啊，而且那个张处长还借着那件事数落了张队长，这里边的事情太复杂了，该不会是自己给失策了吧？

　　张嫚不懂古玩，但也知道能让人惦记上的一定是好东西，就问道：“什么好宝贝啊，让日本人给惦记上了，刚才听那人说是什么天皇家里的？”

　　“几件破玩意儿，不值一提，就是材质比较好是黄金的，倒还真是日本皇室的专用器物，年头也还行，最晚的也在十七世纪……”

　　“◎◇※§＃＆＠＼＼＿←＼＠＆▲※←……”张辰话还没说完，那边沉默了很久的井边就叽里咕噜的说了一气。

　　张辰扭头看着他，怒道：“别给我叽里咕噜的说兽语放鸟屁，还有，打断别人的话是很不礼貌的，你要是想和你的翻译享受同样的待遇你就继续。”

　　说完还指了指一边脸肿的像面包一样的庞伟，又自言自语地说了一句：“这日本人怎么这么没教养呢！”

　　张嫚是真见识了张辰出手的强悍了，上次是把人的指头掰断，这次更彪悍，一巴掌就把人打飞了，这小子是不是有暴力倾向啊？再这样下去，怕是要连那几个日本人也给打了。

　　为了不让这弟弟继续使用暴力，还是赶紧把事情先解决了再说其他吧，对那庞翻译招了招手，说道：“你，过来给我翻译。”

　　庞翻译眼见现在形势偏向于对方，也不敢再嚷嚷，屁颠屁颠的跑过来，等着张嫚说话。

　　“你告诉他，我们接到报警，说有人在拍卖会捣乱。如果这些东西真的是属于你们日本皇室的，那就拿出证据来，我们一定会秉公办理，但是如果你们拿不出证据来，就要马上离开这里，否则我会以危害社会治安罪把你们带走。”张嫚给庞翻译说完就等着他去翻译。

　　这时候井边也撑不住了，不等庞伟翻译，用比较生硬的中文说道：“这些古董上边全部都有我们大日本天皇家族的菊花标记，这就足以证明了，属于我们大日本帝国的东西我们是一定要收回的。”

　　这个小日本不但嘴硬，还丝毫不讲道理，拍卖会已经被耽误了一个多钟头，张辰可不想再和他们揪扯下去，瞪了井边一眼，道：“你给我闭嘴。你能做得了你们日本国的主吗，如果能，你再和我说话，如果不能就麻利儿的给我滚蛋。”

　　井边依旧强硬地道：“我是大日本帝国的外交官，当然能够做主。反而是你，一个年轻人，你凭什么做主？”

　　张辰轻蔑地看了看他，对后边的崔正男说道：“正男，把东西拿过来。”

　　崔正男和另一个前陆战队员走到前面来，一个人手上托着大密码箱子，另一个人打开箱子取出一幅画来，交到张辰手里之后，又退下去。

　　张辰在井边面前展开那幅画，笑着道：“你看好了，这是一幅十三世纪的日本古画，上面画的这个人就是你们日本第九十代天皇鬼山的画像，而且还是皇室藏品，这样的画像我手里还有很多，从你们的舒明天皇开始直到灵元为止，包括六个北朝的天皇在内的八十多个天皇的死绘，这些全都在我手里。”

　　一般人可能不知道死绘是什么，但是日本人可是知道的啊，那就相当于是祖宗牌位一样重要的东西。现在，这些东西全在这个年轻人手里，井边听的都有些愣住了，随之又觉得这不可能，那些死绘早在几百年前就在战乱中遗失了，怎么可能会跑到一个支那人手里，想来应该是吓唬自己的，然后就会提出一些条件，绝对不能让他的计谋得逞。

　　用蔑视的眼神看了看张辰，笑道：“这是不可能的，我们大日本帝国的圣物怎么可能会跑到你的手里，你不要想用这些来迷惑我，我是不会答应你的任何条件的。你现在要做的就是交出我们大日本天皇家族流失在外的物品，包括你手里的这幅画像，不要耍花样，我是不会上当的。”

　　张辰真的给他逗笑了，说道：“你还什么都想要呢，真是荒谬。我只不过是想要告诉你，我手里有这些东西，你爱信不信是你自己的事情。你所谓的你们日本人的东西就要收回你们日本，我觉得也不是没有道理，但是你能不能告诉我，是不是我们中国人的东西也要收回中国，这样就正确了呢？”

　　把手里的画圈起一半，又接着道：“不错，我手里的这些东西在几百年前的确是在日本，但是现在，则是由我来保管这些东西。如果你们想把这些东西带回到你们日本去，完全可以，但是你们日本也有很多我们中国的好东西。我需要我们中国的东西在我们自己的手里，然后才能让你们的东西在你们的手里。”

　　井边哪里能做得了日本的主，当下又开始耍赖，道：“那些东西是和你无关的，你无权提出要求，但是你的这些，都是我们大日本天皇家族的，你，必须交出来。”

　　张辰冷笑了一声，拿着画的双手慢慢举起来，向两边用力，只听“刺啦”一声，那幅十三世纪的日本天皇画像已经成了两半。

　　扬了扬手里的两半古画，然后又交给崔正男，换了另一幅拿在手里展开，接着道：“这幅，一百零四代后柏园天皇和他的皇后藤子的画像。”

　　又是“刺啦”一声，这幅十六世纪的日本古画也成了两半。

　　张辰再次把撕成两半的古画交给崔正男，换过另一幅，“这幅……”

　　“等一下……”张辰还没有说这是哪个天皇的画像，就被井边打断了。

　　不只是井边，在场的十几个日本人全都给张辰吓坏了，虽然不能保证他撕了的确定就是真正的古画，但是谁也不敢保证不是真的，这家伙真是一点都不心疼啊，撕了一幅又一幅的。

　　一帮子日本人手足无措地站在那里，全都看着井边，他们今天完全是被井边叫来捧哏的，如果真的能够轻易得到天皇家族的古董，到时候交上去，也免不了自己的一份功劳。可眼下的情况是，不但没能如愿，反而让人在自己面前撕毁了两张古代天皇的画像，而且行事也越来越对己方不利。

　　这时候他们都有点后悔跟着井边来这一趟了，一个刚刚上任的参赞，对于履任地的一切还没什么了解，做出这样的事情还好说，可他们确是在任上待了有些年头了，怎么能这么冲动呢。

　　虽然看不懂古玩，但是脑子还没坏，既然能拿出那些天皇家族的古董来拍卖，那么手里再有几幅古画也不是没有可能，而且谁也不可能在短短一个小时的时间里就伪造出这些古画来，想来多半应该是真的了吧，这下可是麻烦大了。

　　井边的心里也是一直在打鼓，日本天皇的画像，还是十八世纪之前的，要知道日本连一幅正经的十八世纪之前的天皇画像都没有。绝对不能让他再撕下去了，这事要让天皇家族知道了，无论如何都交代不过去。

　　井边打断了张辰的话，喘了一口气才又说道：“你知道你这是什么行为吗？你这是在侮辱我们大日本帝国的天皇家族，你……”

　　张辰可不管他那套，这时候了还敢这么嘴硬，举手就要继续撕下去。

　　井边眼看着就要崩溃了，古代天皇的画像就在自己眼前被撕成两半，这可是大罪孽啊，赶忙开口道：“好了，不要再撕了，你到底想怎么样？”

　　张辰停下手上的动作，很不屑地打量了井边一眼，道：“我不想怎样，我就是觉得撕着好玩，就这破玩意儿，我手里多得是，想怎么撕就怎么撕，关你屁事啊！你要知道，这些和你是没关系的，你无权提出要求。”

　　顿了一顿，张辰接着道：“都是点贱骨头，不挨打就不知道肉疼。我告诉你，我看见你们这些日本人就很不爽，还敢跑来耍无赖，真是不知道死字怎么写的。总之，你可以回去告诉你们那什么狗屁天皇或者首相，想从我手里拿走一样东西，就得用十样百样的东西来换，千万别打歪主意，你知道我是不怎么稀罕这些东西的。”

　　“可是呢，我有时候会不爽，只要我感觉到不爽了，就会有一种强烈的想要撕东西的欲望，我个人无法保证到时候撕的是不是白纸，又或者是什么东西。当然，有时候我也会撕一些古籍什么的，也许是砸烂一件漆器或者什么的都不一定，这些我手里都有。”

　　“你们能够做的，就是去祈求你们天皇那什么铜镜祖宗，盼着我每天都心情好。更别想着像今天这样来招惹我，用一点下三滥的手段就想把这些东西占为己有，我真怀疑你脑袋是不是给门挤过，才会有如此无知的举动行为。”

　　井边真是被张辰给撕怕了，也知道自己本来就没有道理，只不过是想碰碰运气，看看是否能够通过这种投机取巧的行为，把东西搞到手。现在眼看着计划落败，自己绝对是镇不住这个场面，早已没有了刚开始的嚣张。

　　但是心里对于那些日本皇室的物件还是很在意，道：“那你为什么不允许日本人和韩国人参与这场拍卖会，你这是在搞歧视，如果你同意我们竞拍，我又怎么会用这样的办法来解决，我强烈要求参加竞拍。”

　　“呵呵”张辰真是给这小日本逗乐了，笑道：“你知道吗，我这完全是为了你们好，你知道如果你们来才参加拍卖会的话，会是一个什么样的情况吗？”

　　井边摇了摇头表示不知道，张辰就以很“诚恳”的语气给他讲解道：“真不知道你是怎么当上这个参赞的，连一点最基本的常识都没有。好吧，那就由我来告诉你吧，如果你们来参加拍卖会，那么，只要你们志在必得，任何一件物品的成交价都会在成百上千亿美元之上，你说你们能买得起吗？所以嘛，你们来了也没有什么意义，对不对，何必浪费那个时间呢。如果你不相信我的话，那我们也可是试试；但是先说好了一点，你要是最后敢逃标的话，我的心情会很不爽。”

　　说着又看了看一侧猪头一样的翻译庞伟，这家伙早就给张辰一巴掌打怕了，看见张辰的目光，深怕张辰再给他一下，急忙低下脑袋。这样的人是活脱脱的贱骨头，永远只会屈服在强势之下，谁抽他抽的狠，他就给谁赔笑脸。

　　不看他张辰还真就差点忘了，指着庞伟补充道：“目前让我最不爽的，就是这个家伙，我认为他作为一个翻译是很不称职的，这件事让我非常的郁闷。我的意思你明白吗？”

　　没想到啊，怎么就横出这么一档子事情来，本以为自己一顿连蒙带诈就可以轻易的手，哪知道居然落得束手束脚，哪怕是一句硬气的话都不敢说了。

　　井边对于张辰的行为很是不解，那些古画即使不是中国古画，但也是价值不菲的，他怎么就说撕就撕呢。不过现在不是考虑这些的时候，这个支那人绝对是一个疯子，如果他再撕下去的话，这事传回日本去，自己可就是罪人了，首要的还是的先把这人稳住。

　　想到这里，井边看了看庞伟，如果不是他出了这么一个馊主意，自己何至于落到现在的境地，实在是太可恶了。而且这个家伙本来就是一条狗而已，本就是用来出卖和牺牲的，现在正是时候，忙道：“对，对，他的确不是一个称职的翻译，我认为应该立即将他辞退。我本来只是对于贵方不允许我们参与竞拍有些看法，并没有想到要这样做，这些办法都是他想出来的，就是他告诉我说，只要用外交手段给你们施压，就可以得到这些古董，那个警察也是他找来的，和我一点关系都没有。”

　　又转头对庞伟道：“庞桑，你的所作所为已经严重危害了我们两国的睦邻友好，针对于你这样的行为，我们大日本帝国使馆是不会再雇用你的，你，已经被解雇了。”

　　庞翻译万万没有想到，自己会是这样一个下场，就在刚才他还在做着成为日本公民的美梦呢，怎么一下子就被主子抛弃了啊！怎么会这样呢，我要去日本啊，我要做日本公民，我要享受我的美好人生。都是这个小白脸害的，如果他不出现，就不会有这些变故，我早就得到井边君的赏识了，我就可以去日本了……

　　恨恨的瞪了张辰一眼，心有不甘的庞伟扑到井边面前，叫道：“井边君，你不能抛弃我。你别听他的，你被他骗了，那些画一定是假的。你听我说，你要你发出外交照会，高层一定会偏向到你这边的，到时候你就可以得到那几件古董了，你要相信我啊！”


第134章 拍卖会风波（六）

　　井边不是没考虑过那些画的真假问题，但是他赌不起啊，哪怕只有两成的可能是真的，他就赌不起。而且他本来也只是对于不允许日本人参加竞标有意见，想要讨个说法而已，但是在张辰如此强势之下，他相信自己完全没可能轻易得到那些皇室宝物，即使得到了，也会付出严重超出比例的代价。就像张辰说的一样，一座佛像几百亿美金，谁会买啊！

　　至于说外交照会，那是随便就能搞的吗，万一惹出更大的麻烦，谁TM给我挡灾啊！能够轻松得到，当然不介意，但是要押上自己的仕途，可就完全没有必要了。你不就是想利用老子一下，得到一个日籍吗，还口口声声为了大日本帝国，你以为老子傻啊！连自己的祖国都可以背叛和出卖，你还算是个人吗，垃圾。

　　井边也不再理会还想着出妖蛾子的庞伟，对张辰鞠了一躬，道：“这件事情给您添麻烦了，对于给贵方带来的损失，我一定会做出补偿，并为自己的错误行为给您道歉，还请阁下多多包涵。”

　　既然对方已经服软了，张辰也不愿意穷追猛打咬着不放，笑了笑，说道：“好了，我也不多说什么了，你能认识到自己的错误就好，记着我说过的话，也同样记着转告你的那些同僚和你们的天皇，千万不要让我不爽。关于赔偿的事情，你和拍卖公司的工作人员接洽就好了。”

　　说完又想起了一点，道：“哦，还有一点，井边先生是吧，你作为一个外交官员，以后再华夏大地上行走的时候最好能够注意一点，不要那么嚣张，有时候中国人也会像你那样不讲理的，千万小心啊！当然，像这位翻译这样的，在中国只属于比流浪狗更下层的，你也要提升一下自己的品味了。”

　　庞伟见井边给张辰道歉，也知道自己已经被彻底抛弃了，他也只有仗着日本人才敢吆喝两句，现在主子不要他了，他的气焰也就完全没有了。他现在最怕的是，等井边走了以后，张辰会怎么收拾他，刚才那一巴掌可是力道不小，他不想再来一下或者N下了。

　　连忙爬到井边身边，抱着井边的腿哭嚷道：“井边君，你可不能不管我啊，我对您和大日本帝国的忠心天地可鉴，我所做的这一切可都是为了您和大日本帝国的荣耀，你千万不能不管我啊！”

　　留下坐在地上不停呼喊着“井边君……”的庞伟，井边带着日本使馆的人灰溜溜地走了，会场里的买家们爆发出一阵解气的欢笑声。

　　渤海的老总和张辰打了个招呼，也跟在日本人后面出去了，今天的损失还得在这几个日本人身上找补会来呢，可不能让他们跑了。

　　既然事情已经处理完了，张嫚也就没必要再待着，她本来就是给张辰出头的。和张辰又聊了几句，约好了近期见面，就准备要走了。

　　那边肖亚林却急了，眼见这年轻人和张嫚的关系不一般啊，这下可真是得罪人了。上次见的时候，他俩可还是矛盾双方啊，这次怎么就变了呢，老天爷可真喜欢开玩笑啊！

　　谄笑着走到张嫚跟前，问道：“张队，这位是？”

　　张嫚是把张辰当弟弟的，可她完全不敢保证这个弟弟会把她当姐姐，犹豫着不知道该如何回答。说是弟弟吧，怕张辰不愿意，人家还没接受你这个姐姐呢，你这么随便一说，人家会反感的；说是朋友吧，她自己心里又不甘心，明明就是姐弟嘛，而且这个时候不承认张辰，会不会让他难过啊，这小子的心思可是细腻着呢。

　　其实张辰对她们姐妹三人还是很有好感的，谁的错谁来背，张辰分得很清楚。这一段时间的接触下来，姐妹三人对他可以说是极力的讨好，深怕有一点让他不满意了，他当然知道这是因为对方在乎他，按着这三个大小姐的家世和身份，有几个人值得她们讨好啊！虽然这一家人他不准备就这么认下来，但是这三姐妹的确也还是不错的，而且从严格意义上说，人家也的确是他的姐姐。

　　见张嫚不知该如何回答，就知道她正在左右为难，心里有点不落忍，就接口道：“她是我二姐，怎么了？”

　　二姐？肖亚林当时就石化了，妈呀，这下可是完球了，终于踢到铁板了。这，这可怎么办才好啊，没巴结上日本人，倒是把这位姑奶奶给得罪了，以后可没好日子过了。

　　和肖亚林一样，张嫚也在发呆，不过她的内心却是狂喜的，喜不自禁地发呆了。这是真的吗，他终于肯叫我姐姐了，妈呀，这也太幸福了吧！

　　我不是在做梦吧？张嫚还是有点不大现实的感觉，曲起右手的食指和拇指，在左手手背上掐了一下，疼……，果然不是在做梦……

　　“哇……”

　　张嫚冲过来就把张辰抱住了，一边哭着，嘴里一边说道：“太幸福了，太幸福了，你小子终于开口了，以后都不许再改了，知不知道。”

　　张辰还真给她吓了一跳，这反应也有点太强烈了吧，不过也是，幸福来得太突然嘛。

　　拍了拍张嫚的背，笑道：“好了，好了，这么大人了，怎么哭鼻子啊！我说张警官，有你这样的吗？怎么说你也是个女孩子，最少是个女人吧，你怎么就不知道随便抱着一个异性是很不矜持的行为吗？你也看见了，我未婚妻还在旁边呢，你这样会闹出误会的。”

　　这话说的和那次张嫚跟踪他被他发现的时候说的差不多，张嫚听他这话，就想起了当时张辰的样子，误以为是自己看上他了。

　　“噗”，还是和那次一样，张嫚又笑了，“你个臭小子，就知道胡说。”

　　说了这一句，又哭上了，还是边哭边说：“我是你姐姐，抱抱你怎么了，我还就抱着不放了呢，谁叫你这么多年都没有给我抱过，你知道……”

　　张嫚哭的还是比较惨的，鼻涕都快流出来了，这也太丢形象了，张辰赶紧打岔，道：“呃，咱哭归哭，但是不兴流鼻涕啊，待会儿我还要出去呢，你抹我一身鼻涕水儿我怎么见人啊！”

　　“噗”，张嫚再次被他逗笑，“你个臭小子，刚叫一声姐姐，就又欺负我。”

　　缓下来之后，才想起身后边还那么有一大票买家都看着呢，就这么哭了一气实在是有点丢面子，不过和张辰的一声“姐姐”比起来，丢不丢面子都很无所谓了。

　　喘了两口气，对张辰道：“好了，你肯叫我我很开心，也感到很幸福。这事就不在外边说了，我先回去把这事汇报一下，毕竟涉及到使馆的官员，局长也很关心的。而且这事我要第一时间跟大姐和小姝说一下，让她们也高兴高兴。不过最最幸福的一定是我了，怎么说我也是在第一现场，第一时间感受到的。”

　　在张嫚心里，是多么的想让张辰能和她一样，叫家里那老爷子一声爷爷，可是她心里很明白，很清楚，现在还远远不是时候。张辰肯叫她姐姐，是因为她和当年的事情没关系，而且这段时间下来，她们三姐妹和张辰相处的很融洽，这是她们三姐妹通过努力换得的回报。

　　要说起来，这几个月虽然时间不是很长，但也不是很短了。她们姐妹三人为了和张辰相处的融洽，也是付出了很多的努力的，同时对张辰也有了更深的了解，除非是他真的打心里接受了你，否则说什么做什么都没用。

　　现在他肯叫姐姐已经是很意外了，千万不能再强求其他，否则这“姐姐”两个字也就是她张嫚一个人能听到这么一次，别说另外俩姐妹，谁都不可能再听到，这家伙可倔着呢。能够和她们三姐妹相认，已经是一个很大的进步，其他的还得徐而图之，千万不能急中生错。

　　旁边的肖亚林已经完全懵了，这都是怎么回事啊，脑子完全跟不上形势。张嫚看了他一眼，这个家伙平时就喜欢个邪门歪道，搞点偷鸡摸狗的勾当；一见到单位里的美女就两眼冒淫光，连滞留室里那些从事皮肉生意的女人都不放过，还因为严重的生活作风问题被严肃处理过。

　　要不是看着他老爹也是公安队伍里的老前辈，在东城分局干了一辈子的档案员，跟之前的老局长那里有点面子，在老局长那里替他哭求，估计早就被开除了。

　　现在倒好，居然开始露出当汉奸的倾向了，使坏的对象还是张辰。你知道他是谁吗，就敢对他使坏，哼哼，看姑奶奶怎么收拾你。

　　一边抹了眼泪，一边和宁琳琅聊了一会儿，再次约定好了时间，张嫚就准备告辞了。

　　走过肖亚林身边的时候，怒道：“走吧，肖大警官，还杵这儿干嘛呢，是等着请你吃饭呢，还是等着找机会再使坏呢？没想到你还有当汉奸走狗的潜质啊！小王，把那个家伙也带走，居然敢诬告，还耀武扬威的要搞什么外交照会，带回去交给国安那边处理，我看这家伙有间谍嫌疑。”

　　张辰一阵恶寒，得罪了女人真可怕啊，这么大一项罪名，说扣就扣上了。

　　张嫚等人刚刚到了酒店楼下，还没出大堂呢，就看见对面张沄急火火的赶来了。由于有张辰的关系，两人倒是没有再横眉冷对，还相互点头示意了问好。

　　张沄身后还跟着几个人，走上前来，问道：“谁是肖亚林？”


第135章 敛财的腊月

　　肖亚林本来已经做好了接受张大小姐疯狂打击的准备了，大不了以后在单位里夹着尾巴做人就好了，谁让人家比自己牛呢，而且自己也的确是搞出大问题了，想来是谁也保不了自己。

　　张嫚一见张沄带着人来，就知道肖亚林要悲摧了，心里那叫个痛快啊，这个败类终于要得到该有的惩罚了，得罪了张辰又掉进张沄的手里，还能有个好结果吗？

　　肖亚林只见过张沄一面，还是没正式说过话的，张沄更是不可能会记住他一个小干警，只是给张辰打电话说他到了的时候，张辰告诉他事情处理完，人已经下楼了。

　　今天接到张辰电话的时候，张沄正在小汤山那边，听说有人在张辰的场子闹事，火急火燎的就往这边赶，可偏偏还是晚了，再晚一点这人就都走了。

　　这件事情让他火气很大，对于这个敢撩龙城张家虎须的家伙，张沄决定好好收拾他，否则这口气可是咽不下去，而且龙城张家的面子往哪里放。

　　肖亚林不知道是怎么个情况，但是看着对面来势汹汹的几个人，心里也不由的紧张，左右看了一下，张嫚是唯一有深厚背景的，可张嫚会帮他说话吗，现在正恨不得掐死他呢吧！

　　只好硬着头皮答道：“我就是肖亚林，不知道几位……”

　　张沄打断他的话，说道：“我们是公安部警务督察局的，你滥用职权，强抢贵重财物，严重违反纪律，还有一些其他的事情也要和你谈一下，现在跟我们走吧！”

　　话音一落，张沄身后上来两个人，很职业性地伸手抓住他的警衔，直接扥了下来，又把他的警号和帽子下了。带着他走出大堂，塞进门口的车里，肖亚林的心当时就凉了。

　　张沄正要转身走，张嫚在他身后叫住他，说道：“张沄，这家伙太坏了，好好收拾他。”

　　张沄没想到，一向高傲的张嫚会这样和他说话，估计也是因为小辰的原因吧，怎么说她也是小辰的姐姐，以后能不翻脸还是别翻脸了，省得让小辰夹在中间不好做。

　　“嗯”，张沄也没有多说话，只是答应了一声，和张嫚笑了笑，出门上车走了。

　　张沄上车之后给张辰去了电话，说他把人带走了，肖亚林肯定是好不了，今天还有事，就不上楼去了。又劝解张辰，张嫚她们再怎么说都脱不了那层血缘关系，该走动还得走动云云。

　　事情处理完了，张辰也就没有必要继续待下去，和渤海的老总打了个招呼，就待着宁琳琅去陪丈母娘了。

　　三天之后，收槌的一套东珠首饰，拍出三千两百万的成交价。总体说，这次的拍卖会是很成功的，其炒作琳琅·艾利娜的首要目的完全超出了预期，不单是圈内，很多的媒体都对这次拍卖会进行了连续报导，让珠宝公司的名字在最短时间内进入了目标客户的视线。

　　在这开业最初的几天里，琳琅·艾利娜的员工也着实忙得要死，只要进店的客户，九成以上都会出手。短短四天的时间，销售额居然已经达到了两亿，虽然有炒作的原因在里边，但是和公司的服务质量以及首饰品质也有着很大的关系。

　　张辰这个策划者，不但赚到了大把的钞票，顺带着也把欧美等国的文物炒了一把，这第一步的效果也很好。拍卖会结束之后不久，就有人联系拍到欧美物件的一些买家，希望能够高价收购他们手里的东西。

　　有了这次拍卖会的收入，张辰目前的资金在不出手黄金的情况下，也足够支撑目前他名下产业的运作了。但是交易的事情已经通知了人家，并且有些交易还委托了经纪人，如果取消交易的话，他的信誉度将大打折扣，这可不是一件好事。

　　其主要原因还是因为这次的拍卖会，原本按照张辰的计划，拍卖会只有一天，拍品不会超过一百件。但是张辰临时起了念头，想要加大一些力度，顺带着把手里的东西放一点出去，所以才会搞出这么大的阵仗。

　　既然已经是委托了的交易，那就不能变卦，苏黎世还是要去一趟的。宁琳琅要在京城和张辰过春节，也需要在春节之前和母亲回到伦敦去和家人待几天，正好也就顺路一起办了。

　　要说黄金的价格，那肯定会是一路凯歌高奏，将来即便是涨个两倍也不成问题。但这个不是张辰不愿意出手的主要原因，同样，如果把钱放在个人银行里，每年最少也会有两成以上的利润，多的可以达到三成还要高，升值空间其实是差不多的。

　　黄金作为永远的硬通货，不论何时都是最贵重的金属之一，其保值功能是毋庸置疑的，黄金永远要比货币坚挺，不管是何种货币，都抗不过黄金。而其价值不只是体现在这里，在其他方面一样有很重要的作用，尤其是对经济方面的影响是很巨大的，还有工业等等的好多方面。

　　张辰手里现在已经有数千吨的黄金，这个数字比起之前在吴世璠宝藏里的五百多吨来，这才是真正的上到了一个高度，以这些黄金为基础，就可以在黄金市场上掀起小波浪了。

　　张辰倒是不会想着去国际金融市场上搞点什么，但是手里握有大量的黄金，在某些时候就能够有话语权，这个非常重要，这也是他在最近关心了一下金融方面的东西才提醒自己的。

　　尤其是他手里的三百多吨铂金，那个可是要命的东西，无论如何都不能够拿去卖，铂金的产量太少了啊，这个数字已经达到了铂金年产量的三倍左右；而铂金的总储量更是还不到黄金的万分之一，这玩意儿的重要性就不言而喻了。

　　张辰在心里给自己下了一道槛，如无特别意外的情况，这次是他最后一次出手黄金，这些东西还是留在手里的作用更大一些。

　　这次交易所得的资金，张辰还是打算把大头放进花旗和瑞银的个人银行，交给那些专业的金融高手去打理，留出差不多三分之一在自己手里应急就好了。等到几处买卖都能够顺利运转之后，再加上个人银行里的利润，每年的收入也是一个不小的数字了，只要他不海开了去造，完全不用担心个人在经济上会出现什么问题。

　　宁琳琅的母亲在京城待了半个多月，张辰也是尽着一个女婿的义务，带着丈母娘把京城和周围的景点玩了个遍，让丈母娘很是欣慰。看来我女儿是有福啊，这样的女婿还真是找对了，这孩子不但相貌英俊，家世背景也极其深厚，又是自己创下了不小的家业，对女儿那就更是没得说了，完全就是千依百顺，连着自己这个丈母娘都照顾的很体贴，甚至自己的娘家都沾了女儿的光。

　　等到宁氏企业在京城的考察结束之后，张辰也陪同宁琳琅和丈母娘一起前往英国，宁琳琅要在伦敦和家人温馨几日，他也趁这个时间去到苏黎世把交易履约了。

　　恰莉丝公主快要临盆了，已经不方便到处走动，沃克·斯特里奥是自己单独来的。因为交易需要保密，所以他介绍的朋友也都是单独交易，虽然大家都心知肚明，但是该放在心里的还是要假装不知道。

　　斯特里奥介绍的几位买家也一样是单独交易，同样，哈里森和他所介绍来的买家，也不会挤在一起交易，毕竟各有各的隐私，有些还涉及到其他的敏感方面，大家都是本着谨慎的原则办事的。

　　斯特里奥和哈里森介绍来的买家，全都是欧洲那些君主立宪制国的殿下之类的，张辰在这次交易之后又结识了挪威、荷兰和瑞典的三位王子，以及卢森堡和列支敦士登的大公储。在知道张辰的身份之后，也是很有一番结交的意思，这些行为中当然也难免有政治上的目的，但是对于年纪轻轻就有不俗成绩的张辰，能力才是他们最看重的。这些人将来很有可能就是那些个国里的元首，钱财对于他们来说虽然也很重要，但是没有一定的实力，他们也只会和你交易，决不可能以朋友相交往。

　　而张辰和他们交往也是要先看看的，首先一点就是双方的外交关系不能交恶，这一点斯特里奥和哈里森也同样清楚，自然不会犯了低级错误；其次也一样要看看这些个王子公爵们是不是阿斗，只知道拼爹拼家世而没能耐的，他们也一样不会交往。

　　这段时间的黄金又涨价了一点儿，每盎司的交易价格到了三百六十美金，离张辰之前古计的三百八还要差一些。张辰计划出来的五百吨黄金一共卖了十份，除列支敦士登和荷兰的两位买家交易量为三十吨之外，其余买家全部都在五十吨之上，瑞银、花旗和汇丰更是包揽了其中的一百九十吨。

　　交易之后，张辰的荷包再次鼓了起来。这次交易只有三家银行是需要经纪人的，需要付的佣金也没有太多，五百吨黄金的交易所得五十七亿多美金里，张辰在花旗和瑞丰的借记账户中留下了十亿加零头，划出四十亿分别委托给了三家银行，这让三家银行着实高兴了一番，不但没有外流资金，还吸收了不少。尤其是汇丰银行，所有的银行当中，张辰在他们家的存款是最多的。

　　交易结束之后，张辰也应哈里森的邀请和这几位欧洲王室贵族们共同滑了一次雪，又把大家的感情增进了不少，其他的几位王子和大公储们，也一样提出要参加张辰订婚仪式的要求，让张辰实在有些为难，但又没办法拒绝。

　　陪着宁琳琅在伦敦住了一周的时间，两人在一月底的时候回到了京城，迎接他们的是珠宝公司的好消息。

　　琳琅·艾利娜在短短半个月多一点的时间里，已经有了不俗的战绩，虽然还达不到供不应求的程度，但是销售额确是节节攀升，没有一天在五千万之下的。

　　到腊月底结算的时候，珠宝公司开业一个月的销售额居然达到了十九亿之多，是当之无愧的销售冠军。张辰也不禁感叹，还是奢侈品卖得好啊，而且这年月的有钱人也太多了点，动辄上百万的首饰说买就买了，了不得。

　　除夕的前夜，京城下起了大雪，瑞雪兆丰年，今年算是大赚特赚了，看来来年还是一个好年头。


第136章 斗宝大会

　　春节之前的小年，张辰和宁琳琅是在龙城过的，先去祭拜了张百川夫妇，把龙城的房子打扫了一遍又祭了灶。

　　两人在小年的前一天回到了龙城，宁琳琅对于三晋花样百出的面食非常喜欢，两天多下来几乎顿顿吃面。

　　最为难得的是，这丫头居然对“头脑”这个像京城的豆汁一样让大部分外地人难以接受的地方食品一点都不排斥，甚至连着两个早晨都是去喝“头脑”，喝着温热了的黄酒，就上嫩绿的腌韭菜，再搭配上烧麦，整个儿就是一实打实的当地人，甚至连当地的年轻人都没她这样在行的。张辰终于有一点明白了，自己这个小师妹在美食方面的天赋，都快要超过古玩方面了。

　　张辰给宁琳琅讲了“头脑”的来历，说这“头脑”又叫八珍汤，以羊肉、山药、莲藕配以中药材熬制，是当年的傅山先生为了孝敬自己的母亲，为母亲调理身体而研发的，极具养身调理等功效。宁琳琅听了大是赞同，声称自己对这个“头脑”很有好感，回京城的时候还要买很多的方便装。

　　张辰的外公就是龙城人，对于“头脑”也是很热衷的，就连张辰的舅舅们也很喜欢喝，既然回来龙城一趟，临行的时候免不了要打包一些去孝敬长辈。

　　张辰当然不会忘了替家族驻守在三晋的三舅，小年夜就是在三舅家里过的，张镇云两口子对这个失而复得的外甥很看重，再加上对二姐张芷兰的敬重，对待张辰自然打心眼儿里的亲。知道张涵现在是跟着张辰干，张镇云对于女儿不愿意走政治路线也不反对，只是要张辰严加管教，不能因为是自家人就偏袒，那样对张涵今后的人生没好处。

　　京城的老爷子见了“头脑”果然喜欢，直夸张辰孝顺，能够了解老人家的心思。老太太更是打电话把在京的孩子们全部叫来，虽然京城离龙城也不是很远，但是这热乎乎的新鲜“头脑”却不容易喝到。

　　结果这天的中午，全家十几口人的午餐清一色都是“头脑”和烧麦，整个餐厅里弥漫着浓郁的黄酒香气。

　　年初一，按着老张家的规矩，所有的晚辈只要能在的，都得上山去给老爷子拜年。老爷子不单是国之巨柱，也是整个家族的顶梁柱，无论男女儿孙，给老爷子和老太太拜年都是跪拜，以示对两位老人的尊敬。当然，这也是华夏的传统美德之一，老张家还是很有人情味的。

　　张辰的拜年任务也是不轻，老爷子这里拜年之后，太师叔那里是必须的，还有收藏协会里和董老相近的几个老前辈，以及郑天宝郑大师。平辈的里边田乃昘和卢俊义都是比他大的，从石老家里出来，就和石磊一起去给两人拜年。

　　他们这几个是收藏协会里最年轻的一伙儿人，在一起的共同语言也很多，尤其是田乃昘，在刚刚晋升理事的时候一样被某些小人所排挤，这点和张辰进理事的时候如出一辙。

　　收藏协会是一个很大的机构，虽然不是完全官方的，但是其力量也是不小，会内争权夺利的事情也常有发生。陈老爷子和董老，还有石磊的爷爷石老等等一干老人是一拨的，多以专研和提携后辈为己任；而另一拨人也是由几个副会长和名誉会长为首，这些人的主要业务就是通过自己的身份敛财，每个人开出去的鉴定证书都足可车载斗量，其中难免会有一些名不副实的物件，通过不光彩的手段把别人手里的玩意儿弄到自己手里的事情也都没有少干，甚至有些人就是古玩商人而已，压根儿谈不到收藏上面，但是这些人也是收藏协会的一股力量，收藏协会的创收也是以他们为主的。

　　而卢俊义也是因为年青被轻视过，更多的则是因为他作为天美珠宝老总的原因。要说有些人实在是不怎么样，卢俊义进收藏协会之后，也不知道是谁开的头，有不少想贪便宜的就都去找他买珠宝首饰。看上了首饰就找卢俊义便宜，卢俊义为人是很好爽的，但也不可能因为这个就败家啊，一件首饰不但有原料成本，还要有工艺、店面、服务等等的成本在里面，这些也会占到成本的很大一块，人家凭什么要按照原料的成本价来给你，而且还是经常性的。卢俊义本是很豪爽仗义的性格，真要是成了朋友，他也不介意不赚钱卖你，甚至还会很仗义的送你一件首饰什么的。但是，这些人做人太无耻了，直接导致卢俊义发飙，言称不和垃圾人渣来往，哪怕原价也不会卖给他们一件东西。

　　几个人聊着聊着，就说到了正月初八开始，为期三天的斗宝大会。这个斗宝大会是收藏协会每年一次的盛会，所有能来参与的会员和理事等人，都必须拿出两件以上的藏品来，展示自己这一年的收获，旨在促进会员之间的交流，以此达到相互学习并且共同提高的目的。

　　斗宝大会还有一些其他的惯例，例如：所有收藏协会的会员，只要能够连续三届排名三甲之内，就可以进入到理事的行列。很多的会员也是因为这个，相互之间争斗的很厉害，尤其是实干派和经济派的争斗最为激烈，常常都是你方唱罢我登场，能够连续两届都进入三甲的人少之又少，多数上一年的获胜者都会在来年的比试中败北。

　　另外，这其中也会有一些非会员的来参与，对于这些人，斗宝大会就成了他们晋身收藏协会的途径，只要你的藏品被大多数会员和理事认可，并且有自己的一套说辞，那么进会就是一定的了。石磊要在这次的斗宝大会上展示自己的两件藏品，以此来进会的。他的年龄还很小，又没有张辰那样妖孽的眼力，能拿出顶级的藏品来打底，只好是捅过这个途径来了。

　　各派系也会趁着这个机会，来推出自己的弟子和后辈来，石磊就是实干派这次推出来的其中一员，如果张辰没有特别优异的表现，也是要通过这样的途径进会的。

　　田乃昘当年就是通过斗宝大会进的收藏协会，那次他拿出的两件藏品分别是一面错金银的盘龙纹青铜镜和一只越窑青瓷葵口盘，这样的实力在一个上世纪九十年代中叶的年轻人来说，已经是很了不得的了。刚刚进会的时候，有不少人都对他进行拉拢，田乃昘也是一个君子类型的人，对于一些邪门歪道的东西很是看不惯，索性独自单干起来，哪边也不投靠。

　　但是现在不同了，一来田乃昘在三年前就已经是理事，二来有了张辰这一层关系，再加上实干派的几个元老当初对他的提携，自然是毫不犹豫地站到了实干派的队伍里。卢俊义就更没说的了，讨厌那些贪得无厌做派的他，早就是实干派的一员，并且也多次拉拢田乃昘进入实干派。

　　只要是有人的地方，就一定会有争端，一个小小的收藏协会，也是派系林立，除了实干派和经济派之外，还有地方派、保守派等等，以及一些和当初的田乃昘一样的个人主义者。斗宝大会渐渐地也就成了各个派系之间斗法的平台，每每在斗宝大会上，大家都会拿出最精彩的藏品来，相互比较你争我夺，就看哪家能压别人一头，这也从另一个方面带动了大家的收藏热情，有激烈的竞争才会有出色的成绩，算是有利有弊吧！

　　张辰可以说化成灰都是实干派的灰，今年的斗宝大会有了张辰的加入，实干派夺魁基本上是必定的了，剩下的就是二三名的角逐。如今田乃昘也加入了实干派，这可是一员大将，而且他手上还备着一件重器，有他和卢俊义两人在，最少也能夺得一个名次。

　　同样，石磊的任务也不轻，他的脑门上早就盖了实干派的戳子，这次大会就是奔着新人老大去的，这同样是一件给实干派长脸的营生。新人老大和斗宝冠军都是同一派系的人，这在斗宝大会的历史上还没出现过呢，这次要是能成事，别的派系不说，经济派可就实实在在的要让实干派压上一头了。

　　自己这边派系当然是要荣辱与共的，田乃昘加入了实干派，当然也要为这方面考虑了，就问石磊：“你准备的怎么样了，拿出来的玩意儿保证趁手吗，我可是听说今年经济派那边出要出狠招呢。马上风的徒弟也要来参加，听说是个什么富家子弟，家里干房地产的，在玩意儿上面很舍得花钱，手里也有两件好东西，你可不能给他比下去啊，实在不行就跟张辰那里拿两件，反正他的东西大多数是没公开过的。”

　　所谓的马上风这个人，本是姓麻，叫麻尚峰，也是收藏协会的一个名誉会长，五十多快六十的人了，可是人老心不老，除了古玩之外最大的爱好就是眠花宿柳，名声很是不好，包括经济派的很多人都在背后议论，说他迟一天得死在女人肚皮上，所以就得了一个和本名相谐音的外号“马上风”。

　　石磊翻了个白眼，看着田乃昘，道：“田哥，你这是看不起我啊，太伤人自尊了。我石磊也不是摆出来看的好不好，我能打没把握的仗吗？我早准备好了，前次和老爷子回老家祭祖，意外得了俩物件，保证狠狠地抽经济派一大耳片子。再说了，我虽然远比不上辰哥，但眼力也不是那么差劲的吧，把我说的这么不堪，我真鄙视你。”

　　田乃昘、卢俊义和张辰都是比较靠谱的人，都是年轻一辈的佼佼者，手上也有不少趁手的家伙，现在石磊也有底了，大家的心也就放了下来，就等着斗宝大会上出彩了。


第137章 张姝的同学会

　　那天的拍卖会上张辰叫了张嫚姐姐之后，张妍和张姝也享受到了这个待遇，三姐妹高兴的愣是一夜都没睡觉，姐妹三人当天是住在张妍家里的，抱在一起很是哭了一顿。不过她们也知道，张辰能够做到这样已经是很难得了，换做是自己也不可能会原谅抛弃了自己的人。不论如何吧，能和张辰这样相处，她们也很满足了。

　　倒是张姝把张辰当成了男朋友的比较版，这困难也就越发的大了，正如张妍所说，照着张辰的标准去找男友，嫁出去的几率一定会很小的。

　　年初四的时候，张辰接到了张姝的电话，问他初六晚上是否有事。

　　张辰第一时间想到的是，张姝会不会提出他家人要见自己的话来，又觉得这三姐妹应该不是不懂事的人，这样做只会让张辰和她们断交，没有好处的。

　　“初六还不知道，有什么事吗？”

　　张姝也是怕张辰误会，道：“你放心，不是让你为难的事情。就是……，就是我个人的事情，想要……，想要你帮我一下。”

　　张辰听她说的支支吾吾的，什么事才能让这位背景深厚的大小姐不好开口啊，能让人不好开口的只有两种事情，一是钱，二是情。按家庭背景来说，不是太大的款项应该难不住，可她一个大学老师，应该是没什么用到巨款的地方；血脉之亲就更谈不到男女感情上了，该不会是和其他男人的感情问题吧。就问道：“怎么，有人纠缠你啊，还是陷入三角恋爱了？”

　　“哪有什么三角恋爱啊，我可是连男朋友都没有呢。是这样的，初六的时候我们大学同学要聚一下，有的是结了婚带家属去的，有的是带男女朋友去的，可是我没有男朋友……”

　　听了这话，张辰好像被雷击了一样，抢了话道：“你该不会想让我客串你男朋友吧？”

　　张姝倒是没什么，接着道：“我就是这个意思，当初上学时候就有几个男生追我，其中一个很难缠，初六他也会去，这人太讨厌了，拒绝了很多次了，他还是在执着。我也实在是没办法，就跟别人说我有男朋友了，可我认识的异性太少，不是同学就是同事，唯独你是生面孔，只好是找你来帮忙了，你千万不能拒绝我啊！”

　　这个时候张辰真的很崩溃，这百年不遇的事情怎么就找到自己的头上来了，可是照目前的情况看，好像不答应还不好说，这都什么事啊！

　　只好答应了，道：“好吧，帮你就是了，但是演砸了你可不能怪我。”

　　张姝听他说答应了，高兴道：“怎么会演砸呢，放心吧，你那么聪明一定能行的。”

　　“演砸不演砸这事好像不由我们说了算吧，实在不行我就揍他一顿算了，让他以后老实点。”张辰对于张姝给他的肯定很不以为然。

　　张姝“噗”地笑了一声，道：“早就听二姐说你脾气不好，而且很暴力，现在看来是真的了。你放心吧，到时候你只要和我一起去就好了，我自有安排。”

　　初六傍晚，张辰架着林宝坚尼在张姝自己的住所楼下接了她。张姝今天很是刻意的打扮了一番，紫色的羊毛休闲套装和大波浪的卷发相得益彰。

　　一路上张姝大至给张辰说了一下，那个死追着张姝不放的家伙叫任志，他老子是华通房地产的董事长，仗着家里有两个钱，上学时候就招蜂惹蝶的，作风相当的差劲。追求了张姝三年多，一直没有结果，毕业之后他老子给他开了个公司，信心极度爆棚，追得更猛了。不管张姝怎么拒绝，这家伙一样是穷追不舍，拿张姝的话来说，碍着同学的面子又不能真的收拾他，都快被他逼疯了。

　　大过年的路上的车还没那么多，很快就到了国贸。下了车，张辰笑道：“看来你们这些同学还都混得挺不错啊，聚会都到这里来。”

　　张姝知道他在说笑，回道：“少来吧，这还能入得了你的眼？我们这些同学还没有到事业的上升期，是有几个同学家里条件不错，但是总处于被请客的位置也是很尴尬的，也就是过年了有人请客在这样的场合聚一下，平时都很普通的。像你这样年少多金的大富翁，更是一个没有，好一点的也就是吃爹妈而已。”

　　张辰可不管那么多，他就是来客串的，达到张姝想要表达的目的就好，至于张姝的同学都是做什么的，和他半分钱关系没有。

　　两人来到了楼上的东方餐厅，门口已经有张姝的同学在招呼着，看到张姝出现，一对男女立马迎了过来。那女的长相很普通，唯独两只眼睛透着一股子机灵劲儿，笑容很友善地冲着张姝道：“呦，张大美女你总算来了，越长越漂亮，叫我们怎么活啊！”

　　说完又看了看张辰，佯作不愤道：“这是你男朋友吧，真够帅的啊，这身板儿也是不错，难怪你看不上任志呢，介绍一下吧！”

　　张姝给她说的有点不好意思了，其实也是她心里自己作怪，拉弟弟来扮男朋友，总是有点心虚的，脸上微微一红，道：“张辰，搞古玩的。”

　　又给张辰介绍面前的两人：“她是李虹，我大学时的室友兼同学；这位是陈江，大学时候的班长。”

　　张辰微笑着和两人握了手，说了两句过年话，就和张姝进到聚会的小厅里去了。

　　里边已经来了不少的人，看见张姝进来都和她打招呼，有关系好点的就开始揪着张姝问旁边这位帅哥的情况，什么时候认识的啊，发展到什么地步了，有没有这样那样啊……

　　张辰是真的佩服了这些女人们的八卦精神，比户籍员查户口还要来得详尽。

　　这边正热闹着，又来了一个蒜头鼻子大脸盘的家伙，笑着走到张姝面前，道：“张姝，我就知道你会来的，一早就在这儿等着你了。”

　　说着就去和张姝握手，好像和张姝很亲近的样子。

　　张姝的手并没有伸出去，还往张辰这边闪了一下，拉住张辰的手，说道：“同学聚会我当然是要参加的，大家都知道我会来的啊，你来早来晚关我什么事，我又没让你等我。”

　　任志脸上的表情微微僵了一下，很快又恢复了笑容，打量了张辰一眼，问道：“这位朋友，幸会啊，我叫任志，是张姝的老同学，你是……？”

　　这家伙就是任志啊，蒜头鼻子的横跨度快有整个面部的三分之一了，鼻翼还有点外翻，两道毛毛草草的八字眉，一副丧门星相，这尊荣的确是配不上张姝。家世就更不用说了，虽然华通房地产也不算小了，但是和张姝的家世比起来，还真的算不上什么，关中张家虽然因为和龙城张家的分裂而有些滑落，但是也算得上政界豪门。再加上张姝说的，这家伙生活作风问题严重，完全是一点希望都没有。

　　不过他要是知道张姝的家世，估计会更加死缠烂打的，谁还能不想靠上点过硬政治背景啊，怕是他老子也会鼓吹着他追求张姝的。

　　张辰听他的问话就知道，这家伙还有后招。明明看见俩人拉着手，还问张辰是什么人，这不是明摆着要找茬吗，也懒得多搭理他。

　　张姝还没等张辰开口，就替他说道：“他是谁和你没关系。”说完就拉着张辰和其他同学聊去了。

　　任志对张姝是志在必得，倒不是因为他多喜欢张姝，只不过是因为张姝太难追了，大学三年多，毕业后又是三年多，愣是连脚毛都没碰过一下，这对任大少爷来说绝对是一种耻辱。想他任大少也是叱咤花坛的人物，家里有的是钱，什么样的女人不得拜倒在它的牛仔裤下啊，偏偏这个张姝让他屡尝败绩。

　　在任志看来，张姝就属于给脸不要脸的类型，任大少看上你是你的福分，乖乖的把任大少爷伺候好了，少不了你的好处。可现在倒好，居然带着一个小白脸来参加聚会，还把不把我任志放在眼里啊！

　　气极了的任大少爷叫了两个老同学，到一边去嘀嘀咕咕了一气，两个家伙很是明白了的样子，转头看了看张辰，又点头哈腰的说了点什么……

　　不多时，该来的都来了，还有带着家属和男女朋友的，坐了六七桌。任志和那两个应该是他狗腿子的家伙死皮赖脸的和别人换了座位，挤到了张姝他们这桌。

　　坐在一桌，自然是要相互了解一下的，说到张辰的时候，张姝也只是介绍说张辰是搞古玩的。

　　大多数人对古玩收藏这一行都感觉比较神秘，这一行里边的人都应该是比较厉害的人物，而张辰不但儒雅，看起来也是有点深藏不露的低调，很能给人一种好感。收藏这行当，越来越火热，虽然大家都不是搞收藏的，但是对于收藏行当里的故事却很感兴趣，就有人建议张辰讲一讲。

　　还不待张辰开口说话，任志开口了：“嗬，原来张兄弟也是古玩行的啊，我也是搞古玩收藏行当的，你入行多久了啊，手里有什么样的好玩意儿，有时间咱们交流一下。”

　　张辰看了他一眼，也是收藏圈子里的吗，还真没听说过这么一号人物，也不知道他接下来还要耍什么花招，语气平淡地道：“哦，我就是小玩玩，手里也没什么好玩意儿，权当一乐而已。”

　　“唉，你这就不对了，古玩行是一个博大精深的行业，如果不求上进的话们很难在这个圈子里混下去的，如果你只是小玩玩一下的话，我奉劝你还是收手吧，这行当可不是一般人能玩得起的，动辄几十万上百万，以你这样的态度两三下就要把你赔光的。”说完，任志还很是惋惜的叹了一口气。

　　这家伙果然不是好饼，看起来是在关心张辰，其实是在打压他，顺带着又抬举了自己。这话让人一听，觉得张辰不但不求上进，而且也只能小打小闹，同时也没有几个钱，要不怎么能两三下就赔光了呢。可他任志就不一样了，家里有个有钱的爹，能供得起他在这方面的投入，而且他还是一个上进的青年。

　　可是他这算盘就完全打错了，这话最重要就是说给张姝听的，张姝对张辰虽不能说很了解吧，可至少也有一半的了解，张辰个人估计就要比整个华通有钱吧，这还不算他未来要继承的两间公司呢。而且张辰是能捡漏捡到《兰亭序》和《积雪图》的人，这也叫小玩玩？只不过张辰一半谦虚，一半在给任志挖坑罢了，待会儿还不知道谁跌的惨呢。

　　张辰表现出一副很是平淡且人畜无害的表情，道：“哦，那你一定是高手了吧，在行内很有名气吗？”

　　任志是正牌的纨绔子弟，怎么可能没有夸耀面子的好习惯，接口道：“那是自然的了，你知道收藏协会吧，全国最权威的收藏家都在那里呢。每年的正月初八收藏协会都要办一次斗宝大会，今年我也有幸参加，到时候会拿出两件顶级藏品，完后我就能加入收藏协会了。我看你也就是跑单帮的吧，这可不行，你得拜师啊，就像我吧，我师父那可了不得，收藏协会的名誉会长麻尚峰你听说过吗？没有一个有名气的师父，你终究是混不出头的，永远只能是小玩玩。想要像我这样加入收藏协会，进入到最顶级的收藏圈子，简直比登天还要困难……”

　　这一刻任志仿佛被话唠附体，喋喋不休的讲述着收藏协会的各种好处，把自己捧到了一个很高的高度，俨然已经是国内最顶级的收藏家的样子。

　　叨叨了一气之后，任志又语重心长的和张辰说道：“说起这收藏来啊，这说道可就多了，想来你也是刚入行的新手，我给你上一课吧。这收藏圈儿里边啊，但凡是叫得上名号的人物，那手里边绝对得有几件重器。就拿我来说吧，你知道王羲之吧，王羲之有一幅千古留名的作品《兰亭序》，现在就在我手里呢，……”

　　任志说是要给张辰上一课，实际上还是在标榜自己，同时也压低张辰，说白了就是要在张姝面前出出风头。让她看看自己多么的能耐，而她身边的这个小白脸永远只能小玩玩，不会有出头之日的……

　　在坐的众人对收藏行当并不了解，听任志说的头头是道，不由得也信了九分，对任志也有着几分羡慕。照他说的，能进收藏协会的，那可就是一流的收藏家了啊，能有这样的成就，在这帮同学里边绝对是一个佼佼者了。

　　唯独张姝对此表现的很不屑，那《兰亭序》现在就在张辰手里，任志说点其他的还好，可他偏偏要说到这个。还进收藏协会呢，张辰早就是收藏协会的理事，如果他真的进了收藏协会，他就会知道自己有多丢脸了。

　　看着这家伙有的没的都拿来吹嘘，张辰都有点懒得和他对话了，起身就去了卫生间。

　　任志今天主要对付的目标就是张辰，见他要去卫生间，也起身跟着一起。

　　到了卫生间，任志很是猥琐地笑着，和张辰道：“小子，实话和你说吧，张姝我是要定了，你迟早是个失败的结果。如果你现在把张姝让给我，我托关系保你进收藏协会，另外还给你五百万，怎么样？”

　　张辰看着他笑了笑，“你没事吧，脑袋给门挤了？”说完也不管任志的反应，径自往餐厅内走去。

　　留下任志在后边，咬牙切齿地嘟囔着：“小子，既然你这么不识抬举，就别怪老子下黑手了。张姝这个小贱人，老子哪点配不上你了，就凭这小白脸长得帅吗，今天就要你好看。”

　　回到饭桌，任志就给两个狗腿子使了个眼色，示意两人开工。两人当下会意，就按照之前定好的套路想要灌张辰的酒，然后把他灌醉了，任志就借机送张姝回家，然后就是任志的事了。

　　张辰早把他们的眉来眼去看了个清楚，虽然张辰的酒量不错，但是这样的酒他可不想喝，不论对方怎么样的劝酒，张辰就是不喝。

　　任志见张辰软硬不吃，心里也是火了，讥笑道：“怎么，你是看不起我们这帮同学啊，大家都给你敬酒也是看张姝的面子，你还真把自己当回事了啊？张姝，你这男朋友可不怎么样啊，该不会是个小白脸儿喝不得酒吧？”

　　张辰早看这小子不爽了，不剥剥他面子，他还真以为自己了不得了，不屑地道：“就你这点小脑子还玩计谋呢，还有你这两个狗腿子，演技也太差了点，漏洞百出，真是好笑。刚刚在卫生间已经很给你面子了，你还得寸进尺的，没完没了了是吧！”

　　说着站起来，端着杯子走到任志跟前，用戏谑的眼神看着他，说道：“说到收藏，我也给你上一课，如果你真的有一幅《兰亭序》，那就一定是赝品了，千万别拿出来丢人现眼。”

　　任志已经是恼羞成怒，他手里根本就没有《兰亭序》，连赝品都没有，说出来只不过是想抬举自己一下，没想到张辰居然会说出这样的话，站起来朝着张辰怒道：“你TM胡说什么啊，你懂个屁啊，一个跑单帮的小杂碎，算什么东西，也有脸在这里评价我的东西。别给脸不要脸，你可知道我是什么人，你知不知道我爸是谁？说话可要当心一点。”

　　看着恼羞成怒的任志，张辰依然保持着戏谑的微笑，扬手就把杯子里的酒泼到任志的脸上，道：“最见不得这种拼爹的人，你TM也不看看我是谁，一个小破房地产公司，有什么好炫耀的，惹急了老子给你们家公司拆了。哦，对了，你说的那幅《兰亭序》的真迹就在我手上，你师父也是知道的，他没和你说吗？”

　　说完又对着众人拱了拱手，笑着道：“诸位，不好意思，打扰了大家的雅兴，我还有点事，这就先走了，以后有机会再见。”

　　说罢，拉起张姝，“走吧！”


第138章 闻阔海

　　只是搭帮着参加了一场同学会，没想到却闹出了这么一段，这让张辰很是无可奈何。不过这样也好，狠狠落了那家伙的面子，以后估计也没脸找张姝了。

　　正月初八一早，张辰操持完自己的一套事务，和宁琳琅一起来到了会场。今天就要开始斗宝大会了，这次实干派的成员都是憋着劲儿要把经济派打压下去，好好的一个协会机构，让那些人搞得乌烟瘴气，快要成商场了，简直不成体统。

　　宁琳琅已经拿到了永久居留权，在收藏鉴定方面也有着深厚的功底，董老就有了让她进入收藏协会的意思，这次的斗宝大会正是一个途径。

　　斗宝大会只是收藏协会的内部活动，并不对外开放，所以也就没有那么多虚头巴脑的仪式和讲话。只是大家坐在同一个大厅里边，轮番拿出自己得意的藏品相互鉴赏而已。

　　要说收藏协会，虽然不是政府机构，但是其能量却不可小觑，收藏协会的会员多数都是有些能力的，甚至有些人在自己所从事的行业内都是佼佼者，这些人聚合到一起的能量绝对是不可忽视的。

　　都说收藏是有钱人的游戏，这话一点不假，真正玩得起收藏的人，很少不是身价丰厚的。真正像电视剧里那种屋顶漏风的收藏家少之又少，概率往大里说也不到万中出一，即使有那么两个，手里的东西也不见得好到哪里去，手里没钱想捣腾好玩意儿难度太大了。

　　但凡能进收藏协会的会员，身家最少的也得在几百万往上数，很多知名的收藏家都是有自己的买卖的，而且做的都不小。其中也不乏一些隐形的富豪，这些人手里的资金更是庞大，只不过是懂得藏富，不屑于在市面上露头罢了。

　　像马三立那种不显山露水，默默无闻地搞古董家具买卖的，财产怎么地也要以千万计。这样的人在收藏协会是最多了，走在街上，谁也看不出他是个千万富翁。

　　这次斗宝大会的会场就是一位会员赞助的，会场所在的大酒店就是他的产业。据说在陕西等地还有自己的煤矿，国外都有买卖，身家过亿，但是在市面上却从来没听说过他的名字。

　　真正搞收藏的人，都是对文化艺术有研究有心得的，他们在为淘到宝贝而欣喜的同时，更大的快乐却来自于对自我的认可，和传承古文化所带来的欣慰，这样的感觉并不是你赚到亿万家财能够带来的。

　　每一件玩意儿都会讲述一个故事，他能把你的思维带入到几百上千年之前，去感受那种历史年轮的委婉和沧桑，或是汉唐时代都城的繁华似锦，或是明宋年间江南的烟雨凄迷，还有历朝历代文人墨客的风流潇洒，以及宫廷民间将人们的点点血泪。

　　当然，每一个行当里都有败类，古玩行本是一个文雅气很浓厚的行当，但是偏偏就有一些人利用这个来满足自己的利欲，盗墓者大有人在，造假者大有人在，坑蒙拐骗的更属多不胜数。就好像宗教一样，本是教人向善的，可总有那么一撮又一撮的人，借着宗教的名义去敛财的，去达到一些肮脏目的的，都是大有人在。

　　话说“三百六十行，行行出状元。”可是这三百六十行里边，哪一行都一样，除了有状元之外，还有不少的败类。哪怕是这收藏协会里边，也有那经济派的人士，借着收藏协会的名声，在外边为自己谋私利。

　　进到会场里边，虽然大家都保持着面子上的和睦，相互之间也会点头问好，甚至攀谈几句，但是各个派系的人都是各自为政，同一派系的自然是聚在一起。

　　张辰带着宁琳琅先给太师叔陈老爷子和董老以及各位老前辈问了好，挨个儿说了几句话，然后才到后边和卢俊义等人坐下开聊，有些过年没见到的也相互拜个年。

　　坐下聊天，当然离不开斗宝的话题，第一天的斗宝是选拔入会成员的，会内人员都不参与，谈论的话题也就围绕着实干派这边要参与斗宝的几个人展开。

　　宁琳琅要参加斗宝是年初三才定下来的，其实入不入收藏协会对于她来说没什么太大的差别，但是经济派那边今年有马上风带着他的徒弟搅和，为了稳妥起见，陈老爷子最终还是把这个女徒孙也推出来了。宁琳琅一向是以张辰为骄傲的，能够和张辰同属一个机构，她自然是不会反对。

　　宁琳琅带来的藏品是之前淘到的那只犀角杯和从关家刨出来的狻猊葡萄方镜，有了这两样宝贝，宁琳琅进入收藏协会是稳打稳的了。石磊也把它的两件宝贝报了出来，分别是一块战国古玉和一只竹雕的笔筒，他的东西都是由他爷爷石老把过关的，也应该没有什么问题。

　　其他的还有几个人，都是实干派这边的理事会员等人引荐的弟子之类，既然都是一个战壕的，免不了要相互关照几句。有的显然是没有参加过这样的场合，深怕丢了脸面，多少带着点紧张，田乃昘和卢俊义作为他们的前辈，自是要多多鼓励他们，捎带着讲一些以前斗宝大会的轶事给他们减轻压力。

　　在今天要参与斗宝的人之中，有一个人自从张辰进门开始就时不时的看他，张辰一开始还没有察觉，可是过了一刻钟之后，那人还是面带疑惑的看他。张辰就觉得有点奇怪了，仔细看了那人两眼，倒感觉这人有些眼熟了，应该是在哪里见过的。不管是什么人，他总是实干派这边的人，张辰就善意地对他点了点头。

　　那人见张辰对他示意，就也和张辰点头笑了笑，这一笑，倒是让张辰想起来一个人。走到那人身前，又上下打量了一番，带着一点疑惑问道：“闻阔海？”

　　那人笑着道：“果然是你啊，张辰。你一进门我就看着你眼熟，可这么多年不见了，又有点不敢认，没想到真的是你啊！”

　　张辰也笑道：“你得变化也不小，要是搁大街上，我绝对认不出你，你什么时候到京城的啊？”

　　闻阔海是张辰的初中同学，这时候颇有点他乡遇故知的意思，笑道：“咱们初中毕业之后我就跟着家人来京城了，一直在这边念书，龙城也没个亲戚什么的，就没再回去。本以为之前的同学很难在见到了，哪成想在这里就遇上你了，你也是来斗宝的吧，准备的怎么样？”

　　张辰也是没想到，在这种场合会遇到七八年不见的同学，和闻阔海一起坐下，道：“真是人生何处不相逢啊，过了这么多年，没想到会在这里碰上。我的东西安排在后天，今天参加斗宝的是我未婚妻，我是陪她来的，顺便和大家热闹热闹。”

　　他的东西安排在后天，后天可是理事以上人物的斗宝，这张辰该不会就是哪个传说中最年轻的理事吧？

　　刚才闻阔海也看出了张辰，以为张辰也是来参加斗宝，借此加入收藏协会的，只是他好个面子，并没有主动和张辰去打招呼。要知道在有些时候，谁先和对方打招呼，就代表谁更被动一点，有的人就是靠这一点来维持自信和自尊心的。闻阔海落户京城已经很多年了，他父亲早些年是在三晋开工厂的，后来买卖挪到了京城，他们全家也就跟着搬到了京城，现在买卖资产上亿，也算得上是富翁之家了。在他看来自己算是混得比较好的，张辰估计也就是刚到京城，他作为地主，当然更显得优越一些。

　　可是现在张辰虽然没有直说，但闻阔海却是知道，但凡排在最后一天斗宝的人，那都是收藏协会里叫得上名号的，那些个理事可没一个是简单的，看来张辰还是比自己混得好啊，人家都已经进理事了。

　　人家能够主动过来和自己打招呼，那就是看得起自己，立即把心里的那一点点攀比和骄傲收起来，更正了对张辰的态度，道：“你都要结婚了啊，真是够快的，就是刚才和你一起的那美女吧，看着不像中国人啊？”

　　“哦，她是英国人，中英混血儿。她年龄还小，只是要订婚，结婚还得等一段时间。你呢，现在怎么样？”既然是多年的同学，在收藏协会又是一个阵营的，张辰也不介意有些来往。

　　闻阔海本来也不是什么骄纵的纨绔，只不过有一点年轻人的骄傲而已，这会儿知道张辰有这么高的成就，更加愿意和张辰续上少年时的情谊，道：“我啊，瞎混呗。当初学了个考古专业，毕业之后找关系安排到首博了，反正是撑不死也饿不死，做买卖我是没兴趣，就喜欢收藏这一行，我爸为这个差点和我翻脸呢。还是你厉害啊，上学时候你成绩就好，现在出来到了社会上，一样还是那么优秀，连老婆都找国外的了。哪像我啊，从大学到现在，连着找了有四五个了，没一个能谈成了的，到现在还寡着呢！”

　　张辰和闻阔海聊的正热乎，就感觉旁边有一道阴气串了过来，浑身都不舒服。转头看去，果然是一道阴气，来源是一双灯泡眼，而灯泡眼的主人就是那天被他泼了酒的任志。


第139章 同派异派

　　任志算是恨透张辰了，不但给他泼了酒，还给他在众多很羡慕自己老同学面前拆穿了自己的谎言，让自己下不来台，从此成了大家的笑柄。

　　但是他很清楚，他惹不起张辰。原本任志还想着要找机会报复张辰，可是在听了他师父马上风的话之后，那点复仇的小火焰就瞬间熄灭了。

　　如果自己想要在古玩行混下去，就千万不能得罪张辰，这小子不单是自己很厉害，他的师门也是国内古玩行的翘楚，还有一位收藏界辈分最高的老爷子，收藏协会第一名誉会长陈老，光同门就有百八十，自称陈氏学生的更是数不胜数，得罪了张辰就意味着要被这么多人一起攻击。

　　在商业上人家也是不尿他任志，哪怕是他老子也动不了人家，最近在股市里节节攀升，并且成为华东地区多地政府指定采购商的中亚环球就是他们家的，那买卖可是独家买卖，股东都是自家人，不像他老子任春强，虽说是华通的董事长，其实充其量也就是个打工的，家里的那些钱有多少是自己赚来的，又有多少是贪来的。

　　如果华通是他老子自己的，那就更不是个儿了，靠着政策扶持的时候都干不过人家，自己干那就更不行了；关于中亚环球的事情，任志也曾问过他老子，任春强的回答是“中亚这么牛是上边打了招呼的，你少给老子惹麻烦，就是你爷爷还在商业部的时候，也干不过人家，知道了吗？”

　　总之一句话，张辰这个人他惹不起。

　　虽然他不敢去招惹张辰，但是张辰身边的那个叫做闻阔海的家伙却是他能够比划比划的。上次因为一幅画结下的梁子已经让任志郁闷了好几个月，今天在斗宝大会又遇上了，今天任志带来的藏品中可是有一件相当不错的，恰逢其时，一定要好好踩一踩这小子，让他见识见识，什么叫做古玩。

　　其实任志阴狠目光的投放对象是闻阔海，任志虽然对张辰很有些怨恨，但是自从知道了自己惹不得张辰之后，再大的怨恨也只能埋在心里。像他这种半官半商的纨绔子弟，虽说是比一般的老百姓要牛，可一旦遭遇真正的老牌官宦子弟，他就完全不够瞧了。

　　闻阔海的师父刘涛也是收藏协会里的实干派，教出来的弟子自然不会差到哪里去，再加上闻阔海家里本身的条件就不错，完全没必要通过其他途径来搞钱。闻阔海之所以能够被刘涛收入门下，也是因为他大学期间表现优异，加之经济条件比较好，又是真的喜欢古玩这一行。如果闻阔海在古玩上面有功利之心，刘涛是绝对不会让他进门的，更不会托着老脸把他介绍到首博去。

　　闻阔海和任志的矛盾起源是一幅戴熙的大轴。戴熙是“虞山”山水画派的名家，尤其他画山石，以干墨作皴，以湿笔渲染，画法独树一帜，被冠名以“蝉翼皴”，其画作很有收藏价值。

　　当时闻阔海是在报国寺看到那幅大轴的，确定是真迹之后，就和画主人谈价钱。价钱还没有谈妥，任志就出现了，也看上了那幅大轴，不顾行里的规矩就和闻阔海抬价。本来是个捡大漏的买卖，却因为任志的抬价只是捡了个小漏，要不是闻阔海急中生智，使了个小计谋，最后难免要搞成实价交易了。

　　而任志在事后反应过来，也因此恨上了闻阔海，要不是闻阔海玩阴谋，搞“破坏”，那幅大轴早就是他任大少爷的囊中之物了。他丝毫不觉得自己破坏了行内的规矩，只是觉得闻阔海这人太阴毒，居然为了一幅画耍阴谋，还让他任大少落了面子，实在是罪无可恕。

　　本来两人的未来就是相对的阵营，彼此之间多少也有些看不惯，在那以后，就更加的仇视了。两人都是憋着劲儿的去踅摸好物件儿，要在斗宝大会上跌对方面子，更重要的还是为了争夺新人魁首，有了这个名头就可以完完全全地压对方一头。虽然参加斗宝大会的新人前三名都可以直接入会，但是这魁首的意义却是不同，那可是代表着本年度最佳的荣誉的。

　　任志见张辰向他看过来，心里跟着就是一抖，很不情愿的把头扭向一边。任志也不知道自己是怎么了，自从被告知不得招惹张辰，那天在聚会上面的那股子恨意就完全没有了，取而代之的是一种畏之如虎的心理。

　　像他这样的纨绔，平常的时候可以嚣张跋扈横来横往，可一旦遇到了比自己强横许多，背景比自己要硬气无比的人物，如果不能阿谀奉承，那最好的办法就是远远地躲开，不要给自己惹祸。就连他师父马上风和他老子任春强都要他避讳一二，张辰已经被列为他绝对不可招惹的人物之一，这个一点儿都不丢人。

　　闻阔海并不晓得张辰的身份背景，也不知道张辰和任志的矛盾，只是见任志是这样一幅表情，还以为他吃错了药呢。这家伙可是一观很狂妄的，今天是太阳打西边出来了么？这完全不是任少爷应该有的表现啊，实在是匪夷所思。

　　他的家世比不过任志，那是因为他老子的买卖是自己的，他家的企业和华通地产比起来也的确是不足道。商遇到官自然是没理可说的，所以闻阔海一直以来都是比较本分，也没有拿着自己的家世和别人攀比什么，本着低调的行事准则做人。当然，如果真的到了需要拿家世去拼一下的时候，闻阔海也不是吃闲饭的，哪怕是拿鸡蛋砸石头，也要溅他一身黄，更别说闻阔海家里好歹也是亿万富翁，兔子蹬鹰也有大力的时候。

　　可任志今天实在是大出闻阔海的意料之外，见到他并没有像往常一样，直接上来针锋相对地较量上几句，不论胜败，势头上是绝对不会输的。

　　闻阔海看任志时候的眼神落在张辰眼里，再配合两边不同的阵营和任志的做派，也就知道两人之间肯定是有些磨擦甚至过节的。就问闻阔海：“怎么，和那小子有矛盾？”

　　闻阔海也不含糊隐瞒，张辰明显是和自己一边的，又是多年前的老同学，就把他和任志结怨的来来往往简单说了一下。

　　末了又说：“这家伙虽然眼力有限，但收东西不管价钱，捡不捡漏都无所谓，所以手里还真有几件能看得上眼的玩意儿。再加上他师父的帮忙，这次怕是准备的很充分，咱们这边要想拿下前三甲，看来是要有些难度了。”

　　张辰笑了笑，道：“没关系，今年咱们也是有准备的，不是光他们有好玩意儿。你准备的东西怎么样，有底吗？”

　　张辰能这样说，是因为他心里有底，只要不是有人带来了顶级的重器至宝，宁琳琅带来的两件藏品足以保证拿下头名。而顶级的重器至宝哪是那么好得的，不知道有多少玩收藏的，一辈子下来也不见得能有几件，惨一点的甚至连一件都没有，想要真正的好玩意儿，不但要有眼力，很多时候还真得看运气。

　　闻阔海虽然也是精心准备过的，但还是有那么一点不放心，带着一丝不甘的语气道：“要说准备还真是很用心的准备了，可是据说经济派那边很不地道，这么多年的歪路走下来，谁手里没两件私藏啊，咱们没有那么多门门道道去捣腾，自然是要吃点亏的。”

　　对于这些事情张辰也有所耳闻，经济派的那帮家伙实在不怎么地道，给人家鉴定的时候，只要能有看上的玩意儿，就会想办法搞到自己手里。方式方法其实也很简单，就是鉴定为赝品或者不到代等等的，然后再派人去找物主低价收货，这个方法虽然老套，但却是百用不爽。

　　要说带着别人的物件来斗宝，倒是不新鲜，如今的斗宝大会，在一定程度上就是派系之间的较量。为了得个头名的名声，或者是为了维护自己派系的面子，用一些手段也是无可厚非的。哪怕是实干派这边，为了打压经济派在收藏协会的势力，也会在暗地里做一些准备，这些都已经是公开了的秘密，大家也都心照不宣了。

　　闻阔海这次带来参加斗宝的两件玩意儿里，有一件是清嘉庆年的仿康熙朝五彩婴戏图玉壶春瓶，也是有些份量的了。鉴于斗宝大会的规矩，上场之前是不能让自己的玩意儿露脸的，闻阔海也就没把他那瓶子拿出来，张辰也不会去用意念力观察，毕竟这有点偷窥别人隐私的味道。

　　张辰自从拥有意念力以来，除了当初实验的时候看到了他家楼下某人的大脑等体内构造之外，还没有用意念力去透视过不该看的东西。虽然在刚开始的时候，张辰也曾经有过一些小小的想法，但是潜意识中的道德观念和相对正派的个人作风，却多次把那些小小的荒诞念头消灭在萌芽状态。到如今，意念力已经和张辰的意识完全融合，那种念头早就没有了滋生的土壤。

　　接着又和闻阔海聊了几句，又给他介绍了宁琳琅，和田乃昘、卢俊义等人也认识了一下，彼此都是同一个阵营，几个人聊起来倒也投机。


第140章 实干派的实力

　　时近上午九点，收藏协会的会长走上主台。先是说了几句恭贺新春的过年话，接着对协会一年来的工作做了些感慨性的总结，并没有官方开会的那么多废话，只讲了五六分钟之后，就宣布斗宝大会开始了。

　　第一天的斗宝是新人之间的角逐，前三甲可以直接进入收藏协会的会员。而之后第四至第八名的，则是需要经过问对，再由所有与会的理事以上成员投票选出。问对没有入选的，和十名之后的，就只有来年再努力了。

　　其实所谓的问对也就是针对个人所持的物件提出两个问题，然后再有一个关于收藏方面的其他问题，只要你有一定的收藏知识，四到八名的选手进会也是没什么太大问题的。这也是针对一些浑水摸鱼的人设定的，虽然没有人会对于个人所持有的藏品来历提出质疑，但是不论如何，你也得能够说出个四五六来，否则岂不是随便一个谁谁谁拿上两件好玩意儿就可以入会了吗？那样的话，收藏协会还有什么意义，这会员的名头也就不会有那么多人在乎了，更不可能竞争的如此激烈。

　　为了公平起见，所有参与斗宝的选手，其登场顺序都是抽签决定的。抽签结果公布后，石磊排在了第二位，宁琳琅在第五位，闻阔海出场就要到下午了，而任志则是鬼使神差地排在了最后一位。

　　今次的斗宝大会，一共有十六个新人参加，上下午分别八人。藏家的藏品展示结束后，理事以上的会员作为评委开始进行投票，投票结果会在所有展示全部结束后现场公布，选出前八名。

　　这事听起来比较麻烦，其实并没有多复杂，收藏协会的理事本就不多，能来参加斗宝大会的还不到一半，在场的评委满打满算也就二十多位，投票统计起来很容易的。

　　第一个出场的是收藏协会惟一一位无派别名誉会长的弟子，二十七八岁的样子，戴着一副金丝眼镜，有那么点文质彬彬的意思。

　　登上主台后，先是向在场的众人微微鞠躬致意，略带着一点激动，道：“各位收藏界的前辈和同仁们，大家好！今天我带来的两件藏品分别是一只道光‘慎德堂’粉彩蝴蝶纹碗，和一件清中期的梅竹纹牙雕臂搁，请大家鉴赏。”

　　说着就把他的两件藏品摆放在了主台前方的展示台上，然后退在一旁，对在场的众位做了一个请的手势。

　　最先起身的自然是行内的前辈们，然后是理事，最后才是会员等人。古玩行是一个很讲究辈分和实力的圈子，礼数是断不能忽略的，张辰虽然有个理事的名头在，却是最年轻的理事，只好排在了队伍的最后面。

　　其实他根本不用上前去看，只要释放出意念力，哪怕是最细微的角落部分，也逃不过他的观察。可真要是那样做了，难免会给人说年纪轻轻就如此托大，是认为各位前辈的眼力都不如你，还是说这两件玩意儿入不了你的法眼呢？

　　粉彩蝴蝶纹碗器形完整，色泽饱满，两只彩蝶翩然飞舞，栩栩如生；署款为“慎德堂”，是道光皇帝的私人窑口，制作工艺也算得上精湛，传世也不是很多，属于少见的精品。单单这一件，就能够保证进入前八了。

　　另外的那件臂搁，虽不是名家制作，做工倒也精细，线条流畅；只是在臂搁的上部有一道轻微的裂，应属保护不周之故，好在没有裂在浮雕上，还不至于影响整件作品的美感。一梅一竹相映成辉，中间阴刻“齐家治国平天下，唯读书尔；嬉事琐事荒唐事，放心外去。”应该是自勉的一句话，下有篆书款“浮山隐士”，具有一定的收藏价值。

　　陈志远老爷子德高望重，哪怕是正牌的会长，也是要把他让在前面的。老爷子看过之后，微微一笑，算是对这件藏品给予了肯定。

　　那位无派别名誉会长见陈老点头微笑，也知道自己的弟子有些希望了，能让陈老会长认可的玩意儿，虽然老人不会直接说什么，但是别人却多少都要给几分面子的。笑着和陈老道：“陈老，您德高望重，又常常提携后辈，我这弟子不成器，还请您提点他两句。”

　　陈老笑着看了他一眼，哪能不知道他的心思，不就是想给自己的弟子上上保险吗？现在的斗宝大会已经成了各派系之间斗法的平台，陈老也不愿意看到这一行里边有太多的功利心，有心要压一压经济派。而这个无派别的名誉会长也是收藏协会的一大分支，有不少不愿意参与派系之争的会员，都是以这位马首是瞻，个人的操守也很说得过去，索性就说上两句。

　　又看了一眼他那个戴着金丝眼镜的小徒弟，道：“这道光年间的彩绘瓷啊，在很大程度上沿袭了嘉庆年间的工艺特点，以开光描金者为多，白地粉彩的少之。虫草和果蝶类的纹饰，多为当中的精品，这只碗则是蝶纹中的上品了，不错。”

　　陈老的这一句话，基本上已经给这位眼镜兄定位了，如无意外，进入前八是肯定的。眼镜兄激动的无以复加，连忙给陈老鞠了一躬，“谢谢陈老指点！”

　　因为有了陈老的肯定这，这件藏品就有点意思了，尤其是一些晚辈，纷纷围着展示台仔细观察，认真研究，仿佛非要从这只碗里边看出来点什么的样子。当然，这样的行为多数都是做给在场的前辈们看的，实质意义和拍领导马屁异曲而同工。

　　两件藏品展示了十几分钟后，就被收了起来，接下来，第二位斗宝者要上台了。

　　石磊常常跟着他爷爷到收藏协会去，在坐的大都和他认识，有些还是关系不错的。站在主台上丝毫没有一点紧张，先是对众人微微笑了一笑，然后才鞠躬致意。

　　“各位前辈，各位同仁，大家过年好！我今天要展示的两件藏品，一件是‘松邻朱鹤’款竹雕笔筒，另一件是战国玉，请大家鉴赏。”说完也是依样将两件藏品摆放在展示台上。

　　石磊的这两件玩意儿是在他随石老会长祭祖的时候收的，当中虽然有他爷爷指点的成分，但也只是帮他掌掌眼而已。石磊如果没有一定的能力，也就不会有他爷爷帮着掌眼的机会了，而且，能够得到这两件玩意儿，运气也是不可或缺的。尤其是那件笔筒，朱鹤是嘉定人，按照当时的物流条件来说，这笔筒能够从松江流传到宣府，而且还能够保留到现在，实在是匪夷所思了。

　　陈老看过两件藏品之后，再一次微笑着点了点头，又看了看还在自己座位上的宁琳琅，别人的弟子都能帮衬帮衬，自己这小徒孙自然是要更加地提携了。

　　冲着宁琳琅招了招手，等宁琳琅来到身边之后，陈老指了指那笔筒，笑着问她：“丫头，你来给我说说，这个玩意儿有什么来历和说法吗？”

　　宁琳琅知道这是太师叔在给她制造机会，让她好好表现，这时候是绝对不能出错的，否则师门的脸面可就丢净了。

　　低头仔细端详着那笔筒，这笔筒的身量可是不小，口径差不多十五厘米，高有二十厘米左右，绝对是竹雕笔筒里的大个子了。筒身以减地浮雕法雕刻远山近水与亭台楼阁，层次分明，立体感极强；亭楼一侧则是雕刻着一片竹海，竹叶随风而动，而主干却迎风矗立，不见丝毫的歪斜；空白处阴刻“圣贤文章随风入耳，琐碎言语且由他去。晋溪先生高节，伯安敬赠”，下方刻一行小字“嘉靖五年七月，松邻朱鹤制敬”。

　　略加思索之后，宁琳琅抬头道：“这只笔筒以减地浮雕法深雕，布局巧妙且画面传神，作者一定是有着很深的艺术造诣，而且这笔筒的雕刻痕迹带有明显的行书痕迹，而朱子鸣作为嘉定派的开山鼻祖，以笔法入刀法的独门雕工独树一帜极难模仿，这应该是朱松邻无疑了。”

　　“再看这上边的赠言和款识，嘉靖五年正是王阳明辞官回乡办学的时候，而此时的王琼则是被诬陷谪居绥德，朝廷也有了要他还籍为民的意思，一些好友也为他于龙城悬瓮山下所建的‘晋溪园’进行馈赠。王琼对王阳明有知遇之恩，这个时候理当送上一份礼物，而他恰好又在家乡建书院，朱子鸣则是嘉靖、万历年间的人，所以王阳明也就有了有和朱子鸣交往的可能。”

　　缓了一缓之后，宁琳琅接着道：“朱子鸣的竹雕在当时就已经很有名气了，作为文人之间交往的礼物也很合适，所以我认为，这只笔筒是王阳明送给王琼的礼物。朱子鸣的作品传世极少，刻字并且带有款识的就更加罕见了。王世襄先生曾说朱缨的‘刘阮入天台图’香筒可以作为鉴定朱氏三代甚至是嘉定早期竹雕作品真伪和优劣的标准；我不能和王老先生那样的大玩家相论，但也认为，这只笔筒可以作为鉴定朱子鸣竹雕作品真伪和优劣的标准器。”

　　宁琳琅的这一番说辞，不但给这只笔筒鉴定了真伪，还说出了其来历，足见她在古玩收藏和鉴定方面的功力，一众老前辈们，不论是哪个派系的，都是毫不吝啬地投来了赞赏的目光。有古玩行在，才有大家的饭碗在，而古玩行能够延续若干年，不就是一代一代传承下来的吗？即使是那些一门心思搞钻营的经济派，也都希望古玩行能够多出两个人才，把这一行当发扬光大了。

　　这名门之后还真是不一样，都说董全安是陈氏门下第一能人，连教出来的弟子都如此出众，真可谓是名师高徒薪火相传。陈氏门下代代出人才，照这样下去，绝对是华夏古玩界第一门户的苗头。

　　陈老更是笑眯眯地点着头，夸奖道：“嗯，不错。看来你不但底子扎实，学习也的确是很用心的，你师父教的不错啊，不过他平时都很忙，这里边也少不了你师兄的功劳吧！”

　　随后又指了指旁边的那块古玉，道：“既然说得好，那就再说说这件玩意儿吧！”

　　这是一块水银和土沁的双沁色的玉璜，散发着一种浓郁的古朴气息。造型是典型的战国时期透雕双龙首拱桥造型，形象生动且玲珑剔透，双龙首造型丰满，除玉璜中段排列密布的乳钉纹和龙身处的阴刻圈纹之外，并不见多余的纹饰。

　　看了片刻之后，宁琳琅答道：“这块玉璜的用料是新疆和田玉，符合战国时期的材料特点；造型也是典型的战国样式，纹饰也是战国时期玉器上常见的乳钉纹和圈纹。从纹饰的刀工上看，每一处都是经过千雕万琢而成，并没有现代工艺的影子。玉璜表面的腐蚀痕迹自然，土沁和水银沁的色泽也很自然，不见造假痕迹。可以确定这是一块战国玉璜没错。”

　　“这块玉璜的雕工也是极为精美，乳钉纹圆润饱满，阴刻细如发丝，工艺精细工整。战国时期的工艺远不如现代的发达，但是这块玉璜不论雕工还是打磨都非常精细，连獠牙和卷云鼻的部分，甚至阴刻纹边缘，以及孔洞等处，都打磨的极为光滑圆润，虽然还是不能和现代的精工打磨相比较，但是在当时已经是最好的工艺了。这样精美的工艺，又是龙首的造型，这块玉璜应该是当时的王侯才能拥有的。”

　　宁琳琅的点评很到位，陈老也再次露出赞赏的眼神，笑道：“好，说得不错，这两件玩意儿也不错。等会儿就轮到你了吧，听你师傅说你可是有一件好玩意儿要拿出来，我还等着要大开眼界呢！”

　　宁琳琅甜甜一笑，道：“谢谢太师叔夸奖，我先下去准备了。”

　　“嗯，你去吧，好好表现。”

　　宁琳琅的表现很出彩，得到了众位老前辈一致的认可，都向董老表示祝贺，说董老教的好弟子。

　　石磊拿出的这两件藏品的确是不错，同样得到了众位前辈的一致认可，再加上陈老爷子的肯定，进前八名是没问题了。以石磊的能力，进入会员是完全没有问题的，他真正要争取的是前三甲的名次。

　　宁琳琅的出现，基本已经把冠军预定了，石磊的目标也就瞄准了第二名，反正都是实干派的，谁拿冠军还不是都一样。以石磊和张辰的关系，自然知道宁琳琅的背景实力，宁十八和董老共同的传人可不是吹的，而且宁琳琅的背后还站着一个张辰，拿不到冠军才是意外。


第141章 第一名稳稳的

　　开场的两人都有不错的表现，尤其是石磊的战国双龙首玉璜，为今天的斗宝大会掀起了第一个小高潮。

　　接着上场的两人都是经济派的代表选手，也不知道这两人是在经济派不受待见，还是自己出了什么问题，两个人的四件藏品只有一幅居巢的扇面还说得过去，其余的三件藏品完全没有竞争力。

　　虽然只是两个人没有好的表现，也没必要幸灾乐祸，但是实干派这边的人也是按捺不住地有些小激动。要知道这斗宝大会上的激战双方就是实力派和经济派，只要有一方出了漏子，就代表着另一方有了机会，此起彼伏嘛。

　　临到宁琳琅上场时，这丫头拎着两支盒子上了主台，鞠躬问好之后，报出了她的两件藏品，取出来摆在了展示台上。

　　第一件鱼嬉莲池莲花型犀角杯刚摆在展示台上，就引起了所有人的一阵惊呼，有几个眼睛都直了。在坐的都是业内人士，而且还都是有一定能力甚至有一定地位的，哪怕看不出来历，做不出断代，也能通过外形知道这是个什么物件。

　　就算是一个市井闲人，他也知道犀牛角的珍贵程度，这玩意儿可是要比象牙还珍稀的多。现在这个年代，对野生动物的保护越来越重视，国际上也有一大票人在干着这方面的工作，犀牛角已经是有些年没有见过新鲜的了。

　　别说新鲜的犀牛角，就是老年间传下来的犀角器物，也很少见由整个犀角制成的，多数都是取犀角上的一截来雕琢。

　　犀角的主要成分就是角蛋白和其他蛋白质，但是它还含有多种氨基酸、肽类和甾醇类等等成分，被至少十几部以上的著名医书记载过其功效。实乃居家旅行，清热、定惊、凉血、解毒之必备良药。

　　曾经有一味中成药，叫做“牛黄安宫丸”，就是以牛黄和犀角等药材为主制作的，其功效真是没得说。虽不至于起死回生，但是作者亲见，一老翁服用一丸之后，历时五年，高血压没有再来过。

　　就因为犀角的禁售，一丸普通的牛黄安宫丸，竟然卖到了如今的数千元，却依然是有价无市，一粒难求，可见犀角之珍稀程度。

　　闲话少说，回到主题。因为受国际公约的制衡，犀角被禁止入药，禁止作为雕刻材料，禁止售卖；而且犀角比象牙更为稀有，明清之前的犀角要么是入药了，要么是因为保存不当或者犀角自身材质的原因腐化了；明清时期流传下来的犀角制品，到如今都成了稀世珍品，整个犀角制成的物件儿更是宝中之宝。

　　其实要说珍贵，当然是犀牛角本身的价值，经过雕刻之后的犀牛角就没有入药价值了。南北朝时的陶弘景出过一本医书《本草经集注》，里边就提到犀角，“若犀片及见成器物，皆被蒸煮不堪用”，就是说用于雕刻的犀角都是要事先进行蒸煮的，等犀角遇热变软之后，才能进行雕刻。而蒸煮过的犀角，其实已经是药渣了，试想谁会用药渣来治病呢，能有疗效吗？

　　李时珍在《本草纲目》中讲到说，用犀角制成酒杯，能够把犀角中的药性融入酒水当中，在喝酒的同时，也能够起到治病强身的功效。用药渣去做药，实在是闻所未闻，其功效如何可见一斑，所以，这个说法还是有待商榷的。

　　宁琳琅拿出的这只犀角杯，就是当初她和张辰捡漏淘来的。这只犀角杯以整根犀角为料，角尖部雕刻海水纹，水面延角外弯连绵至五分之四处，水上升出莲叶十数片，以及莲花数朵；其中一片莲叶上有青蛙做欲起状，水面隐约可见数尾鲤鱼游行其间，相互嬉戏追逐；角根部一朵盛开的莲花，花瓣连接为花口杯。

　　第二件藏品还没有摆出来，就已经把现场的气氛带动了起来，人们在惊呼之余，也都盯着宁琳琅的下一件藏品，看看这唐代铜镜是不是像犀角杯一样的精品。

　　当宁琳琅把那面狻猊葡萄方镜从盒子里拿出来的时候，会场顿时安静了，几乎所有人都用不可思议的眼神，直直地盯着宁琳琅手上的方镜。

　　唯有的几人没有被震撼到的，都是和张辰关系很近的，陈老爷子和董老都是最早上手过这面镜子的，当时也一样有些喜不自胜。田乃昘、卢俊义和石磊三人也早就见识过了这面镜子，不过他们可没有老爷子们的那种沉着，尤其是石磊，这家伙不看台上，却是在扫描着台下那些嘴巴张得老大，快要留下口水的经济派人士。

　　还跟身边的张辰等三个人小声地说着：“你们看马上风，那老家伙下巴都快掉了，估计这辈子也没见过这么大个儿，这么精美完好的狻猊葡萄方镜，真够怂的。”这家伙俨然已经忘记了，他当初看到这面镜子的时候，那副德行和人家比也强不到哪里去。

　　惊诧一阵子之后，台下就有人在议论了。

　　一个曾经去过正仓院参观的实干派理事对他身边的一个会员说道：“天啊，这实在是太牛了，老付你知道吗，这要比小日本正仓院那面狻猊葡萄方镜漂亮多了啊，而且器形也要大好多，我看最少也有那面的三个大，董老门下的弟子真是不一般啊！”

　　被他叫做老付的中年男人笑着道：“可不是嘛，你看这品相，几乎是完美无缺，保护的这么好，连氧化的痕迹都看不到。以前总觉得那面狻猊葡萄方镜放在那正仓院里实在是憋气，看到这面镜子，心理的闷气总算是缓了一点儿，要是那面也能在咱们自己人手里，这心里就完全畅快了。”

　　几个老会长老前辈，都跃跃欲试地要上去看看，但是有陈老在，又不能抢在陈老前面失了礼数，就请陈老起身去鉴赏。

　　陈老还真是忘记这茬儿了，他正在回忆自己第一次见到这面唐镜时候的感觉呢，连忙笑道：“好，咱们就去看看。”

　　一干老头子们起身去到展示台旁，先是围着那只犀角杯看着，刚才只是在座位上远远地看了几眼，现在走到近前看，这只犀角杯远比他们想像中的还要漂亮。几位老会长们都是功力深厚之人，这样的犀角杯精品还真是难得一见，都围着展示台相互交流讨论着。

　　一位实干派的会长在看过犀角杯之后，不禁赞了一声，指着杯子角上的一处篆书留款，道：“取材于整只犀牛角的犀角杯本就少见，这只杯子还是尤侃制的，就更加的难得了，而尤侃制留款‘直生’的则是尤侃角雕中的精品，愈加难得，好东西啊！”

　　这倒不是这位会长给本派系壮声势，这样的藏品拿出来本就有气势，精品就是精品，任谁也没说的。如此精美的犀角杯，绝对是角雕中的稀世珍宝，他也是由心而发的赞叹。

　　那位弟子刚刚被陈老夸奖过的无派系会长，这时候也正在投桃报李，看着展示台上的犀角杯，说道：“这只犀角杯，制作精美，线条流畅，层次分明，形神兼备，琢磨光滑圆润。蛙、鱼、莲之间动静相宜，当为角雕之中的上上之品；作者尤侃更是清初最著名的雕刻家，这角杯实在是一件不可多得的艺术珍品。”

　　众人评价过之后，又转战到一边摆着狻猊葡萄方镜的展示台，这面唐镜一样是精品中的精品。

　　单看尺寸就知道这镜子了不得，三十多厘米的边长，在铜镜当中可是实打实的大块头。上千年下来没有任何的损坏，正面依然保持着洁净和平整，说是光可鉴人一点都不夸张。背面分为内外两重，内区正中为伏兽钮，钮周围分别排列这九只狻猊，辅以蝴蝶和缠枝葡萄纹；外区为鸟雀蝴蝶，配合缠枝花卉和缠枝葡萄纹；镜缘处是一圈缠枝花卉纹，极为美观。

　　整面镜子以高浮雕手法制作，内区的九只狻猊神态各异，或攀爬、或奔跑、或戏耍，狻猊头顶总围绕着几只蝴蝶，还有几只蝴蝶则是展翅飞向枝蔓上的葡萄；外区缠枝连蔓，葡萄硕果累累，花卉点缀其间，鸟雀蝴蝶穿梭而过；端得是形象逼真有如活物，精美之极。

　　这面唐镜比那只犀角杯还要有料，一位老会长看罢后，对其他几位会长说道：“葡萄镜是唐镜中数量最多的一种，不单是唐镜的代表，也是众说纷纭，争议最多的。光是以葡萄命名的唐镜就有海马镜、天马镜、鸾兽镜、海兽镜、瑞兽镜等等几十种。很多的瑞兽葡萄镜就是受西域等国的文化影响而来的，都是古代中外文化交流的产物，也是中国古代铜镜中最具特色的。”

　　“这面狻猊葡萄镜器形相当完整，历经千年镜面依然光洁，保存的如此完好，实在是难得，比正仓院的那面还要精美。最难得的是它的边长超过了三十厘米，这样的尺寸，在铜镜当中也是极其少见的。要说这面唐镜是一件国宝，也是不为过啊！”

　　两件藏品都得到了诸位老会长的肯定，都是实打实的好玩意儿，而且也都是同类古玩当中的精品。尤其是那面狻猊葡萄镜，不论是从器形、品相上来说，还是从收藏价值上来说，都达到了相当的高度。

　　宁琳琅拿出的两件藏品的确够分量，都属于同类中的精品，惹得每个上前鉴赏的人都驻足不前。有这两件藏品，再有刚刚陈老的提点，宁琳琅拿下今天斗宝的第一名，已经是稳稳的了。

　　顶级的藏品是每一个藏家都乐于见到的，哪怕不在自己手里，就是看看也会高兴，为了满足大家的鉴赏欲，这两件藏品的展示时间也延长了二十分钟，如果不是考虑到斗宝的进度，还不知道要延长到什么时候呢。

　　之后上场的三个选手都没有什么出彩的表现，拿出的藏品也只是中上品质，宁琳琅的冠军位置是没跑了。而且，照目前的情况来看，石磊的前三也基本保住了，至于能不能上第二名，就要看下午有没有什么好玩意儿出现了。

　　午餐的时候，张辰没有和那些理事们一桌，那些家伙多是五十多岁了，最小的也在四十大几，实在是难有共同语言，倒不如和卢俊义他们一起来得痛快。

　　张辰这一桌都是实干派的新生代主力，在他和田乃昘这两个最年轻的理事之外，还有年青一代会员中的佼佼者卢俊义，在今天上午大出风头的宁琳琅和石磊，以及下午就要出场的闻阔海。还有那个上午得到陈老表扬的无派别新生代主力，这时候也凑到了这一桌，许是得了他师父的授意，过来和张辰等人交好的。照这个形势发展下去，这位无派系的年轻俊杰，怕是用不了多久也要加入到实干派这边来了，连带着它的师父也怕是十有八九跑不了。


第142章 惨淡收场（上）

　　张辰作为收藏协会最年轻的理事，身后还有陈老会长和董老的支持，将来的前途无可限量；第二年轻的理事田乃昘等人也和他走的很近，大有未来收藏协会第一圈子的势头。明眼人都能看出来，这个小圈子将来在行内的地位一定低不了。

　　年龄大的不好意思和年轻人们凑到一起来，那些有弟子参与斗宝的可就有机会了，本来就是属于实干派一系的，自然要亲近亲近，眼快的几位都吩咐自己的弟子和这桌人打好交道。一桌十个人，只剩下三个位置，很快就被人占了。

　　饭后休息的时间，几个人也都聚在一起，针对下午的斗宝讨论着。

　　下午的角逐，其中最关键的一个人，就是任志。这家伙是马上风的徒弟，也是经济派在这次斗宝大会中派出的最有竞争力新人，马上风为了争夺一个名次肯定会使出杀手锏，有了宁琳琅上午的表现，难保中午休息的这段时间他们不会出什么歪招使什么诡计。

　　还别说，经济派这边的确是有了一些小动作，宁琳琅参加斗宝大会本就是一个意外，她上午的表现又是那么抢眼，手里的玩意儿也很给力，一个冠军的名次是肯定跑不了了。可经济派受不了啊，去年他们就没能夺冠，今年再丢了冠军，这面子往哪里放啊！

　　任志在受了张辰的打击之后，虽说不敢和他作对，可怀恨在心是免不了的。今次的斗宝大会本以为可以在师父的帮助下得个冠军长长脸面，哪知道半路杀出个陈咬金，宁琳琅的出现把他的冠军梦给打碎了。

　　于是，任志干脆一不做二不休，决定铤而走险了。用了半个多钟头的时间，许之以财，动之以利，说服了马上风，拿出一件马上风前不久收来的玩意儿，助他夺得冠军。

　　要说闻阔海的婴戏图玉壶春瓶，也是很有竞争力的。五彩瓷源于北宋磁州窑的彩瓷，到明代时候工艺逐渐成熟，至清康熙朝达到顶峰。五彩瓷到了清中期之后，已经开始走下坡路，唯唯在嘉庆和道光年间，有不惜工本的作品，勉强可以列入中上之色，再之后，五彩瓷器的成色严重缩水，到了清末，已经很少能见到像样的五彩瓷器了。

　　但是闻阔海这件就不一样了，这是嘉庆年间的仿康熙官窑，完全按照康熙年间制作。虽说是一件仿品，但成色却是极好，色彩鲜艳，光泽明亮。画工精致细腻、生动传神，画面色彩沉稳，热烈且不浮躁。选用上乘瓷土，瓷胎也是精心修坯过的，造型饱满，不失气势，但又有古拙、凝重、质朴的感觉。

　　尤其是瓶身上的婴戏图，构图疏密得当，描绘十分生动。线条纤细而劲挺，色彩的运用也十分到位，人物的表情勾勒刻画入微。是一件足以和康熙朝五彩瓷器相媲美的五彩精品。

　　不出所料，闻阔海的这件藏品在下午的斗宝展示当中，同样是得到了一致的好评。直至第十五位上场的选手为止，闻阔海藏品的好评度一直排在石磊之后的第三名。

　　任志一下午都保持着亢奋的情绪，虽然宁琳琅在上午的表现非常突出，石磊等另外三人的表现也很是不错，一直牢牢地守着前四名的阵地。但是他相信，只要把他手里的那件藏品拿出来，就有九成以上的把握把这几个人挤下去，得到第一名的头衔。

　　轮到任志上场时，这家伙倒是也表现的彬彬有礼，不过也由不得他造次玩大牌。在场的大多数都是他的前辈，更有收藏界的几位泰斗式人物，可不是平日里由着他撒泼耍赖的小圈子。

　　任志拿出来展示的两件藏品分别是一枚沉香木扳指和一只宣德炉，前面的沉香木扳指虽然不错，但还没有达到顶级的资格，但是后面的宣德炉一出来，会场就有些骚动了。

　　宣德炉啊，正儿八经的珍品，如果是正经的宣德炉，那可了不得了，足以把任志送上冠军的宝座。要知道，已知存世的正经宣德炉，一共才有六只，而且宣德炉代表了中国古代香炉的精髓，每一件都是十足的宝贝。

　　宣德炉是由宣德皇帝亲自督造的，其制作工艺开创了后世铜炉制作的先河，在很长一段时间里，宣德炉甚至成为了铜香炉的通称，可见其之非凡。

　　宣德炉的材料，除使用暹罗进口的风磨铜之外，还加入了金、银等贵重的金属材料，经过十二次的炼制，只得入炉物料的四分之一，才能够使用。单是这使用材料的严苛程度，就足以使之成为经典了。

　　不光是取材严苛，就连样式也都是精挑细选，宣德炉的样式是参照皇府所藏之柴、汝、钧、官、哥、定等名窑瓷器的款式，以及《宣和博古图录》《考古图》等史籍的资料，而设计成型的。

　　也只有朱瞻基这样的盛世皇帝才有这份闲情雅致，也有这样的大手笔了。据传说，明宣宗铸宣德炉，共耗贡铜三万九千斤，其他金银材料无数，方得铜炉数千。全部陈列于宫中各处，或赏赐予皇亲国戚、功勋贵族等人，此后再无铸造。

　　而宣德炉的名声过于响亮，以至于宣德炉停造之后，一些工部的司造官员召集原制造工匠，依照宣德炉的款式和工艺进行仿制，这种仿制从明宣德年间一直延续到了清朝末年。至今流传的宣德炉当中，基本都是这些官员们私下铸造的仿制品，而真正的宣德炉却是万中无一，偏偏这些仿制品又都极其的精美，完全可以和真品相媲美。因此，宣德炉的鉴定，也成为了古玩界的一大难题。

　　任志站在主台上，听着众人的议论声，面含微笑，眼角露出一丝得意，颇有点倚天出鞘谁与争锋的豪气。

　　受到震动最大的，莫过于实干派人士了，本来宁琳琅的狻猊葡萄镜已经是稳拿冠军了，谁知道这时候有跑出一只宣德炉来。大家也都明白，这只宣德炉绝对不是任志的藏品，肯定是上午实干派出彩之后，马上风为了争夺冠军而临时搞出来的。否则的话，上午时候任志那张比死了爹娘的时候又得知戴了绿帽子还要难看的脸是怎么回事，装也装不了那么像吧！

　　可这事又不能真的去斤斤计较，这事本来就是公开了的秘密，而且谁也不能证明人家的东西不是自己的，这时候只要原物主不出来说明，谁也没办法。人家排在最后一个上场，自然有最后一个的好处。

　　几个老会长看过这只宣德炉之后，虽然没有作出评价，但是眼神里的意思却是瞒不过人，显然是很看好这只炉子。之所以不做评价，是因为宣德炉实在真假难辨，如果没有明显的破绽，谁都无法在当下就做出判断。就在几个会长相互讨论的时候，唯独陈老闭着眼睛坐在一边，好像是有些困乏了的样子。

　　接着理事们也上前看过了任志的藏品，同样也是没有说什么，等回到自己座位上的时候，才开始相互讨论。

　　全场都在为了这只宣德炉而惊诧，又不停议论的时候，张辰却是微微一笑，把头转向一边的宁琳琅，在她耳边说了几句话。

　　宁琳琅对冠军并没有什么奢求，她要的只是一个和张辰同在一个机构的名分而已，但是又牵扯到师门的面子问题，这就有点闹心了。不过在听了张辰话之后，宁琳琅的脸上却是笑容绽放了，好像完全没有见到这只宣德炉的样子，冠军已经是她的了。

　　远处正看着这边的任志心里却是“咯噔”了一下，该不会是出问题了吧？心里就开始琢磨了：不可能啊，这只宣德炉在之前从没有给别人看过，而且那处破绽就是麻老头儿也是看了三四天才找出来的。难道这家伙能比麻老头这样的老专家还厉害，只是看一下就能发现问题？

　　要说这只宣德炉，其实是马上风到门头沟掏老宅子时候打了眼的东西，完全就是现代仿品，连民国的都算不上。

　　当初的时候，马上风也是很犹豫，这件玩意儿太完美了，马上风去看了三次，硬是没看出一点毛病。直到第四次去的时候，看到了另一个京城名家也对这玩意儿有意思，才下定决心买了的。那位藏家的眼力不在马上风之下，两个人都看好的东西，应该是差不了了。

　　花了一百万把这只炉子买回家之后，马上风喜欢的好几天没出门，就在家里抱着炉子研究了，到了第四天，马上风的兴致一点儿也没有了，取而代之的是一副如丧考妣的样子。因为他终于发现，自己打眼了，花了一百万，只买到一件现代仿品。

　　但是这样丢脸的事情，是绝对不能说出去的，也只有打落牙齿和血吞，吃了这个闷亏。好在他当时为了避免和别人竞争，只是带了一个徒弟去的，并没有拉帮结伙的去杀价，否则的话这事还真就成了他的污点了。

　　徒弟还要靠着自己发展，绝对不会把这事传出去，另外的知情人，只有那个性格怪僻的藏家了。只不过那人喜欢独来独往，属于藏家里边少有的个性人物，并没有入收藏协会，所以这件事情也就没有传开。


第143章 惨淡收场（下）

　　任志今天求马上风把这只炉子拿出来，也是抱着所有人都不会在当下就看出这玩意儿的毛病的想法，干脆来赌一把的。只要当时能够通过，能够拿到冠军，事后就说这玩意儿已经出手了，或者编个其他的借口，别人也不会太在意的。

　　马上风当时没敢答应，就是怕有人看出问题来，这不怕一万就怕万一啊！只不过任志给他开出的条件却是太诱人了，他许诺马上风，只要这次事了，他就找一个纨绔子弟做大头，把这只炉子卖出去。这个卖可不是按原价来卖，而是要抬高数倍去卖的，马上风不但不会损失，还能大赚一笔，也就答应了任志。

　　可是这会儿，任志却毛了，玩意儿的真假别人不知道，可是他却知道啊！真要是给人拆穿了，不但冠军不保，他还得赔偿马上风一百万呢，这也是他中午提出的条件之一。

　　想着想着，任志就慌了，再看看几位老爷子那边，都在讨论着。虽然是这会场的讨论声很多，任志也听不到几个老前辈在说些什么，但是内心里的那只鬼，却让他觉得大家都看出了那是一件赝品。再看坐在头里闭着眼睛养神的陈老爷子，这一天里，只要有好玩意儿，陈老都会夸奖几句的，这会儿不说话是什么意思，不就是看出问题来了吗？

　　这一下，任志就更慌了，陈老爷子号称是古玩行第一毒眼，传说任何一件赝品都逃不过他的眼睛，一定是看出问题了。

　　任志现在的心理是怎一个悔字了的啊，这下可完了，拿出一件赝品来斗宝，进收藏协会会员肯定是没指望了。这个还好说，这次不行还能再有机会，不就是两年不能参加了吗，三年头上还是能够再来的。

　　要赔偿麻老头的一百万才真个要命啊，虽然他也开了一间公司，但是公司的财物人员都是他老子派来的，他自己手里可没有那么多的现钱。要想拿出这些钱来，就得和他老子开口，可这事怎么说呢，他老子要是知道了原因，非揍死他不可。虽说他老子在华通当董事长，可多少年下来连挪用待贪污的，也就攒下三两千万的身家，一下子就要拿出一百万来打水漂，这不是要任春强的命吗？

　　内心无比慌乱的任志这时候已经有点昏头昏脑了，得赶紧想个办法啊，否则后果不堪设想的。

　　想来想去也只有这一招了，任志躲开众人的目光，向展示台走去。他要在众人指出这是一件赝品之前，把这只炉子收起来，放在展示台上实在是太显眼了。

　　马上风现在是一点负担都没有，他不认为有人能在这么短的时间看出什么来，而且有了任志的保证，哪怕是给看出来了，他也不会吃亏的。他相信，就算是给人看出来，任志也不可能出卖他，任志在古玩行的前途全都捏在他的手里，除非他以后不想在古玩行混了。

　　这时候见任志有上台收拾东西的意思，这不是要坏事吗，赶忙拽住他：“任志，现在还没有结束呢，你干吗呀？”

　　任志的脑子还没有完全混沌，保留着最后一丝神智，道：“哦，师父，也展示了这么长时间了，该收起来了，别等下碰了摔了。”

　　“你胡说什么呢，给我下去。”马上风没想到任志的胆子这么小，好像中午嚷着要借用这炉子的人就是他吧，到现在怎么虚成这个样子了，这不是明显的做贼心虚吗，立即喝止了任志的动作。

　　马上风的这句话声音很高，把全场的目光都吸引过来了。

　　任志现在的心理是真的很虚弱，回头扫视了一圈，看着众人的眼神，心下就更是慌张了。赶紧拉住马上风，嘴巴凑到他耳朵边上，把他看到的情况和心里的担忧说了一下。

　　马上风听他说了倒是不惧，小声地回道：“怕个屁，哪有那么容易就看出来，你胆子这么小，能干成什么事啊，别自乱阵脚，一边悄悄待着去。”

　　任志心里可就不满意了，说的比唱的还好听，真要给人看出来了，这玩意就得老子花一百万买下来，到头吃亏的不是你麻老头，你可不是不怕呢。

　　心里这么想着，可又不敢得罪马上风，以后还要靠着他在古玩行混呢。而且这家伙不知道从哪里找到了任春强贪污的证据，虽说是已经被任春强花了两百万买下来，可谁知道他有没有留着副本啊，万万不能得罪他啊，这老东西真是可恶。

　　马上风刚才那一喝，效果绝对是不同凡响，连闭目养神的陈老都给他“惊醒”了。看着这师徒俩在那里交头接耳，陈老的脸上划过一丝不易察觉的嘲讽，缓缓地转头看了一眼不远处的张辰和宁琳琅。

　　对于张辰，作为太师叔的陈老总是有一种莫名其妙的信任，包括这一次也是一样。他认为如果现场除他之外还有一个人能看出这赝品宣德炉的破绽，那这个人一定非张辰莫属，这个小徒孙的能力还是很强的，甚至已经超过了他的师叔伯。

　　张辰也感觉到有人看他，停下和宁琳琅的悄悄话，转头看去见是太师叔。再一看太师叔脸上的笑意，心里就明白了，能在那师徒俩揪扯着说悄悄话的时候露出这样的笑来，老爷子一定也看出毛病来了。

　　陈老见张辰对他回以同样的笑容，心里就完全有底了，笑着对张辰招了招手。

　　张辰心里也有一个大概了，走到陈老身边，弯着腰问道：“太师叔，您有什么要吩咐的？”

　　马上风的喝声已经把全场的目光全部吸引到了会长们这边，张辰被陈老叫到身边同样也引起了众人的关注，陈老这是要让张辰来点评这只宣德炉吧！

　　果不其然，陈老笑着对张辰道：“你的眼力我还是信得过的，你就给大家说说这只炉子吧！”

　　张辰早在一开始就用意念力观察过这只炉子了，平淡无奇，别说能到宣德三年，连那一层最淡的绿色光芒都没有。完全就是一个字“新”，两个字“年青”，比张辰还要年青，了不得也就三四岁的样子。做工还真是可以，几乎达到了以假乱真的地步，不过假的就是假的，至少那种古代匠人的艺术魂没有留在上面，现代的工艺也和古代完全不一样，总是会有破绽的。

　　众人看着刚才一脸紧张，接着又在紧张中加了一点怨恨，现在又转为更加紧张的任志，和一开始带着怒气，后来又有些好像得意，现在也是一脸紧张的马上风。有些多心的人已经开始猜测了，该不会是那宣德炉有什么问题吧，否则那师徒俩怎么不对劲儿呢？

　　实干派的人则是心里嘀咕着，看来这只炉子还真是有问题了，陈老刚才就没有参加讨论，应该是看出了什么。现在又让张辰去点评，估计张辰也看出问题来了，可自己刚才怎么就啥也没看出来呢？看出来也罢，看不出来也罢，只要是这只炉子有问题，那经济派今天可就要丢脸了，冠军还是实干派这边的，还有比这个更好的吗？

　　张辰点了点头，走到展示台前，拿起那只宣德炉又看了一眼，说道：“宣德一朝铸炉数千，以风磨铜配合金银等料入炉，铸炼十外有二，方得一材，此后再无他例，后世称之为宣德炉。宣德炉被历朝历代仿制无数，真正的宣德三年铜炉传世极少。”

　　“真正的宣德三年宣德炉没有标准器，只能依靠经验和款识来分辨。这只炉子，敞口，方唇，炉颈矮而细，炉腹扁而鼓，象鼻耳，三足为钝锥形实足，材质纯细，柔腻可捏，并无锈迹可寻。”

　　说着把炉子交到左手，伸出右手的食中二指，在炉壁上敲了一下，炉子发出“嘣”的一声，略带回音。

　　“嗯，其声如罄。这些都是正品宣德炉的特点。炉底有六字款识铭文‘大明宣德年制’，也完全符合宣德三年制宣德炉‘太阳说话月点头，宣点一竖恒难透，心上无恒四外走，风吹年首树飘柳’的暗记。”

　　说到这里，场下实干派的人又开始迷糊了，这不是赝品啊，那还有什么说头呢，这不是给经济派的唱赞歌吗？

　　马上风和人士师徒俩却是内心欢喜，原来没被看出来啊，刚刚真是虚惊一场，差点连内裤都湿了呢。这下可是把冠军头衔保住了，经济派的面子也保住了，马上风的脸面也保住了。不担保住了脸面，以后还要更有面子呢，教出来的弟子能淘到宣德炉，那他这师父不是也一样能耐吗，名师出高徒就是说他麻会长呢。

　　其实董老和石磊的爷爷石老看过那炉子之后，心里也是有点感觉不大对劲儿，但又说不出什么来，所以刚才也就没说什么不合适的话。等到陈老叫出张辰，让他上去点评的时候，董老和石老也就反应过来了，这炉子的确有问题。

　　可是张辰上去之后的说法，完全是在肯定这只路子，这就让董老也有点迷糊了，就问陈老道：“师叔，这是怎么个意思啊？”

　　陈老依旧看着张辰，笑道：“这小鬼呀，不闹出点动静来就不罢休。”

　　董老这就明白了，原来是这小子在故弄玄虚呢，感情是要玩儿马上风师徒俩一把。

　　看着下面议论纷纷的众人，张辰咳了一声，等大家的声音落下来，才又说道：“所以，这是一件很精致的仿品，几乎能够以假乱真了。”

　　这个突然的急转弯，让现场几乎所有人都愣了一下，随后才又反应过来，原来是赝品啊，刚才说的那么玄乎，还以为是真家伙呢。可是既然所有的特点都能和真家伙吻合，那又是如何看出这是赝品的呢？

　　张辰的“仿品”两字一出，那边的任志就完全傻眼了，到了还是给看出来了，这下可怎么办啊！

　　马上风倒是还好，装作怒气冲冲的样子，要做最后一搏，走上前去问道：“既然各项特征都完全吻合，你又怎么能说这是一件仿品呢，年轻人不懂就不要瞎说。一个冠军的头衔而已，有那么重要吗，还值得你这样诽谤胡说，污蔑别人的藏品？”

　　张辰看着马上风，刚才那师徒俩的表情已经暴露了他们的心虚，要说他们不知道这是一件赝品，那就完全是哄鬼呢。这会儿被人指出问题了，不但不接受，还要撒泼耍赖，既然你要死撑，那也就不用再给你留面子了。

　　脸上挂着似有似无的笑意，接道：“麻老，您说的很对啊，不就一个冠军的头衔而已，至于拿一件仿品来充数吗？谁敢说特征完全相符就肯定是真东西呢，您是老前辈了，不会不知道高仿的厉害吧！”

　　马上风撅着一张变成猪肝色的脸，还是不肯认输，抱着最后的一点希望，希望张辰只是嫉妒，并没有看出问题的所在，逼问道：“既然你说各项特征都很吻合，那就应该是真品，可你为什么又要说是仿品呢？如果你不拿出实质性证据来，不要说我，就是在场的众位，也都不会服气的。”

　　看着马上风还在煽动场内的情绪，张辰恨不得一脚踹死他，没见过这么不要脸的。他笑眯眯地道：“麻老，我刚刚已经说过了，高仿很可怕的，你就连这点见识也没有吗？我真怀疑你这个会长是怎么当上的，就这样的眼力和见识，居然是名誉会长。”

　　说罢，指着炉底上的铭文款识道：“你看清楚了，宣德炉的款都是用印章敲上去的印款，只有这样，才能保证打磨过之后，铭文款识的面和地保持一色，尽善尽美。这只炉子，我之所以说它是精致仿品，就是因为它的款识也是敲上去的印款。但是，这个款识的用印却有问题，因为它太新了，以至于铭文的边缘太过于整齐。这里，这里，还有这里，这些个铭文的字角处，完全没有几百年来的把玩摩挲，或者是氧化的痕迹，宣德三年的铜炉啊，到现在还能在字角见到新做的痕迹吗？”

　　张辰指着铭文款识上的几处字角给马上风看过，要说这几处字角上的毛病，马上风也发现了，不过他是用放大镜看到的，而张辰的视力异于常人，很容易就发现了这几处问题的所在。场下的众人当中，虽然陈老，董老和石老都看出了问题，但是他们看出的问题在别处，这些个字角上的毛病他们单靠肉眼也是发现不了的。

　　张辰把炉子翻转过来，指着炉内道：“还有，这里边的香灰，完全没有陈年香灰的样子，虽然也是贴在了炉壁上，但这都是粘土的功劳。这炉子的触感柔腻，颜色也与真品无异，但是这象鼻耳的缝隙里却有细微的做旧打磨痕迹。你还有什么说的吗？”


第144章 不愧大名

　　斗宝大会的第一天，马上风师徒俩搞了个灰头土脸，最后任志被取消了两年的斗宝资格，想要入会也只有等到第三年了。

　　话说任志还得想办法怎么去实现他之前许下的，如果这事败露了，就由他花一百万买下马上风手里的赝品宣德炉这个承诺。去偷去抢他没有那个本事，也只能找他老子开口了，不过那是他自己的事情，和斗宝大会完全没有五分钱的关系。

　　宁琳琅众望所归，获得了新人冠军的头衔，正式成为了收藏协会的会员。排名在他后面的是石磊和那位无派别会长的弟子，本来闻阔海和那位是在伯仲之间的，但是为了平衡一下，只好是把闻阔海放在了第四名的位置上。

　　不过闻阔海虽然排名第四，但是他也有着前三的实力，后面的问考也就是个形式而已。凭着他能够淘到那婴戏图玉壶春瓶，实力就可见一斑了，进入收藏协会是完全没有问题的。

　　第五名至第八名也只有两位是年龄偏大的，倒是第八名之后的，都是一些年纪比较大的，这也是今年斗宝大会的一个异象，清一色的少年组压倒成年组。五到八名的几个人也不是吃素的，问考的时候也是全部通过，其中两人是经济派，一人是无派别人士，一人是单独参加的，目前还属于不明真相的群众。

　　第二天的斗宝大会进行的很顺利，因为收藏协会的会员基数比较多，藏品无法一一上场进行展示，所以采取了统一展示，展示之后统一投票的方法。卢俊义凭借着一副清早期的翡翠手镯，和一幅清初“四王”之一，王翚的《寒江独钓图》，以一票的微弱差距排在了会员斗宝的第二名。

　　正副会长和名誉会长都是不参加斗宝的，剩下的也就是在京的十多位理事了。因此，第三天斗宝要比前两天的都简单，但是却要比前两天都精彩，能入理事的都是正经的大玩家，手里的宝贝自然不会差了。

　　抽签之后，田乃昘排在了上午第七位，张辰排在了下午的第三位。

　　田乃昘拿出的两件藏品还是很牛的，尤其是一幅仇英摹唐宫仕女图系列中张萱的《捣练图》，堪称为书画藏品中的上乘精品。

　　仇英可是书画历史上大名鼎鼎的人物，与沈周、文徵明和唐寅并成为明四家，是吴门画派的中坚力量。

　　仇英年少时就被文徵明所赏识，后来又在周臣门下学习，他的画法师承赵伯驹和刘松年等人，擅画山水人物，尤其是仕女画和临摹，最为精湛；他所摹唐宋名家的作品，与原作相比几乎难辨真假。

　　这幅画集仇英的强项于一身，图中人物动作凝神自然、细节刻画到位，把妇女们捣练、络线、熨平、缝制等动作描绘的生动入微，竟是与美国波士顿博物馆那幅原作毫无二致。

　　这幅画也把田乃昘顺顺利利地推上了当天斗宝第二名的位置。

　　下午轮到张辰上场时，几乎在场的所有理事会员等等一干人等，甚至包括几位会长，都有些屏气凝神，都想看看这个收藏协会有史以来最年轻的理事会拿出什么样的藏品来。

　　张辰上到主台，朝台下微微鞠躬，面带微笑道：“各位前辈，各位收藏界的同仁，大家好！首先我要恭喜新进入到协会的八位会员，预祝你们在今后能够不断进取，在业内做出更加辉煌的成绩；同时我也为收藏协会能够吸收到更多的业内俊杰，以至于收藏这一行当能够薪火相传，永远延续并且发扬光大而骄傲。”

　　“今天我带来的两件藏品，其中一件王羲之的《兰亭宴集序》，协会内的一些前辈已经鉴赏过了，在这里拿出来充个数；另一件是我新收的藏品柴窑梅瓶，请大家鉴赏。”

　　话音一落，场下的就开始发出各种议论或者惊叹声音了。

　　“早就听说咱们协会最年轻的理事收藏了两幅王右军的真迹，一直没机会见识见识，今天可要好好看看。”

　　“唉，不是说有两幅吗，怎么只带来一幅啊！这样的宝贝，肯定是看了这幅就想着那幅，这不是让人睡不着觉吗？”

　　“得了吧，两幅都拿来不就重样儿了吗，那个不合规矩的。反正就在咱自己人手上，啥时候得空了让张辰带来，有的是时间内给你看。”

　　“他手里居然有柴窑瓷？这可是听说过没见的玩意儿，今儿好好见识见识。”

　　“这年轻人还真是不简单，拿出手的都是顶级重器，真不愧是陈氏门徒，代代出英才啊！”

　　“切，拿出来不就是要显摆吗，还不是为了个冠军的名头。”

　　“哼，这小子也就运气好罢了。”

　　各种声音里，有羡慕的，有赞赏的，也有说坏话的……

　　《兰亭序》之所以得名，是因为这玩意儿的创作地点是一个叫做兰亭的风景所在。

　　话说当时，王羲之和他的朋友谢安，纠结了四十一个人去到会稽郡山北面的兰亭，在河边举行祭祀神灵的非法集会。呃，好像法律规定五十人以上才叫非法集会，人数控制的这么紧，那就当他们是在聚会吧！

　　总之呢，大家喝酒吃肉，风花雪月地嗨了一阵子之后，略微有些酒劲儿上头的王羲之就来兴致了，非要当场挥毫泼墨。众人见他喝大了，有些拦不住，就由着他写了一篇三百多字，抒发内心情怀的作文，其中还有因错字而涂改之处若干。

　　虽然有些涂改，但是也没人会说什么不好的话，再说了，王羲之的字那还真是一等一的漂亮。所以呢，大家就毫不吝啬赞誉之辞，把王右军狠狠地夸了一番。不夸不行啊，王羲之当时也属于是不小的官了，而且他们家可是大豪族，惹不起的；旁边还有一个虎视眈眈的谢安盯着，这厮可是王羲之的铁哥们儿，那是能得罪的吗？

　　其实在本书前边第十八章里已经说过了，当晚王羲之回到家里睡了一觉之后，第二天醒来就想起前一日自己写过一篇作文，于是让人拿来给他看看。

　　王羲之作为远近驰名的文人，当然知道像他一样的一些文人的毛病（同样这个毛病的人，后来也有一个名人，那就是斗酒诗百篇的李白。），喝点酒就管不住自己了，尤其喝大了之后还喜欢抽抽两下，这一抽抽，感觉他就来了，所以呢这个时候就是一个创作的机会，很多大才子的佳作就是酒后抽抽出来的。

　　看过之后，王羲之自认为写的还是不错的，作文的用词和修饰也很到位，唯独美中不足的就是有些涂改的地方。可这即兴之作他就是有这个缺点，这么好的一篇作文，不好好弄出来实在可惜。于是乎，王羲之再次奋笔疾书，写了好些遍之后，终于在第N回找到了感觉，出了一篇没有错字的成稿。

　　古代人的寿命都比较短，人或七十古来稀嘛。王羲之这时候已经是五十一岁高龄，深知自己也没多久的活头，以后怕是再没机会写出一篇能够超越这《兰亭宴集序》的巅峰之作了。就把这幅完美的作品装潢表起来，等自己挂掉之后，让这幅字长伴自己左右。

　　而那幅有错字的作品，则是被他的子孙保留了下来。到了唐太宗年间，这玩意儿不知怎么的，就被李世民知道了。李世民甚爱王羲之的书法，于是太宗皇帝就用很不光彩的手法，把那幅字从王羲之后代的手中搞走了。

　　李世民得到《兰亭序》之后，大呼过瘾，还让人临摹多份，分发给皇亲贵族和大臣们，正所谓独乐乐不如众乐乐，有好处大家分享嘛。

　　张辰拿出《兰亭序》来参加斗宝，让很多会员们都双眼发亮，看过的还想再看，没看过的更是抢着要见识一下。尤其是专项收藏书画的，面对这样的千古名作，中国书法第一帖，那种矜持再也保持不住了。管他什么前辈不前辈的，会长们还没有动作，一些个书画藏家就已经一窝蜂地用到了展示台前。

　　张辰站在那里，看着这些好像疯了一样的家伙，心里就忍不住地担忧起来，至于这么疯狂吗，这么多人上手，不小心给损坏了怎么办，谁能赔我啊？赶忙抢到展示台前，伸手挡住众人。

　　带着一丝无可奈何的笑容，道：“各位前辈，先别着急啊，大家这么挤在一起谁也看不痛快不是，而且各位前辈都是有年纪的人了，万一挤伤了可就不划算了。咱们还是一个个的来最好，东西就在这里放着是飞不了的，先请几位老会长鉴赏吧！”

　　这话还真是把众人压了一压，这时候也觉得自己有点过头了，不说是自家都一把年纪了，还这么沉不住气，在小辈们面前闹了笑话。那边的几位老会长还没动呢，自己这些人就跑上来挤作一团，成何体统啊，还有没有一点规矩。

　　众人识相地退到一边，把通道给老会长们让开来，等着这几位老爷子都上去之后，才排在了队伍的后面。剩下坐在座位上的就都是年轻一点的理事和一干会员们了，他们还没有往前面排的资格，论资历还是论名气都轮不上自己，还是别去自找没趣了，反正就像张辰说的，东西就在那里放着，在所有人没有看过之前，是绝对不可能收起来的。

　　这时候，田乃昘、卢俊义还有石磊和宁琳琅四个人，倒是一点不带着急地坐在那里闲聊着，好像前面的拥挤和他们完全没有关系，压根儿就看不见似的。

　　他们当然不着急了，宁琳琅是张辰的未婚妻，两个人成天厮混在一起，张辰的东西就是她的，这幅《兰亭序》她早已看过多少遍，临摹都临了百十遍了，这会儿当然不会那么上心。田乃昘三人一样也是不急，他们是张辰最亲近的朋友，这幅字也是看过并且摹过多遍的。

　　王羲之的书法是好，鼎鼎大名的书圣啊，哪怕是一个字，最少也要值个百八十万，整个一幅的那价值就不用说了，说出个价钱来都是在侮辱书圣。只要是搞收藏的，就不会对王羲之的真迹无动于衷，可这玩意儿是张辰的，他们只要想看或者想摹一下过过瘾，随时都可以提出要求，张辰也绝对不会拒绝。

　　不过话说回来，啥兴趣也是有个限度的，见多了自然也就会淡一点。而且张辰的宝贝有很多，这几位早在张辰那里把眼睛养刁了，现在都有点收获太难的感觉，见着一般的物件压根儿就提不起兴趣来。

　　石磊就曾经很感慨地提出过，不知道和张辰做朋友是幸运还是悲哀。幸运的是在张辰这里可以经常见识到各种宝贝，而且更新的速度还不慢，完全可以达到养眼的功效；悲哀的是慢慢地把眼睛养刁了，不见正经玩意儿就懒得出手，可真要遇正经好东西，又没有张辰那样的运气。

　　再说台上正在围着《兰亭序》讨论着的老爷子们，虽然在之前的时候，他们早已经为了这幅字激烈地辩论过了，最后也通过鉴定，这的确是王羲之的真迹。可这时候再次见到这幅字，还是七嘴八舌地在那里议论着，不过这次不是为真假而辩论，言语之间却是为了自己认为的妙处不被别人认同而愤愤不平。

　　有的说这里是王右军行书的精髓所在，完全表现了其书法“清风出袖，明月入怀”气势；那边又说王右军乃是行书第一名家，通篇皆是妙笔，其书法雄秀之气，出于天然，通篇毫无衰迹。

　　也有人说这幅字笔法、墨气、行款、神韵无一不佳，章法、结构也甚是完美，充分体现了作者的气度、襟怀、情愫，当称为古今书画界第一至宝，乃是极品中的极品。

　　石磊的爷爷石老会长也曾经亲自到张辰家里去临摹过这幅字，可以说是除董老和张辰、宁琳琅之外，对这幅字最为了解的一个人。同时还是收藏协会诸位会长中，惟一一位在书法协会兼任名誉会长的，其书法功力深厚，和那位满清后裔的老先生也是莫逆之交，在当代的书法家之中也是排得上前三名的，这个时候他最有发言权。

　　众位老爷子争论不休，最后还是大会长开口打断了大家的争论，这样争来辩去的也不过是为了发表一下自己的看法，还不如让石老来个权威的定论呢。

　　“大家都静一静吧，在字画方面，我们这些老头子当中，也就石老最有发言权，不如让石老来点评一下吧！”

　　大会长虽说是公派的会长，但是在收藏界也是很有些名声的，而且又是正牌的会长，他的话还是有作用的。一帮老头子们也觉得，这么争论不休的实在有失脸面，就都看着石老，等他给一个最权威的评价。

　　石老笑了一笑，缓缓地道：“呵呵，既然大家看得起，那我就来说一说吧。王羲之行书点画秀美，行气流畅，遒媚劲健，贵越群品，古往今来无出其右者，之所以被后人成为‘书圣’，就是源于这《兰亭序》被米芾定义为‘中国行书第一帖’。唐太宗得到《兰亭序》初稿之后，曾经敕令赵模、冯承素等人摹制数本，此外还有褚遂良、欧阳询、虞世南等人的摹本若干，以及后人的诸多摹本，至今还有流传于世的，可见这《兰亭序》的魅力之所在。”

　　“可是，不论是何朝何代，哪个人的摹本，包括神龙本、天历本、武定本等等在内，有纸本的，也有绢本墨迹的。其中虽然也有些临摹得惟妙惟肖，得了几分王羲之行书飘若浮云，矫若惊龙的神韵；但是却要差这蚕茧纸本的王右军真迹太多了，这行书才是真正称得上‘清风出袖，明月入怀，绝代所无’的‘天下第一行书’。曾有人评价王羲之的行书‘故古今以为师法’，如今看来，果真是不负大名！”

　　石老的这句话，再一次给这《兰亭序》下了定义，天下第一行书法帖的名头，算是坐实了。


第145章 柴窑当属皇

　　一直以来，人们都认为王羲之早无真迹存世，现在所谓的那些《姨母帖》、《丧乱帖》、《平安帖》等等的，全部都是后世的摹本。之所以不在名称后边加一个某代某某人摹本，就是因为大家都认为没有真迹存世，而唐宋时期的摹本又都相当精致，尤其是唐代的顶级摹本，已经被人们当作真迹来对待了。

　　王羲之的真迹现世，其意义非比寻常，要说会在书法界和收藏界掀起一阵狂风，那是一点都不为过的。

　　张辰现在还没有把自己手里这两幅王羲之真迹公诸于世的打算，真要是造成了轰动，对于张辰来说也是一个麻烦，正经事一天还应付不过来呢，哪有时间招呼这个。

　　但是为了将来考虑，又得让这玩意儿出来见见人，对于这种最顶级的藏品，犹抱琵琶半遮面是最好的办法。先在坊间流传，但是绝大多数人见不到实物，但是这东西又真实存在，等到正式公布的时候，效果才会最好，这个就算是炒作了吧！

　　现在拿出王羲之的《兰亭序》，所有的人给出的都是肯定的评价，但是在这幅字第一次出现在收藏协会时，那些个捣蛋的经济派，可是唱了一段时间反调的。最后也是经过了碳十四的半衰期鉴定，才让他们比上嘴巴的。

　　正所谓“文无第一，武无第二”，自古文人相轻，文人之间的口舌之争永远都没个穷尽，一相比较，谁都不服谁，总认为自己要比别人高一等。

　　古玩界的人，多数都带那么点儿文人性质，所以也一样见不得别人胜出自己。尤其是一些心眼儿比较小，胸怀不够宽广的，想要他承认别人的成绩，简直难过登天。

　　所以，张辰的柴窑梅瓶，再次遭遇了一片质疑的声音。

　　反对的最主要论点，就是谁也没真正见过柴窑瓷器，而且柴窑的窑址也从来没被发现过，连可以确定的碎瓷片都没有。单靠个人对照古籍记载所得的判断，就断定为柴窑瓷器，实在是有些过于牵强。

　　其实这个反对的论点是有小心思在里边的，在古玩市场上，不知道有多少古玩藏品都是靠着个人的经验和古籍上的记载来断代辨伪的，为什么偏偏到了这里就不行呢。

　　最主要的原因还是柴窑太有名气了。柴窑瓷器是后周柴世宗柴荣的御窑，专门为他一个人烧制的，一出世就有着无比的尊荣。

　　欧阳修在《归田集》中说柴窑：“世所希有，得其碎片者，以金饰为器”；明代的文震亨曾经在《长物志》中这样评价柴窑：“柴窑最贵，世不一见”。由此可见，柴窑在历朝历代，都一直是最为顶级的瓷器藏品。

　　明宣宗制宣德炉时，也是按照柴、汝、钧、官、哥、定等名窑瓷器的款式进行设计的，这是《宣德鼎彝谱》里边记载的；而董其昌的《古董十三说》里边也对古董瓷器进行了排名，次序为：柴、汝、官、哥、定。

　　如此推论的话，柴窑当属众窑之首。同时还能得出一个结论，那就是在几百年前的时候，钧窑还没有现如今这么大的名声，有时候还排不在名窑里边。

　　不论从哪方面来说，柴窑都是当之无愧的第一名窑。这样一个窑口的瓷器，就被一个后生晚辈给踅摸着了，这还能受得了吗，不能够啊！于是，反对的声音就出来了，不把这只梅瓶说成赝品，怎么能对得起自己呢。

　　反对声音最大的，当然就是大名鼎鼎的马上风了。他的徒弟因为张辰揭穿了赝品宣德炉，而失去了本年度进入收藏协会的机会，也失去了未来两年竞争的资格；同时还让他永远失去了通过那只宣德炉赚钱的机会，这心里正压着火呢。

　　看了看展示台上的梅瓶，提出了自己的反对意见：“这真得柴窑瓷谁也没见过，所以鉴定起来就要慎之又慎，千万马虎不得。而且这只梅瓶也不能吻合柴窑瓷‘青如天，明如镜，薄如纸，声如磬’的特征，是不是真得柴窑瓷，还有待验证啊！”

　　之前的时候，张辰不是收藏协会的成员，那两幅王羲之真迹的辩论他也就没份儿参与，可现在他已经是理事了，完全可以为自己的藏品辨上一辨。而且马上风可以说是经济派的首领之一，今次的斗宝大会，经济派是折戟沉沙，大败而归，这梁子结的够深了，这时候也没有必要再相互留着脸面。

　　张辰向前一步，做出一种压人的姿态，道：“你这话就有些偏颇了，柴窑真正的特征，是黄泥土足、天青色和细纹，所谓的四如只不过是传说而已。古籍中说汝窑与柴窑最为相似，甚至汝窑就是仿柴窑制的，可你什么时候见过有四如特征的汝窑瓷器？柴窑瓷器均以宝石入釉，所以釉面光洁如镜；所以这四如当中，也只有青如天和明如镜能够挂上，其他两项完全就是无稽之谈。”

　　张辰刚刚说完，就有一个经济派的理事接口问道：“柴窑的窑址一直都找不到，也没有标准器可以用来参照，连一个可以参考的碎片都没有，你是怎么判定这是柴窑瓷的，难不成你说是就是了？”

　　这话就有点不合适了，颇有些小孩子打架，输了就坐在地上哭，哭不起就转身去告家长，胡搅蛮缠的味道。

　　张辰很是不屑地看了这个发问的理事一眼，道：“民国时候的赵汝珍也在《古玩指南》一书中指出：‘柴窑传世极少，故宫中尚可见之’；据传，严嵩曾经借皇帝之名到处收集柴窑瓷器，得了十几件，这些在后来应该都进入宫廷了；我这次一共收了七件这样的瓷器，都是从一个老年间在皇宫当差的人的后人手里收上来的，这么精美的瓷器，釉面在高倍放大镜下，可见极其细微的开片和宝石粉末的结晶体，完全符合柴窑瓷细纹‘滋润细媚，色异制精’的特征，这一点就是汝窑都做不到，哪怕是现代工艺都做不到，能够高出汝窑的也就只有柴窑了。再说这宫廷收藏，在民国之前，官窑的概念和现在是不一样的，那时候所谓的官窑指的就是御窑，是官窑中的精品，供皇帝使用的才叫官窑，赏赐给大臣们的不能叫官窑；那宫廷的藏品能是普通的瓷器么，一定是非御窑不收的。我就要问问你了，这玩意儿釉质清亮，历经千年没有丝毫褪色，除了柴窑之外，哪座窑口还能烧出这样的物件儿？”

　　张辰可不能说是从那地下密室里弄到的，这涉及到很多方面，甚至还有法律法规方面的问题，说不得到时候就会有人盯上这些物件儿，来巧取豪夺。虽说自己是打了擦边球，但是总有不地道的人，难免会有麻烦，这时候也只能是编这么个故事了。

　　顿了一顿，又接着道：“你说柴窑的窑址找不到，那基本就是肯定的，九成以上的可能是永远都找不到。为什么呢，因为柴窑从建窑试制开始到覆灭，拢共也就不到六年的时间，当时柴世宗只是给出了一个‘雨过天晴云破处，者般颜色做将来’的大概指示，按照当时的科技来说，下边的人单单把这天青色试制出来就需要很长的时间了。说慢一点，这柴窑瓷怕是柴荣也就享受了没几天，这样一来，能留下多少柴窑瓷存世呢，就因为少，他才珍贵无比。而要确定一座窑址，最重要的就是瓷片，但是柴窑瓷器全部是宝石入釉，那得多珍贵啊，略有微瑕或不能进贡的瓷器当然要砸碎了再用的，怎么可能留下碎片呢！”

　　反对的人是大有人在，刚刚压下去一个，马上就会冒出一个来，而且还都是经济派的，应该是得了暗示，非要把这梅瓶说死了不可。

　　“这也不一定啊，上海博物馆不就发现了几件疑似为柴窑的瓷器吗，很多考古界的专家都给出结论说极有可能是柴窑，你这件除了是黄土胎之外，其他的和人家那些完全不一样啊……”

　　这又是一个找麻烦的，张辰直接打断他的话，道：“你说的那几件我也知道，但那不是柴窑，搞古玩就要有较真儿的精神才行，但是却不能人云亦云。那几件是五代瓷器不假，同样也是黄土胎；但是却有一个致命的缺陷，那几件的颜色都是豆绿色的。”

　　“柴窑从清末之后就一直没有再出现过，但是不等于没有记载，清末有位程村居士，他所著的《柴窑考证》当中，就对柴窑的釉色做出过定论‘原器天青，非蓝非碧，雨过云破，其中之色，方可儗’，《居易录》、《香祖笔记》、《清稗类抄》、《十五家词》、《珂雪词》、《五代诗话》这些古籍之中，都曾提到过一个‘碧’字来形容柴窑的釉色，但是这个‘碧’并不是绿的意思，而是说碧蓝色；你见过什么时候的雨后晴空有绿色的吗？”

　　一阵辩论下来，把经济派的众人辨的哑口无言了，本来立论就站不住脚，当然不会有好的结果，集体哑火儿是必然的。

　　张辰站在展示台旁，神色冷峻地看着经济派那边，又问了一句：“还有谁有什么质疑和需要指点的吗？”

　　见一帮子人没一个再开口说话的，张辰冷哼一声之后，又换上了笑容，做了一个请的手势，道：“请大家继续鉴赏。”

　　几位会长在这一小段时间里，说也说过了，辩也辩过了，这时候也看得差不多了，都转身向自己的位子上走去。

　　陈老对张辰这个小徒孙是越来越满意了，这小子就是师门的希望啊，不能不力挺他一下。转身又看了展示台上的每瓶一眼，感叹道：“古今瓷器，柴窑当属皇啊！”


第146章 虎符

　　三天的斗宝大会圆满结束，这届大会实干派大获全胜。不但有几个新生力量加入，壮大了实干派的队伍，还眉来眼去地勾搭上了唯一的无派别会长及其弟子，今后虽不能说让对方加入实干派阵营，但是彼此照应是走不了的。

　　最值得庆祝的，就是今次的斗宝大会上首次出现了三冠归一的局面，新人冠军、会员冠军、理事冠军三项全部包揽在了实干派手里。同时，三项亚军也没有旁落，分别由石磊、卢俊义和田乃昘拿下，实在是一桩可喜可贺的大好事。

　　实干派欢天喜地的同时，经济派则是一脑门子官司。虽然也有一名会员拿下了第三名，算是略微保住了一点脸面，但是所有人心里都明白，这次的斗宝大会，经济派算是把脸丢尽了。居然在斗宝大会上拿出了赝品，而且还是马上风这个名誉会长的弟子带来的，这样的事已经有些年头没发生过了，足以成为收藏协会内部的一个笑料，并且会很快传出去，以至于圈内皆知。

　　有了马上风和任志当时的窃窃私语，以及异常表现，结合多年来已经明朗化了的那个秘密，明眼人都能看出来，其实那只赝品宣德炉，就是马上风的。马上风可是名誉会长啊，不说人品的好坏，他的实力可是有所共知的，没有过人的本事，能在藏龙卧虎的收藏协会做了这么久的名誉会长吗？

　　可就是这位眼力和花名同样驰名的麻老前辈，居然拿出了一件赝品，还拿到了斗宝大会上来现眼，而且还是明知是赝品，却仍旧要拿出来，这名誉可是就扫地了。

　　斗宝大会结束之后的晚宴上，活生生一副几家欢乐几家愁的场景。实干派这边欢天喜地，所有人都在向取得成绩的几人祝贺，觥筹交错之间，都是十分的尽兴。经济派的几桌人却是愁云惨雾，一片死气沉沉，就连那个得了会员第三名的仁兄，也觉得自己好像做错了什么似的。

　　事已至此，谁也改变不了这个现实，自己技不如人，还有什么好说的。想要报仇雪恨，一洗今年的耻辱，也只有等到来年的斗宝大会了。可是看看那边和众人谈笑风生的张辰，经济派的人又觉得实在是压力太大，这个协会里最年轻的理事太妖孽了，不但深得师门真传眼力卓绝，就连运气都好到无法形容，只要有他在，自己这边怕是永无出头之日了。

　　可不爽归不爽，憋屈归憋屈，该走的礼节形式却不能忘了，一个个还得虚情假意地去给实干派道喜。这尼玛的简直就是在自虐啊，心里的那股子难受劲儿越来越盛，都快要憋出内伤了。

　　成王败寇是千古至理，张辰等人深知穷寇莫追的道理，面对着这帮子落水狗，也懒得去贯彻鲁迅先生的精神了，今天是个好日子，大家高兴还来不及呢。（关于鲁迅先生的精神，见《坟·论“费厄波赖”应该缓行》）

　　年节期间，古玩市场也是热闹的时候。初一到初八，张辰都是琐事缠身，也没工夫去转一转。从初一开始，就是出了这家进那家的拜年，几个舅舅姨姨也要招呼，刚闲下来一点，又得参加斗宝大会，直是忙了个不亦乐乎。

　　年初九早饭之后，和宁琳琅先是去蓝图大厦转了一圈，新年伊始，有了之前珠宝公司开业带来的连锁效应，公司里倒也是一副干劲十足的场面。宋武和沈宪波二人也把近期的规划大致说了一下，关于唐韵、汉府和琳琅·艾利娜，张辰早就定好了基调，只要管理上不出错，也就由得他们俩自己发挥了。

　　今天张芷兰和陈雯琳都不会在家里吃午饭，从蓝图出来，张辰直接上了一趟山。想着看看外公和外婆，中午一起吃顿饭，下午再去潘家园走走。

　　张沐好像事先算准了张辰会在今天上山似的，几乎是和张辰前后脚到的，她自己不能去市场，就盼着张辰带她去呢。张辰熬不过张沐那一半幽怨，一半央求，还带着点威胁的眼神，只好是带着这个半拉子姐姐徒弟一起上车。

　　潘家园依旧是那么热闹，自从年前开了天棚区之后，又聚集了数以千计的小摊贩，一些之前的包袱斋也顺着把买卖做大了。现在的潘家园，俨然已经是一派大繁荣的景象，随着全民收藏的进步，商区里数以千计的商户，让客流量暴增到了一个至高点。

　　张辰还是老样子，看似随意地在摊贩之间闲逛着，张沐跟着张辰有一段时间了，对张辰这种漫无目的的表现，已经有了深刻的了解，她知道，只要这个市场里有宝贝，那是一定逃不出张辰眼睛的。

　　宁琳琅天天的和张辰腻在一起，可以说，她对张辰的一切都已经很了解了，如今也在慢慢学习张辰这种漫无目的的淘宝方法。

　　还真别说，学了一段时间下来，眼力真的有些进步，一部分以前需要走进了看的物件儿，现在隔个三几米的，也能看出个七八分。其实她之所以能够做到这样，最大的依仗还是从小就打下的坚实基础，这段时间以来，她所锻炼的只是眼观六路而已。

　　只不过她天赋极高，灵性十足，要比一般人更加的聪慧一些，所以才能够到了这样的程度。如果换一个天赋差的人来，哪怕是把张辰所有的收藏知识都灌输给他，也只能一个个的看，根本不可能达到一路走一路辨识真假和年代的程度。

　　张辰能做到那样，倒不是他用意念力覆盖了周围的物件儿，然后通过表层的不同来判断。张辰的天赋也是极高的，又在张百川等师兄弟的教导下学了那么多年，自然有所成就。

　　最重要的是他经意念力淬炼过的大脑和眼睛，张辰现如今何止是眼观六路那么简单。他那颗大脑的思维和分辨能力，已经使得他能够在第一时间对视线内的所有物品做出最快的认识和判断，从而自动地过滤掉一些惨不忍睹的低劣物件儿。

　　这样一来，张辰就完全不需要在摊位前驻足停留，只要是他看过两眼的地方，有没有好玩意儿自然能够在最短时间内得出结论。在肯定有好东西的时候，他才会注意观察，在得出自己的判断之后，再释放出意念力进行审辨。

　　当然，这样也不是就能够万无一失，把全部的玩意儿都找出来。例如有些个被泥土或者伪装遮掩着的，他就无法及时发现了，又或者摊贩没有把东西全部都摆出来的，肯定是会错过一些的。不过这也不可惜，真要是让你一个人就把好玩意儿都弄走了，别人还收藏个屁啊，独自个儿玩就算了。而且，张辰也一直相信，好玩意儿都是有灵性的，真正的顶级货色，得有缘才能行。

　　如果一进古玩市场，就展开意念力进行一次大扫荡，那样就完全没有淘宝捡漏的快乐可言了。再者又说了，这小摊贩手里也是有好东西的，从那些个摊主不同的表情里，也能看出一点东西来，这就更增添了一点乐趣。

　　走到一处摆着几尊青铜佛像的摊子前，张辰停下来看了看那摊子上一只铜制的老虎，嘴角咧出一道笑意。这老虎完全用黄铜打造，表面的鎏金掉了几块，还有些绿色的铜锈。有十多厘米长，七八个厘米高，身上有三十多个排列整齐的小篆铭文。

　　那老虎怒目圆睁，呲牙咧嘴的，虽是做匍匐状，可尾巴却翘得老高，一副不可一世的样子，有那么点藐视天下的意思。沿着虎背从头到尾有一条明显的缝隙，把这鎏金铜老虎连着上面的铭文一分为二，看起来有点像儿童的木制玩具。

　　话说张辰带着宁琳琅和张沐两个美女，在古玩市场逛游，还是很有欺骗性的，几乎所有的商家和摊贩都把他们当成了闲逛的，或者就是啥也不懂的棒槌，甚至还有把张辰当成凯子的。主要这年头玩收藏的很少有年轻人，美女那就更是稀缺品种了，在一些人的观念中，有那么漂亮脸蛋儿，谁还来淘宝捡漏啊，傍大款、做小三才是最佳途径。

　　很显然，这位摊主也被张辰他们“欺骗”了，而且还是受骗最深的那种，见张辰盯着他摊儿上的东西看，直接就把张辰当作凯子了。

　　拿起那铜老虎，道：“小兄弟，看上这玩意儿了？你真是好眼力啊，我这摊儿上啊，就数这件最好，这玩意儿叫‘虎符’，就是过去古代的时候，调兵遣将的信物。平时是皇帝手里拿一半，大臣手里拿一半，真到用兵的时候，把这两半一合。能对上，那好，要多少兵马您带走。这玩意儿可是大有来头的，正儿八经的唐朝时候的，一千多年前的了。”

　　这家伙的知识是没错的，这玩意儿就叫虎符，古代时候很重要的一种信物，有了这东西，就能有兵马。之所以要皇帝一半，将帅一半，就是怕有人图谋不轨，兵权很重要的。

　　这“虎符”的意思说的是没错，可这摊主糊弄的对象找错了，连张沐都能看出来他手里的玩意儿是个完全的假货，更何况张辰呢。就算是张辰眼睛瞎了，也不可能被他糊弄了，丫可是有意念力这个大杀器的。


第147章 七子八婿满床笏（上）

　　张辰听了这摊主的话，也没有揭穿他，而是在摊子上左右看了看。然后就在一堆零碎的小玩意儿里边拨拉，一边还问这摊主：“是吗，那你这玩意儿卖多钱啊？”

　　摊主见张辰问他价钱，心说有戏啊，还真个凯子加棒槌，哥们儿这眼力实在是没说的：“兄弟，这玩意儿可是极少见的，能保存到今天实在不容易啊！虽说是这品相不太完美，可好在他物以稀为贵啊，真想要的话，就算你一万吧！”

　　张辰看了看摊主，又看了看那虎符，心中暗骂，你姥姥的，真尼玛黑啊，远近不出二十块钱的东西，居然翻了五百倍，这比捡漏要厉害多了啊！

　　当下也没急着还价，从那堆小玩意儿里边找出几样东西来，才又道：“你这东西他太烫手啊，我看连五十都不值，我买了还不够让人家笑话呢，自己留着玩儿吧。你这些东西怎么卖？”

　　还以为是个凯子呢，还带着俩美女，弄了半天也是个行内的，如今全民收藏，这凯子现在是越来越少了。心里埋怨了几句之后，摊主看了看张辰指着的几个小玩意儿，都是一些平时没人要的，和一些他自己无法归类的，不值几个钱，可是扔了又有点可惜，留着又是麻烦。

　　如今有人愿意要这些东西，他巴不得呢，笑道：“兄弟原来也是业内人士啊，这些小玩意儿都不怎么值钱，你想要的话，就一百块钱一件吧，不过这些东西利薄，你可别跟我搞价。”

　　其实张辰只看上了一样，之所以拿出好几件来，就是用来做陪衬的，谁知道这摊主是不是把这玩意儿放在里边钓鱼呢，同时也是为了防止摊主临时抬价。

　　此时听摊主说一百块一件，张辰心里都乐开花了，这大正月的，果然利市，刚刚出来就捡了个大漏，实在是爽啊！

　　把三百块钱交到摊主手里，拿起其中的三件，“一百块还不搞价，你这也有点太贵了，大过年的也不和你多说了，就这三件吧！”

　　在这摊主看来，管他什么呢，只要能把东西卖出去就好，这三百里边有八成的利润呢。高高兴兴地接过钱，简单验了一下真假，笑道：“唉，这不是小本买卖吗，承您惠顾，下次有需要的您再来。”

　　张辰拿下一件宝贝，心里也挺高兴的，可是这摊主要价也有点太狠了，还想把他当凯子，就有心调侃他两句。

　　“你那虎符啊，以后还是改说汉代比较好，别再说唐朝了，太给古玩圈丢脸了。”

　　摊主听了张辰的话，一脸的莫名其妙，看着张辰问道：“虎符就是虎符，说什么时候的还不都是一样，说是唐代的都没人信，说汉代的不是更没人信吗？”

　　话出口之后，才又反应过来，自己着急之下说漏嘴了，这不就等于自己承认自己卖假货吗？赶紧改正道：“我不是那个意思，我是说啥时候的就是啥时候的，我做生意可是童叟无欺，不玩那一套。”

　　张辰笑了笑也不理他，倒是张沐听着“噗”的一下乐了，带着点脸色，冲着那摊主道：“就你这点智商，怪不得只能在这天棚里摆地摊儿呢，真是活该你受苦。唐朝皇帝姓李，他们的老祖宗叫李虎，为了不犯忌讳，所有的兵符都是鱼的，还有兔符和龟符，唐朝压根儿就没有虎符，你就等着赔钱吧。不学无术，真是给古玩界丢脸。”

　　“啪、啪、啪”张沐的话音刚落，一边就传来了鼓掌的声音。几人转头看去，只见一个慈眉善目老者，大约有八十岁上下，在几个黑衣保镖的拱卫下走过来。

　　老者边走边看着那摊主道：“这小姑娘说得不错，你既然出来做这门生意，就要把这行当里的门门道道搞清楚了，连最起码的知识都没有掌握了，我看你还是好好学学再来吧！”

　　说完，老者又对张辰道：“小伙子，你刚才买下的那枚鱼符，能不能给老朽看看啊？”

　　张辰不知道这老者的来路，这古玩行里的猫腻多了去了，有时候真让人不得不防，就装出一副不明白的表情，道：“什么鱼符，我哪里来的鱼符啊，老先生是不是搞错了？”

　　老者也知道张辰是在防备自己，并不恼怒，还是笑眯眯地道：“小伙子，你这样子可就不诚实了，刚才你明明从这小贩手里买下了三件东西，怎么现在就忘记了呢，你可别说你不知道那是什么宝贝。老朽只是想看一看，见识一下这鱼符是不是书上记载的那枚，并没有夺人所好的意思，你尽可放心。”

　　老者都把话说道这个份儿上了，张辰也不好再拒绝什么，他只是不想惹出不必要的麻烦，对方真要是打上他的主意，就凭这几个保镖还进不了张辰的眼。张辰笑了笑，把已经装进包里的那个盒子拿出来，取出刚才买下的其中一件玩意儿，递给老者，道：“老先生莫怪，只是这世道人心不古，晚辈不得不防啊！”

　　老者点头表示赞同张辰的话，看了看张辰手上的物件，道：“此物尚未打开，既是你的东西，还是由你打开来吧！”

　　这鱼符和别的兵符有所不同，并不是简单的两片合在一起，而是通过一个机纽扣在一起的。这机钮的巧妙之处，就在于他能够让这鱼符看起来像是一个整体，完全没有丝毫的缝隙和联合处。也许正是因为这个，才使得它一直躺在一堆小玩意儿当中，没有被人发现。亲手打开一个机钮，让历史得以重现，对任何一个搞收藏的人来说，都是一件值得自豪的事情，而老者要他自己打开，也是出于对他的尊重。

　　张辰不禁暗赞一声，这老者倒是独具慧眼，只是看了一眼，就知道这鱼符是内有玄机的。

　　当下也不含糊，道一声“老先好眼力。”

　　把那鱼符拿在手里，轻轻地抹去上面的泥土杂质，又让宁琳琅拿出一块消毒的布巾擦过之后，又用一块软布，在鱼身上来回擦着。不一会儿，鱼身尘埃尽去，一条黑亮的铁鱼出在眼前。整条鱼虽然造型比较死板，鱼眼也比一般的鱼要大一些，好像是有点生气的样子，但是鱼身上的鳞片和鱼头上的纹饰却是很漂亮，丝毫毕现的，和方才那个沾满泥土和污渍的小玩意儿完全不同了。

　　这时候，周围已经围了十几个人，都是路过的藏友和最近的摊主。那个卖给张辰鱼符的摊主也在其中，看着张辰擦拭过后的“铁鱼”，心里莫名的升起意思悔意，难不成这玩意儿真是什么“鱼符”？

　　但是马上就又把这个想法压了下去，不会的，这东西在自己手里有一年多了，开始的时候自己也擦拭过，这黑亮的颜色见过好多遍了，可是除了颜色比较好之外，这东西并没有其他的特别之处。倒是那鱼头上的纹饰还不错，可也不能单靠着那点纹饰就说明什么，说来说去也就是一个不错的铁鱼，否则的话，自己怎么可能贱卖呢。再说那材质，说铁不像铁，说钢不是钢，也不知道是什么来路，但肯定不是兵符。那兵符都是两半的，这铁鱼完全没有缝隙，怎么可能是兵符呢。

　　谁知道这小子和这老头儿是不是骗子，专门来这里搭伙儿骗钱的。这伎俩也不怎么高明嘛，先买下一件普通玩意儿，然后再由老头儿出来说法，最后就是借着短时间的炒作把东西高价卖出去，当我是傻子吗？

　　我先冷眼旁观，等到真要有人出手的时候，再站出来揭穿他们的诡计、骗局，也在这潘家园天棚区立一立自己的名号。这时候他已经完全忘记了，刚才他还暗夸自己眼力好，想把张辰当凯子骗，结果被对方揭穿呢。

　　张辰将鱼身擦拭干净之后，心里也忍不住赞了一声，这鱼的做工还真是精细，每一片鱼鳞都排列有序，一片压着一片，且又大小适宜，如果假以颜色，怕是和真鱼毫无二致了。鱼头上的神兽纹也是活灵活现的，极为精致，就是这点儿工艺也值个千把块的啊！真是想不明白，那个摊主敢把那么假的过分的赝品虎符买到一万，可这么漂亮的一条鱼，却只卖了一百块，真怀疑那家伙是不是脑子进水了。

　　张辰早已经通过意念力观察过这物件的内部构造，对于机栝的设置已经完全了然于胸，打开这枚鱼符上的机关简直就是手到擒来。把软布交给宁琳琅装进专门的袋子，就把左手的食指和拇指分别捏在两只鱼眼上，开始一正一反地转圈。等听到轻微的一声“啪”之后，右手捏住鱼尾，左右动了动，接着又把鱼尾旋转了一圈。

　　又是轻微的一声“啪”，张辰放开鱼尾，左手依旧捏着两只鱼眼，拇指前推食指后拉。神奇的一幕出现了，那“铁鱼”居然真的分成了两片，和表面颜色不同，里边是金灿灿的一片。

　　左边那片的鱼头部分有一处微微凸起的浮雕状，鱼尾部分则是有一处微微凹陷，右边那片则反之；鱼头到鱼尾之间的腹部，分别排列着两行铭文。

　　围观的众人都惊呆了，这么神奇的事情可是从来都没见过呢。别说那些个路人甲乙丙丁，就连见惯了张辰手里神奇场面的宁琳琅和张沐，还有那一直表现得十分沉稳的老者，都有些微微的惊讶。


第148章 七子八婿满床笏（下）

　　那位收了张辰三百块的摊主，现在更是恨不得抽自己百八十个大耳片子，好能够让自己长长记性。又看走眼了，这……，这怎么可能啊，我这不是一双慧眼的吗，怎么和瞎子也差不了太多啊，难道说我尼玛的天生就是受穷的命吗？

　　这个摊主和其他围观的摊主，都同时做下了一个决定，回头把自己手里的东西全部仔细研究一遍，任何的细节都不能放过，就像这条铁鱼一样，看着它不起眼，可说不准就是宝贝啊！

　　看着张辰手里的鱼符一分为二，老者也有些激动，情不自禁地站近了一点，和张辰一起去看那左右两片上边的铭文。右边一片上面是“兵甲之符，敕汾阳王，事涉江山，如朕亲临”，左边一片是“大唐代宗皇帝，宝应元年八月”。

　　意思大概就是说，这玩意儿是指挥天下兵马的信物，现在把它交给汾阳王，如果有涉及到江山社稷的大事，拿出这玩意儿来，就相当于皇帝自己的旨意了；从唐代宗宝应元年八月开始，这个事，就这么定下了。

　　汾阳王是谁？郭子仪啊，据说是全天下古往今来最会当官的一个人，平定安史之乱、仆固怀恩叛乱，年近八旬依然披甲挂帅，击败吐蕃大军。一辈子伺候了四个皇帝，从武状元开始，官至宰相，封郡王；也是惟一一位由武状元出身当了宰相的；被唐德宗尊为“尚父”。

　　史上曾说他是“权倾天下而朝不忌，功盖一代而主不疑”，这可不是吹的。老郭家一家子都是大官，好些个子孙也都是娶了公主的，算得上最大的皇亲国戚团体了，皇帝对他家的疑心自认会少一点，又说郭令公此人，带兵打仗那是一等一的好手，可是这武人若是多了一颗好脑瓜子，那就更了不得了；传说郭子仪最爱看《史记》，从中也学了不少本事，皇帝信任他让他去打仗，可是他以打完仗就主动请皇帝把兵权收回去，说的是一套一套的，皇帝自然是更加信任他了。

　　这兵符可就是三军指挥权啊，有了辖制天下兵马的权利，想干个啥偷鸡摸狗，气吞天下的革命工作，基本上就成功了一半了。

　　自古以来，兵符都是两块的，一半在将帅手里，一半在皇帝手里，没有啥大不了的事情，是不会使用的，甚至有些平安官员，干了一辈子工作，也没有把两片兵符合在一起的时候。而且，为了防止掌兵的将帅有什么不和谐的举动，朝廷对于兵符的使用也很是严格。说严重点，看着是掌管着万千兵马，可是你想要调动五十个当兵的，大概就是比现如今一个排左右的编制稍微多一点吧，如果没有两片兵符合并，那也是万万不行的。

　　一般来说，兵符上的文字是没有这样的，都会写上一句“右在皇帝（或者是王、君），左在某某地方”，存世的兵符并不太多见，但是结合古代帝王的权术，能够发下这样的兵符，绝对是少之又少，甚至是绝无仅有的事情。这鱼符上明明写着，这两片都是给郭子仪的，并且遇到危及江山社稷的时候，可以代表皇帝，这得是多大的信任啊！

　　那么皇帝对他有多信任呢？有一出戏，叫做《打金枝》的，就是说这个呢。他儿子娶了唐代宗的女儿升平公主，和公主吵架着了急把公主给扇了，公主就说我老子是皇帝你还敢打我啊，你也太无法无天了。他儿子就说，皇帝算个吊啊，有啥了不起的，只不过是我老子不想做皇帝罢了。

　　公主被赶出家门，去到皇宫娘家，和他老子说了这事。郭子仪也不是摆着看的，当下就去跟皇帝请罪，皇帝却反过来安慰他，说什么“不痴不聋，不做家翁”，小两口关起门来吵架拌嘴是很正常的事，咱们是亲家，作为他们的长辈，要是把这事情当真了，那可就闹笑话了。

　　“小伙子，借一片给老朽看看如何？”老者说话的时候声音都有些激动了。

　　张辰见老者一脸急切，期待，还有些懊悔的表情，估计这位很有可能就是奔着这玩意儿来的，只不过自己抢先一步了而已。刚刚已经答应给他看看了，倒也不怕他耍什么花招，就把其中的一片递给那老者。

　　老者接过那片鱼符之后，仔细地端详着，眼睛里满是欣喜的神色，嘴巴里嘟嘟囔囔地念叨着一些好像是地方性的语言。张辰听不懂他念叨什么，也懒得管他念叨的到底是什么，只顾着看自己手里的那片，意念力却释放出去，笼罩在老者和他的几个保镖周围，只要他们有所异动，就逃不出张辰的布控。

　　老者念叨了一阵子之后，终于又开始说普通话了；“这鱼符做工当真是精细啊，以陨铁为外壳，采用包嵌的技术把黄金裹在里边，竟然看不到一点衔接的痕迹，外表奇特而内里华贵，实在是难得啊！而这机栝的设计和制造也是十份的精巧，以鱼眼和鱼尾同时作为机关，端得是巧夺天工。”

　　“郭子仪戎马一生，直至八十四岁高龄方才卸甲，对大唐王朝鞠躬尽瘁，保得大唐江山安宁二十余年。历玄、肃、代、德四帝，两度入相，屡建奇功，满门富贵，后代多为皇亲国戚，爵至公侯者众多，却安于天命。史传郭子仪大寿，子女皆往拜贺，七子八婿满床笏，帝恩之盛古今罕有，也只有他能够当得起皇帝如此的信任了。”

　　“天下兵符万千，能够不分而持之的却是仅有这一枚，说他是古今天下第一兵符，也是一点都不为过的。这鱼符上并不见‘合同’二字，背脊处也没有骑缝的铭文，又有如此精巧的机关锁合，果然与古籍所记载的一样。也正是因为如此，才让它在泥土破烂之中混杂了千年，从来没有被人发现或者找到，小伙子，你真是好运啊！”

　　张沐毕竟不是打小就开始入行的，虽然一直以来学习都很努力，但是她从学习收藏开始，到现在也就几个月的时间，对于很多的典故还不甚了解。

　　听了老者的话，就问张辰：“小辰，什么叫‘七子八婿满床笏’啊？”

　　她这一问，了许多在场的人也是竖起了耳朵，想要听一听。全民收藏归全民收藏，但是并不代表所有爱好收藏的人都是行家，甚至连那些摆摊设点的小贩，也多是二把刀，平日里以兜售假货骗人为主业，手里没什么真正的玩意儿。

　　张辰对于张沐的问题从来都是在第一时间解答，笑了笑，答道：“正如这位老先生说的，郭子仪一家子都深受帝恩，子孙里边娶了公主的就有好多个，还有做了皇后的，那是真正的满门富贵。‘七子八婿满床笏’，说的就是郭子仪过大寿的事，当时郭子仪有七个儿子和八个女婿一起来给他拜寿。这些人都是做官的，进门就要把笏板先放下，十五个人的笏板都放在那里，一下子就把床头都摆满了。”

　　“后世的很多诗词、戏曲，甚至是大鼓书，都有这么一段，京剧、越剧、黄梅戏、昆曲之类的都有《满床笏》这一出；还有很多的民间艺术，像是年画、木雕什么的，也有这个题材；也有人以‘象笏堆床，蝉冠满座’来形容的。”

　　张辰说罢，看着那鱼符摇了摇头，又道：“这郭子仪一家算得上当时最大最鼎盛的皇亲国戚，和皇室的关系是相当紧密的，当时的唐朝政治处于不太稳定的阶段，宫廷政变此起彼伏，唐代宗能够登上皇位，就是因为受了宫廷政变的惠。他颁发给郭子仪这枚鱼符，让他在事关天下社稷安危的时候，站出来主持军队的事宜，我认为就是想要把军权牢牢掌握在自己手里。他深知政变的厉害之处，正所谓没有军权就没有王权，只要军权在手，就会有无数的人才来帮着他打理江山社稷，但是这军权确实要交在最最信任的人手里。”

　　“皇帝对郭子仪的信任，首先要归功于郭子仪的能力，在当时的大唐朝，郭子仪是最为能征善战的，朝堂里又有不少他的门生故吏，但是他却安于老老实实做一个臣子，这是很难得的一种品质。其次他又是皇帝最大的亲家，牵瓜扯蔓的关系无数，尤其他的一个儿子还是皇帝的女婿，就是为了这个，他也会多出一份力的。”

　　张沐最早喜欢上收藏就是因为故事，所以一直以来，张沐对于名人典故之类的东西最是感兴趣。别小看这么一个小小的典故，万丈高楼起于垒土，一旦由此延伸开来，能够得出的信息可以超乎想象。

　　那位老者听了张辰的判断，也是由衷地点头赞同，把手里的鱼符交还给张辰，笑道：“小伙子不错啊，年纪轻轻就能够有这么一番见解，仅仅靠着这一枚鱼符和上边的几个铭文，就能在这么短时间内，分析入微，抽丝剥茧，把道理条框说的如此清晰明了，我看这年轻一辈中，再无第二人了。”

　　说着又向张辰伸出自己的右手，道：“老朽姓褚名风，在这行当里摸爬滚打了几十年，你是我所见最出色的年轻人。老朽今天就是冲着这鱼符来的，不成想还是晚了一步，该是无缘吧，如不嫌弃，我们来个忘年之交如何？”


第149章 游艇会

　　张辰还真是没有听说过收藏圈里有个叫褚风的高手，但是看眼前老者气度不凡，应该不是普通人，能够看得出这鱼符的奥妙，眼力上更是一流了。这样的一个人应该不会是默默无闻的，回去问一下师伯或者太师叔，必定能够知道这老者的身份。

　　老者要和他做忘年之交，张辰可是不敢托大，忙给老者施礼，双手握住老者的右掌，谦虚道：“承蒙老先生抬爱，晚辈不敢当，既是同道，今后还邀请老先生多多指教。”

　　老者见张辰如此谦虚，丝毫不为自己的夸奖所动，暗赞一声，更是要结交一番。

　　跟身后的保镖拿过一张名片交给张辰，微微一笑，道：“老朽是个不出世的闲人，这一辈子就以文玩为乐，看小友应该也是此中高手，今后当要多多交流啊！”

　　张辰接过老者递来的名片，上面只有烫金姓名和电话号码，心知这褚风老人必定不会是简单人物。

　　也把自己珠宝公司的名片和老者交换，笑道：“老先生是高人，晚辈定要向前辈请教的。”

　　这一出下来，天色已经不早了，两人又聊了几句，就告别而去，只是约好日后有时间多多交流。

　　如果董老或者陈老在场，一定早就认出了这位名叫褚风的老者，并且还会很熟悉。这老者可是大有来头，和宁爷生在同一时代，又是同样的年少成名。在当时民国的年轻一辈中，有南宁北褚之称，南宁自然就是说的宁十八，而北褚说的就是这位褚风，褚铁眼。

　　此人也是出自收藏世家，和宁爷不同的是，褚风一家在民国末年，去到了香港发展。改革开放以后，内地的收藏市场也随之繁荣起来，褚铁眼深知真正的收藏宝地还是大陆，也就随着这股春风定居在了京城。

　　但是这位褚铁眼确变得有些怪异，他不喜欢在太多的场合露面，也不愿意有什么名气，甚至连一些产业买卖上的事都是派出下面的人打理。自己则是一股脑儿地钻进收藏的世界里，成天的就是研究古玩行里边的道道，再加上年纪大了，相貌也有了不少的变化，所以他定居京城二十来年，除了少数几个老古董和他有来往，从来没有被人打扰过，倒也过的悠闲自在。

　　张辰和老者褚风分开之后，就带着宁琳琅和张沐回董老那里去了，今天淘到了一件好玩意儿，肯定是要在第一时间给师伯看看的，顺便也要打听一下刚刚结识的老者是什么来头。

　　从董老那里出来，张辰想着那位和师门有些渊源的老者褚风，看来还真是有缘啊，如此一个避世不出的老前辈，居然就这么让自己给碰上了。

　　董老给他讲了这位褚老的生平，让张辰也是佩服不已，想不到这位老人家居然是一个天纵奇才。

　　上世纪八十年代，褚老乘春风回归，第一时间知道这消息的，自然是他叫做师兄的陈志远了。叫师兄并不是因为他是陈老父亲或者某个师父的弟子，而是因为褚老的师父是陈老父亲的同门师弟，用亲戚的理论来说，那就是堂伯兄弟。

　　董老跟着师叔陈老去见这位同宗师叔时，这位褚铁眼正在京城郊外玩泥巴。只是这泥巴却不是普通的泥巴，在经过褚铁眼的拾掇之后，这些个泥巴被塑造成瓶瓶罐罐的样子，然后董老就看着褚铁眼给那些瓶瓶罐罐施以颜色，最后就变成了精美的瓷器。

　　没错，这位褚铁眼最绝的还不是鉴赏古玩，而是烧造精美的仿古瓷器。在去过几回褚铁眼在郊区的土作坊之后，董老就傻眼了，这位褚铁眼烧造的居然是高仿瓷。而且他的手艺简直就是出神入化，做出来的东西竟然与古瓷毫无二致，当时褚铁眼曾经骄傲地对董老说，能够看出他破绽的人，加起来不会超出一个巴掌的数字。

　　张辰听后也是心惊不已，要是这褚铁眼去造假的话，那还了得吗？不过幸好这褚铁眼也是一个极为自律的人，研究古瓷器是他的一大爱好，虽然造假三四十年，但是却从来没有出手过一件，全部都是在烧好一段时间之后，就统统敲碎了，他也怕这玩意儿跑出去祸害收藏市场。

　　这位褚铁眼还真是一个天才，从各种青花瓷，到五彩、粉彩、珐琅彩等等的瓷器，他全部能够仿制，而且与真品毫无差异。可这样的人，却是甘于平淡，默默地待在市井之间，过着悠闲日子。

　　张辰得出的一个结论，果然是大隐隐于市，古人诚不欺我啊！看来这位同宗的太师叔，以后还真要多交流交流了，从他那里，一定能够学到更多的东西，而且这老头儿的作用了还不止于此呢。

　　带着张沐回到家里之后，张辰就一直高兴不起来。

　　本来打算晚上好好和宁琳琅嗨皮嗨皮，庆祝自己得了那枚天下第一兵符，可是张沐这家伙一直缠着张辰给她讲东西。最近张沐又看了不少的书，结合实物学习的时候也发现了一些问题，正等着张辰给她答疑解惑呢。

　　这边刚刚结束了给张沐的授课，就又接到了张洰的电话，说是元宵节他会回到京城来过，顺便要和张辰谈一笔买卖。

　　张辰在电话里了解了一个大概，原来张洰借了张辰的游艇出海，搞了一个同学会，又搞了一次机关干部的年终聚会。由俭入奢易，由奢入俭难，只要是学习享受的东西，不论你有没有天赋，那都是事半功倍，一点马虎眼儿都不会打的。

　　两次聚会结束之后，有些人就动念头了，当然这个念头并不是什么龌龊的想法，反而还挺有建设性。

　　张洰的机关干部聚会上，也邀请了几位领导参加，天津市主管经济建设的市长也在其中。会后，这位市长大人就找到了张洰，问了他相关于艾莉萨公主号的情况。

　　得知艾莉萨公主号是私人游艇之后，市长大人的心思就活了，现如今改革开放二十多年了，国民经济已经上了好几个大台阶，国内的富豪也越来越多。既然已经有人率先购买了私人游艇，那么国内应该也有不少的富豪具备了这方面的消费能力，作为天然优质海港的天津市，为什么不能发展一下这方面的经济产业呢，如果这方面的产业链在天津建设起来，那要带动多少的GDP啊！

　　这样的买卖有多大利润是很显然的，以国内现在的造船技术来说，建造游艇这样的船只是很轻松的，只要能把这块儿开发起来，那也是一个不小的政绩。这位市长大人其实就是龙城张家的派系干部，他自己或者家人亲属不可能去做这个买卖，也没有那么多的资金去做。可是老张家有能人啊，就说张秘书长的这位表弟吧，能买得起这样的游艇，那可就不是一般的有钱了。

　　而且照张洰所说，这位表弟还有一艘更大的游艇没下水呢，到时候也得找地方泊不是吗？那就在天津搞一个游艇会，把他那两艘大游艇全都泊在天津港，有了这样的诱饵，还怕那些富豪们不趋之若鹜吗？

　　既然有了游艇会，那么就连着游艇制造厂也一并搞起来，虽说现在还拼不过欧美的顶级游艇，可谁能保证过些年之后，天津的游艇制造厂出不了世界顶级的游艇呢。其实游艇也是很简单的嘛，基本的技术都是现成的，少的也就是欧美那些百年船厂的底蕴和奢华，这个还不简单，只要有国内的富豪在，还怕卖不掉奢侈品吗？

　　张洰自然也懂得肥水不流外人田的道理，有这样的好买卖，当然是要先照顾自家人了。小表弟张辰流落在外二十多年，没享受过多少家人的温暖，可是一回到老张家，就帮着父亲搞定了比利时联合银行，把亚洲总部落户在京城，还帮着拉拢了好几位跨国集团的投资；就连大姐张湄和表妹张沐都被他拉着做买卖，这不但是亲情，还是老张家的大助臂啊！也该是家里回报一下小辰的时候了，这买卖怎么说也得落在他手里。

　　关于这个事，张洰在和张辰联系之前，就已经跟父亲和爷爷汇报过了。两人的意见是一致的，尤其是老爷子，在这方面一点都不古板顽固，很是明白经济基础决定上层建筑这条至理名言。

　　用老爷子的话来说，这是一个加强老张家在天津影响力的动作，既然有了这方面的设想，那就一定要快。那游艇就泊在天津港，现在这年月，脑子灵活的人多得是，你能想到的别人就能想到，有时候略微慢半拍，就有可能被别人超前。

　　而且小辰这孩子在这方面还是很有天赋的，看看他那珠宝公司，同行那么多，唯独他那间公司赚钱最多，还不就是因为他有过一系列的炒作吗？再看看他去了一趟欧洲，只不过半个来月的时间，就和几位欧洲的王室子弟成了朋友，还把联合银行的亚洲总部定在了京城，这孩子是块做大买卖的料。

　　于是，张秘书长就被放了假，在元宵佳节的时候，回到京城来和张辰谈生意。

　　这是老爷子不知道，那联合银行的总部，其实是他外孙用黄金交易的人情套来的，虽然张辰的确是有着不低的天赋，但是这件事和经商天赋完全没有任何关系。

　　要说张秘书长谈生意，还真是不大熟练，毕竟是没有抓过经济建设这方面的工作。但是你架不住人家有诚意啊，“小辰，这可是专门给你留的买卖，沿河的四十亩地都批给你，造船厂的用地按设计规划实批。如果钱不太趁手，可以由政府出面帮助贷款，建成之后还免税三年。可没有比这个更优惠的政策了，这还是因为主管经济建设的市长是咱老张家这面的，别人可是没有这条件。”

　　开办游艇会的建议还真是有点对张辰的意思，国内这方面还很不完善，他那游艇泊在天津港，不远处就全是大货轮，实在是有碍观瞻。

　　而且这煤码头附近，环境也不是一般的不好，还真不太适合游艇的停泊。等到那艘圣斯克也交工之后，上面那艘八十五尺的附属艇也要时不时出去晃一圈，这可就是三艘了，大小个儿排在这里，还真有点不伦不类的感觉。

　　听张洰的意思，应该是天津那边有要搞游艇会和游艇制造厂的想法，而且这个买卖还是紧他先来，附带优惠条件若干。照目前的经济走势来看，游艇走进大陆市场是必然的，未来的市场空间也是一样的庞大，这个可不只是做买卖赚钱那么简单了，其中还有很多自己可以利用的方面，确实是一个好买卖啊！

　　游艇会操办起来相对要简单很多，国外甚至是香港就有很多现成的经验可以借鉴，只要有足够的泊位，无非就是一些会员制的东西。

　　真正有难度的是游艇制造厂，就眼下的情况看来，国内的富豪们对于本土奢侈品还没有足够的信心，严格说本土还没有太多叫得出来国际一线品牌，顶级的奢侈品就更谈不上了。

　　这个不是在技术方面的问题，如果只是造游艇，国内的技术完全是没有问题的，真正的问题在于品牌的知名度和历史。世界顶级的几个游艇品牌，无一不是老牌企业，拥有悠久的历史和深厚的品牌文化积淀，这是不能比的。就如同劳尔斯·路易斯或者夏奈尔那样，真到了那个消费阶层的时候，看的就不是价格了，品牌这个东西是很重要的。

　　真要搞这个，就得给自己扯上一面大旗，最起码要看起来冠冕堂皇一点。找顶级的品牌合资肯定是好办法，但是可能性太低，不是说丧气话，人家真不一定跟你合作。而且多少合资的例子告诉我们，那条路到最后其实并不好走，在利益方面，肯定会有严重的磨擦。

　　张辰分析之后，决定还是自己来做。国内的技术已经完全能够造出性能优良的游艇，其他的辅助功能和奢华装饰方面，也只是花钱多少的问题，只要有一流的设计师，也是没有任何问题的。

　　当然，那面大旗还是要的，了不得咱就合资嘛。这个合资可不是和知名品牌合资，而是张辰和宁琳琅合资。由宁琳琅在英国注册公司和品牌，然后和张辰在国内的游艇公司合资，左右是跑不出张辰的手里，用的依旧是艾利娜的牌子，只不过是要付一些品牌使用费而已。

　　只要你自己的技术过硬，能够造出好东西来，满足富豪阶层的需求，在游艇这个国内还没有兴起的市场上，虽然不能和那些个顶级的游艇品牌相抗衡，但也还是能够搞出点名堂来的。

　　张秘书长在经济建设方面的工作终于也有进步了，张辰拍板决定，出资五亿美金在天津投资一间专事游艇制造的船厂和一间游艇会。他当然不会贷款了，和国内的银行打交道很不爽，不说钱趁手不趁手，光是那些个麻烦就让人头疼死了。

　　这次投资用到的正是卖掉克劳德·杜瓦尔父子俩宝藏里黄金的钱，得了人家父子俩两辈子的好处，占了那么大的便宜，总得为人家做点什么吧。又鉴于威廉·丹比尔在人类航海方面的贡献，游艇会就被定名为“克威”，以为对克劳德和威廉父子俩的纪念。而造船厂则是用了一个相对比较土气的名字“长风”，要说这名字其实也有来头，乘长风破万里浪嘛，有典故，寓意还是不错的。


第150章 元宵夜的枪声

　　正月十五元宵节，作为新年的第一个月圆之夜，也是春节之后一个很重要的节日，元宵节古称“上元节”，来历众说纷纭，总之是为了吉祥的由头。这一天举国欢腾，到处都是张灯结彩的，很多地方政府或者大型企业都会组织队伍，进行踩高跷、舞龙舞狮、划旱船等等的庆祝活动。

　　在台湾、云南等地，还有在这一天去偷菜的习俗。当然这个偷菜和我们现在玩的虚拟游戏是完全不同的，能够被偷的基本上只有两种，葱或者白菜。这一天里，当地被偷的人家也不会生气，更加的不会去诅咒那些个偷儿，甚至还会祝福她们。因为那些个偷菜的女孩子，都是为了来年能够找个如意郎君，结成一段好姻缘才下手的，被偷的人当年许是也有过同样的行径，所以都被偷的很高兴。

　　北方地区的元宵夜甚至要比除夕更加热闹，从正月十三开始，大街小巷里就挂满了各种各样的彩灯，直到正月十七才会结束，有的人家还会自制彩灯，挂出来图个吉利喜庆。而元宵夜最重要的活动，就是看彩灯和猜灯谜了，从傍晚开始就会有很多有组织的活动，猜出灯谜的还会得到相对的奖品。

　　京城最热闹的灯会就要数前门大街灯会了，在各种庆祝活动和曲艺节目红火热闹了一天之后，有不少人家都是举家出动，来参加晚上的猜灯谜活动。

　　张辰作为猜灯谜的主力军，带着宁琳琅和张沐、张涵三人，从晚上八点多开始就游逛在猜灯谜的现场，直到晚上十一点活动结束，几个人才满载而归地上车回家。

　　张沐对于古玩行的喜爱越来越甚，已经有点不务正业的苗头了，自从斗宝大会结束之后，她就住在张辰家里不走了，天天缠着张辰和宁琳琅给她讲东西。张辰和宁琳琅去看董老的时候，她也会跟着，每次去都会有若干问题向董老请教，董老倒是也很喜欢张沐这种专心求学的态度，对方又是张辰的表姐，所以董老也是完全不藏私地指点着张沐。

　　张涵就更不用说了，现在正跟着张沐操持汉府的事情，作为张沐的助理，他的父母又都在三晋工作，她自然是成天跟着张沐。对于宁琳琅这个美得冒泡的表嫂，张涵也是十分地喜欢，又加上她和宁琳琅同岁，共同话题自然很多，也就跟着张沐长住在张辰家里。

　　张辰不大喜欢走环路，在京城里东西南北来往，多数时候是走主干道的。元宵节晚上的车流量、人流量还是很大的，张辰选择了走这个时间段相对僻静一些的琉璃厂。穿出前青厂胡同，拐宣武门外大街，再上复兴门内大街，这样走就比较通顺了。

　　车行至琉璃厂西街，快要到东椿树胡同十字口的时候，突然传来“嘭”的一声。

　　几人边走边聊，车内的音乐声压到了很低，这突如其来的声音打断了四人之间的对话。这声音很像是车胎爆了，又像是爆米花开锅时候的响动，前方并没有车辆，张辰从后视镜看去，后边也没有车辆。

　　这么晚了，走街串巷爆爆米花的也不会在这个时候开工，这声音哪儿来的呢？

　　一个穿着干净的老太太出现在了张辰的脑海里，他第一时间想起了那次的碰瓷事件，接着就开始郁闷了。不会是又被看上了吧，这都什么事儿啊，怎么碰瓷的专门找我呢；大过年的，这些家伙也不说休息休息，就这敬业精神，放到哪一行里也都足以出人头地了，干嘛非得干这个啊！

　　郁闷归郁闷，也就是那么一想罢了，真要是深夜里出来做事的，就不会是碰碰瓷那么简单了。就算是要碰瓷，也得有个“受害者”出来啊，就那么一响之后，再也没有任何声音，这附近都是商铺，到了晚上都关门回家了，这深更半夜的连个人影都没有。

　　张辰把车停在路边，让姐妹姑嫂三人在车上等着，自己下车去看看。

　　车前车后转了两圈，也没有发现车身有任何问题，周围也没有能够发出那种声音的器物或者人。可那声音明明就是从不远的地方传来的，而且还很清晰，会是从哪里来的呢。

　　张辰敢保证，那声音他绝对听过，可一下子又想不起来是在哪里听到的，想来想去也没有结果，谁知道是不是人家在玩炮仗什么的呢。不过只要不是车出了问题就好，时间已经不早了，老妈和五师叔还在家等着呢，自己在这里咸吃萝卜淡操心的有意思吗？

　　绕到驾驶席一侧，把车门打开，刚要上车的时候，又是“嘭”的一声。这一声之后，张辰可是想起这是什么声音来了，这声音他是在胡云峰他们师部的练习场听到的，而且他还亲自制造过这种声音。

　　那两声“嘭”的声音，正是出自滑膛霰（xiàn）弹枪，而且还是那种把枪管锯短了的霰弹枪。这种简易改造过的霰弹枪便于携带，对枪支的杀伤力不会有太大的影响，深受江湖人士所喜爱，道上行走的大祸害们，尤其喜欢这种居家旅行、杀人保命之必备良器，人送绰号“独角牛”。

　　张辰上次去到胡云峰那里待了半天多，为的就是能够好好过一把玩枪的瘾头，过手了有十来种不同型号的枪支，其中就有一支是经过改造的伯奈利霰弹枪。张辰对于霰弹枪很有兴趣，就多问了几句，枪械师知道他是胡师长的小舅子，也是有问必答，所以张辰对这种枪的了解更多一些。

　　天呐，这里可是京城，天子脚下，谁这么大胆子，居然敢在这里玩枪。这种枪在国内很少有正规编制，尤其是锯短了枪管的，使用者绝大多数都是不法份子。琉璃厂，京城民间古玩最为集中的地方之一，这个时候在这里开枪，该不会是有人在抢劫吧！

　　想到抢劫，张辰立时紧张了起来，既然开了枪，那就一定是有人反抗，这事自己到底要不要管。管的话，对方可是有枪的，车上的三个女人怎么办，会不会被波及？不管的话，自己的良心上又过不去，要知道那独角牛还是很有威力的，真要被打中，一枪就没命了，这可是人命关天的事情，不管不合适啊！

　　天人交战片刻之后，张辰一拍自己的额头，怎么这么笨啊，关键时候差点掉链子。把头伸进车内，道：“那边好像有人在抢劫，我去看一下，琳琅你来开车吧，你们先走，我完后自己搭出租车回去。”

　　车里的三个女人听张辰说有人抢劫，就已经有些紧张了，再一听张辰还要去看看，看什么啊，他就是要去路见不平，拔刀相助吧。这得多危险啊，三人都不同意他去，万一出点什么意外，那可怎么是好啊！

　　张辰伸手阻止三人的劝说，道：“这种事遇不上也就算了，但凡是遇上了，就不能不管，己所不欲，勿施于人，遇到这样的事情不管，等到有一天自己也遇上了，你还指望别人管你吗？你们也别担心，我的身手你们还不知道吗，不会有任何问题的。你们赶紧走吧，要不就到远点的地方等我，我这边没事了电话你们，回来接我一下就好。而且我会报警的，放心。”

　　说完也不管三人是否同意，转身就奔着枪响的方向去了。留下三个女人在车上，宁琳琅对于张辰总是很有信心，不论任何事情，她相信师兄都可以搞定，在她心里，师兄就是一个极度完美的人，师兄愿意做这样的事情，她反而会感到骄傲。

　　这时候张辰已经去了，三个女人也无法再说什么劝阻的话，相互对视着，无可奈何地笑了一下。宁琳琅换到驾驶位上，驾车离开，虽然说她很相信张辰的身手，可也多多少少有点担心，还是在热闹一点的地方等等吧！

　　当然，她们并不知道刚刚那声是枪响，否则是无论如何也不会放张辰去的，一个人再厉害，能和枪炮抗膀子吗？

　　也不是说张辰就不怕枪炮，如今他的意念力还没有进化到可以控制任何物体的程度。只不过是仗着自己过人的身手，和无所不察的意念力，没有把一般的持枪人士放在眼里，再加上一点正义感，仅此而已。

　　张辰一边向枪响的方向跑去，一边拿出电话报警，接通电话之后，用最简单的语句把所有的信息说出来：“我要报警，琉璃厂西街西口附近，路右侧，发出两声滑膛霰弹枪的枪声，这个我是可以确定的。枪声的具体位置不明确，持枪人数和枪支数量也不明确，也不知道是否有人员受伤。我现在只有一个人，正在寻找枪声的来源，我会尽最大努力，但是不能保证成功拦下持枪人，就这些了。”

　　说完也不管对方还要询问他什么问题，直接挂掉电话，持续通话会影响大脑的思维，也会影响到他的听力。

　　出来做事的人多数都是不愿意开枪的，尤其是在这天子脚下的京城，一旦暴露，那基本上就没跑了。现在已经响过两抢，再响枪的可能性很小，只能凭着听觉和直观的判断，去找出枪声的来源，这个时候必须保证清晰的思维和灵敏的听觉，即使这样都不一定有百分之百的把握。

　　当然，如果再响一枪的话，张辰一定可以顺着枪声找到具体的位置，但这并不是他所希望的。多开一枪，被袭击的人就多一分危险，甚至是直接丧命。


第151章 半张羊皮

　　自从第两声枪响之后，周围就再也没有发出任何的声音，整条街又恢复了之前的安静。张辰已经改跑为走，竖起耳朵注意着周围随时可能会发出的任何声音，但是两分多钟过去了，依然是一无所获。

　　张辰的心也有点提起来了，说起来两分钟是很短，可是对于开枪抢劫甚至是杀人这样一件事来说，两分钟的时间里，可以有若干种变化和进展了。

　　这条街上全都是商户，一家挨着一家，张辰来来回回在这些商铺前又走了几遍，希望能够听出一点蛛丝马迹来，却是依旧毫无头绪。

　　时间不等人，毫无发现之下，张辰决定找一处能够去到这些店铺后边的地方，到后边去找找看。哪怕是走了持枪者，也要看看是不是有人受伤，能不能来得及施救。

　　这条街的路北边，只有一处公厕旁边的围墙是可以翻越的，翻过围墙的那边就应该能够想办法进入其他的商铺了。张辰找准了路子正要行动，却听到那公厕旁边的围墙后面，传来一阵急促的喘息声，声音很沉重。结合来人蹒跚的脚步，基本能够确定，来人一定是受伤了，喘息声如此的沉重，看来体力已经消耗到了极点。

　　听着那脚步声到了墙根处，开始用力地攀爬，也许是因为受伤的原因，那人已经无力再翻墙了。努力几次没有结果之后，索性放弃了逃跑，坐在墙根下面大口地喘着气，好像是要在生命的最后一段时间里，肆意地享受这平日无处不在，谁也不会放在眼里，却又重要无比的空气。

　　一墙之隔的这人到底是什么一个状况，后面是不是有人追来，张辰对目前的情况还一无所知。突然想通了什么似的，张辰对着自己的脑门儿又是一记，平时自律惯了，关键时刻差点再一次掉链子。

　　急忙展开意念力，把周围的一切展现在了意海之中，墙那边的人是一个四十多岁的男人，后背从半腰处到左肩膀，已经是一片烂肉，肩头的皮肉也掉了一大块，露出白森森的骨头。脸上痛苦的表情和豆大的汗珠混在一起，双眼通红，嘴角还挂着一道已经干涩了的血迹。这人后背的烂肉和肩头的白骨应该是被霰弹枪轰击造成的，滑膛霰弹枪的威力张辰是见识过的，可张辰没想到那玩意儿能够给人体带来这么大的损伤，居然把人震到吐血。

　　这人眼看着已经是奄奄一息了，只剩下坐在地上等死的份儿，现在施救也许还来得及给他留一命。

　　说时迟，那时快，这也就是不到十秒钟的事情。张辰的意念力已经延伸到了两百米开外，暂时还不见有人追上来，先抓紧时间救人吧！

　　张辰翻过墙去，落在受伤的人身边，那人见突然又跳出一位来，惊慌之中把张辰也当作追他的同伙了。两眼怒视着张辰，快要喷出火来，右手支在地上，想要站起来。怎奈何刚刚受了枪伤，这一路逃出来已经是精疲力竭，屁股还没有离地，嘴里又是一口鲜血喷出，染红了整个下巴，把之前干涩了的血迹也掩盖了。

　　张辰赶忙把他摇摇欲坠的身体扶住，道：“你别怕，我只是路过的，听到了枪声赶过来，你现在别说话，我先给你疗伤试试看。”

　　说罢把右手贴在那人的后背平整处，意念力随之涌出，进入伤者的体内。只不过这人受伤太重了，体内脏器已经严重错位，这样的伤可不是一把滑膛枪能够造成的，应该是受到了大面积重击而至，最有可能的就是从高处坠落形成的内伤。

　　想想这人狼狈逃来的样子，胸前背后沾满了泥土，说他是跳楼逃命还真是说得过去。如此严重的内伤，五脏六腑全部都已经错位，肝脏还因为受力太大而肿胀起来，这条命还真是不好救啊！

　　可伤者就在眼前，不出手抢救也过不了自己心里的那一关，张辰只好是加大意念力的输出，勉强先把他的生机护住了，然后还是送医院吧，那样于人于己都好。

　　意念力的输入，也让伤者恢复了一点生机，心脏的跳动比刚刚也有力了一点。感觉到自身变化的伤者，也知道这个年轻人不是要杀他，而真的是一个好心的路人甲，不过幸运的是这个路人甲好像是会那种电影里的内功一类的功夫，能够给人疗伤。

　　伤者刚要开口努力地说声“谢谢”，就见张辰的表情突然变了，变得有些紧张起来，从背后涌入的那股热流也一下子增大了好几倍，后背的伤口都没有疼痛感了。

　　这并不是张辰要给他弄好了，而是在意念力的监控范围之内，已经追来了三个人，其中两人还是持枪的。三人已经到了一百多米的距离，再有半分多钟的时间就能找到这里，他还没有白痴到去和枪械较劲，必须在那三个人发现之前把这人的命保住了。

　　常言道“天不从人愿”，这三个人跑动的速度明显要比张辰估计的快，没用了二十秒，三个人就已经离他们只有二十米左右了，这速度怎么不去参加奥运会为国争光啊，真是浪费了这么高的天赋。

　　三个极有田径天赋的家伙见到那个伤者，就像是闻到了血腥味的鲨鱼，把天赋发挥的淋漓尽致，速度居然比刚才找来时还要快。

　　这时候正是救治的最关键时刻，可眼看着冲过来的三个家伙，其中就有两个是持枪的，一把独角牛，还有一把土制的手枪，这样的情形比已经半死的伤者更加严峻。

　　以张辰的身手，一对三本来是没有什么问题的，可是现在的一对三，却是一个拖着伤员的人，要对付的三个人中就有两人手持暴力枪支，只要那两个持枪的人有一点机会，那伤者就保证是百死无生。

　　这样的情况下，胜率应该怎么算，张辰用加减乘除法，外加代入方程式，又用上了三角函数，都没有得出一个确切的数据，顿时有点头大如斗的感觉。

　　不管他三七二十一了，先把两个持枪的目标拿下再说。趁着对方还没有冲过来，张辰随手抓起地上的两块小碎砖头块，起身冲向三人，同时把手里的小砖头块施加了意念力，射向持枪的两人。

　　其实张辰还真没有把这三人放在眼里，他的意念力虽然还没有强大到可以自由控制所有物体，但是在现出手的优势之下，拿下这三人还是没问题的。让张辰犯愁的是，事后怎么解释他独立擒下这三人的，他可不想随意暴露自己的身手，那样对自己是没好处的。

　　所以，张辰把那一把碎砖头一下子就全都射了出去，哪怕是一个很普通的人，一把之中也总有几块是能够起效果的，将来需要解释的时候，也只能是以情急之下随意为之的借口来遮掩了。

　　张辰早已控制好了碎砖头射出的方向和角度，十几块碎砖头射出去，只有三块射中，两块分别射在了滑膛枪男子的右眼和臂弯处，还有一块射中了土手枪男子的鼻梁。

　　两人被砖头块射中，身形也随之缓了一缓。张辰抓住这个机会飞身而上，一脚踢中土手枪男子持枪的右手腕。张辰施以意念力的这一脚的力道奇大，在外脚背和土手枪男子的手腕接触的同时，“咔”的一声，持枪的手腕应声而断，那把土手枪也随之飞了出去，落在了围墙的另一边。

　　土手枪男的手腕被踢断，“啊”地叫了一声，引得他的两个同伙向他看来。张辰的右手这时候已经抓住了滑膛枪男的右手腕，用力一捏，滑膛枪男的右手腕也断了，握在手里的滑膛枪枪托也就掉了出来。张辰手腕一翻，接住了掉出的枪托，顺势转身，持枪做出一个边拳的动作，枪管恰好砸中了那个空手男的脑袋，空手男还没来得及叫出声，就给砸昏过去了。

　　顾不得理会土手枪男和滑膛枪男满眼的惊讶和恐惧之色，张辰速战速决地在两人脖颈大动脉处各给了一记手刀，两人也伴着他们的空手男同伴短眠于地上。

　　这一趟下来，也就不到一分钟的时间，可就是耽误了这一分钟的时间，那个伤者也就没救了。刚才张辰为了在最快的时间里唤起他的生机，好腾出手来对付三个来人，只好加大意念力的输出，谁成想那三个家伙居然来得那么快，一点时间都不给留出来。经过大量意念力的输入，伤者的生机已经被唤醒，可是就在生机刚刚被唤醒，需求最旺盛的时候，赖以维持的源泉却断了，那可怜的一点点生机，就像是它来的那么迅速一样，迅速的去了。

　　张辰如果还坚持给他续命，结果就只有两人一起被滑膛枪轰死，那也太悲催了一点。而且张辰在之前从来没有这样使用过意念力给人续命，刚刚也是灵机一动，希望能够用意念力保持伤者的生机，能到医院就好。

　　张辰打昏三个家伙之后，快步来到伤者身边，那人眼看着已经是有出气没进气了。张辰再次给他输入意念力，却发现对方的身体已经不再接受意念力，任他输出的意念力多么庞大或者多么细微，伤者的身体硬是一丝也不接纳。

　　伤者也知道自己不行了，看着这个救了他的年轻人，眼中露出感激之色，再次吐出一口鲜血之后，终于开口说出了他刚才就要出口的那句“谢谢”。

　　“谢谢”两字出口，好像是完成一个最大的心愿一样，脸上也露出了满足的笑容，不过这笑容怎么看都有那么一点凄苦。

　　伤者再次张口，已经是说不清话了，使出最后的力气从衣服内揣里拿出一张老旧的羊皮，交到张辰手里。抓着张辰的手，断断续续地道：“这个……送你……不……要……告诉……任何人……找……找到……密匣……另……一半……就能……找……到……龙……”

　　还没说完，就脑袋一歪，断气而去了。

　　张辰努力地把他那一句断断续续的话连起来，虽然有些词语并不是太清楚，但还是能够明白个大概。差不多那意思就是说，这块羊皮他要送给张辰，不过这件事不能告诉任何人，另外这张羊皮只是一半，还需要找到一个叫做mìxiá的，也不知道是什么样子的什么物体，又或者是一个人的名字，那样就能够找到另半张羊皮。这羊皮上应该是有一个重要的秘密，把两张羊皮合在一起，就能够知道了，可是那样又能找到什么呢，那人只说了一个龙字之后就咽了气。

　　到底是龙什么呢，龙泉剑、龙涎香……，这些似乎都不太可能，管他呢，总之应该是个好玩意儿就对了，否则的话，谁会藏的这么深呢。看着张羊皮上那一层淡淡的绿色光芒，证明这羊皮最少也是六十年前的玩意儿了，上面好像是地图的样子，书写的文字还是满文，那应该是清末的东西了。

　　张辰突然想到一个比较荒诞的说法，《鹿鼎记》里的韦爵爷不是也有过一张羊皮地图吗，那人说找到龙什么，这张羊皮会不会是藏着满清龙脉的秘密呢。想着，就不禁地摇头笑了笑，自己别是魔障了吧！

　　不一会儿，警察来了，在大街上找不到任何问题，就给张辰打了电话。张辰翻过墙去，把警察引到围墙的另一边，又把刚才的一系列经过说了一遍。

　　张辰说的很简单，好像是一件路边发生的事情一样，可警察们听了却是咋舌不已。这个年轻人到底是什么人啊，面对两个持枪歹徒，居然不害怕，还出手把几个歹徒都制服了，牛。

　　且不说警察如何讯问这几个歹徒，张辰配合警察到警局做了笔录之后，就和宁琳琅三人相谐回家去了。宁琳琅三人在警局里知道了对方是三个持枪歹徒，都被惊得吓出了一身的白毛汗，一路上对张辰不停地教育和埋怨着。

　　第二天张辰又接到了张嫚的电话，自然也是免不了一通说教，说他不懂得保护自己，万一受伤了怎么办，更严重的张嫚都不敢去想。

　　那三个歹徒在讯问之下，也都招供了，他们是受雇于人，来偷死者的一件古董。结果东西没找到，被对方发现，为了要挟死者，枪杀了他老婆，对方想要逃跑，也中了一枪。然后他们就追上来要灭口，结果被张辰拿下。

　　关于那张羊皮，张辰也研究了一下，上边的满文也找了字典翻译过来。羊皮上画的是内蒙古和外蒙古相交的一处地方的地图，当年的时候还是清政府的辖区，几个地理名词是捕鱼儿海和奥里诺乌尔及山等等地名。

　　这或许又是一张藏宝图吧，可是没有另外的半张，这半张就和废纸没区别。先留下来吧，以后多注意一下这方面的东西，兴许能找到什么好玩意儿呢……


第152章 《古瓷秘录》（上）

　　那半张羊皮的事情，张辰也只是简单的翻译之后就放下了，人家都说了这是半张，得有另外的一半才能管用，所以现在就去思谋这事的确不太靠谱。

　　关于羊皮地图的秘密，张辰也只是在事后告诉了宁琳琅一个人，倒不是对其他人不信任，但是知道的人多了总会或多或少地透漏出一些什么消息。这地图虽说是死者赠送的，但是那人已经死了，在死无对证的情况下，归属问题就会很麻烦，又涉及到一个未知的秘密，麻烦就更多了。

　　元宵节过了之后，这年也就算过了，接下来又是大把的事务需要忙碌。

　　既然已经做了珠宝公司生意，今后每年固定三界的缅甸公盘是跑不了的，即使六月的公盘不去，三月和十一月的公盘也是不能缺席的，在国内的珠宝行业，翡翠永远都是一大类，而且其利润也是极为丰厚的。

　　今年还要和马三立他们去操持赌木的事情，古建园林的工程需要大批的高档木料，现如今又要搞游艇行业，木料的用量也是很大的。这两项业务下来，柚木、酸枝、鸡翅，甚至是紫檀木等等的用量都会很大，必须要有固定的原料供应。东南亚和非洲都有不少地方是高级木料的产地，要在这些地方找一个稳定的渠道，澳洲也有不少的优质木料，少不得也是要去看看的。

　　研发中心要在今年落成，那个所谓的引回计划也要随之启动，整个研发中心的工作都要开展起来；汉府酒店的民居收购工程也要在前半年完成，后半年就要进入到改建阶段了，相关的岗位同时也要开始启动；另外张辰还想要搞几间古玩店，作为补充研发中心物件的平台。

　　总之是大事小事事事操心，本来只想好好地享受一把人生乐趣，谁成想却搞成这个局面，可不做下去又是不行。不过，这样也有这样的乐趣在，淘宝嘛，不单单是古物文玩，从众多的生意之中淘出一个独特的营生来，或者是挖掘到一个人才，等等等等的，一样有淘到宝贝的乐趣，异曲同工而已。

　　这一天，张辰和宁琳琅、张沐，三个人到潘家园逛了一气，晚上回到家里就接到了太师叔陈老的电话，说第二天要带张辰他们去见一个大牛人，就是那位褚风——褚铁眼。

　　对于张沐，陈老也已经很熟悉了。本来陈老和张问海老爷子之间就有过交集，现在有了张辰，相互之间的来往就更多了起来，你来我往之间，自然是愈发的熟络。陈氏一门中的弟子，都秉承长辈的教导，很乐意提携一些后辈，张沐对于古玩方面的兴趣浓厚，不论是董老还是陈老，甚至是张辰一些师兄，都常常进行指点，给予了张沐很大的帮助。

　　如今，张沐已经算得上半个陈氏的传人了，造访褚铁眼，当然少不了要把她也带上。张沐既然有兴趣，也愿意进古玩行，以褚铁眼和陈氏一门的渊源，总要给张沐一些指点的。

　　也许是因为当初全家迁移到了香港，又在香港生活了多年，有了一些感情吧，褚铁眼把住处安置在了东城区的香江别墅花园。

　　按照辈分来排，陈老是褚铁眼的同门师兄，褚铁眼是老一辈手里成长起来的，对于师门辈分看得很重，知道陈老要带着小徒孙来看望他，亲自迎到了别墅门外。

　　已经从陈老的口中知道，那天抢在他前面出手拿下那枚鱼符的年轻人就是志宏师兄的徒孙，褚铁眼心中那最后的一点点嫉妒的味道也就没有了。志宏师兄的徒孙和自己也是同宗的，这也算是肥水未流外人田了吧，这样的青年俊杰是出于自己的师门，这事让褚铁眼也着实高兴加骄傲。

　　看着张辰停下车，恭恭敬敬地把陈老从车后排座位上搀扶下来，然后就跟在陈老的身后走来，虽然只是落后半步，但却时刻注意着陈老。褚风的眼中流露出一丝赞许，尊师重道如此恭敬，这孩子很不错啊！

　　等陈老走近几步之后，褚风赶忙大步上前，拉起陈老的手，道：“志远师兄，你可是大忙人啊，一年也来不了几趟，真是想煞兄弟了。”

　　陈老微笑着道：“你这人好清静，几乎是舍不得去我那里坐上一坐，我又是俗事缠身，来多了都怕给你添了俗气，打扰你的清修啊，哈哈。过年时候你去我那里晚了，也没逮着机会让你提点一下几个后辈，今天我专程带着他们来向你这个太师叔讨教的。”

　　师兄弟俩人略微寒暄之后，陈老对张辰三人道：“这位想必小辰你们已经见过了，褚风，褚铁眼，也是你们的太师叔。咱们师门中一直以来都是太极八卦相辅相成的，你们的太师公是太极传承，而你们褚风太师叔的师父，则是八卦奔雷掌的传承，是我三爷的弟子，同属陈氏门下。到了我们这一代，褚师弟是奔雷掌的杰出代表，在国学和文玩方面也有很深的造诣，文武双全啊！琳琅，你外公和褚师弟也是老朋友，两个人都是年少成名，又旗鼓相当，几十年以前就是惺惺相惜的知交好友，当年可是有南宁北褚一说的。小沐，你虽然不在我门下，可也算是陈氏弟子了，也要跟着小辰叫一声太师叔，这声太师叔不会白叫的。好了，都来见过你们褚风太师叔吧！”

　　三人站成一排，齐齐地叫了一声“太师叔”。

　　四一年日军侵占香港，褚风的发妻和独子死在日本人手里，褚风为了纪念发妻，之后再未娶妻生子，把一生的精力都花在了古玩上。这也是为什么他比较喜欢清静的原因，等到老来感到孤独的时候，就更加思念妻子和儿子，褚铁眼硬是坚持独身，身边连个可以照料的晚辈都没有。

　　这时候见到师门中的晚辈，而且还是特别优秀的晚辈，老人心中顿时升出浓浓的爱惜之情。拉着张辰的手，道：“好小子，真是给师门长脸啊，小小年纪就有不俗的成绩，将来一定可以光大师门，我可是很看好你的。当年我和中华兄都是年少成名，顶着南宁北褚的名头，宁十八和褚铁眼可着实风光了一些年头，现在看看你，真是有些汗颜，长江后浪推前浪，一代更比一代强，师门之幸啊！”

　　虽说他本身的实力已经远远超出了同辈中人很多，甚至要高出一些比他还大一辈的专家，意念力淬炼过的大脑和五觉也远非常人能比，可要是完全比实力，张辰哪里能及得上这些个在古玩行里滚打了一辈子的老前辈，意念力才是他最大的依仗。连忙谦虚道：“太师叔您缪赞了，我只不过比别人多了些运气而已，哪里当得起您这样夸奖。”

　　褚铁眼这时候也恢复了一些当年的雄风，哈哈一笑，道：“人家都是举贤不避亲，我只不过是跨几句自家的优秀弟子，这有什么说不过去的。”

　　又赞许地看了看宁琳琅和张沐，笑道：“你就是中华兄的外孙女吧，听说你也是深得中华兄的真传，现在跟着全安在学习，已经入了收藏协会，还是张辰的未婚妻子，嗯，不错！小沐是张辰的表姐，刚刚开始进入古玩行，但是学习很努力，好好学，将来一定会有所成就的。古玩行是一个讲究传承的行当，全安已经闭门了，不好再收弟子入门，而我也没有传人，就代我的师兄收你做个徒孙吧，你看怎么样啊？”

　　褚铁眼果然有陈氏一脉的风范，提携后辈从来都是不遗余力的，张沐也知道一个名门大派出身在古玩行里的好处，哪能不乐意呢，当下欣喜道：“小沐谢谢太师叔！”

　　陈老带张沐来也不无这样的年头，张沐能够有一个名门大派的出身，对于她将来在古玩行里立足是有着莫大好处的。这一点类似于古代的官场，有一个正规的科举出身，哪怕是赐同进士出身，也要比吏员出身强出好多。何况褚铁眼也是陈氏一脉，这在古玩行里就好比是旧时科举的一榜出身，很正牌很牛逼的。

　　这一番交涉下来，张沐也就名正言顺地成为了陈氏门下的弟子，为她今后在古玩行里行走铺平了道路。打着陈氏响当当的金字招牌，虽远不至于到了逮谁灭谁的嚣张地步，但是在古玩行里，保证一个顺风顺水还是可以的，这一点看看张百川师兄弟几人就知道了。

　　褚风并不是不能把张沐收到自己门下，之所以要把张沐收到他的师兄门下，则是因为褚风更加看好张辰。这一点，在场的所有人之中，除了褚铁眼自己和陈老之外，没有人知道真正的原因。

　　其实，自从那天见到张辰收了那枚鱼符之后，褚风就起了爱才之心，想要收张辰为徒，来继承自己的衣钵。可后来知道张辰已经有了师门，而且还是自己师侄的儿子，他当然不能再收张辰做弟子，不过好在张辰是陈氏门下，自己有什么东西要传给他，也就不会有其他说法了。

　　可是如果他收了张沐做徒孙，那么他的一身绝迹就不好传给张辰了，自己门下继承有人，怎么能够把绝学外传呢，深受师宗门派概念影响的褚铁眼，对这个是看得很重的。


第153章 《古瓷秘录》（下）

　　祖孙几人在门口又说了几句，褚风就带着大家进入到了别墅里，他的别墅是这个小区里最大的一幢，可是张辰逛了一圈下来之后，却感觉这房子还是有点小。

　　原因无他，就是家里摆放的东西太多了，各种古玩摆满了整个大厅和好几个房间，尤其是各种瓷器，怕得有上千件了吧。虽然一件件都摆放的错落有致，合规合矩，但整个空间还是有点不大够用的感觉。

　　参观了一圈下来，连张辰和宁琳琅都有点暗暗咋舌了，这位太师叔还真不愧是瓷器迷啊！这里的上千件藏品，几乎包括了所有能够叫得上名号的瓷器，还有一些是极为罕见的。

　　张沐得到的第一件玩意儿，就是那只汝窑梅瓶，所以对于瓷器是最感兴趣的。她也知道自己不像张辰和宁琳琅那样，有自小就打下的坚实基础，一直以来她学习的侧重点都是瓷器这一项，其他的都作为辅助的学习，能够在某一类里边有突出的成绩，已经足以让她在古玩行立足了。

　　现在见到如此多的精美古瓷器，涵盖了几乎所有的瓷器科目，张沐自然是不会放过这么好的一个学习机会，一边参观一边拉着张辰问东问西，就像一块甩干了之后正在吸水的压缩海绵一样，恨不得一下子就把所有的疑问解决掉。

　　褚风看着张沐这样认真的态度，也知道这个徒孙没有收错，张沐本身就很聪明，学习能力也相当不错，有这样的态度，不难有一番成就。

　　而一边为她解说的张辰，更是如数家珍一般，把张沐的每一个问题都作出了最好的解答和全面的评述，看来把自己一生的心得都传授给这个同宗的小徒孙，的确是一个明智的选择。

　　虽然是心里已经有了这样的决定，但是选择在什么时候传授，还需要一番考察，不如就趁着这个机会，看看这个据说是极度妖孽的小徒孙，到底有什么样的惊人天赋，他的实力又到了一个什么样的程度。

　　站在一排陈列着青花瓷的架子前面，褚风指着架子上的青花瓷，问张辰：“张辰啊，我听志远师兄说，你可是法眼如炬啊！我这里有一千五百七十三件瓷器，你来看看我这里的这些个玩意儿，每个架子上都挑三五件出来，一件件的都给我说上一说，但是有一个前提，不许看底款。如果你能够说得上来，并且说对八成以上，我就送给你一份奖品，相信你会喜欢的。”

　　说罢，褚风叫过来他的两个保镖，帮着从架子上取下五件青花瓷，放到了大厅正中的长桌上。

　　“好了，这只架子上的就挑这五件吧！”

　　这位褚风太师叔可是瓷器方面的天才，由他亲自来考校，这题目就不是一般的难度了，张辰也有心想看看，如果不使用意念力，自己单靠眼力和经验，能不能在这位太师叔手下走上几招。看着眼前的五件青花瓷器，两只天球瓶，一只三足炉，一只将军罐，还有一把执壶。从胎体、釉质、青花发色、绘画工艺等方面综合看来，这五件青花瓷器，分别是五个历史时期的东西。

　　执壶上的海棠纹饰布局疏朗，绘制的比较纤细，胎体厚薄适度、灵巧凝重，釉面肥厚细腻、平净莹润，釉色白中泛青。青花呈浓艳的青蓝色，色彩鲜艳夺目，有自然晕散的现象，还有因为使用含铁量极高的苏麻离青而产生的，深入胎骨的黑褐色斑点，这些都是永乐青花的典型特征。

　　由于之前已经有过规定，不能够看底款，所以也就不能去看器物的底部，张辰只好是把执壶拿起来，用手指轻轻地在底上摸了摸。这执壶的足跟比较窄小，底足是施过釉的，可以摸到不是特别规则的波浪纹。

　　两只天球瓶其中的一只是海水白龙纹的，胎体相对于那把执壶来说略微厚重一些，釉色是同样的“亮青釉”，只是釉面不太平滑光顺，青料一样是使用了苏麻离青。

　　瓶颈处用双边莲瓣的缠枝莲纹装饰，海水纹饰中，是一条双角的三爪白龙，舒展着修长的龙身，龙首高高昂起，龙鬃飘扬飞舞，造型矫健而勇武，使得整条龙看起来活灵活现。

　　云鹤纹的三足炉是仿古式烧制的，辅以缠枝灵芝纹；画面排列对称、画风趋于自然、用双勾轮廓线填色，是典型的双勾平涂画法。釉面滋润光亮，呈青灰色；青花发色浓翠、艳丽浓烈、蓝中带紫色，典型的嘉靖朝上乘青花特点。

　　山水人物将军罐口大罐高，胎体厚薄适中。呈翠蓝色的青花清朗艳丽，明净无杂，这是珠明料的独到之处；山水画工是典型的大斧劈皴，是康熙山水的一大特点。

　　剩下的那只天球瓶，从胎、釉、纹饰等方面，都在极力地模仿永宣青花，而且模仿的极为相似。唯独一处不足的，就是苏麻离青造成的斑点，永宣青花使用的青料是苏麻离青，含铁量极高，所成斑点为黑褐色，而这只天球瓶的斑点，则是人工点上去的，呈藏青色，大小相差不多，且分布很有规律。

　　这五件青花瓷都具有典型的时代特征，在画工、釉色等方面也是无可挑剔。可是，那把执壶和那只三足炉却让张辰有点不舒服的感觉，虽然古玩界也有不少很完美的瓷器传下来，可是这两件却有些完美的太恰到好处了。

　　张辰再次细细地看了一遍，发现那两件瓷器上面还真是都有那么一丝细微的破绽，也就是张辰见多了好玩意儿，手里也有不少的精美瓷器，在上手一件玩意儿的时候就不只是从细微处着眼，而是先从大布局上去观察，才发现了这一点不同。如果换作其他人，鉴赏一件古玩的时候，力求尽善尽美，完全从应有的特征方面去观察，一百个就有一百一十个看不出来。

　　看出那两件玩意儿的问题之后，张辰依旧是习惯性地用意念力再去确定一遍。在意念力之下，五件玩意儿中，两只天球瓶和一只将军罐这三件的表层分别有五层、七层和九层的绿色光芒，而三足炉和执壶的表层没有任何异象，看来自己的判断还是正确的。

　　确定自己的判断是正确无误的，张辰转身向着陈老和褚风两人，笑道：“褚太师叔，我听师伯说，您的仿制技术可谓当世一绝，今天一见，果然是高超啊，我险些就让您蒙了。这只山水人物将军罐的确是康熙年间的物件儿，这两只天球瓶中海水白龙纹是大明宣德年的，折枝茶花纹的是乾隆仿永乐年的，这些都没问题。倒是您这缠枝海棠纹执壶和云鹤纹三足炉，仿得太像了，如果不是我多看了一遍，怕是这第一阵就要败下来。”

　　褚风对于张辰的话也不表态，仍是笑眯眯地看着他，道：“哦？那你倒是说说看，这两件有什么问题。”

　　张辰拿起那只三足炉，道：“嘉靖青花首开正面龙的先河，但是少有张嘴龙，而且龙纹的整体比较细弱；可您这上面的龙，虽然已经表现得很无力了，但是那双龙眼却很是有神，而且嘴巴还是张开的，我还从没在嘉靖瓷器上见过这样的龙呢。而这只执壶呢，虽然各方面的特征都与永乐青花相吻合，可是您的青料研磨得太细了，以至于无法形成结晶斑，这些个斑点应该是您加了其他东西在青料里边才会有的吧。另外这缠枝海棠带着麦粒状的纹饰，这种有别于中国传统画法的纹饰，是不应该出现在执壶上的。您老是大家了，不应该不知道这个，我想这样的纹饰是您有意而为之的吧！”

　　褚风听罢张辰的评论，就在哪里哈哈大笑了几声，拉起陈老的手，一脸激动道：“志远师兄，这小子还真是有两把刷子，不只是陈氏的这一代里，我看整个这一代人之中，难有出其右者了。”

　　说完又拍了拍张辰的肩膀，夸道：“好小子，实在不错，师门之幸啊！你可要知道，我仿制的玩意儿能够看出问题的人，还没有超出一位数呢，你能够从大布局入眼观察，已经是到了上乘境界了。来，咱们接着看，我倒要看看你，是不是能够把我的伎俩全部拆穿。”

　　接下来，张辰用两个钟头的时间，连着又辨别了褚铁眼家里的近百件瓷器，从单色彩陶到三彩、多彩，从青瓷白瓷，到粉彩、珐琅彩等等的各时期名瓷，却是没有一件出错的。

　　宁琳琅和张沐脸上都是自豪和骄傲的神色，自己的未婚夫、弟弟，能有这样的实力，他们都是与有荣焉。陈老和褚风两个老人，则是一脸欣慰和满足的表情，张辰才二十多岁啊，就已经达到了常人难以企及的高度，今后的前途那绝对是无比的宽广，他将会站在哪一个高度已经不敢想像，看来陈氏一门要更加发扬光大了。

　　几人在褚铁眼家里吃罢了午饭，就坐在小厅里喝茶，顺带着听一些褚铁眼和宁爷当年的轶事。张辰在真正见识了这位褚太师叔的能耐之后，心里就有了一个想法，笑着对褚铁眼道：“呃，太师叔啊，你研究了一辈子的瓷器，对于各个时期的瓷器都有不少的心得，的确是我见识过的最高的高手。我呢，搞了一间研发中心，真门来研究古文化和古代的艺术工艺之类的东西，您能不能给支持支持，去我那里帮着掌管陶瓷项目的研发工作呢。我那里可是也有不少好东西的，最起码柴窑瓷和整套的隋彩俑您手里就没有，其他的好东西更是数不胜数，等到研发中心正式启动之后，就连永乐正本的全套《永乐大典》都会在我那里，嘿嘿，您动心吗？”

　　褚风白了他一眼，佯叱道：“你小子少给我来这套，又是拍马屁，又是诱惑，不就是想让我这把老骨头给你干活吗？嗯，倒也不是不行，但是你得先答应我一个条件，否则咱们就免谈了。”

　　其实褚铁眼知道张辰那里有柴窑瓷的时候，就已经动心了，他这一辈子见识收藏过了各种各样的瓷器，唯独这柴窑瓷，连个碎瓷片都没有，更别提怎么仿制了。之所以要给张辰提条件，就是要让张辰继承他的衣钵，把一生所学都传授给他。

　　张辰虽然不知道褚铁眼会提出什么样的条件，但是也知道这位同宗的太师叔是不会对他不利的，当下也是满口答应，道：“有什么条件您尽管提出来，只要是我能做到的，绝不给您老半个不字。”

　　褚铁眼让众人少待，站起身来去书房拿出一本线装的笔记，又返回到小厅里，将那笔记放在一旁的小几上，深蓝色的书衣上是橘黄色的书签，书签上四个工整且洪厚的楷书《古瓷秘录》。褚铁眼表情变得很严肃，对张辰道：“张辰，作为陈氏门下的弟子，首要做到的一条就是必须努力钻研，以光大师门。还有一条很重要的，则是不得为非作歹，不得以技为恶，这些你要时刻牢记。我一生钻研于瓷器，也算是颇有心得，仿制的陶瓷器物数不胜数，但是我却从未以此谋求暴利。所有我仿制的瓷器，都会在底款的一侧加上褚风仿制的字样。我烧出了那么多的玩意儿，可是却一件都没有出手过，连送人的都没有，早些年也只是在家里摆放一段时间，然后就会全部毁去，就是怕有心人冒出不好的想法。你是我们师门数代弟子中天赋最高的，不但在文玩上面有很高的造诣，师门的太极你也已经达到了以气击实的境界，将来的前途是不可限量的，但是你也要记住，要切忌以此为傲。我要你为我做的，就是继承我这一生总结得出的精华，把这些手艺都延续流传下去。我已经老了，没有那么多心力去操持这些事情，你既然有发扬光大古文化和古艺术的想法和决心，又自己办起了研发中心，那正好啊，你就帮我把这个心愿了了吧！顺便把奔雷掌也好好练练，这也是师门的技艺之一，切不可荒废了。你可愿意啊？”

　　张辰还真是没想到，褚太师叔居然是让他答应这样一个条件，这可是老爷子一生的心血，拿出来传授给自己，是对自己多么大的信任和支持啊！立即应承道：“太师叔您放心，我一定把您这些个绝技发扬光大，让所有的人都知道，中华艺术的璀璨和绚烂。”

　　褚铁眼很是欣慰地点点头，道：“志远师兄，咱们去祭告了太师公，就把这事定了吧。张辰你跟我来吧，小沐和琳琅也一起来。”

　　跟着褚铁眼到了三楼的一处香案前，案后的墙上挂着陈氏老祖师的画像，这可是正儿八经的古董，陈氏门下每一脉都会有一幅这样的画像，年代最短的也在百年之上了。

　　由陈老给众人点燃了香分发了，然后一一在案前鞠了躬，上过香之后，才统一跪在案前的团垫上。

　　陈老首先给老祖宗汇报了今天要办的事情，然后就由褚铁眼开始跟祖师爷说话：“陈氏门下弟子褚风，今在祖师像前……”

　　接着又是张辰：“陈氏门下弟子张辰，今在祖师像前立志，弟子愿继承褚风太师叔技艺……，弟子当谨遵师门教诲……”


第154章 再临缅甸（一）

　　祭告了陈氏的老祖师之后，褚铁眼将《古瓷秘录》和八卦奔雷掌的掌谱郑重地交到了张辰手里，并交待张辰要细心研习，有什么拿不准的，就来找他。

　　第二天，张辰又随着褚铁眼去看了他在郊区的小型窑场，这里一共有三座不大的窑炉，俱是褚铁眼精心改造过的，并且可以通过现代科技手法，任意控制窑内的火力和温度，通过这三座窑炉，就可以烧制出任何的陶瓷器。

　　这也是褚铁眼的得意之作，这三座窑炉的设计和具体参数，都已经记录在了《古瓷秘录》之中。要说这《古瓷秘录》，还真是博大精深，褚铁眼一辈子研究瓷器的心血都在这里边呢，除少数几种极难一见的陶瓷器种类之外，汝、钧、官、哥、定、青花、粉彩、五彩、釉里红、珐琅彩、磁州窑、越窑等等等等，但凡是叫得上名号的，这里边都有相对应的烧造技艺。

　　张辰对于这位褚太师叔是真的佩服，要做到这样，可不只是有些天赋就能够的，还需要数十年如一日的精心研究，得一如既往的修心养性让自己能够沉下心来，以及庞大的财力支持。即使是张辰有着意念力的帮忙，也不敢保证一定能够做到，要说这位太师叔褚铁眼是当今瓷器界第一人，那是一点也不为过的。

　　眼看着三月份的缅甸公盘就要到了，张辰也不得不放下所有的事务，再次带着珠宝公司的人马赶赴仰光，参加二零零二年的第一届翡翠珠宝公盘。

　　这次来到缅甸，和前一次已经是完全不同了，去年时候，张辰一行人算是初来乍到，虽然说在之前已经通过很多途径对公盘进行了了解，又有卢俊义一行搭伴，但是多少也还有些陌生感。

　　而这次来到缅甸，一出机场，就有吴瑞泰安排好的人负责接待。来人是吴瑞泰的助理，接到张辰一行人之后，很热情地对他们表示欢迎，并且代表吴瑞泰对无法亲自来迎接张辰表示歉意。

　　张辰是知道的，吴瑞泰作为缅甸公盘的一个超级大户，每一届的公盘都是他最为忙碌的时候，好朋友到来他自然是很高兴，并且以很高的规格进行接待，但也不能因私而废公，该办的事情一样也不能少办了。

　　张辰这次还是和卢俊义一起来的，两家公司又是二十人的队伍，不过这回再也不用乘坐那种八面透风的不知道转了几手的出租车了。吴瑞泰派出了四台商务车供他们在缅甸期间使用，酒店也安排在了吴氏自己的产业，还安排了精通汉语的人，作为张辰等人出行时的翻译。如此盛情，让张辰都没办法拒绝，搞得他都有点不好意思了。

　　缅甸的国民经济比较落后，道路交通或者医疗等各种的民用设施都相当落后，跟着其他的各种条件也就都上不来。吴氏的四星级酒店在缅甸也是排得上号的，虽不至于像超豪华的五星级大酒店那样，有多么的富丽堂皇，但也已经是缅甸境内最为高档的酒店之一，算得上豪华了。

　　缅甸这个国家的资源很丰富，黄金、翡翠、红蓝宝石、珍惜木材、石油、天然气等等的特产，都是价值值不菲的资源，在国际市场上也属于争相追逐的对象；甚至是缅甸的另外一种黑色特产，也营销于世界各地，以此为生的人更是数以百万计。可偏偏缅甸的经济却没有多么的发达，多数的缅甸资源产业，还处于产业链下端的原料供应商，大部分的利润全部进了欧美国家的深加工行业；就好比翡翠吧，缅甸公盘上交易出来的原石毛料和翡翠玉料，进入到国内和港台地区之后，由珠宝公司加工成为首饰和装饰品，其价格往往会在原料的价格上翻出好多倍，而这些钱是和缅甸没有一点关系的。

　　还有就是，缅甸虽然是联邦国家，但是各个派系和阵营之间的争斗从来没有停止过，某些地区甚至在经济上已经是脱离政府的状态，他们都有自己的军队，私下里更是从事走私等生意。即使是吴瑞泰他们这样的和政府关系相当密切的大家族，私下里也都有自己见不得光的生意，黄金、翡翠、宝石、原油等等的走私，占了他们所有经营的一半以上，另外的一半还因为有军政府的关系，而可以减免或者脱逃掉大部分的赋税。这样的一个国家，能够富强起来才是异数，最苦的永远都是最底层的老百姓。

　　不过这个和张辰更是没有五分钱的关系，他来缅甸是做生意的，是要从这里带走大量的廉价翡翠原材料，给自己的珠宝公司谋求更大利益的，而不是看着缅甸人民生活在水深火热之中可怜，来做慈善事业的。

　　现如今他手下也养着几百上千人，今后跟着他吃饭的人将会越来越多，光是这些人的饭碗，就够他忙乎了，哪里还有闲心去管别人国里的事情。再说了，道家的老祖宗也说过了，“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗”，当地政府都没有着急，佛祖也没有着急，他要是上赶着着急这事，佛祖知道了还不知道怎么收拾他呢，居然和佛祖抢香火。

　　由吴瑞泰的助理领着进到酒店，安排了房间之后，张辰迫不及待地先去洗漱了，换上干净的衣衫，这才和宁琳琅来到餐厅里，和大家一起简单地吃了一些。

　　每年的三月到五月，是缅甸最热的时候，站在露天的地方稍微动一动，就是一身的汗，实在不太适合出门去游逛，吴瑞泰安排的翻译和向导也就派不上什么用场了。两个人为了方便招待张辰一行，也被安排住在了酒店里边，虽说他们是土生土长的缅甸当地人，已经适应了这种暴热，可既然能够在酒店里舒舒服服地待着，自然也就乐得享受了。

　　张辰和宁琳琅在房间里喝着茶，聊一些甜言蜜语，或者是抱着相互啃咬一番，一下午的时间倒也过的惬意。

　　临到晚饭之前半个钟头，吴瑞泰也来到了酒店，承经大师把张辰引为忘年之交，自然是要为张辰接风洗尘的。缅甸的各大家族都和佛教有着很深的联系，吴瑞泰的家族就是与大金寺的关系相当密切，两方面算得上是相辅相成，一荣俱荣的关系，吴瑞泰作为家族在商业方面的代表，和一些寺庙、高僧之间的交道往来，也就成了他的责任，这时候他就是代替承经大师来请张辰的。

　　留下公司的职员和卢俊义他们自行晚餐，张辰和宁琳琅带着崔正男、丁志强、吴勇三人，随吴瑞泰到了大金寺去赴承经大师的宴。

　　如今张辰到大金寺已经不是游客的身份了，作为承经大师的好友，他可以享受进入到内寺的待遇。承经大师早在寺门前等着迎接张辰，这倒不是张辰有多么的谱大，完全是因为承经大师对张辰的看重，和张辰答应大金寺可以参与到唐韵未来对佛学的研究当中去，哪怕是整个大金寺上上下下，在知道了这个消息之后，也都对很是恭敬，礼遇有加。

　　以承经大师的佛性，早已经跳出世俗了，当然知道世间道法自然，一言一行之中皆是佛法，一草一木皆是过眼云烟，又或者都是至贵重的宝贝。

　　张辰在寺门前停下，除了鞋子，对承经大师合什，道：“晚辈不过是一介凡夫俗子，有几分投机取巧的微弱伎俩，怎能当得起大师亲自相迎如此礼遇，真是折煞晚辈了。”

　　承经大师见到张辰这个忘年之交的小友也很是高兴，合什还了一礼，道：“小友曾经对贫僧说过‘所谓拜佛，即非拜佛，是名拜佛，只不过心中一念而已；佛与净土俱在心中，大和尚何必执着’，我今日用这句话来答小友，所谓见礼，即非见礼，是名见礼，只不过往来之事而已；诸法空相，礼或非礼俱为空礼，小友你着相了。”

　　交情都到了这个份儿上了，有礼貌或者没有礼貌，都只不过是相互之间的一种交流而已，出门相迎或者坐在禅房中等待，叫一声大师或者戏说一句老和尚，这些还有什么分别吗？出门相迎也只不过是因为突发奇想，让众位僧人见识一下张辰，张辰来赴洗尘宴也只不过是和承经大师的一次交流，可以搞得很盛大隆重，也完全可以当作没有，随心而动就好了。想到这些，张辰更是对这位大和尚的心境佩服不已，果然是得道高僧。

　　两人相视一眼之后，同时放声大笑了起来，接着便放开所有的束缚，又是同时伸手引向寺内，说了一句“请”。

　　张辰不懂缅甸语，承经大师对于汉语也是一知半解，他们之间都是用梵文交流的，除了承经大师身后的三个老僧人之外，其他的大小和尚俱是一句也听不明白。但是他们却也知道，这两人说的是梵文，不禁对张辰也更加地高看了一些。

　　佛教传自印度，当然是以梵文为正宗了，别说在缅甸，哪怕是在佛教的发源地印度，现如今也有大把的僧人不懂梵文。可是眼前这位承经大师的好友，居然可以用流利的梵文与之交流，难怪他年纪轻轻，就能够主持佛学的研究工作呢，今后对这位高人一定要以礼相待，千万不能怠慢了。

　　席间，承经大师向张辰引荐了大金寺的几位知名僧人，就即将到国内去参加佛学研究的人员和张辰作了交流，张辰所学博杂，对于佛教文化也有很深的认识，一桌人倒也相聚甚欢。

　　吴瑞泰也说起上次张辰接受采访之后，因为他无与伦比的出色表现，那部专题片已经被传播到好多国家和地区。在国内的广东等玉石文化比较发达的地区，以及港台和东南亚一些华裔聚居的地区，尤其是在缅甸这个人人都以翡翠为荣的地方，很多人都把张辰当作了偶像。更有一些好事者，总结出了历届公盘上表现最好的买家和翡翠玉石行业的高手做了一个评比，将这些相玉和赌石高手，以王、霸、客分为三个等级。而张辰则是因为他在翡翠玉石行业的成就和贡献，被划分到了这三个等级之上，以所有翡翠玉石行业人士的老师来称呼，冠了一个“玉师”的名头。

　　张辰对此并不在意，这年头，盛名累人啊！还戏说，这个名头实在不怎么来劲儿，猛一听还以为是叫玉狮呢，狮子虽然威风，但也不大雅致，未免有些不美了。

　　在坐的众人都没想到的是，张辰今天的一句戏言，在后来被人传了出去，他那个“玉师”的名头，慢慢地还真就被人称作“玉狮子”了，这也成了多年之后张辰朋友们之间的一个段子。


第155章 再临缅甸（二）

　　缅甸公盘每年举办三期，分别在三月和十一月各有一期固定的公盘，参加这两期公盘的翡翠和毛料数量，占到了缅甸翡翠产量的百分之八十以上。另外的一期是作为这两期的辅助而来的，每年的一月或者六月不定期举办，也是唯一的一期完全由政府监管的珠宝交易会。

　　其实大多数好的毛料，都会放在三月和十一月的公盘上，这两期公盘不论从影响力还是销售成绩方面，都大大超出了政府监控的交易会。

　　每到三月和十一月，仰光的酒店里总是会出现很多华人的身影，这些人就是来参加公盘的。去年十一月的公盘也只有几百人参与，到了今年，参会人数已经达到了近千人，翡翠市场的繁荣，从此就可见一斑了。

　　这次的交易会一共要进行九天，参与交易会的毛料远远超出了上一年十一月的那次，明标暗标架起来，将近四万块。

　　张辰还是按着上次的模式来，四天的看标时间里，他只用了两天半把所有的毛料全部看过，剩下的一天半时间，则是用在了楼上的宝石公盘。缅甸的红蓝宝石品质之好，是业内公认的，未来的琳琅·艾利娜将会发展全面业务，各种宝石玉石的需求量将会大幅度的提升，而其价格也会随着资源的减少越来越高，反正手里是不缺钱，现在正是低价囤货的好时机。不过缅甸的珍珠就有些差强人意了，因为海水受到了污染，珍珠的品质也随之大大下降，已经明显比不过澳洲等地的珍珠了。

　　有了上次公盘上张辰解出的两块超级翡翠，和那块变异了的玻璃种破云青，垃圾表现的毛料也吸引到了一部分赌性大的人。这些人虽然没有能够看到毛料内在的意念力，但是好在胆子大，就在去年那次公盘之后不久，还真就有人在垃圾毛料里解出一块玻璃种。

　　这次的公盘上，有不少矿场主和毛料商人都拿出了一部分表现相对垃圾的毛料，有的还给毛料标出了极其离谱的价格，以图能够吸引到更多的人关注。

　　很多人都知道上次公盘的时候，垃圾毛料有过出色的成绩，但是真要摆在自己眼前，敢于下手的人还真就没有几个。

　　对于这样的现象，张辰也只是无可奈何地一笑置之，他之所以敢拿下那些个垃圾毛料，是因为他知道毛料里边有好东西，标下来的垃圾毛料都是真正表里不一的。可这次参加公盘的绝大多数垃圾毛料，都是毛料商人专门挑选出来弄险的，真正有内容并且内容丰富的，只有那么几块而已。

　　垃圾毛料中是有能够解出顶级翡翠的，但是那只占到了极少数，九成九以上的垃圾毛料依然是表里如一，内外都是一样垃圾的。赌石最终还是要从毛料的表现来判断内在，好的翡翠也几乎是永远都会生在表现好的毛料里，从垃圾毛料里解出顶级翡翠那样撞大运的事情，连张辰自己都是可遇而不可求，何况是那些跟风的家伙呢。这次公盘的很多垃圾毛料都标出了高价，看来会有不少人在这上面栽跟头的，有时候，人不吃点教训就不长记性，只有碰到头破血流之后，才会心生惧意。

　　第一天，张辰看了一万六千件毛料，占到了这次公盘暗标的百分之五十。有了上次公盘的刺激，这次公盘的质量还是不错的，内含高档翡翠的毛料占到了其中的差不多一成半，中档翡翠的也占到了三成左右，中低档的则是占到了将近五成，狗屎地或者实心的也有，但是所占比例不是很大，只有不到半成的样子，顶级的翡翠只有不到百分之一。

　　高端到顶级的料子占到了差不多一成半，连上中档料子中成色偏好一些的，中高端的料子也有三成左右了，这样的一个比例还是很有料的。

　　在今天的一万六千件毛料之中，张辰看上了两千多件，这并不是说要把这两千多件全部拿下来，其中也有重点和非重点的，真正必须要拿下的也只有八百多件，拢共是两千二百多块。

　　这八百多件里边，都是种头比较好的，张辰自己要标的有九十多件，全部都是全赌毛料，半赌的毛料都留给公司了。

　　这可不是张辰为自己谋私利，自己买便宜又内在好的全赌毛料，把价格偏高的半赌毛料推给公司。公司可是还有一部分股份是属于宁氏，虽然宁爷可以无条件地支持张辰，宁氏的成员也会因为宁琳琅的原因或者是宁氏须要龙城张家的支持而不说什么，可是谁还没有个心呢，嘴上不说，心里可不一定就不埋怨你。

　　风险永远都是利益的孪生兄弟，每时每刻都相伴在一起，没有几个人能够看得透彻。人们只会说你把风险带来了，风险背后的利润在他们眼里还是未知数，只有当利益摆在他们眼前的时候，他们才会说你的好话。可一旦风险取代了利益，那么不论你之前带来了多少的利益，这一次的风险就会把你的功劳抹杀的干干净净。

　　张辰可不想枉作小人，在得到利益之前被别人怀疑和攻击，而且亲戚归亲戚，买卖归买卖，他本来就是免费为公司做事的。虽然公司股份是他占了大头，可宁氏的那部分利润也不是小数，再是大公无私的人，也不可能完全为他人服务，而对自己不管不顾的，在商言商，张辰已经做的很不错了。

　　至于那些中低端的料子，有吴瑞泰这个翡翠大户在，就完全不是问题。每届公盘上的毛料都不会完全售罄，公盘结束之后，张辰还有一次进场选料的机会，那时候还是有大把的中低端料子可供他选择的，这一点上连带着卢俊义都沾了张辰的光。

　　而且张辰还有吴瑞泰这个大号的翡翠矿场主长期供货，只要缅甸的翡翠还没有被采光，张辰就永远比别人多一条毛料采购的渠道，他是绝对不会为这个发愁的。

　　参加公盘最主要的目的，其实是囤积毛料，随着翡翠市场的进一步升温，开采量也会不断地大幅度提高，翡翠矿石的资源也就日益匮乏。未雨而绸缪，是张辰早就定下的方案，趁着现在市场还没有沸腾，毛料的价格还处在一个相对合理的时期，翡翠的品质也还不错，多多囤积毛料和翡翠，这样才能保证在未来很长的一段时间里，琳琅·艾利娜不会因为原料的枯竭而退出翡翠市场。

　　现在的翡翠市场，其实已经有一些微弱的苗头了，有些毛料商人开始少量地出手新坑毛料。这些新坑毛料就像是还没有长成的嫩瓜，里边的翡翠密度没有达到老坑的那么大，品质自然不会那么高，有的虽然色还不错，但是却不够饱满，远不如老坑的那么浓艳；甚至连毛料的表现，都常常是无迹可寻，已经不能按照往常的经验来判断了。

　　现在已经是这样，那么，等到连八三玉都在市场上风生水起的时候，一块真正的翡翠料子会是什么样的价格呢。珠宝公司是要慢慢地开辟中低端的市场，但是琳琅·艾利娜却是要一直走高端和奢侈品路线的，没有高端和顶级的原材料，怎么去争夺高端市场的份额，那样的一间珠宝公司，还是琳琅·艾利娜吗？

　　在张辰看来，光是囤积翡翠还不够，只要是矿物类的宝石资源，都在他囤积的范围之内，红蓝宝石、祖母绿、猫眼石等等，绝对是多多益善。张辰的戒子里边是有不少的好玩意儿，但是那也是有数的，总有用完的一天，他还想着能够留下去一部分，好传给他的子孙后代呢。

　　就像是汉府酒店里准备要推出的陈酿一样，只有不断地把新酒补充进来，才能保证酒店永远有陈酿可供销售，如果只是卖了供销社和糖酒公司漏下的那一批，酒店只是得到了短期受益，长久下去还是会落下一个实力不济的坏名声。

　　张辰一直都记得一句话，那是他上学的时候在某单位的宣传栏看到的，“今天工作不努力，明天努力找工作”，张辰觉得这话说的很靠谱。

　　矿产都是不可再生的资源，说不来就是吃了上顿眼看着就没了下顿的买卖，即使是现在有吴瑞泰作为他的后盾，可以给他大量提供翡翠毛料，但是谁有能保证吴瑞泰家族能够一直雄霸缅甸的翡翠市场呢。缅甸的政府有一半是军管的，而且大家族之间的斗争也从未停歇过，每年的大公盘都有军方在其中的操控，甚至有的完全就是军方开设的公盘。如果吴瑞泰家族在政治斗争中败落了，那么他现在的优势还能继续下去吗，不得不提前准备啊！

　　晚饭后，张辰在房间里和公司的三个赌石师傅总结今天看标的结果，顺便安排第二天的任务。这三个人自从上次的公盘之后，对张辰已经是百分之百的折服了，老板的能力实在是有些妖孽的过分，别人紧赶慢赶地看标，三四天下来也不可能把两万件毛料全部看完，可张辰居然走马观花的就看完了。

　　而且眼力更是独到，看一块就是一块，完全没有看错的时候。上次公盘表标下来的一百三十六块全赌毛料和五百四十六块半赌毛料，没有一块内在不漂亮的。尤其是那一百多块全赌毛料，里边的翡翠在高端以上的，就有四十二块，占到了总数的将近三分之一，剩下的三分之二也没有一块是低端的，最差的一块也解出了菠菜绿的金丝种。

　　最神奇的就是，居然能够连着从好几块垃圾毛料中，解出了顶级翡翠和超级翡翠，甚至还有一块是从未见过的变异色玻璃种。

　　有这样的成绩，人家就是再漫不经心地看标，也没谁能说什么。自己的实力与老板相比起来，差的可不是一点半点，好几条街呢，现在自己能做什么呢，好好跟着老板学（xiáo）就对了。


第156章 再临缅甸（三）

　　和三个赌石师父交流过之后，张辰又把他很看中的几块毛料特别标了出来，让他们多多盯着，吴勇和马战伟也接到了相同的任务。

　　其实也不是要他们从开始就一直守着那些个毛料，那样的话不就等于告诉别人，这块毛料有人很看重吗，还不如不看呢。参加过上一次公盘的丁志强等人，现在也已经是轻车熟路了，对于张辰安排的在公盘上盯梢这种工作，应付起来倒是得心应手。每个人盯着几块毛料，他们也没必要在跟前守着，只是游离在几块毛料之间，看看每块毛料有多少人关注就好了。

　　崔正男因为当初给张辰结结实实地来了一下，对张辰的身手是羡慕加佩服，总愿意在张辰身边走动，想着啥时候能够让张辰教他个一招半式的。不求自己能够像张辰那么牛，哪怕有张辰十分之一二的手段，他相信以自己的一身力气来说，也足以在武行里边有一席之地了。

　　张辰对这个貌似大大咧咧，却又有些猛张飞绣花般细心的大个子，也很是喜欢，总是把他带在身边。自从初次见面，崔正男毫无顾忌的提出和张辰过两招，比试过后又很真诚的向他认输，张辰就看重他了，这样性格的人既不会死板，又不会有太多的花花心思。是以，一直以来张辰都对这个大个子颇为照顾。

　　张辰也想过要给崔正男一点好处，可意念力这东西是无法传授，也不能传授的，而陈氏的太极又是那种偏绵柔的功夫，不适合崔正男修习。崔正男长的五大三粗，有着一身的力气，张辰对于教他点什么很是费脑筋，曾经甚至想过，是不是用意念力把他的身体淬炼一下，把他的意识和攻击力、抗击力，在目前的基础上，给他拔高一截子，可这个也不是真正看家立命的根本。

　　不过现在好了，张辰从褚铁眼那里继承了陈氏八卦奔雷掌，这套功夫很适合崔正男这样的人来修习，所以张辰打算，让崔正男成为他的第一个传授对象。倒也不用拜师，崔正男只比张辰小一岁多，让他叫师父，张辰会觉得自己被喊老了。所以就想着让他拜在李天平门下，一来可以名正言顺地修习八卦奔雷掌，二来两人以师兄弟相称也舒服一些，当然这些事情还没有告诉崔正男知道，要等到缅甸之行结束之后才能操办。

　　公盘的第二天，张辰还是带着人在交易中心四处游逛，往返于一排排的毛料之间。到了下午四点左右，暗标所有的毛料都已经看过一遍了，又有近一千件两千多块毛料被张辰盯上。

　　不过，今天的毛料里边，有近乎三分之一都是张辰给自己看上的。加上前一天盯上的九十多块全赌毛料，张辰预计在这次的公盘上，要带走三百八十多块毛料。

　　本来张辰还没有打算搞这么多回去，但是来到缅甸之后，通过这次公盘的参与人数来看，翡翠市场已经开始有大幅度升温的迹象了，这就使得他必须要在短时间之内囤积更多的翡翠和毛料。

　　很明显地就能看到，这次参加公盘的人里边，有不少都不是翡翠行业的，这点从他们看毛料的时候就能发现，完全是什么都不懂，全听自己带来的相玉助手决定。这些人应该是一些闻到了翡翠行业暴利的人，他们来参加公盘，目的只有一个，那就是炒翡翠。

　　这对翡翠市场来说是一个好消息，既然有人炒作，那么价格肯定就会上涨，不论是矿场主还是珠宝商人或者从业人员，他们的收入都会因此而上涨。但是对于整个翡翠行业，或者是这个产业链来说，这却是一个坏消息，过渡的炒作会让整个行业变得畸形，随之而来的必然将会是对矿藏资源无止境的疯狂开采。几亿年积累下来的翡翠矿藏，很可能在几十年的疯狂采掘中就被挖断了，在几十年甚至是十几年之后，还能够有高品质的毛料吗，解石这件事会不会已经是一种曾经的传说。

　　当然，这事也不是张辰能够管得了的，他能够做的，只是尽可能地多囤积一些，不至于让琳琅·艾利娜在未来面对原料紧张的困境。再往长远里说，那就是给自己多留下一些好玩意儿，好传给子孙后代，若干年之后，翡翠必定会是一个相当天价的东西，如果哪一辈混得不太如意了，不要糟蹋了那些古董文玩。

　　而琳琅·艾利娜，张辰也要有些预备，留下几招后手，商业上的竞争从来就是激烈且残酷的，如果自己没有足够的准备，哪怕有再充足的资金，迟早也难免一败涂地的下场。这三百八十多块毛料里边，有一百五十块就是为珠宝公司预备的，在张辰心里，肯定是不愿意看到珠宝公司有用到他老底的那一天，但是有备才能无患。

　　有了危机感，张辰也不会再像上次公盘那样，持着一种不温不火心态，只拿下不到一半的顶级内在的毛料。如今的形式已经不允许他大意了，要尽可能地拿下更多的好毛料，说不来那些个想要炒作翡翠的家伙，在这次的公盘上捞不到太多的好处，以后还能收敛一点呢。

　　三百八十多块毛料，玻璃种就有六十六块，达到了这届公盘的六成以上，还给公司看上了将近两成的玻璃种毛料，而张辰放弃掉的那些，不是表现过于出色被大多数人关注的，就是标价高到十分离谱的。当然，他这六十六块之中，也有一些是注定了要高价买下来，但是却不会是那么夸张，而且现在的高价已经不算什么了，等到十一月份公盘的时候，相信会更高的。

　　另外张辰看中的，除了这六十六块玻璃种之外，还有九十多块冰种，二十多块铁龙生，十几块墨翠，一百二十多块的芙蓉种和金丝种，连油青种、豆青种、糯种的都有几十块。

　　这两天下来，张辰给公司也看上了一千五百件左右的毛料，加起来也有四千多块，对于琳琅·艾利娜来说，这已经是一个很了不得的数字了。一般的珠宝公司，谁家也不会囤积如此大量的毛料，不说这样会压很多资金在上面，有道是‘神仙难断寸玉’，单是解垮的风险他们就承受不起，可以说现在的珠宝玉石届，除了张辰之外，没有一个人能够保证百赌百涨。

　　第三天的一上午，张辰把明标的毛料看了一遍，明标的毛料总是很少，远远达不到暗标那么大的数字，只有六千多件而已。

　　不过在明标的毛料里，张辰又发现了好东西，上次的明标就标下了两块超级翡翠，还有那块让张辰名垂翡翠历史的玻璃种破云青，看来和明标还真是有缘啊！这次的发现肯定是不能和上一次的相比了，那种事情是百年不得一见，遇上了就是运气，完全求不来的。

　　这次的发现倒是也不算小，一共有三块毛料，内在都是相当的不俗，算得上是惊喜了吧！

　　一块平淡无奇的毛料，没有裂绺，没有松花，没有癣也没有蟒，什么都没有，就那么一块光秃秃的石头；可就是这块毫不起眼，没有任何特点，标价只有一万美金的石头，里边居然是一块二十多立方分米的荧光玻璃种柠檬黄。

　　一块已经擦出一片天窗的毛料，露出来的是普通的油青种，还有那么点绿跑皮。如果没有擦过，这块毛料还有可能会有人大胆一赌，这次的公盘上也有那么一票赌垃圾毛料的，可是擦开的这个口子却是油青种，这块毛料的价值也就无限缩水了。好在这块毛料的个头够大，足足有半个立方米，如果是一块整个的油青种，那也还好说，偏偏这毛料又是绿跑皮。哪怕是专赌垃圾毛料的，面对一块这样表现，标价在五千美金的毛料，也是生不出半点兴趣了。

　　可好巧不巧的，公盘上有一个相当妖孽的存在，张辰很细心地在毛料的皮壳上看到了一丝细微的不同。在爆松花的遮掩下，那些极其细微的乱七八糟的颜色让张辰提起了兴趣，通过意念力观察过之后，张辰都快要笑出声来了。也怪这块毛料的主人运气实在太差，那露出来的油青种只是薄薄的一层，而且还是很小的一片，拢共没有两个巴掌大，充其量也就一厘米的厚度。在那之下，这块毛料居然分成了四个区域，每个区域都有一块颜色不同的翡翠，玻璃种祖母绿、玻璃种玫瑰红、玻璃种葡萄紫，还有一块是冰种的海水蓝，每一块都在十个立方分米之上。

　　第三块让张辰惊喜的毛料，是一块篮球大小的得乃卡皮毛料，这种毛料以皮壳厚得有如得乃卡树一样而出名。得乃卡皮壳的毛料虽然皮壳很厚，但却很容易赌涨，深受广大赌石爱好者的喜欢。不过这块毛料，却是不怎么受欢迎，因为它本身的体积就不是很大，而且还有一个致命的硬伤，一道大大的裂，贯穿了多半个篮球，看起来就好像是两个半块粘合在一起似的。而且这块毛料还有另一个无与伦比的天然缺陷，只要有这个缺陷在，任谁都不会去赌它，那就是满个癣。满个癣的石头，哪怕是已经看见绿了，都不能去赌，因为满个癣的下面，常常都是癣肉不分的。

　　这块毛料应该也是被专门选出来的，这样的毛料那是无比的坑爹啊，想来选它的人也是为了那些奔着垃圾毛料而来的人准备的，尤其是张辰，这厮赌垃圾毛料大涨特涨已经很出名了。这块毛料也还就真是选对了，没错，张辰看上这块毛料了，因为这块得乃卡匹克的毛料的内在一反常态，居然是一块皮薄馅大的好毛料。在那两个快要被大裂分开的半球体里边，各藏着一块超过两个立方分米的玻璃种帝王绿，相比于这块毛料里边的两块顶级翡翠来说，一万美金的天价已经很便宜了，张辰愿意用十万美金或者更多的钱把它拿下。


第157章 再临缅甸（四）

　　张辰可算是真正的了解到名气的威力了，他在上次公盘时候的表现，已经让他在赌石行当里边声名大噪，就连这次公盘的邀请函，他都接到了三份，一份是缅甸珠宝协会发的，一份是吴瑞泰给他的邀请，另一份则是来自缅甸中央政府矿产部的邀请。

　　同样都是邀请函，可是分量却是不一样。吴瑞泰是公盘上的超级大户，在缅甸又有极深厚的背景，他的邀请函就好比是政府发出的了；矿产部是各个矿场和翡翠公盘的直接管理者，那是正经的政府发出来的邀请函；而珠宝协会的邀请函，就要比其他两份差上一些了，必须得事先上报公盘组委会，并且对被邀请者提供担保，组委会同意之后才能发出。

　　作为上次公盘的最大买家，赌石行当里风头最劲的高手，欧洲著名的珠宝品牌“艾利娜”在中国的当家人，而且还是承经大师的忘年之交，张辰不但接到了矿产部发来的邀请函，还被安排在了公盘的开幕仪式上，担任了嘉宾。

　　很多参加了上次公盘的买家都认识张辰了，尤其是他那神乎其神的解石，早就给众多买家留下深刻的印象，都期待着张辰能够再给大家表演一出赌石盛宴。看到主席台上的张辰，不少的买家都生出了一丝希望，看来这次的大公盘又有看头了。

　　只不过张辰却不这么想，上次之所以那样高调行事，为的就是给琳琅·艾利娜做宣传，既然目的已经达到了，就没有必要再争夺眼球，盛名累人啊！

　　盛名累人倒是真的，张辰在标区转了两天，他的身后就没少了人的时候。不少认得张辰的有心买家都跟着张辰，看看他对哪些毛料感兴趣，自己也好跟着投上一标，说不来就能赌出一块玻璃种呢。之前张辰五块毛料解出四块玻璃种，以及一块超级翡翠，其中还有一块是所有人从未见过的玻璃种破云青，这样的战绩，已经让知道这事的人把张辰当作必涨的保证了，跟着他下单子肯定没错的。

　　包括上次公盘上张辰解石的时候，那位一直在人群中发表自己独特观点的花衬衫，也是悄悄地跟在张辰的身后，想要沾沾光。

　　上一次公盘花衬衫是赔了钱的，买了十几块毛料回去，其中有一半是花青种和干白种的；而他认为极有可能出玻璃种，最少也会是一块高冰种的毛料，也只不过是解出了糯种而已。一届公盘下来，花衬衫包括投标在内，连带着在缅甸的吃住，以及喝花酒等一些所谓的额外花销，一共是五十多万美金；可标回去的毛料却是一垮再垮，连五万美金都没有落下，这个是大赔特赔了，这次来参加公盘就是想着要回本的。

　　虽说这人对于张辰连着解出五块大涨特涨的毛料很有意见，也一直当着别人的面说张辰的坏话，恨不得张辰解出的所有翡翠都是他的，而张辰则是应该解出一大堆的狗屎地来。可这只是嘴上说说罢了，其实他的内心里也觉得张辰是一个真正的相玉高手，如果没有高明的手段，能够解出那么多的顶级翡翠吗？

　　他也知道自己的水平是相当凹（wà）的，想要在赌石上赚钱，要么就完全靠运气，要么就得有一个高手能够指点他。而张辰明显就是一个高手，不论他走到交易中心的任何一处，身后最少都有十几二十个人跟着他，这些人跟着张辰，还不是想要捞点油水吗？

　　花衬衫这时候就开始鄙视哪些跟在张辰身后的人了，他觉得这些人真的都很不要脸，有本事自己去看标啊，没能耐就不要玩赌石，跟在别人屁股后面捡便宜算什么啊！他心里是这样想的，可两条腿却是和他的心思不大和谐，带着他走在跟着张辰人群后边，也打算踅摸踅摸张辰看上哪块毛料了，自己也好跟着投上两标。

　　两天下来，跟在张辰身后的人全部都傻眼了。这位异常妖孽的赌石高手压根就不是来看标的，整天就是那么漫无目的的游走在标区里，从来没有在某一块毛料前面停下来过。

　　这算是哪门子事啊，这样走来走去也叫看标吗，他是怎么赌到那些顶级翡翠的，如果说就这样逛几天下来，就能够赌出顶级翡翠，这人一定不是人，简直就是神仙了。

　　跟在张辰身后的人之中，有的是跟一会儿就去自己看，过一会儿又来的；有的则是一天下来从头跟到尾的；还有极个别脑子比较转不过来，连着跟了两天的。可是两天之后，再傻的人也发现不对了，这两天里边，张辰压根儿就没有认真看过一块石头。自己这不是瞎耽误工夫吗，本来还想着捡便宜呢，没想到却是吃了大亏，别人都在看标的时候，他们却是在跟着张辰闲逛。难不成这小子早就没安好心，专门带着这些人浪费时间，让这么多人都把时间空耗了吗？可他自己怎么办，这两天以来，他也是一直在耗时间啊，他就不怕吗，实在是太匪夷所思了。

　　不论这些人心里是怎么想的，从第三天开始，张辰身后就干净了，看标时间一共就四天，已经莫名其妙地浪费了两天，再不抓紧时间看标，这次就要空手而归了。

　　张辰从第一天进场的时候，就知道身后有不少人跟着了，这些人跟着他的目的，张辰也很清楚，这就是名气带来的负面影响啊！可他既不能把这些人赶走，也不能不看标，好在张辰看标不需要多么仔细，只要把意念力释放出去，覆盖在周围的毛料上，一路走过去，就已经把所有毛料的内容都看得一清二楚了。那些人想跟着就跟着吧，不劳而获哪有那么容易，只要跟着他，那就是在浪费时间，跟的越久，吃亏就越是厉害，吃上一次亏，他们或许会长点记性吧！

　　公盘的第三天下午，张辰就开始转战楼上的宝石交易了，珠宝公司的五个工作人员，和丁志强、吴勇等七个人，被他派去盯着一些可能会有很多人投标的毛料。

　　这次的公盘上的红蓝宝石要比上次公盘的品质高，价格也同样高出不少，不过相比于翡翠来说，作为全世界都比较流通的宝石，还不至于有多么的畸形，价格的上涨也是比较合理的。

　　不过在张辰看来，不管目前的价格是不是合理，市场的走向是不是健康，都不在他的考虑范围之内，他只看一点，那就是这种资源会不会有枯竭的一天。只要是有限的资源，不论现在的价格便宜还是贵，都在他囤积的范围之内，有限的资源总是会越来越缺少，自然就会越来越抢手。

　　在宝石交易区里转了一天半下来，张辰又是满载而归，个人买下了四万克拉的红蓝宝石和三百多块红蓝宝石的原石，给公司也收购了一万七千克拉的宝石，几乎把公盘上三分之一的宝石全部都收入囊中。而在张辰扫荡过之后，这一次的宝石交易公盘上，已经没有什么好货可供选择了。这厮还是比较奸猾的，往往在大家还没有看定，正观望其他买家情况的时候，就已经出手了，意念力着实是美了张辰，而坑了一大批人啊！

　　有了年初那笔卖掉黄金的资金补充，虽然在游艇会和造船厂项目上投资了五亿美金，他现在的账户里还是有十亿多美金，而且每年还会收到来自瑞银和花旗等银行的最少二十亿美金的理财利润。珠宝公司也开始赚钱了，眼看着研发中心和汉府酒店不久之后也将投入运营，这些都是大赚特赚的买卖，钱对于张辰来说，是真的一点都不缺。

　　太多的钱放在手里，如果不拿出去用，那简直就是白痴的行为。可要是让他去海开了造，他还真没有那个能耐，飞机游艇现在都买了，再有其他消费，也都不会是太大的数目，平日里的花销很难达到一个量，真要让他一个月零花家用掉一个亿的美金，那可就是强人所难了。

　　那难不成要去投资炒房吗，这可是断子绝孙的缺德事，张辰虽然不敢说自己多么的高尚，但是这样的事情他是不会做的。可是如果让他去做慈善，张辰还没有极其高的觉悟，动不动就捐款多少亿，关于慈善募捐的内幕，大家都是很清楚的，那玩意儿也不是好营生。

　　左来右去的，还是要为子孙后代考虑考虑，也为了自己手里的买卖考虑考虑，低进高出是自古以来所有生意的不变至理，谁还会嫌钱多了扎手啊！

　　所以，张辰就在公盘上开始疯狂的收购了。经过了暗标的投标和明标的竞标之后，张辰所看上的四百七十块毛料无一旁落，全部被张辰拿下；公司要竞标的一千五百三十多件四千多块毛料，也只有区区三件二十五块被别人标走。

　　张辰个人手里的毛料，除了之前在暗标上看好的三百八十三块之外，还有在明标上标下来的八十七块，其中就由那三块让他惊喜的毛料，还有十块玻璃种，二十一块冰种，二十五块芙蓉种和金丝种，八块墨翠、八块铁龙生，以及另外的十五块内在是中低档的大号毛料。公司虽然只是标下了二十块玻璃种，但是这二十块玻璃种的个头却是都不太小；另外也标下了两百零四件七百多块的冰种，现在珠宝公司还只有两家店，这些料子差不多够用一整年，十一月的公盘再来，就要囤积两年之内的高端翡翠用量了。

　　大获全胜的张辰带着崔正男等人去办理手续，本来打算就此了事的张辰，却被组委会委托吴瑞泰来了一个不情之请。现在他的名头可是不小，组委会为了宣传大公盘，想要请他担任缅甸珠宝协会的名誉会长，并且想要请张辰再次解石。


第158章 再临缅甸（五）

　　张辰要解石的消息很快就传开了，有些参加了上次公盘见过张辰解石的人，听说了这个消息之后，甚至还带着点兴奋。“玉师”这个名号已经传开了，凭着张辰极度妖孽的表现，还真就没有不服气的，估计花衬衫算一个例外吧。在多数人看来，张辰解石还是很出彩的，确实值得一看，不知道他这次能解出什么样的好玩意儿来。

　　参与赌石的人之中，哪怕是做珠宝生意的，也都很喜欢看解石，原因无他，就是图个刺激。看着别人解石，有时候比自己亲自上手还要刺激，随着一块石头被解开，或涨或垮，天堂与地狱就在一线之间，那种揪心的感觉实在来劲儿。

　　张辰之所以答应解石，并不是看上了所谓的珠宝协会名誉会长的头衔，那只是一个虚衔，没有任何权利的，只不过是给他脑袋上多一层光环而已。真正说服了张辰的是吴瑞泰，吴瑞泰是张辰到缅甸来交的第一个朋友，虽然两人之间的交集不多，但是对方却给予了他足够的重视和尊重，照顾的也是很细致到位。不论是公盘之后再次进场低价挑选毛料的事情，还是在常时通过自己的渠道给张辰提供毛料的事情，张辰都记在心里的，在这些事上面，连带着卢俊义都沾了光的。

　　扯开利益不说，就两次公盘期间吴瑞泰对张辰的态度，就让张辰愿意交下这个朋友。现在吴瑞泰亲自开口了，张辰断没有拒绝的道理，也说不出那样的话来。

　　但是，张辰也不想把自己手里的东西暴露的太厉害，说好了只解三块石头，但是也保证这三块石头一定出彩。

　　大号毛料本就不好遇，内容好的就更加难得了，这次公盘倒是也有几块大号毛料，但是品质却不是一般的差。别说达不到上次公盘那两块大号毛料的品质，连脚后跟都比不上，最好的内容也就是花的油青种，张辰从看见的第一眼就避开了。

　　大号的毛了解起来的确是能够震撼人心，如果能解出好的料子，那就更是让所有人都震惊了。不过没有大号毛料也无所谓，这世上哪有那么多好内容的大毛料，有很多小毛料也是很出彩的，而且大多数的顶级翡翠都是小块的，大个儿的顶级翡翠就是一种异数，可遇不可求的。

　　站在专门安排了位置的解石机前，张辰感受着四周一束束或炙热或期待的目光，心中没有一点小小的得意是不可能的，静了静心神，就要开始解石了。

　　张辰这次解石的助手还是卢俊义和吴瑞泰两人，有了上一次的配合，三个人之间多少也有了点默契，现在再次合作，倒也不觉得生疏。

　　第一块要解的毛料已经被固定在了解石机的台板上，这块毛料是一块受过伤的毛料，其中的一角可能是因为被碰撞，或者是在挖掘的时候给弄的，少了一大块，但是却没有露出里边的玉肉来。也是因为这个原因，这块毛料并没有什么上好的表现，只是在断掉的那一角，有一点点毛糙的印子，自然也就不被人们所看好。

　　张辰看到这块毛料的时候，正好是在暗标的最后一片里边，这块毛料正静静地躺在那里，等待着它的有缘人。张辰的意念力扫过这块毛料，只那么一下，这块毛料就被张辰记住了，接着在意念力之下，打量这块毛料的时候，就发现了那一处细微的不同。

　　虽然只有那么不易察觉的一点点，但是张辰已经看出来了，那并不是因为毛料被破坏而造成的，那是毛针松花的边缘部分，而毛料上有松花的部分，正好是被弄掉了。

　　张辰可以确定，这块掉了的角上，曾经是一片从里往外翻的，绿色之中带着一点黄的毛针松花。这种松花是一种很好的表现，一般来说，这种表现的毛料里面，都会藏着高绿和满绿，张辰的意念力也很好地证明了这一点。

　　解石机的刀片飞快地转动着，带起无数的碎石末，伴着青灰色的泥浆落在台板上。周围站满了来自各地的买家，站前面的已经都有些屏气凝神地看着，后边的人也有踮起脚尖来伸着脖子往里边瞅的，不知道这位号称“玉师”的年轻高手，在今次的大公盘上会有怎样的惊艳表现，这第一块毛料又会解出一块什么样的翡翠来。

　　张辰静静地操刀切割，两边是负责浇水的卢俊义和稳固毛料的吴瑞泰，两人同样对张辰的表现有些期待。

　　不多时，毛料的一个侧面已经切了下来，露出了下面略带一些绿色的雾层。站在前边的围观者已经看到了，下面的绿色能够隔着雾层散发出来，这雾层得有多薄啊，就这一刀的功夫，绝大多数人都是做不到的，而绿色能能够穿透雾层折射出来，哪怕是再薄的雾层，遮盖力也是很强大的，下面的绿又会是怎样的一种绿呢。

　　张辰并没有擦开雾层给他们答案，而是接着继续去切割毛料其他的几面，同样，每一刀下去都是那么的漂亮，切面上总会或多或少地露出一些绿色来。

　　待到毛料的皮壳完全切干净之后，张辰才开始拿起砂轮对毛料进行打磨，这一打磨又是十几分钟的时间。不过在这期间里，因为有白雾的映衬，只要擦出一点颜色来，就会很显眼。当第一个切面被擦开一小块之后，位置靠近一点的买家们就已经看到了，那是一团如墨的颜色。

　　“墨翠”，一个嘴快的，已经把消息报与了后边的人群知道。

　　听到消息的众人，马上就已经开始在议论了。

　　“只是墨翠吗，我以为会是玻璃种呢，墨翠虽然比较少有，但也不是什么顶级品质的料子，为什么就不是一块玻璃种呢！”

　　“不懂别瞎说，真正的顶级墨翠是很厉害的，你说的那些多数都是类似于墨翠的玉石，和真正的墨翠是没法比的。绿辉石油青、钠铬辉石岩、黑色蛇纹石、黑色角闪石这些都是近似于墨翠的翡翠或者根本就是翡翠的伴生矿，差了十万八千里呢！”

　　“这位兄弟说得对，高品质的墨翠色泽黝黑，在透光的条件下会呈现出翠绿色，而且质地细腻，有玻璃光泽，不比一般的玻璃种差。因为墨翠入地太深，开采也就十分的不容易，你难道没听说过‘物以稀为贵’吗，你看着吧，这块墨翠一定会是最顶级的。”

　　“……”

　　那位最开始发言的在两人的教育下，已经说不出话了，原来墨翠还有这么多讲究啊，大公盘上果然是藏龙卧虎，自己还差得远呢，以后可是有的学了。

　　众人的议论声中，张辰已经把第一块毛料完整地解出来了，一块五个多立方分米的墨翠拿在他的手里。虽然只是简单地擦掉了表面的雾层，整块翡翠还显得有些毛糙，但是仍然能够看出其质地的细腻，以及那漆黑如墨的颜色。

　　一边的卢俊义和吴瑞泰看得最是清楚，这是一块如玻璃般清澈的翡翠，正是墨翠中最顶级的那一种。卢俊义马上跟天美公司的人手里拿过一支手电，将灯筒贴在这块翡翠的一侧，打开电源之后，一束明亮的黄绿色从灯筒相对的一面透射出来。

　　虽然现在还是白天，光线不会很清楚，但是近处的人都可以很明显地看到，在灯筒相对的另一侧，翡翠的颜色已经不再是之前的墨色了，而是一种纯纯的碧绿色。

　　刚才参与评论的其中一位，看着那片沁人心脾的碧绿，赞道：“果然是墨翠中的极品，透亮如玻璃，温润如油脂，咱要是能解出这么一块来，可就来劲儿了。”

　　把这块墨翠交给崔正男，张辰接着再次解石，那块在明标上被张辰关注，花了两万一千多美金拿下的平淡无奇的毛料，已经摆在了解石机的台面上。

　　看着这块毫无表现，寡淡如水的毛料，卢俊义也有些莫名其妙了，他在看标的时候也看见了这块石头，只不过是匆匆而过，并没有怎么去关注它。

　　这块毛料有五十多个立方分米大小，表面没有任何的特征，不是说没有表面光滑的毛料，但那多数都是水石毛料，山石毛料中他还真没有见过这么光滑的。可是现在这块毛料被张辰标下来了，以卢俊义对张辰的了解，这家伙是绝对不会无的放矢的，既然他看好这块毛料，那么这块毛料肯定是有不同之处的。

　　“张辰，这块毛料有什么不同吗，这皮壳上一点表现都没有，你怎么能判断它里边有货呢？”

　　不只是卢俊义有这个困惑，一边的吴瑞泰也有着同样的不解，如果换作别人，他是不会这么困惑的，但是张辰就不一样了。上次公盘上张辰的表现太过惊世骇俗，使得吴瑞泰认为，只要是张辰看上的，那就百分之百都是好毛料，如果是拿出来公开解石的毛料，那里边一定是有着不俗的内在，否则是丢不起这个脸的。

　　张辰笑了笑，说道：“其实我也是猜的，刚刚看到这块毛料的时候，我就觉得它很奇怪，怎么会有一块全无表现的毛料呢，总不会是卖家拿来充数的吧。于是就起了研究一下的心思，细看之下，我发现这块毛料很有可能是一块老象皮毛料，虽然表面已经没有那么粗糙了，但是其他的一些的特征还是有的，你们都知道，老象皮是最能出玻璃种和冰种的，所以我就想大胆地赌一赌。如果这块老象皮毛料之前是一块水石，后来又因为地壳的变动而转为山石，并且在一定的特殊环境下，保留了本来的水石表皮，那么这一切就说得通了。如果真是这样的话，一块千万年前的老象皮毛料，在河床上被冲刷了若干年，又再次回到地下，经过地壳变动的挤压和高温凝萃，只要它里边有翡翠，那就绝对不会是普通的种水。”

　　两人听了张辰的话，就开始不住地点头，这样一说，这块毛料还真是大有看头啊！

　　卢俊义再次确定了对张辰的评价，这家伙不但细心如丝，观察力超强，而且胆子也不是一般的大，居然敢把这样一块只是猜测可能会有顶级翡翠内在的毛料，拿出来在这么多人的面前解开。一旦出现失误，解出来的翡翠哪怕只是金丝种之类的，那对他的名头可都不是一点半点的损失了。

　　张辰不知道卢俊义和吴瑞泰两个人心里想什么，他们也不知道张辰早已通过意念力看到了这块毛料的内在，里边的那抹柠檬黄，可是要让很多人垂涎欲滴的。

　　三个人继续解石，张辰解石时候的稳定和沉着也是很有看头的，只是简单地看一下毛料之后，抬刀就切，完全不担心会伤到里边的翡翠，好像这毛料只是一块普通的石头，或者是一块平常的木板。

　　看过张辰解石的人都对他很有信心，这家伙好像能够看到毛料的内部一样，每一刀切下去都是那么的恰到好处，只留下一层薄薄的雾层。而真正的刺激，则是在切开毛料之后，那从不让人失望的毛料内在，才是最为刺激眼球的。当然，没有任何人知道，张辰是真的能看到毛料的内在，一分一毫都是那么的清楚，动起手来自然游刃有余。

　　果然不出所料，还是像上次公盘时候一样，躲在人群中诅咒着张辰的花衬衫所期盼的结果并没有出现。在差不多十五分钟之后，张辰开始打磨雾层了，随着砂轮的飞转，又一块美轮美奂的翡翠呈现在众人眼前，荧光玻璃种的柠檬黄。

　　在众人对张辰能够从一块毫无表现的毛料中解出如此大块的玻璃种翡翠的惊讶之中，第三块毛料上了解石机，这块毛料才是张辰今天的重头戏，真正让所有人惊到咬舌头的东西。

　　看到这块毛料，围观的众人心里又开始嘀咕上了，好像张辰就是来和所有人作对的。这块毛料已经被开了口子，露出来的只不过是一片油青种而已，还是一块绿跑皮的毛料，整个公盘期间，这块毛料是最被人看不上的。

　　他每次拿出来的毛料，都是被几乎所有人不看好的，上次公盘的时候，解的几乎全部都是垃圾毛料，这次的公盘他不解垃圾毛料了，但是也没有解上好表现的，而全部都是被众人弃之不顾的毛料。

　　这不是玩人吗，这次的公盘上，可是有不少人都是奔着垃圾毛料来的，可这位专门收拾垃圾毛料的大爷，却是不干了。怎么别人不看好什么毛料，他就偏偏要从那些毛料里解出好玩意儿来，让人好措手不及啊！

　　张辰面带微笑，看着这块花了他一万美金出头毛料，眼里都开始冒星星了，这样的好宝贝居然硬是没人理会，实在是太过分了，从翡翠被人们所重视到现在的若干年中，还不知道有多少被鄙陋的毛料所遮掩着的顶级翡翠被人们埋没了呢，也不知道这些毛料现在都在哪里，要是能够全部找出来，估计就发大了。

　　心里也有些感谢那位和他结了九九八十一世善缘的家伙，要不是他送了自己一份意念力这样无比犀利的大杀器礼物，估计自己现在也和其他人一样，也是对这些毛料弃之如敝屣，或者还比不上其中的很多人呢。

　　张辰再次动手了，只不过这次却没有先下刀切，而是用砂轮在毛料的一个横面上打磨着。围观的众人又有些不解了，之前都是小一些的毛料，也都是直接下刀的，可换上这么大一块毛料，却是开始擦石了，这人也真是够奇怪的了。

　　也有些上次公盘就看过张辰解石的人，心里却是另外一种想法，看着张辰擦石，他们都是不约而同地想到了去年的那两块超级翡翠，尤其是那块油青种，不就是薄薄的外皮下面一大块完整的巨型翡翠吗，难道这块毛料也是？

　　张辰操着砂轮在横面上打磨了十来分钟之后，横面上果然有变化了，出现的不是翡翠，也不是雾层，而是一个不太规正的十字大裂。

　　由于打磨的是朝天的那一面，周围的观众也看不到，并不知道发生了什么，只是张辰身边的卢俊义和吴瑞泰却傻眼了。

　　吴瑞泰睁大了眼睛，看着那个毛料内部的十字大裂，这可不是好兆头啊，毛料从内部裂开，可要比外边的裂恐怖的多，这块毛料差不多已经是废料了。

　　转头看着张辰，都不知道该说什么了，酝酿了好久，才道：“老弟，这，这可怎么办啊，早知如此，哥哥我就不该去劝你啊，这下可如何是好，你好不容易闯下的名声，怕是要毁在这块毛料上了。”

　　张辰能够看出来，吴瑞泰是真的惋惜加后悔，也是真的在替他担心，心里不由得暖了一下，微笑着道：“吴大哥，你这是说的什么话，这次的解石也是我同意了的啊，既然愿意做这件事，那就要有承担失败的决心和勇气，再说了，不就是一个虚名而已吗，兄弟我还没有好名到那个程度，管他什么玉师还是玉狮子，都是无所谓的。吴大哥你也是深通佛学的人，无孽无障，无因无果，有一颗自然心就好。”

　　吴瑞泰顿时好像有了一丝觉悟，笑道：“兄弟果然高深，是哥哥我太执著了，难怪承经大师成名多年，在大金寺做首座也有三十年时间，却没有几个深交的朋友，而你只是几句简单的对话，就被大师引为知交，做哥哥的实在是惭愧啊！”

　　张辰早就知道毛料的内在，自然是不会紧张，这时候给吴瑞泰这么一顿夸赞，倒是有些不好意思了，忙道：“吴大哥，你也别灰心啊，我还是很看好这块毛料的。卢哥，你也来看，这块毛料虽然只是开了露出油青种的口子，皮壳上也有不少的爆松花，但是你们仔细看，这爆松花里边还夹杂着很多其他的颜色，这是不正常的表现啊！我认为这毛料虽然是绿跑皮，但里边应该不只有绿色，而且这爆松花也没有沾满整块毛料，有一部分应该还是能够出绿的。本来我也不太确定，但是看到里边这个大裂之后，我就更放心了。按着里边的大裂把毛料分为四块来看，有三块都是带爆松花的，可这三处的爆松花却夹杂着其他的颜色，这些颜色并不是爆松花，跑皮的只有绿色，而另外一种颜色却是如同色带一样的色点，我觉得这些色会随着点进入到毛料内部。而没有绿跑皮的这部分，里边则很有可能是满绿啊！”

　　两人心中不禁佩服着，别看张辰年纪轻轻的，进入到翡翠行的时间也不长，可是他却比任何人都好学，都细心，总能观察到别人忽略了的细微关键，如此能耐，怎么会没有大成就呢。

　　张辰这么有信心，卢俊义和吴瑞泰两人也被张辰带动起来了，三个人都开始专心对付起这块毛料来。

　　张辰开始下刀，按着毛料内部的十字大裂，把毛料分成了四块。围观的人群中，也有人开始议论了，有的说切成这样了还没见东西，这块毛料看来多半是要解垮了；有的说解石的人还那么信心十足，如果解垮了还会那样吗……

　　张辰面带着微笑，完全不受观众的影响，从解成四块的毛料中挑出一块来，继续下刀切割。

　　第一块很快就解出来了，冰种的海水蓝，十多个立方分米大小，虽然不是最好的色，也不是最好的种，可是经过了刚才的一分为四，这块冰种翡翠带给人们的刺激也不是一般的大。

　　接着就是第二块、第三块、第四块，神奇的一幕出现了，玻璃种玫瑰红、玻璃种祖母绿、玻璃种葡萄紫，一石四色，双种，简直就是奇迹啊！

　　如此精彩的解石，让观众们大饱眼福，虽然不是自己亲手解石，但能够看到精彩的解石表演，也不失为一种乐趣。就在激动兴奋的人群中，走出去一个落寞的背影，那标志性的蓝底色配着各种花团的衬衫，被微微吹来的热风拂动着，就那么渐行渐远……


第159章 再临缅甸（六）

　　张辰的解石再次成为了大公盘的一个高潮部分，组委会也表达了对张辰的感谢，如约送上了缅甸珠宝协会名誉会长，和缅甸矿产部颁发的珠宝交易会荣誉顾问的证书，虽然只是鸡肋，但好歹算个名头，张辰自然不会拒绝，他给的是吴瑞泰的面子。

　　公盘结束之后，张辰和卢俊义还是像上次那样，进入到交易中心去挑选一批毛料。卢俊义现在也是接受了张辰的建议，为了以后的经营做打算，开始大量囤积毛料了。哥俩在交易中心转了一上午的时间，出来的时候都带着一种很满意的表情，从他们连上的微笑就能够看出来，这次一定又是吃饱喝足了。

　　张辰在这一上午里边的收获无疑是巨大的，卢俊义只是拿下了不少的中档和中低档翡翠，而张辰在拿下了不少的中、低档翡翠毛料之外，还有额外的发现。

　　交易中心的标区里，还留着两块被买家们遗落了的冰种翡翠毛料，和一块芙蓉种的毛料，两块冰种的个头都在十几个立方分米上下，芙蓉种的那块更是有三十多个立方分米，这三块毛料都是以极低的价格拿下的，可算是占了大便宜了。

　　张辰止不住无耻地想着，如果之前标下来的那些毛料都能够走这个价格，那可就赚翻了。只是这个想法他无论怎样都没脸说出来，就连那三块占了便宜的毛料，都不能说给人家听，对谁都不能说的，那叫占了便宜还恶心人。

　　卢俊义在公盘结束的第三天就返回京城去了，张辰则是应吴瑞泰的邀请留了下来，只是把公司的几个人打发回去。他要去到吴瑞泰的矿场看看，解出了那么多的顶级翡翠，又囤积了大量的毛料，可这矿场是个什么样子，他还真不知道呢。

　　吴瑞泰家族在缅甸开设了很多的买卖，单是矿产资源一类的就不下三十处，沿海的油气井多达十几处，还有好几座金矿，在抹谷也有三个红宝石矿场，在帕敢、后江、南奇、那莫、达木坎等场区都有吴氏的翡翠矿场。

　　张辰预计在缅甸多停留三天的时间，分别看看吴氏的红宝石矿场和翡翠矿场，然后再回到仰光，和承经大师盘桓一天。

　　矿区的条件是很艰苦的，不论是住宿还是饮食等方面，你就往差劲里想吧，只有你想不到的。要是张辰自己去还好，但是带了宁琳琅一起，他可就舍不得自己千娇百媚的小师妹受那个罪了。

　　第一天，先是去了距离仰光相对近一些的抹谷，在这里可以最直接地看到红宝石从砾石中被拣选出来的整个过程。

　　人类最先发现红宝石，是在溪流之中，原石在经过若干年的河水冲刷之后，外表的石皮脱落，就把里边的宝石露了出来。经阳光照射，就会发出极美丽的自然光芒，路过的人看到了光芒的来源，于是乎，红宝石明晃晃地出现了。

　　直到如今，依然有很多人在从事着这样的工作，在河流下游和小溪的河床中捡拾红宝石，这种古老的拣选方法叫做“淘洗法”；红宝石矿场的选址，也需要经过这道工序，来确定矿藏的位置。

　　只是随着无止境的采掘，能够在河床上找到的红宝石也越来越少了，大量的红宝石矿场的开设，把河流中红宝石的来源都切段了，只是在少数的矿区还能够见到有人在河床上工作。如今的开采都是用挖掘机来进行的，待到矿石挖出来之后，先是把最大的漂砾摘出来，然后才能把剩下的砾石集中处理。

　　拣选宝石的程序也是很复杂的，用不同密度的金属网筛把砾石分类，然后再由拣选宝石的工作人员负责挑选，而经过拣选的砾石也不会就此扔掉，接下来还会有一拨人，对这些砾石进行二次筛选，以达到无一漏网。

　　在抹谷，吴氏最大的红宝石矿场的负责人，是吴瑞泰的一个表哥，早已接到了家里来的消息，对张辰一行人要好生款待，这是承经大师都看重的人，丝毫怠慢不得。

　　自家人忠于自家事，这话还真是至理名言，要不为什么自古以来有无数的巨贾富绅都喜欢用家族式的管理方法呢，只要当家人能够做到自己的责任，同一家族的成员还是很有凝聚力的。

　　知道张辰没有去到过宝石矿场，吴瑞泰的表哥给张辰安排了一个很有意义的活动，让张辰等人亲自下河去摸宝石，摸不摸得到是另一说，最主要的就是体验一下亲自拣选宝石的乐趣，如果能够摸到一颗宝石，那种成就感也不是盖的。

　　可真能让这一行人摸不到宝石吗，那是绝对不可能的，那是对吴表哥的侮辱，这事要是传出去了，让吴家的面子往哪里放啊！家族成员亲自接待的客人，在自己的宝石矿场里，居然连颗宝石都摸不到，在缅甸的上层社会中都要抬不起头来了。

　　张辰是宜动宜静的性格，你让他连着一个月不出门，就在家里看书学习，他也不会生出一点不爽的感觉；同样的，要是让他参加什么活动，哪怕是连着玩上好几天，他也一样天天都有新花样。

　　能够亲自下河摸宝石，张辰自然是很乐意了，宁琳琅也是很喜欢玩的，刚刚吃罢午饭，就拉着张辰脱了鞋子一起下到浅浅的小溪里，开始了长达三个钟头的寻宝之旅。

　　想要在河床上摸宝石的确不是一件容易的事情，哪怕是吴表哥之前已经做了安排，也不可能叫你随随便便就能找到。他们不是正经的选矿工人，哪怕是把宝石安排的比较容易找到，对他们来说也不是很轻松的，如果弯腰就是一块星光红宝石，那还有寻宝的乐趣吗？

　　要说红宝石，张辰和宁琳琅是一点都不稀罕，但是这种亲自拣选的过程却是很有意思的。这不像是淘弄古玩，下手慢了就会吃亏，总得经过一番努力之后，才能有所收获，哪怕是颗粒无收，不也享受了过程吗，亲自参与才是最重要的。

　　如果真的让张辰来摸宝石，那是再简单不过的了，只要用意念力覆盖了河床，哪怕是米粒大小的宝石，也不会被遗落。张辰并没有使用外挂，就那么和宁琳琅在河床上搜寻着，不远处还有崔正男三人，也是撅着屁股仔细地找着，看来这种所谓的体验生活，还真是有点意思，难怪会冒出来那么多的农庄什么的，让人亲自去摘水果和蔬菜呢。

　　虽然张辰没有开外挂，但是细心的他还是发现了一点不对，这河床上的宝石明显是被人安排了的。看来不论你走到哪里，只要是涉及到接待、招待等等的，都不会没有内幕，全世界都是这样，任何地方都不会例外。就好比笑话里说的那位总统，在卸任之后，神奇地发现自己的垂钓技术居然严重退步了，鱼儿很少上他的吊钩，上钩的也不全是大鱼了。

　　这吴表哥还真是一个人才啊，能把宝石布置得这样严谨，差点把他张辰都骗了，是个人才。看着宁琳琅兴冲冲地在河床上四处寻找，张辰实在不忍心打断了她的乐趣；而吴表哥又的确是下了大功夫来布置，可谓是用心良苦啊；张辰也只好是装作什么都没有发现，继续和大家一起摸宝石。

　　宁琳琅的玩性也上来了，沿着河床来来回回地找了近三个钟头，不过这时间倒是没有白费了，这丫头一下午下来，居然收获了七颗红宝石，还有三颗是星光的。崔正男三人也有所收获，有的是三颗有的是四颗。唯独张辰比较失败，一下午就陪着宁琳琅玩了，只进帐两颗红宝石，让宁琳琅很是笑话了一气。

　　后江场区之所以得名，是因为其位置就在坎迪江畔，是一块特别狭长地带，好多个场口围绕着坎迪江的支流而散布开来，这里也是缅甸唯一不出砖头料的场区。

　　后江场区的料子又叫后江石，都是产自于河床冲积层的底部，后江场区的毛料基本上都是小块的，很少有大料子采出来，有多小呢，大多数的后江料子连钏子都不能做，最多的是制作戒面和吊坠之类的。不过后江石的水、种、底都特别的好，多出满绿高翠的料子，做出来的成品首饰会翻色，也就是经过抛光之后颜色会比之前变深，而且到手时间越久颜色就会越深，哪怕你只是在盒子里放着，它也一样会变深，这是一个大好处。但是这些后江石也有一个明显的毛病，那就是裂会很多，这就增加了毛料的变数，在赌石的时候免不了吃这个亏。

　　吴氏在后江场区有两个场口，每年能采出上千吨的毛料，听起来好像也不是很多的样子，毕竟缅甸每年开采的翡翠毛料要按万吨计算。可是如果把这一千多吨毛料全部放在一起，那一定会让人惊讶的，几十万块小如鸡蛋大如拳头的毛料堆在一起，看看都会发愁的。

　　吴氏的场口规模很大，张辰只是简单转了转，就用去了一个小时。这里虽然很大，管理却是很严格的，即使是一块很小的毛料，也不会有人扔掉。这里的毛料全部都会汇集到一起，由专门的相玉师傅来区分等级，然后才会装车送到仰光或者曼德勒，以供吴氏销售。

　　每一个翡翠矿场里，都会有几个老到的相玉师傅，这些人的眼力和经验一点都不比公盘上的那些高手差，场口里的几个相玉师傅听说张辰就是那位被传的神乎其神的“玉师”，虽然有吴瑞泰陪着，但也都起了想要比试一下的念头。

　　吴瑞泰作为主家，张辰是他邀请来的，他也很清楚张辰的能力在一个什么样的层次，这几个相玉师傅想要和张辰比试，怕是讨不了好的。可这些相玉师傅有的还是吴氏的长辈，为了家族的利益，多年来都蹲守在这第一线，深受族中后辈的爱戴，他们提出的要求让吴瑞泰不好拒绝；而张辰是他请来的客人，又是承经大师看重的人，要他开口代这些长辈说出挑战的话，他还真有点不好意思。

　　权衡利弊之后，觉得张辰也不是小气的人，断然不会因为这个和他起什么隔阂，也正好趁着这个机会，让张辰展露一下他的能耐，以后家族中的人想必会更加尊敬张辰一些吧！

　　张辰很懂得入乡随俗的道理，这几个和毛料打了一辈子交道的老头子，面对一个声名鹊起的后辈，自然会生出比试一下的念头，这样一个良性的比试，张辰也不会拒绝。

　　比试其实也很简单，场口里的五个老头子和张辰，一共是六个人，就在最新采出来的毛料中，每人挑出两块毛料来，大家把自己对毛料的判断写在一张纸上，然后各自解开自己挑选的毛料，谁的判断最为准确就是谁赢。比试的方式很简单，很直接，也很公平，比试的注码当然不会寒酸，六个人挑出十二块毛料，谁是最后的赢家，这些毛料里的翡翠就归谁了。

　　也许有人会想着挑两块破石头出来，那可就大错特错了。这些人可都是高手，比一些专家也差不到哪里去，如果他挑两块破石头来比试，那不是让人耻笑吗？还好意思说是高手呢，连块好毛料都挑不出来，不臊得慌吗；再有就是，大家都是有脸面的人，总不至于耍无赖的。

　　吴瑞泰虽然不参加比试，但也拿出了他的彩头，场口里前段时间出了一批很是不小的毛料，有五百多块的样子，他的彩头就是这里边的任意二十块。说是不小的毛料，可都是后江场的毛料，再大又能大到哪里去，也就是篮球大小而已，最大的不超过三十厘米直径。

　　但是有一点，后江场的毛料都是三好毛料，即使是鸡蛋大小的一块，也要卖到两千美金，篮球大小的一块，价格就可想而知了。能够拿出这些彩头，吴瑞泰其实就是送给张辰的，张辰答应在公盘上解石，那可全是看他吴某人的面子，这份人情，吴瑞泰怎么能不记住呢。

　　果不其然，比试的结果是张辰大获全胜，十二块毛料没有一块看错的。这个没看错可不是简单说出什么种水就可以，而是要把毛料内部翡翠的种水、颜色、裂痕等等全部判准了，难度可不是一般的大。排在张辰之后的第二名，是吴瑞泰的一个远房叔叔，他也只是完全赌对了五块而已。张辰的手段把几个老头子全都镇服了，没有一个人再不服气的，对于这个顶着“玉师”名头的小伙子，也是发自心底的开始尊重了。

　　既然胜负已定，那就是收彩头的时候了，虽然十二块毛料里边解出了五块玻璃种和七块冰种翡翠，而且个头也都不是太小，最小的也有鸡蛋那么大。可这里是矿场啊，这里是后江场区，还有比翡翠在这里更加不稀罕的东西吗，再说这里还是吴家的场口，注码也是吴家的人自己提出来的，张辰自然也不会拒绝。

　　可是吴瑞泰的彩头，张辰就有点不好意思要了，后江场出大毛料不容易，要是放在公盘上，每一块都会卖出一个让人心跳的高价。只是因为大家来了兴致，小小的比试了一把，就一下子就拿出二十块来做彩头，张辰下不了那个手啊！

　　吴瑞泰也看出张辰的意思了，这个年轻的朋友不是一个占便宜的人，尤其是在大利益面前，更是看得很开，心下对张辰更是多了一些好感，这样的朋友才是值得交往的。可他是真心的要把那些毛料送给张辰，哪里还能由张辰去拒绝呢，就笑道：“老弟啊，你也许还不知道吧，这后江场区就要迸散了。”

　　看见张辰露出不解的眼神，吴瑞泰继续说道：“后江场区是从一九六三年开始开采的，近四十年下来，已经采掘的差不多快要空了，其实附近已经有两个场口在去年年底的时候就撤走了，我们家的这两个场口也坚持不了几年，到时候这后江场区就要成为过去了。早已经有人在后江地区探寻新的场口，可是我却是一点也不看好，拿回来的石头我也看过一些。虽然个头是比较大一些，可是皮壳也厚了不少，品质要差上好多，硬度也不够现在的场口，裂却是比现在要多出不少，再精细的抛光也不会翻色，哪怕是满绿高翠的料子，也不好做高档首饰，拿不出手啊！”

　　叹了一口气，吴瑞泰指着不远处的一条小河，接着道：“你看那条河，那里是后江场区最边缘的地方，出了那里以后，就再没有翡翠了。我们的人曾经探测出去五十多公里，连一点翡翠的影子都没找到，再往前就更不可能了，那边是印度，印度是没有翡翠的。几十年来，后江场区采出来的大料子屈指可数，这次能够在后江场区出这么多大料子，的确是一个异数，今后怕是再也没有这样的机缘了。老弟你是爱玉之人，虽然你有自己的珠宝公司，可也用不了那么大的量，即使你将来要大范围开拓中低档市场，也用不了成千上万的料子，何况珠宝公司还不是只依靠翡翠首饰支撑的，你每次采购大量的毛料回去，也不光是为了囤积毛料等着将来发财吧。你也看到矿藏资源的危机了，你的做法很对啊，总不能让这整个行业伴随着翡翠资源的枯竭而一起衰落下去，虽然你一个人的能力还是有限，但是你做了最正确的选择，在翡翠资源枯竭的时候，最起码你可以让人们知道，翡翠行业还在，哪怕是只能有很短的一段时间。”

　　“在家里那几个长辈要和你比试的时候，我就知道赢家一定会是你，所以我才会有这样的决定，拿二十块毛料来做彩头。你千万别拒绝我，这次一共挖出来五百二十块毛料，每一块都是顶好的表现，里边的东西不会差的。除了这添做彩头的二十块之外，我还希望你能够买下剩余五百块的一半，我说过了，你是爱玉之人，这些东西在你的手上，才不会被埋没了。老弟的手段我是知道的，也一直很相信你的能力，这二百七十块毛料，你一定要亲自挑选最好的。如果不是有家族的利益需要我来担负，这五百二十块毛料我就全部卖给你了，可是我不能这么做啊，钱不钱的倒不在乎，关键是家族的脸面和荣誉，有了两百五十块后江场出来的大毛料，吴氏的名声要再上升一步就没问题了，那些毛料交给你我放心，算是我吴瑞泰对翡翠行业做一点力所能及的贡献吧！”


第160章 再临缅甸（七）

　　张辰是真的被吴瑞泰感动了，现如今的缅甸，世家大族中的子弟们，那一个不是为了金钱和利益在你争我夺，哪一个不是骑在别人的头上榨取着好处，又有哪一个担心过他们赖以为生的翡翠、宝石、原油等等产业的未来。

　　吴氏也不是完全没有缺点，他们是大家族，在缅甸乌烟瘴气的政治斗争环境下坚持屹立不倒的大家族，数十年来的多少政治斗争，从来没有被动过。他们想要保持屹立不倒，想要继续坚挺下去，就必须维护自己的利益，就必须笼络跟随他们的人。经济斗争的失败者了不得就是一个破产了事，可是政治斗争太残酷了，尤其是在缅甸这样政治极度不稳定的地方，一旦在政治斗争中失败了，要面对的就不只是破产那么简单了。相比于做政治犯，或者是更加严重的追杀，逃亡都是最好的结局。

　　可吴瑞泰却能跳出束缚之外，看到更长远的东西，虽然这其中也有吴氏家族数十年来的稳固根基做底气，但是也要吴瑞泰有这个意识才行。

　　也正是因为吴瑞泰的这番话，张辰也在朋友的行列里，为他留下了一个位置。并不是说以前不是朋友，只不过以前的交往没有到达一定的层次，现在的吴瑞泰，已经和张辰在某一个程度上有了共通点，所以这时候，他们是真正的朋友了。

　　话都说到这个份儿上了，张辰要是再拒绝，可就完全是虚伪了，那样就真的会让吴瑞泰不舒服。

　　只好是笑着答道：“吴大哥你太看得起我了，既然你对我有这个信心，那我要是再拒绝可就要让你失望了。这些毛料我要了，后江场的大毛料啊，多少人都梦寐以求的东西，我倒要看看是个什么样子。吴大哥，咱们现在就去看毛料，等我回去之后，好好地把这批毛料解出来。”

　　张辰跟着吴瑞泰去到了存放毛料的地方，这里是一个大院子，四周的墙有将近三米高，上边还架着一米多高的铁丝网。四周的墙下站着不少一身戎装，肩挎突击步枪的士兵，张辰一点都不怀疑他们的执行力，只要有人来犯，他们的枪里一定会射出连串的子弹。之前的时候，吴瑞泰已经给他介绍过了，这些士兵多数都是吴氏的子弟，虽然有些都已经是很远的族人，还有一些是外姓的姻亲子弟，但是他们一样会用自己手里的钢枪和自己的生命去保护这里，这四堵围墙后面，就是他们一家老小的活项。

　　进到围墙的里边，张辰和宁琳琅同时发了一下呆，这里边也太牛了吧，离大门的不远处，居然架着六门大口径的迫击炮，还有两辆架着机枪的装甲车，这是要打仗吗？

　　吴瑞泰笑着解释道：“呵呵，这些东西一般是用不上的，可是没有又不行。你们也知道，缅甸有很多地方都是无政府状态的，印度那边的深山丛林里也有不少的武装分子，那些人都不事劳作，曾经就发生过场口被他们抢劫的事情，抢了也就罢了，整个场口三百多人，没留下一个活口，那些人下手狠辣，火力又很强大，不得不防备一点啊！”

　　张辰表示可以理解，心里甚至有了想要开几炮的想法，不过想来吴瑞泰也不会同意的，一炮开出去，那边就会有人误以为敌人来了，那可不是闹着玩的。

　　收起了这个荒谬的念头，继续向储藏毛料的仓库走去，这里边除了存放毛料之外，也是矿场的住宿区，四周的围墙下是一圈二层的小楼，小楼前有三面是食堂、澡堂等生活配套设施，剩下的一面就是仓库了。

　　仓库按照毛料的等级分为六间，有三间依次存放被定级了的毛料，另外的三间本来是备用的，现在把其中一间用来存放那五百多块后江大毛料。

　　按照吴瑞泰的意思，张辰既然来一趟，那就连带着把其他的毛料也多选一些，回京时一并带回去，有张辰亲自挑选，品质一定会是最好的。

　　吴瑞泰能这样大方仗义，张辰自然不能太过于见外，那样很可能伤了彼此的情谊，反而不美。吴瑞泰也不会过于在乎些许毛料，翡翠在吴氏的产业中并不占很大的份额，吴氏最大的财源是黄金和石油等更加稀缺的资源。当然不是说吴氏不为翡翠的利润所动，只不过相对于一个像张辰这样的朋友来说，让他用比公盘便宜的价格买毛料，这份情谊是难得的，要比利益重很多倍。

　　各个场口是翡翠行业的第一站，没有他们，翡翠行业就无从谈起，他们自然也明白，现在的翡翠市场正在走向火热。翡翠市场肯定是越来越火，翡翠的价格也必定是一路攀升，至于具体能涨到什么程度，市场是变化莫测的，就是谁也每个准谱。

　　所以，各大场口也都为自己留下一些后手，不会把当年的所有产量拿去上公盘。这种事其实在好些年之前就已经开始有人做了，那时候倒不是为了等着涨价，而是为了自保。

　　翡翠市场的竞争日益激烈，各个场口之间，也难免有想着吞并别人家的心思，可是矿场总有采空掘净的时候。如果那个时候还没有找到新的场口，那么在公盘上也就没有了席位，别人家还会等着你再次坐大吗，趁你病要你命才是最佳手段。所以有能力的场口都会备些压仓底的粮食，把每年产量的其中一部分存下来，留在青黄不接的时候派大用场，这和老年间旧社会地主家中存粮是一个道理。

　　吴瑞泰给张辰打开的不是三间仓库，而是全部的六间，三间备用仓库其中的两间就是用来放存粮的。

　　看着仓库里堆积着的毛料，张辰虽然早已有了心理准备，但也还是对吴氏的存货惊诧了。本以为能够有一年量的存货就可以了，没想到刚刚走了一届公盘的吴氏，居然还存留着超过两年六次公盘的量，大户就是大户，连存货都要比别家牛气。

　　都说是随便挑了，张辰也就不再客气，自然是挑最好的下手。五百二十块大毛料之中，张辰可以挑走两百七十快，张辰也不会把最好的全部挑走，总要留下一些给吴氏来撑场子的。

　　后江场的毛料是出了名的好，而这些在最底层挖出来的大毛料，则是更加的好，只有少数几十块是芙蓉种的，绝大多数都是冰种，另外有四十多块是玻璃种的，块块都是皮薄馅大，看得张辰口水都快流出来了。

　　精挑细选之后，张辰很负责任地给吴氏留下十多块内含玻璃种的毛料，自己带走了三十块玻璃种；冰种翡翠的毛料是占大头的，张辰也挑选了近两百块，剩下的用芙蓉种来补充进去。这可不是张辰不仗义，逮机会就挖别人墙脚，吴氏的毛料迟早是要上公盘或者运去曼德勒卖掉的，便宜别人不如便宜自己。而且后江场区出玻璃种本来就很少，没有太多的玻璃种也不为稀奇，能够有这么大的毛料已经是新鲜事了，单靠着这些个毛料的个头，和大多数的冰种内在，就足以让吴氏的场口大涨脸面。

　　进到其他几间仓库，这里的毛料就不好挑了，几百个立方米的毛料堆在五间仓库里，还几乎都是鸡蛋到拳头大小的，真要仔细挑选，怕是没有半个月的功夫下不来。面对着一堆堆这样的毛料，哪怕是吴瑞泰逼着张辰精挑细选，张辰都很难接受。

　　既然已经是无法完成的任务，张辰也就不那么太上心了，展开意念力，覆盖在成堆的毛料上，一层层地往下渗透，哪一堆毛料的品质好，就把这一堆都拿下。又或者偶尔看到内容相当不错的毛料，就单独挑出来，但也不可能把全部的好毛料都挑走，毕竟这里有百万以上数量的毛料，他也挑不过来。

　　张辰这一次的缅甸之行可谓是收获颇丰，满载而归了。在公盘上标下了不少的好毛料，公盘结束之后，还进场收了大批的中端内在的毛料；来到吴瑞泰家族的后江场口，又“意外”得到了两百七十块后江大毛料，以及一百多吨后江石；回到仰光之后，吴瑞泰已经安排人给他从其他的场口也带来了不少的毛料；在这些毛料之外，吴瑞泰还给他准备了不少的红蓝宝石，看来只要吴氏不倒，翡翠不空，琳琅·艾利娜的原料供应就是最稳固的。

　　回到仰光，最主要的还是要在承经大师处盘桓一下。张辰虽然不是佛门弟子，但是承经大师对他的学识，尤其是他在佛教方面的知识相当看重。在承经大师和张辰为数不多的交往中，往往张辰的一句话，就能够让承经大师悟到一些东西，而张辰的谦逊也让承经大师很喜欢，所以才有承经大师以大金寺第一高僧的身份，和张辰这个来自中国的道家弟子成为忘年之交的事情。

　　临到张辰回京的时候，吴瑞泰代表家族送来了给张辰和宁琳琅的礼物。礼物不多，但是却体现了吴氏的一番心意，鸽子蛋大小的没有受到任何污染的上等缅甸珍珠项链三条，红蓝宝石项链各三条，以及一整套重达三公斤的，二十七件套黄金首饰。

　　黄金首饰是以新娘的款式打造的，肯定是单独给宁琳琅的了；而项链则是要送给宁琳琅和张辰的两位妈妈的，要不怎么每样都是三条呢。好在有三样，要不张辰回去还真就不好分配了，母亲和五师叔肯定是不能落下，张沐要是知道了，那绝对是会直接提出要求，张沐有了，张湄和张涵又都是表姐妹中最近的，一人一件是少不了的……这样算下来，九件首饰，宁琳琅自己留下三件，其余的六件，也只是刚刚够分而已。

　　当然，这些首饰也只是吴氏的一点心意而已。最好的缅甸珍珠的确是极少，数量根本不够上市场销售，缅甸国内的几个大家族就瓜分干净了；星光红蓝宝石虽然珍贵，但是放在缅甸也不是什么大不了的，尤其是拥有好几处宝石矿场的吴氏；这些东西加在一起，也不会有极其高的价值，对于吴氏或者张辰这样身家的人来说，就更加无所谓了，当作相互之间来往的一个纪念品就好，如果吴瑞泰去京城，张辰一样要拿出些上档次的礼物馈赠的。

　　至于那套奢华的黄金首饰，那就更不用说了，吴氏自己也是有金矿的，打造一套首饰还是个事儿吗？只不过那套首饰是按照缅甸新娘出嫁时候最全的款式打造的，送那个的意思就是告诉张辰一声，到时候别忘了通知人家观礼，仅此而已。

　　倒是承经大师送的礼物让张辰有些感慨了，承经大师是出家人，对于一些浮云粪土的东西并不看重，他最为看重的是他心里的佛。送给张辰的，就是两箱子经文，不过这经文可就有讲究了，哪怕是最好的手抄经文，送给张辰，承经大师也是拿不出手的。

　　送到张辰手里的两只箱子里边，装的全部都是由手工制作的贝叶经，《金刚经》、《心经》、《楞严经》、《妙法莲华经》、《地藏经》、《般若波罗蜜多心经》等多达几十部，包括了几乎所有的佛家最为知名的经文。

　　这份礼物之所以贵重，那是因为这经文是用铁笔在贝多罗树叶上手工刺出来的，这种流传了两千多年的手工制作的经文，是佛教最早的文化沿袭工具。尤其是承经大师送来的这些经文，更是精工细作的上等货色，是承经大师吩咐弟子专门为张辰制做的，再有承经大师亲自加持，绝对称得上顶级的收藏品。


第161章 进展

　　缅甸之行结束了，张辰一行人登上了飞往京城的航班，一行人只带着公盘上解出来的几块毛料登机，公盘上标下来的毛料，以及那些后来购买的毛料，已经由公盘组委会和吴瑞泰负责安排了。这也是缅甸公盘的一项服务，所有中标的毛料，全都由公盘组委会统一运送，买家只要回去等着送货上门就好了。

　　张辰远远地就看到站在接机人群中的张沐和张涵了，看着张沐一脸的期盼，张辰就在心里嘀咕，怎么就摊上这么一姐姐呢。张沐早在张辰临走的时候就有抱怨了，嫌张辰出门不带她，这时候来接张辰那是一定的，她还等着张辰答应她的礼物呢。

　　另一边一样来接张辰的，是安镇忠等一拨护卫队的人，他们跟着张辰都过上好日子了，拿着比那些进入机关的战友们高出好多的薪水，却又没有什么狗屁勾心斗角，让这一帮子热血汉子都对张辰感恩戴德。每次张辰外出归来，他们总会安排一拨人去接一下，这些人都在心里对张辰怀着感激，除了做好自己的工作之外，也只能是以这样的方式，来略表心意了。

　　一行四台车驶出机场，前一后二两台大众T4护卫着一台G55，一路上风驰电掣的，倒也甚是威风。蓝图公司宋武和沈宪波的两部奔驰，以及护卫队两台奥迪和十台清一色的T4，全部都通了长城尊邸的门禁，任何时候都是来去自如的。

　　小区的保安早已见惯了呼啸而来呼啸而去的T4们，也知道这些威武雄壮的大汉都是九号别墅里那个年轻人的手下。

　　保安甲看着进门的四台车，心想，中间那台奔驰上的一定就是这些壮汉的老板了，身边常带着这么多的大汉，还是统一的配装，这个年轻人不会是走黑道的吧，说不来又是一个危险人物。可是人家这生活，那叫一个美啊，看看人家，年青青的就能住这里，还有个美得冒泡，水灵灵的能捏出水来的女人，进进出出带着几十条大汉，实在叫人羡慕啊，只要能过上几天这样的生活，就是让走黑道也不在乎，怎么享受不是个享受啊！

　　回到家里洗漱过之后，第一件要做的事情就是派发礼物了，再晚一点的话，张沐大小姐是要发飙的。

　　这个女人张辰就快要惹不起了，作为姐姐，居然告弟弟的状，总在张芷兰和陈雯琳面前诉苦，说张辰如何如何对她不好了，怎么怎么欺负她了。今天不理她要告状，明天出去玩没带她也要告状，张芷兰和陈雯琳也只好是让张辰多让着她一点，女孩子嘛，都是这样的。

　　张辰对此是相当的郁闷啊，到底谁大谁小，到底张沐是姐姐，还是张辰是哥哥？郁闷的同时，张辰又无可奈何，张沐也就是因为和他亲近才会跟他耍赖，关键时候张沐还是最向着他的，有了利益的时候也是最照顾张辰，最替张辰考虑。

　　其实张沐也就是因为和张辰亲，在张芷兰弟兄姊妹七人之中，张镇山和张芷兰挨着，他们俩也是最亲的。同样，到了下一辈之中，张镇山的孩子也是和张芷兰最亲，当初张沄指着鼻子批张嫚，还不就是为他二姑看不平而出气么。

　　后来张辰回来了，这可是二姑的亲儿子，这就更加的亲近了。而且张辰虽然年龄小，但是却有着和他年龄极不相符的出众能力，张沐作为一个女子，总是喜欢有一个强大的依靠，没有男朋友，弟弟也是一样的嘛。

　　张沐虽然对张辰耍赖，不讲道理，有时候还仗着自己是女性，把她从陈雯琳那里学来的一手撒娇的上等本领，全套的用在张辰身上。但是对于宁琳琅这个弟媳妇儿，却是十分的关心和爱护，也处处都为宁琳琅考虑，从心底的愿意让着她，虽然宁琳琅并不是喜欢夸耀彰显的人，但是张沐也总会先替她考虑一下，这就是爱屋及乌了吧！

　　四条项链发出去，最兴奋的居然不是张沐。陈雯琳看着手中的珍珠项链，心里那叫个欢喜啊，脸上的笑容无比灿烂，眼睛也都快眯到一起了，抱着张辰就是一顿亲，连连夸赞这孩子有孝心。

　　陈雯琳在他们师兄妹五人之中是最小的，从小就被疼惯了，包括她师父在内的所有人都宠着她，哪怕是比她小一辈的张辰都会宠着她。以至于陈雯琳好像长不大似的，眼看着就要五十岁了，还是会因为一件礼物而欢呼雀跃。不过这种心态也只有在面对张辰等亲人的时候才会展露出来，不论在医院里还是在医学院，陈雯琳都是一贯的严肃和严谨，别人是看不到陈雯琳这一面的。

　　晚饭时候，张湄和胡云峰一家子也来了，包括张沄和李楠也都过来，这好像已经成了一个习惯，只要张辰出远门回来，这些人就总会聚在一起热闹热闹。

　　龙城张家的第三代之中，也只有张辰能够有这个待遇了，其他人哪怕是有再高的职务也不可能。这主要还是因为张辰的身世，失散了二十多年，没享受过一点家人的温暖，全家人谁都想对张辰做些补偿，把二十多年缺失了的亲情都补上。另外就是张辰的确值得他们这样做，张辰认母也就是半年前的事情，可是这半年时间里，他却为老张家做了很多，这其中老大张镇寇是最大的受益者，连带着张洰都因为游艇项目而挤入了经济建设的管理圈子，张湄和张沐更是和张辰合伙做着生意，全家哪一个人没因为张辰而受惠啊，即使是张辰不在的那些年，张芷兰也为张家做了不小的贡献。

　　张沄带着老婆一进门，就向张辰讨要礼物。倒不是他花不起那个钱，或者死乞白赖地讨好处，只是在他的认识中，张辰手里是没有孬玩意儿的，他是珠宝古玩这些行当里的大拿，稍微次一点的东西他都不会上手的。自己要是同样花钱去买，说不来花了大价钱，买到的却是要比张辰手里的东西差好多倍，而且张辰这小子实在是有钱，根本不在乎那么点小意思。

　　一番饮宴之后，十几个人围着茶台喝茶聊天，听张辰和宁琳琅讲一些在缅甸的见闻，众人都听得有趣，欢声笑语不无热闹。唯有董老在心里谨记着对对张辰的教导，在临散时叮嘱张辰，千万不可学四师叔李天平，只顾着做生意，反而倒把本身的术业落下了。

　　送走了众人，又和张芷兰、陈雯琳聊了一小会儿，不再接受张沐解惑的要求，张辰带着宁琳琅径直钻房间了。张辰的精力充沛，宁琳琅在修习了太极，并且经张辰调理过身体之后，体质也是比常人要强出不少，只要不是宁琳琅极度疲乏的情况下，两个人肯定是夜夜欢好，恩爱的好似蜜里调油。

　　（插一句：别问我为什么能夜夜都来，也别问我不方便的时候怎么来，更不要提出那些所谓的男人忌讳和床单被染红的问题，这世上还是有很多方法可以妥善解决的，不明白就找个阴暗的角落，蹲在那里自己想，连这个都做不到，怎么成为英挺雄伟的大丈夫。玩笑一下，其实大家都懂的，那玩意儿药店或者超市里都有卖！）

　　第二天一早，张辰神清气爽地来到了蓝图大厦，买卖上的事情该关心的还是得关心一下。虽然说有宋武和沈宪波两人在打理，可是作为幕后大老板，你一下面都不露，实在是有些说不过去，让张辰怎么能好意思呢。

　　宋沈两人的确是管理方面的好手，几处营生被他们管理的井井有条，所有的工程和业务也都在顺利进展着，连带着一些琐事也都没有落下。

　　现在张辰名下唯一已经开始运作的生意，琳琅·艾利娜珠宝公司，整个正月的盈利虽然比腊月的时候略有回落，可整体的经营上，还是朝着健康的方向在走，而且正月的买卖本就不能和腊月相比较，有所回落是正常的。

　　沈宪波拿着他的工作日志，一边翻看着，一边给张辰汇报：“唐韵的工地上，地基的挖掘和土方工程也都已经结束了，所有需要的施工设备，和相应的材料，在年初时候就都已经到位。整个工程三月初的时候正式全面开工，施工方也承诺，在保质保量的情况下，六月底就可以完工。安全监控、内外装修、室外绿化等工程在九月初也可以完成，九月底的时候，唐韵就可以开工了。只是园林工程还有一段时间才能完工，园内所有的建筑都要仿造原样建造，这可是一个很大的工程；现在的人都已经习惯了钢筋水泥的建筑，古建方面的施工队伍太少了，一时间根本没有那么多的人可用，预计要到零三年年中才能完全竣工。”

　　“汉府酒店的民居收购工程，已经开始新一轮的操作了，我们经过研究之后，在收购方案里又加了一些新举措，这次收购下来之后，应该可以全部完成。宏图建筑保证可以在半个月之内拿出完整的设计图，整个酒店的修建改造过程，也不会太慢，预计在年末的时候，酒店也可以开张了。新的收购方案，还要张总等下签个字。至于天津方面，已经开始联络动手了，具体的用地都已经交割完成。根据对实际规划用地的勘察，预计整个游艇会的工程将分为三期，不包括码头在内的岸上建筑占地一万两千平方米，以高端商务会所的模式进行，首期建设竣工后，建成泊位三十个，全部可以停靠一百尺以下游艇，一百到两百尺游艇的三级泊位为有十四个，两百尺以上游艇的二级泊位有五个，超过三百五十尺的一级泊位只有两个，艾莉萨公主号和琳琅甜心号会占用一级和三级泊位各一个。三期工程全部完工之后，泊位将达到一百三十个，一级泊位也将增加到十五个。造船厂方面，也已经开始着手了，相关的造船技术，津市那边会帮着操作，大约一年半之后可以投入生产。”

　　张辰听了也没有发表意见，只是点了点头，他能发表什么意见啊，宋沈两人做的非常好，除了鼓励和夸奖，其他的都已经没必要了。

　　三人又聊了几句之后，宋武说道：“对了张总，厦门那边的产权已经交接完成了，您什么时候去看看，要装修还是改建，这边也好做个计划。”

　　说到这个，张辰还真是给忽略了，那里还有不少的老花雕呢，真正的百年老花雕可是有钱也买不到的。不管是状元红还是女儿红，反正是好东西，一定得在去非洲之前弄出来，这厮也是个狗窝里搁不住干粮的主。

　　和马三立联系过之后，定下了清明之后的第二天四月六号为出发的日子，这次出去的意义重大，不可不仔细斟酌好生准备。整个四月只有四天是宜于出行的日子，分别为清明当天和第二天，以及二十号和二十九号，清明当天大家都会扫墓，而后边的两天又太晚了，只能是选择在四月六号这一天。


第162章 正男师弟

　　张辰的外公外婆俱都健在，而且经过张辰的调理后，身子骨都相当的硬朗，清明时节，也只是需要回到龙城去祭拜养父养母两人。

　　张辰和宁琳琅在清明的前一天到了龙城，张芷兰感念张百川两口子对张辰的抚育培养之恩，和陈雯琳也一起来到了龙城，要到张辰养父母的墓前拜上一拜。

　　第二天张辰就要出发去非洲和东南亚了，在龙山公墓祭拜过张百川和陈雯珊之后，一行人在当天就返回了京城。

　　这次出行并不像去缅甸那样轻松，很多地方都是条件相当苦焦的，张辰可不打算让他可爱的小师妹跟着去受苦，只是带了崔正男一个人。

　　崔正男已经在张辰的安排下，拜了李天平做师傅，这两天正兴奋着呢，对于张辰的安排那是绝对服从，标准的指哪打哪。他还真没想到，张辰居然这么看好他，原以为跟着张辰能学个一招半式的就不错了，哪知道现如今居然做了老板的师弟，还被传授了师门绝技八卦奔雷掌，光是听这名字，就觉得很威风了。

　　临行的前一夜，宁琳琅缠在张辰身上就是不肯下来，两个人颠鸾倒凤地折腾了大半夜，直到凌晨四点多的时候，宁琳琅实在是受不住了，才起身和张辰去冲洗。

　　再次躺到床上之后，宁琳琅还是抱着张辰，两条修长雪白的玉腿盘在张辰腰间，腻腻味味的娇声说着：“师兄，你出门在外一定要注意安全，……，我会乖乖等着你回来的，等你回来之后，我们就可以订婚了……”

　　隔天一早，才不到七点钟，崔正男就已经到了。那股子兴奋劲儿还没退下去，看见陈雯琳就叫“五师叔”，看见张芷兰就叫“张阿姨”……，总之是在急速地适应着自己的新身份，现如今他也是有了门派的人了。

　　只是见到张辰从楼上下来的时候，却把这些天练就的道行散了个干干净净，“张先生，我已经准备好了，我们几时出发啊？”

　　说完这句话，就看见张辰一个白眼就瞪了过来，崔正男心里就发毛了，这是怎么回事啊，我又做错什么了，张先生为啥要瞪我啊？

　　张辰没好气地道：“瞎叫什么，你已经是陈氏门下的弟子，怎么就不知道改口呢，我没给你入门的礼物吗？记住，以后要叫我师兄，琳琅虽然小你半岁，但是入师门在先，你得叫师姐，小沐姐也是你师姐，记住了吗？”

　　“哦，原来是这么回事啊，我还以为自己犯啥错了呢。我已经很努力去适应了，包括五师叔她们的称呼，都已经适应的差不多了，只是你这里已经叫惯了的称呼，一下子还改不过来，慢慢会好的，呵呵。”

　　崔正男抹了一把头上的汗，又道：“呃……师兄啊，我这几天太过兴奋了，一直都没有缓过劲儿来，今天兴奋的都忘记吃早饭了，你看……”

　　“噗……”，那边的张沐和陈雯琳都给这个大个子逗笑了，这样子也好啊，有这么一个不拿心的师弟跟着，张辰有很多事办起来会更加方便的。

　　这样的想法是没错的，在崔正男心里，张辰可不只是老板和师兄那么简单，虽然崔正男跟着张辰才有短短几个月的时间，可崔正男对张辰的忠诚却已经比几十年下来的老朋友更甚了。

　　崔正男作为他们部队上出类拔萃的一员，之所以这么小年纪就已经在轮换中被淘汰，就是因为他没有一个肯卖牛供他上中学，卖房供他上大学，制造车祸供他买房结婚的父亲。

　　崔正男是祖籍山东的云南人，他父亲本是六十七军的一名团长，在参加对越自卫反击战中负伤，之后就地转业留在了云南澜沧。崔正男也跟着母亲去了云南，本来一家人小日子过得很不错，可崔正男的父亲能闯过战场上纷飞的炮火，却没能逃过命运的无情。

　　一九八八年冬天，云南澜沧发生七点六级地震，整个县城被夷为平地，崔母在地震中直接丧生，崔父救出儿子之后，在救援他人的时候不幸身亡。

　　崔正男是作为军烈属被政府养大的，后来又是因为军烈属的原因，安排他参了军。崔正男在部队上的表现一直很不错，凭借着自身的先天优势和吃苦耐劳的精神，很快就在同年兵当中脱颖而出，被军区选中进入了陆战队。无奈他的父亲虽然是烈士，但也无法站出来替他铺平道路，满腔热血的崔正男被半路的荆棘绊倒了。

　　就在新一轮的轮换中，崔正男被淘汰了下来，作为一个热血青年，他实在不愿意去到政府机关里，和那些老油条或者关系户们勾心斗角，他是个子大，但不代表他缺心眼，他知道自己如果进入机关，等待他的就只有混吃等死这一条路，想要升官发财是绝对没有机会的，除非他愿意行作奸犯科之事。

　　就在他愁肠满腹的时候，是张辰给了他希望，把他们一大帮子人接收下来。不但给他们安排了高薪的工作，就连住宿饮食等等的问题都给他们解决了，甚至还给他们缴纳了高额的保险金，让他们没有了后顾之忧。

　　这一帮子两百多人，都是对张辰感恩戴德的，崔正男更是佩服张辰的身手，总想跟着张辰学上些本事。这时候张辰又找他了，让他拜在张辰的师叔门下，并且亲自传授给他师门绝技。所以在崔正男看来，张辰就是他的亲人，比亲哥哥还要亲的亲人。张辰不单是他的老板，是他的师兄，还是他的恩人，是他的哥哥，是他的师父。

　　就好像旧时以兄代父那样，崔正男对张辰的感情是很深厚，很复杂的，他对张辰除了忠心就剩下忠心了。

　　张辰之所以对崔正男特别照顾，其中不无崔正男身世的原因，张辰是从那样的生活里过来的，很清楚崔正男内心的苦闷，再加上崔正男的率直、诚实和细心，张辰自然要对他加以照拂。把他吸收进师门，传以奔雷掌，也有想让师门的这项绝技能够广泛地流传下去的想法，毕竟现在不是那个敝帚自珍的年代了，即便是要有一定的限制，也不会像老年间那样，只是嫡传了，况且张辰对崔正男还是很有信心的。

　　这次带着崔正男，就是要带他出去历练的，学武的人不光是有一副好体魄就够了，聪明的头脑，发达的神经，丰富的阅历，这些都是能够对自身技艺很有促进作用的。

　　张辰也被崔正男逗乐了，笑着招呼他一起坐下吃早饭，崔正男也不客气，随着张辰到了餐厅。这里每一个人都比他大，论资排辈的下来，他只能是坐在末位了。这家伙也不管那么多，坐下之后，张阿姨、五师叔、师兄、琳琅师姐、沐师姐的轮着叫了一圈，就开始动手了，估计是这些天尽顾着兴奋，把吃饭的事都忘了，那副吃相直把其他五个人给看呆了。

　　吃过了早饭，张辰带着崔正男去书房，把此次一行的安排给他讲一下，其他人则是一股脑儿的跑去给张辰收拾东西，其实能有什么好收拾的啊，不外乎也就是一些个人衣物和日用品之类的。即便是在非洲，也不是没有商品流通，其他的东西都可以买到的，最重要的莫过于是张辰常用惯了的消毒水等物。

　　儿行千里母担忧，张辰每次出门远行，张芷兰都免不了要唏嘘一番，这阵儿正和陈雯琳给张辰念叨着对他出门在外的各种担忧。“儿子啊，非洲那地方太苦焦了，你可一定要照顾好自己啊，尤其是饮食上必须要多多注意的。”“小辰啊，这次你要去的地方都是在热带，那里的人全都是些给晒过了的黑猴子啊，而且紫外线辐射伤害很严重的，你要注意啊，千万别给晒黑了，要不等到回来时候，妈妈都认不出你了。”

　　张辰猛翻一顿白眼，“妈，你快别多想了，也就是进山的时候可能会条件差一些，一般时候还是没问题的。五师叔，人家生的黑是人种问题，和太阳没多少关系，你不是给我准备防晒霜了吗，放心吧！”

　　宁琳琅自从和张辰相爱以来，两人几乎一直都是滚打在一起，这还是头一次要分开这么长时间呢，心中的牵挂哪能少得了。拉着张辰的手，叮嘱着：“师兄，非洲那里条件比较艰苦，东南亚的很多地方环境也很差的，你是爱洁净的人，到时候难免要忍受一些，我就担心你会不会生病啊！”

　　张辰又是一阵无奈，笑道：“傻丫头，条件差是条件差，可我不是也做了准备的吗，而且师兄的身体这么棒，怎么可能会生病呢！”

　　一家人你一句我一句的说着，张沐和张涵也是一顿的安咐，好象张辰要去执行什么特别危险的任务似的。

　　张辰伸手拦住几人的话，哭笑不得地道：“好了好了，说的就跟我要上前线打仗似的，哪有那么多的危险，你们就放心吧，我是不会照顾自己的人吗？”

　　反过来安慰了众人几句，张辰带着崔正男狼狈而去。

　　这一次出去的队伍还是满壮大的，马三立的号召力可是不小，拉起了十来个人的队伍，都是在行内比较德高望重的前辈，哪一个单独站出来，也都是仿古和古典家具行业的头面人物。

　　此行的主要目的就是要集合大家的力量，收购足量的高档木材回来，并且建立一个良性的原料供货渠道。他们之间已经结成了攻守同盟，等到原料回来之后，把各种材质的家具都放在一起，进行明码实价的销售，一分钱一分货，同时也能够让买家有一个直观的对比。

　　这样一来的话，孰优孰劣自然很容易区分出来，既能够遏制那些个指鹿为马以次充好，坏了行内也规矩的奸商，又能够把摊子更加往大里铺开，让大家在经营中都得到好处。

　　这就是马三立那句话，不怕你卖高价赚钱，只要有人愿意买，想赚钱没人拦着你，可是你不能在买卖上骗人。虽然在材料上偷换概念的确能够在短时间内发财，但是也会给这个行业埋下隐患，这些个老前辈们还是很看重信誉和行业操守的，一是一，二是二，越黄就是越黄，海黄就是海黄，这样的买卖才能长久。

　　张辰不从事这一行，对他们的联盟也差不上手，并不好发表意见，反正这是个好事，支持就对了。

　　他跟着出去，就是要跟着顺路收购木料的，唐韵的园林工程十分浩大，所有的建筑都要完全按照原有的方式完成，所需的木料数量是很庞大的。造船厂要造豪华游艇，同样也需要大量的高档木料，长久下来也是一个不小的数量。

　　张辰的性格越来越像貔貅了，什么好东西到了他手里都是只进不出，上次在缅甸买下的那批木料中，有一部分已经被张辰划出来，有点舍不得用了。尤其是那些个大号的柚木，没有几百上千年不能够成材，用在园林工程上面实在是有些亏了。


第163章 非洲木

　　要说古典家具市场上品质最参差不齐，被造假最多，概念最为混淆，而又很受欢迎的家具是哪种。几乎所有人，哪怕不是业内人士，都能够给出一个准确的答案，自然是非紫檀莫属了。

　　从严格意义上说，能称作紫檀的只有一种，那就是产自印度的檀香紫檀，也就是人们常说的小叶紫檀，明朝进贡皇家，后来又深受满清皇室所追捧的紫檀木就是这一种，除此之外的其他十四种紫檀属木材，全部都应该归类在草花梨中。

　　（大家也不用去找度娘，那厮也是经常不说实话的货，百度百科解释紫檀分为大叶和小叶两种，纯属胡扯，百度百科上边的东西都是网友自己写的，目的是什么，大家都懂的。）

　　市场上最常见的仿冒紫檀或者偷换紫檀概念的木材有三种：一为非洲紫檀，属于蝶形花科而非豆科，俗称非洲花梨；一为豆科黄檀属的卢氏黑黄檀，也就是人们常说的大叶紫檀，其实应该是黑酸枝木一类的，又叫做玫瑰木；另一种叫做海岸黄檀，和卢氏黑黄檀样子差不多，但是品质上要有差别，也没有被列入国际标准。

　　而这三种材料当中，最为被人们常用的，欺骗性最高的，就是排在后面的两种。

　　当然，偷换概念或者以次充好的，大多数都是国内的家具商人，但也不是说国外就没有。真正做这一行的人都知道，紫檀只有印度才有，所以一些印度的木材商人就动心思了，他们从非洲买来卢氏黑黄檀，经过造假之后，再销售出去。

　　而印度商人有时候也会上当，他们当作卢氏买回去的木材，其中有很大一部分都是海岸黄檀，这也算是恶性循环了吧！

　　不过说实在话，九成以上的假货还是国内的商人在操作，至少没有人逼着他们把海岸黄檀当作紫檀来卖，无非是在利益金钱的驱使下，鬼迷心窍了而已。正所谓“金黄银白，但见了眼红心黑，哪知头上有青天”，这些个浮云粪土的诱惑力还是很大的。《资本论》上说，在利润超过两百的时候，人就会去犯罪，何况紫檀的价格是卢氏黑黄檀木材价格的好几倍呢。

　　再说我们常见的红木吧，其实也是一个通称，一个口头上的叫法，在实际的名称中，从来没有过红木这一说。紫檀、花梨、酸枝、香枝、乌木、鸡翅，这些都可以叫所谓的红木，但又全都不是红木，因为红木这玩意儿压根儿就不存在。

　　白酸枝和红酸枝都属于酸枝一类，但是白酸枝却是红酸枝价格的一半，其中的利润很是可观。还有一种是叫做“小叶红檀”的，纹理和色泽、材质等方面都类似于红酸枝，其实应当是红铁木豆，木材之中压根儿就没有红檀这一块料。可偏偏就是这种很便宜的红铁木豆，在当年刚刚进入到我国市场的时候，被定义为红酸枝木，你都已经给下了定义了，人家不模仿，不造假，还对得起这个定义吗，直到零一年被更正为红铁木豆之后，还是一直有人在模仿。

　　不去医院就不知道人多，不下池子就不知道水深，这木材和家具行业里边，弯弯绕可是一点都不少，如果在合上古董家具这一块儿，一般人猛的扎进来，不绕你个七荤八素的才怪。

　　既然紫檀这一类里边的欺骗性最大，这首先要整弄的当然就是它了，要说这卢氏黑黄檀和海岸黄檀的故乡，张辰还真是去过，马达加斯加嘛。

　　马达加斯加是非洲东南部的一个岛国，自然资源和矿产资源都很丰富，是世界第一位的香草生产和出口国。在这里可以采掘到至少三十种以上的宝石，五十九万平方公里的土地上，有四分之一的面积被森林覆盖，也是非洲最重要的木材出产国之一。

　　一部著名的儿童文学作品《小王子》，让世人都知道了象征爱情的猴面包树，也让马达加斯加成为了世界瞩目的地方。虽然在非洲大部分地区和北美洲都能够见到猴面包树，但是马达加斯加却独自拥有世界上所有的八种猴面包树，而且其中的七种还是马达加斯加所特有的，在其他地方你就见不到。

　　关于猴面包树的奇特长相，当地人传说是因为它当年不听从上帝的安排，偷偷跑到热带草原去落户，被上帝惩罚永远都倒立着生活。虽然猴面包树无法作为建筑材料或者制造家具等方面的木材，但是它的全身都有着极高的价值，不但果实和树叶可以作为食物、药物，就连他的树皮都可以制作绳子和琴弦，甚至可以用来织布、造纸。哪怕是它的树干，也可以储存大量的水份，救活了无数的旅行者，是地地道道的生命之树。

　　即使马达加斯加有多么着秀丽俊美风景，也吸引不了这二十多个中国人的眼球，他们的目的地是马国北边的港口城市迭戈苏亚雷斯，和木材集散地安班加。

　　“以后谁再跟我说非洲的劳动人民都是朴实无华并且憨直爽利的，我立马跟他急，这些黑小子们，心也都练的跟皮肤一个色儿了，真他娘的黑啊！”这是张辰在迭戈苏亚雷斯的木材码头看货之后，心里第一时间爆出的念头。

　　这个世界太不安全了，骗子遍地都是，以前总以为骗吃骗喝骗工钱的包工头就算黑了，现在才知道，那些包工头是多么的可爱啊！

　　整整一仓库的木料啊，五十多厘米的直径，虽不能和正儿八经的紫檀相比，可也是不错的优质木材，端得是上等的好料子。可是这料子他有水分，打着招牌是卖卢氏黑黄檀，可三千根里边居然有一半都是它的表兄弟，海岸黄檀的价格要差好多的好不好。

　　卖方倒也不怵被人揭穿，这年代做买卖的人，心态早已经锻炼的炉火纯青。你看不出问题来，是你自己技不如人，亏多少钱你自己活该；既然你看出问题来了，那证明你是业内高手，咱重新卖过就是。

　　卖方的负责人员联系过公司之后，带着一脸歉意的笑容，向中国朋友做出承诺：“实在是对不起诸位了，由于我们公司前段时间业务量大增，所以雇佣了一批临时工，这里的仓库都是由那些临时工码放的，所以出了一点小问题。不过这个是无关紧要的，公司那边已经回话了，你们可以在这里挑选，把不合格的木材挑出来，我们做生意是讲诚信的，这个还请大家放心。你们中国有一句话叫做‘以德服人’，这一点也是我们公司的宗旨，大家尽管挑选，直到你们服为止。”

　　张辰虽然没有马三立那么神乎其神的断木本事，但这么多年所学的知识也不是白看的，更加上还有意念力这一法宝，相比其他同行的前辈也是不差的。再加上张辰年轻力壮，一个人就可以把整根木料搬起来，这时候自然是成了挑选木料的主力军。这个也是很正常的，张辰和崔正男是这支队伍里最年轻的，总不能让那些五十多岁的老头子也像他们一样抡圆了膀子干，而且张辰个人的采购量还是最大的，比其他所有人加起来的还要多。

　　在卖方公司人员的协助下，用了一整天的时间，挑选了大大小小四间仓库之后，终于是挑出了八千根料子。三千根直径在六十以上的料子是张辰要的，园林工程有很多能够用到这些料子的地方；剩下的五千根直径四十到五十厘米的料子，张辰和马三立他们一家一半分了。马三立他们这一趟主要还是来趟路子的，而且他们的资金也远不如张辰雄厚，其他地方还有不少的料子要买，钱不能可一处的花。

　　看着被挑出来的五千多根海岸黄檀，卖方公司的交接人员有种欲哭无泪的感觉，这帮人也太精细了一点，尤其是那个年轻人，一点都糊弄不过去。别人选料子多少都会有看走眼的时候，可是他也不知道是怎么选的，愣是把所有的海岸黄檀一根不剩的全部都挑出来了。更加可恶的是，这家伙还在他挑选出来的木料上做了记号，就是想在事后偷梁换柱一下都没有机会，这买卖做的好难受啊！

　　虽然这次的买卖并不赔钱，而且还定下了这些大客户，以后的往来肯定是少不了的，这样的长期客户，是公司利润的最大来源。但是这么多本来应该一起卖出去的木料给剩下来，心里多少有些不舒服，可是人家技高一筹，这又是没办法的事情，最重要的还是那种计谋被揭穿却又无法挽救的挫败感。

　　这些海岸黄檀料子要说和紫檀木比，完全是天差地别，和卢氏黑黄檀相比也是有一定的差距，而且还没有被国际木材认定。可这不代表它不能用，也不能说它不是上等的料子，和普通的中上等料子相比较的话，还是有些优势的。

　　马三立他们又或者是张辰，不可能只是买一种木料，尤其是对于马三立他们来说，只买一种木料对他们的计划没有任何帮助，还不如不来呢。

　　海岸黄檀和卢氏哪怕是再相似，也不是没有差别的，想要让人不分桃李，那就得把李子种大了再说。这五千根料子的确可以称得上是大李子了，都是从众多海岸黄檀中挑出来的精品，虽说这些人买这料子不是为了做假，甚至是为了打假，可谁不是想要好料子呢。

　　又是一番讨价还价之后，五千多根海岸黄檀被张辰等人以卢氏黑黄檀三分之一的价格拿下，马三立等人分了其中的两千根，其他的由张辰吃下。

　　非洲檀不像紫檀或者越黄之类的木材，没有太多的空心，没有太大的可赌性；再者马达加斯加的木材资源很丰富，这里还没有形成赌木这一行。

　　而原产地的大宗交易，价格又相当便宜，也就没必要去钻林子了，一行人在马达加斯加继续逗留了几天，收一些其他的当地木材之后，还要转战其他地区呢。


第164章 做一个偷儿

　　其实非洲真的一点都不贫瘠，黄金、钻石、原油等等的顶级资源，非洲基本上一个没落的全有，除一部分沙漠地区之外，非洲大陆的五分之一被森林所覆盖，还有差不多五分之二的土地是灌木、丛林和草场等，林牧业资源是相当丰富的。

　　非洲的贫瘠，其实是来源于早期的殖民统治，在各种国际势力的殖民年代，非洲完全就是一个被掠夺者的角色。虽然在后来，非洲的很多地区都选择了独立，但是依然有某些霸权主义者，为了自己的私利，挑起各种的内战和掠夺，以至于非洲的经济长期处于一种半瘫痪的状态。

　　任何事物都有它存在的价值，任何一块土地都有它自身的宝藏存在，非洲中心地带的沙漠区域现在依旧贫瘠，也许是它的具体价值还没有被发现吧！

　　例如中非地区，在经过了早期的贫瘠和殖民掠夺之后，现如今已经是非洲经济发展最为快速的地区了。

　　同样，这一地区的林木业也相当的发达，尼日利亚、喀麦隆、赤道几内亚、加蓬等国都是木材出口大国。非洲紫檀、非洲柚木、巴西花梨等木材，都是这里的主要品种，在名贵木材之中也是不可小觑的一股力量。

　　这里要说一下的是非洲紫檀和巴西花梨，非洲紫檀并不是檀木，只属于亚花梨一类的，但是由于它的品质不错，很适合用于制造高档家居；而巴西花梨其实只产自非洲，更是和花梨木扯不上半点关系，和巴西也是完全无关，真正的名字叫做“古夷苏木”，因为有鬼脸，长相相近于黄花梨，才被商家盗用了一个花梨的名号。

　　这两种木材能够打出名头，还是有自身优势的，其最为突出的优势，就是树干的直径可以很大，而且极少见孔洞，可以出大料，其板料也被称之为“巨板”一类。

　　众所周知，真正的檀香紫檀（紫檀）几乎是没有大料的，直径在二十公分之上的就属于大型料了，再往大里去就是万中求一的宝贝，想要有超过三四十公分的料子，比连续中福利彩都难。而降香黄檀（海南黄花梨）虽然能够有些大料，但是真正的海南黄花梨资源已几近枯竭，能有料子就不错了，还贪什么大材。

　　是人就有贪心，有的贪财，有的贪色，有的贪恋权势，反正是林林总总贪什么的都有吧。见到如此大型的硬木板材，张辰当下就动了贪心，在所有的所谓紫檀类木材和类似于紫檀木的木材中，能够大量的出这么大板的，也仅此一家了吧。其他的即使能出一些，也都是极其特殊的存在，先天条件就限制死了；即使是在吴世璠的宝藏里边，那么多的好料子，而且还是在几百年前森林资源没有被过渡砍伐的年代，也没有见到有这么大的料子。

　　面对如此好料子，怎么能够不动心呢，一米五以上的直径啊，虽然价格上比较贵一些，可他东西好啊！得，购物狂本性再次发作，体现的淋漓尽致，一米五以上直径的料子就各买了一千根，其他尺寸的料子也有各几千根的量。

　　把当地木材商人高兴的眼睛都快笑找不见了，中国那么大，果然有很多大老板，看看人家这实力，真不是一般的牛啊！只要能够把中国的市场做开了，那还不是财源滚滚来啊，这些人都是自家以后开拓市场的伙伴。招呼着手下的工作人员，可得把这些财神爷都伺候好了，这次的买卖也得仗义一点，价格一定要往低里压，他哪里知道张辰兴许就来这一次呢。

　　马三立等人自然是不能和张辰一样的采购，各种料子的采购量，一直都保持在张辰的三分之一左右。他们也都是涉足古玩行的人，唐韵的仿古园林都是知道的，那工程可大了去了，那里边的木材用量太大，不是什么买卖能比的。而且张辰手里有的是钱，囤积一点料子很正常，他们采购木料是为了做生意，虽然主旨是为了规整市场，但是如果在资金上困住了，那可就什么也做不了了，自家的买卖都不好维持了，哪还有能力去维持市场呢。

　　按照古建园林的建筑标准和木材用量来看，张辰目前所采购的数量和种类都是有严重不足的，真要全部用硬木去建造，不说建筑物的坚实程度，单是在抗腐蚀这一项上，就达不到标准。金丝楠木的抗腐蚀性很强，可是真能用那个来吗，根本就没有那么多的料子可用，即使是有足够的料子，在造价上也会翻跟头，张辰再有钱也不可能那样做。

　　古建园林用量最大的，是那些耐腐蚀性强且成材较大的木料，例如印茄、黄梢、芸香之类的，这些木材强度高，耐腐蚀性强，耐载荷冲击力高，都是可以作为建筑物的主要构件的。而柚木则是因为虽然耐腐，但是强度不够，只能作为仿古建筑物内外部的装饰性材料使用。

　　但是柚木是游艇制造中用量最大的木料，同样需要大量的采购，而泰国、印度、印尼等柚木出产大国，已经把柚木列为禁止出口的木材，天知道如今唯一的柚木出口大国缅甸会在什么时候也加入进去。张辰之前在缅甸采购的柚木，因为品质极好，大部分已经被他列为“不动产”，所以柚木也是现阶段需要大量采购和囤积的物资。

　　这些木材的最大产地就是印尼，而且也是品质最好的，想要采购这些材料，就只能在印尼了。可是张辰对这个国家是一点好感觉都没有，对那些说黄不黄说黑不黑的土猴子，更是带着严重的恨意，怎么可能让他们赚这份钱。

　　张辰这厮要是耍起阴谋诡计来，那绝对是一等一的奸猾，既然那些木料不能不用，可又不想让印尼猴子占了便宜，那就不得不用些计谋了。

　　印尼在外交上打着“独立自主、不结盟、主张平等、相互尊重……”的幌子，又口口声声喊着“反对美国等西方国家把经济与人权、环境等挂钩”口号的同时，却在积极地发展着同美、日的关系，多年来坚持排华政策，以期在国际和地区事务中得到更多来自美国的泔水。

　　说起印尼和华人的仇恨，都可以追溯到两百多年前了，当时的印尼还是荷兰的殖民地，一七四零年的“红溪惨案”据说是荷兰当局制造的，可天知道印尼人在里边有多大的作用，又或者本来就是他们的心中所想。

　　自“红溪惨案”之后，一九四五年泗水惨案、一九四六年万隆惨案、文登惨案、山口洋惨案、巴眼亚底惨案、一九四七年巨港惨案……，数不胜数。二十世纪六十年代之后，大规模的反华、排华动乱在印尼更是家常便饭，一九六三年西、中、东爪哇排华骚乱、一九六五年开始连续两年的全印尼性排华浪潮、一九八零年中爪哇排华暴动……好像从来就没有停止过。尤其是一九九八年由印尼总统苏哈托亲自策划并指挥的排华暴动，更是惨不忍睹，写出来都觉得心里在滴血。

　　论人品，张辰觉得自己还不差，平日里也不会做什么亏心事，甚至还会做些积德的好事。可对于印尼猴子来说，和他们讲人品那就是脑袋给门挤了，张辰的脑袋没被挤过，自然不会做傻事。

　　于是乎，一个极其邪恶且无比恶毒的计划诞生了，张辰有生以来第一次想要做一个偷儿，要知道张辰在当年做孤儿流浪的时候，饿到快要死了，都没有偷过别人的一粒米、一分钱。虽然这样做有些无耻，有些败坏道德，可是相对于张辰心里的那点纠结来说，这些都是无关紧要的了。

　　这事哪怕张辰会做的天衣无缝，谁都不可能知道，可在他自己心里，偷儿的名声也算是坐实了。既然要坐实这个名声，那就得对得起这点儿恶名，那就不妨做大一些，不妨做狠一些，搞他个震惊全印尼。

　　选择什么人作为下手的对象呢，这可是个不小的难题，必须得搞清楚了。印尼的大商人里边，有很多都是华人或者华裔，大家同宗共祖的，可不能自己人搞自己人；可是要搞印尼本地的商人，效果又不会很大，哪怕是搞得惊天动地，也不至于解恨。

　　思来想去，张辰还是觉得拿印尼政府下手最合适了，印尼当地人也不能放过了，搂草打兔子再捎带上几个当地的大商人，这才能解恨啊！

　　印尼国家木材公司，根据在木材市场的了解，这个隶属于印尼政府的公司，掌握着印尼百分之六十以上的木材资源，完全可以操控印尼木材市场的走向。这间公司旗下有数家木材加工厂，专业生产柚木产品，更是占到了印尼柚木产品生产量的八成，印尼对于柚木的出口封锁，就是由这间公司提出来的，并且提议政府只出口柚木成品。

　　张辰已经瞄上这个印尼木材最大户了，连带着和它关系密切的几个大木材商人，也进入了张辰要重点照顾的对象范围。虽说是这事有些见不得光，可张辰心却没有半点的不好意思，这次一定要大干一场，非得让他们伤筋动骨不可。

　　不过这事就不能让马三立他们参与了，这些人都是前辈，基本都在五十多岁了，做不了这样让人提心吊胆的事情。再说这事毕竟不光彩，万一他们之中有个老古板一类的人，这不是自找麻烦吗？

　　最重要的一点，这事要涉及到他的大秘密，不能说出去的。


第165章 惊悚雅加达（上）

　　来到印尼四天的时间，马三立等人所需要采购的木材已经订好了，只需要再过几天之后，就可以顺利装船发运。这次一行所有采购的木料，都会在规定的日期运输到越南岘港，张辰等人在越南的行程结束后，由中亚环球的商船统一运到国内，然后通过中亚环球作为委托方报关。

　　在印尼的这几天里，张辰并没有和马三立等人同行，他在印尼要采购的木材数量巨大，一般的木材公司供应不了，所以张辰在几个当地商人的介绍之下，找到了实力雄厚的印尼国家木材公司。

　　正因为张辰的需求量大，商家们给出的价格都很实惠，马三立等人在非洲也跟着省下了不少钱。这次到了印尼本想着也能便宜一点买，可有些张辰需要的木材他们并用不到，而且张辰这次要采购的量相当之大，他们的量加进去也只是零头了，之前已经跟着张辰沾了光，现在要开这个口还真是不好意思。

　　他们不开口，张辰就更省心了，都是行里的前辈，低头不见抬头见的，说出来真就不好拒绝了。可这要是帮了他们，自己的计划就没办法搞了，事不守密必为害，不是不相信这些人，而是怕他们犯糊涂；而且其中的关节之处不能给人知道，即使是崔正男也不能告诉，真要问起来没法解释的。

　　马三立等人年龄都不小了，这些天连着跑下来身体多少有些吃受不住，正好趁着等张辰还忙的时间在酒店里休息两天，补充一下体力，恢复恢复精神，接下来还有地方要跑呢。

　　张辰和马三立打了招呼，带着崔正男去印尼国家木材公司了，具体的价格和细节都已经谈妥了，定金也已经付过，今天就是要签署最后合同的。

　　他现在的身份是开曼戴勒姆国际贸易公司亚洲区的代表，这间公司也是真实存在的，注册地点在开曼群岛，公司的经营业务为物资国际贸易。公司的唯一一名股东，是一个叫做迪里普利·莫纳德的美籍人士，其实就是李天平本人，只不过是又一个身份而已。买卖做到一定的份儿上，有几个身份是很正常的，谁还不做些暗地里的生意啊，要不怎么那么多人都能在严密控制之下还携款出境呢。

　　原本张辰只是想通过维京世纪来做古董引回的一个掩护，顺带着用来做一些不太利索的业务，李天平在听说他的这个想法之后，给他提了一点建议。引回的掩护是一个很隐秘的事情，想要做到神不知鬼不觉，就不能让这间公司太多的露面，否则迟早会露出马脚的。

　　李天平从商二三十年，在没有大背景的情况下，能够把公司发展到现在的成色，其中的门门道道可不是一般的复杂。开曼戴勒姆国际贸易公司，只不过是李天平手里的若干离岸公司之一，从注册以来还没有用过，直接就便宜张辰了。

　　印尼国家木材公司的总裁可不管张辰是哪个公司的，他只知道这间公司很有钱，是一个超级大客户，能给它带来大笔的业务，这就够了。

　　自从张辰进门，一直到签了合同，然后坐下来聊天，苏尼马脸上的笑就没停过。看着坐在自己对面的年轻人，苏尼马还真是有点羡慕了，这么年轻就当上了亚洲区的代表，还被安排主持这么大的生意。光是百分之二十的保证金就有一亿两千六百万美金，这年轻人在公司的地位应该很高了吧，可得好好巴结巴结，把关系处好了，自己要是有个女儿该多好啊……

　　“张先生，我在这行干了快有三十年了，还是第一次见到这样大的生意呢，一次交易就达到了六亿三千万美金，贵公司实力相当强大啊！”

　　可不得是大生意吗，不大怎么坑你啊，不知道要你赔偿违约金的时候你还会不会这么爽，张辰心里暗爽着，道：“苏尼马先生，我们公司也是最近才刚刚接触这方面的业务，对于业内的很多情况并不是十份了解，现在也只是试探阶段，等到公司在业务上成熟之后，交易量将会比现在超出好多的，希望我们能够成为长期的合作伙伴。”

　　苏尼马赔着笑说道：“贵公司实力雄厚，能够拿到多个国家和地区的订单，实在是让人羡慕啊！说句实在话，如果贵公司这次就要采购更大量的木材，我们还真就无法供应了呢，虽然我们的木材产量一直以来就很大，但是贵公司需要的多数都是大型料，这次的交易量已经是我们能够承受的极限了，联合了其他六七家大木材商，才备足了您要的量，如果再加一成上去都怕要拿不出来呢！”

　　张辰脸上笑着，心里却在嘀咕，拿不出来就对了，要是不把你的老底子掏干净了，怎么跟你索赔违约金啊！

　　两人随便地聊着，不多时，苏尼马的秘书进来，用印尼语和苏尼马说了几句。

　　苏尼马脸上一副大事已定的放松，笑着对张辰道：“张先生，贵公司要的货已经备齐了，我们去查验一下吧！”

　　印尼国家木材公司是出口大户，在雅加达港有自己的专属码头，张辰所需的木材现在就全部囤放在码头上。

　　来到码头之后，一个负责码头货物管理的工作人员负责接待，边走别给张辰和苏尼马做介绍，这时候正指着一旁用帆布盖着的几垛又粗又长的木料，道：“张先生，您请看，这里堆放的就是那批二十米的印茄了。成材直径都在一点三米以上，一共是一千五百根，这批料是最难凑齐的，其中有三百多根还是从沙巴（马来西亚的一个州）那边调过来的。还有您需要的一千根二十米平滑娑罗双，也都在这里，细一些的就是了，但直径也都在一米以上。再往前是十五米的印茄和阔叶黄檀料子，各样四千根，成材直径都在一点五米以上；左边的是十米的料子，印茄、阔叶黄檀、平滑娑罗双（黄梢的官名）、木荚豆、角香茶茱萸（芸香的官名）都在这里了，分别都是五千根，直径在一点三米以上。左边最前面是八米和五米的料子，一共是十一个品种，各有八千根，按照您的要求，直径都在一米以上。右边最前面是两米和三米的料子，也是十一个品种，各一万根，直径最小的是六十公分；剩下的那部分就是条纹乌木了，全部都是八十厘米以上直径的三米和五米料，一共四万根。”

　　张辰点点头，道：“能在五天之内把这些木材都准备好，你们的效率相当高啊，我想我们未来的合作一定会很愉快的。那边的料子也不少，看来也是大客户了，你们公司的业务很不错啊！”

　　苏尼马看了看张辰手指的地方，笑道：“哦，那些柚木是我们自己的货物，我国是禁止柚木原木出口的，这些木料要运到巴厘巴板去的，我们在那里有全球最大的柚木加工基地，所有的柚木都会在那里加工成成品再进行销售。呵呵，张先生需要的都是强度大的材料，对于柚木没有需求，如果贵公司也需要柚木的话，我想我这里还是可以进行操作的。”

　　在码头上看过之后，张辰就告辞回酒店去了，至于苏尼马盛情地邀请他晚餐的事情，他已经不会在乎了，当然也就不会卖他这个面子。

　　码头上的具体情况已经摸清楚了，今夜就要动手，然后回酒店睡个好觉，明天还要乘飞机到印度去，那里才是这次行程中的重头戏。

　　吃过了晚饭，张辰和崔正男到酒店的小酒吧坐了一会儿，两个人喝到微醺之后，就各自回房休息了。这么做也是为了以防万一，一来可以摆脱崔正男长期兴奋对他的烦扰，而来就是让同行的马三立等人看到他有些醉意，晚上就不会有人来找他了。

　　凌晨两点，夜已深，街道上已经是一片黑漆漆的安静，酒店的服务人员也都已经安睡了，只剩几个下前台的接待员还在灯火辉煌的大厅里打着小盹儿，随时准备着欢迎不知道会不会进住的客人。

　　张辰不需要走大厅，也不担心被别人看到他深夜走出酒店，来去的路早已经安顿好了。自从张辰定下了这个计划之后，就已经开始着手预备，酒店走廊和楼梯间，以及后门等处的摄像已经给他破坏了。意念力还是很给力的，虽然还没有达到可以控制大物件的程度，但是破坏一些摄像器具还是游刃有余。

　　狸猫一般的身影从酒店后院弹跳而出，大街上没有半个人影，张辰贴着阴暗处一路急行，半个小时后，已经来到了雅加达港口。

　　游动着身形，破坏或者避过几处简单的监控装置，印尼国家木材公司的码头就在眼前了。张辰再次释放出意念力，人也快速在木材码头穿插着，把整个码头检查了一遍，确定没有任何守卫。

　　看着眼前堆积如数十座小山丘一般的木料，张辰眼中闪过一道得意，嘴角咧出一个微笑。遂即把意念力附着在一垛又一垛木料上，意海里一阵微动，已经有少半的小山丘消失不见了。不过半分钟时间，如法炮制七次之后，整个木材码头已经是空空如也。

　　张辰站在木材码头的最边缘处，看了看已经被洗劫一空的码头，一种爽利的感觉油然而生。再转头看向几百米以外的油码头，心里开始剧烈地斗争了，干还是不干，好难选择啊！

　　白天查验木材的时候，听到了一个消息，印尼国家石油公司谈成了一笔大生意，要出口航空汽油、航空煤油、柴油、高标汽油等燃油共计四百万吨，分别售往美、日、新加坡等地，现在那四百万吨燃油就在油码头上。


第166章 惊悚雅加达（下）

　　只是在木材上让他们吃亏还远远不够啊，除木材本身之外，了不得再让他们赔个双倍于合同价格的违约金，那才多少啊，不过是皮肉之痛而已。这批燃油可是就不一样呢了，四百万吨，还是提炼好了的，哪怕是全部按照柴油的价格来算，也要在三四十亿美金上下，那个违约金可就不是小数目了，而且造成的后果也不是几根木材能比的。

　　思忖片刻之后，张辰一咬牙，该干就干吧，反正已经下手了，也不在乎多这一桩事。总不能白白担负了一个偷儿的名声吧，既然要坐实了，那就结结实实地干他一场。

　　不过也只能是仅此一次，人的欲望一旦肆意地放开来，可就收不住了。原打算是坑他们一批木材就算了，哪知道事到临头却又摊上了违约金，现在更是要打这些燃油的主意，欲望这东西太可怕了。

　　打定主意的张辰又悄悄摸到油码头，检查过油码头，发现所有的守卫都一样，也是蜷在那里睡觉，张辰的愧疚心也就更淡了，人家自己都不在乎，咱还想那么多干什么啊！

　　于是，油码头也空了。

　　张辰回到酒店的房间之后，再次严重告诫自己，今后切不能再做这样的事，欲望就像洪水一样，一旦开了口子，再想收拾就千难万难了。

　　刚刚在油码头的时候，张辰甚至想要把那些燃油留下一半，给雅加达港来个熊熊烈火，那样损失的可就不是燃油的本钱和违约金了，两百万吨燃油的爆炸力多惊人啊，差不多要把多半个港口毁掉了吧。思想斗争了好久之后，张辰才算是把自己劝说住了，只是收了那些燃油就返回酒店。

　　第二天张辰起了个大早，会合了马三立等人，吃过早饭就要出发到机场了。

　　雅加达当地时间上午九点，张辰一行人已经坐在飞往印度班加罗尔的航班上，而雅加达却是乱成了一锅粥。

　　警局局长一大早就被电话吵醒，听到手下的报告，说雅加达港两处满满堆积着货物的码头一夜之间被搬空了，局长还以为是这个下属和他开玩笑呢。

　　待到手下很严肃很正式地再次确定自己没有开玩笑之后，局长的脸都被震惊到做不出表情了，四百万吨燃油和近十亿美金的木材（还捎带了一批柚木）居然在一夜之间不翼而飞了，这可如何是好啊！不说其他的，发生了这样严重的特大盗窃事件，他这个负责刑事和治安的官员是难辞其咎的，如果找不到被盗的物资，他这个局长的位置也就做到头了。

　　可这是多少东西啊，一夜之间怎么就能空了呢，四百万吨燃油，堆在一起得有四百多万立方，能够给全印尼的汽车加一次油了，还有那千万方的木料，这是一个多么庞大的数字啊，真的是被盗了吗？

　　局长坐在办公室里，从震惊之中平静下来，把所有的线索都过了一遍，没有一条是有用的。这个案子太奇怪了，如此大量的物资，即使是正式上船，也不是几个小时就能完成，想要悄无声息地从港口码头上搬走，更加的是天方夜谭，那是四百万吨燃油和上千立方的木材，不是一辆玩具汽车，更不是一支钢笔。

　　一夜之间就要把那些货物都弄走，不使用港口上的起重设备，也没有其他的起重和运输设备，还要不惊动到港口码头上的守卫，可不是三五十个人能够做到的。哪怕是三五千人都做不到，最少也得发动全雅加达和周围几个城市的人，也许才有可能做到，可是这可能吗，疯子都不会这样做的。

　　人数、组织、搬运、交通……，各个方面没有一丝线索，这个案子从任何角度看，都是一件不可能发生的事情。可是偏偏它就是发生了，好几家公司都已经报了案，进港的货物清单就摆在局长的办公桌上，这些都在告诉局长一个讯息，这件事的确是一件真事。

　　可这件真真正正发生了的案子，却又偏偏是完全不可能发生的，局长一阵头痛，该不会是大家都疯了吧。他从业三十多年来，从没接触过如此蹊跷的案子，可是不做点什么也说不过去，那样会让人家说他们无能的。

　　好吧，局长拿起电话，把各个分局等等地方的头头脑脑都叫来，给大家开了个会，然后发布了命令：大索全城。

　　印尼国家木材公司的总裁办公室，苏尼马脸色苍白，额头上豆大的汗珠不断地滚落，连他平日里最喜欢的雪茄都顾不上抽了，架在烟缸上任其独自燃烧着。

　　让他着急的不是找到丢失了的木材，那些事情自然有人负责，他现在需要发愁的是如何跟买家交代。这可不是小生意，对方既然能够一次性吃下如此大的量，怎么可能是一个没有背景的公司呢；注册地是开曼群岛，那是人家不愿意出头露面，办离岸公司可不只是为了避税，有些不好在明面上操作的业务，都是要通过各种渠道处理的，用这样的公司经营这么大的业务，来头能小了吗？

　　让秘书给张辰住的酒店去电话，已经人去屋空了，再派人赶去机场，也已经晚了一步。苏尼马心里那个急啊，如果能够联系到张辰，也许还可以给他一些好处，让他帮着说说话，可现在连人都找不到，这好处往哪里送啊！

　　机场资料显示张辰是去印度了，应该也是木材方面的生意，现在也只能是求佛祖保佑，能够让印度那边的同事找到张辰，看看他能不能帮忙了。

　　如果张辰不答应帮忙，或者帮不到他的话，就要赔偿最少六亿三千万美金两倍的违约款，哪里有那么多的钱赔给人家啊，怕是要贷款赔偿了吧。可张辰会帮他吗，人家凭什么啊，苏尼马心里很清楚，这个希望是相当渺茫的。

　　印尼国家石油公司更是一团乱，四百万吨燃油的买卖利润巨大啊，这个订单是好不容易才争取来的，为了这个还付出了不少的好处，现在买卖没做成，反倒是要赔钱了。

　　石油公司的总裁看着对面横眉竖眼的美、日等国代表，大气都不敢喘，只顾着一个劲儿的道歉。而对面的几位代表，则是一脸的冷漠，道歉有什么用啊，现在最主要的是货，货发不出去什么都是假的。大家都是等米下锅的主，你当初可是口口声声地保证过的，燃油的品质和交货时间都是定好了的，哪怕是现在就找别人去买，一时间哪里能买得到，啥也不说了，交不出货就等着赔款吧！

　　印尼国家石油公司一年才赚多少钱啊，几十亿美金的赔款，就是把老底儿刮光了也不够赔的，这都是哪门子事啊！

　　港口方面提供了相关的证据，证明当日并没有可疑人员和船只进入港口，在港的所有商船也全部都检查过了，没有找到任何燃油或者木材的痕迹。

　　雅加达警方经过多方的走访，严密的排查，结合收集来的种种线索；取证这个环节就没有了，因为压根儿就没有任何证据可取。全局上下通力合作，以极其严谨的态度分析了整个案件的全部过程，最终得出了一个结论。

　　“……，所以，这件事绝对是人力不可能完成的。这样的事件在之前的时候，也曾经在一些国家和地区发生过，根据对于这次事件的分析，又与以往类似事件相比较，我们得出了如下结论：一、这件事非人力所为；二、根据从美方收集的资料分析，这件事应该是进入到地球大气层之内的外星生物干的；三、根据从日方收集的资料分析，这应该是一起灵异事件，案犯应该来自和我们处于同一个世界，但不同空间，也就是所为的鬼魂。”

　　关于这次港口失窃案的报告结束后，局长战战兢兢地看着市长大人已经变成猪肝色的脸，深怕市长大人一个不满意，把他的局长位子撸了，调去码头守仓库。

　　市长大人带着愤怒沉思片刻，抬起头问道：“真就没有一点点的线索吗？”

　　局长不敢大意，立即回答道：“是的，除了码头的记录之外，我们还调查了港口附近十公里内所有的公司、酒店和住户，以及停泊在港内的所有船只，没有得到任何线索。所以……”

　　市长打断了局长的话，道：“那好吧，看来这件事的确不是人为的，这个消息实在是太惊悚了，你和港口方面的人统一以下说法，千万不要引起民众的骚乱。”

　　虽然雅加达政府方面已经极力地掩盖了这次事件，港口方面也没有公布任何消息，但还是有一些风声传了出去。

　　就在事件发生的第三天，雅加达街头已经在盛传着一条“新闻”：某月某日夜间，有外星人飞碟出现在雅加达上空，并且掳走了上百的市民，据说是要去做切片研究的。

　　传来传去，这条“新闻”在半天之后，已经完全变样了：不久之后雅加达就要被外星人袭击，总统和政要们的家人已经全部出国去避难，或者藏到深山老林的秘密基地去了。雅加达港上的好多船只都被外星人的武器击沉了，大家快逃吧，逃不了的就要成为外星人的奴隶……

　　风言风语，有人信也有人不信，但是雅加达机场的出港率却是明显增加了。

　　关于木材公司和石油公司的损失，面对着上门哭求的两个倒霉孩子总裁，市长大人也只能是咬着牙承担下来，上报总统从财政拨款吧！

　　几十亿美金的物资就这么凭空消失，被“外星人”打劫了，还要另外赔偿各方面比几十亿美金更多的违约金，从市长到总统，一个个都心痛的要命，都快要心绞痛了。而始作俑者张辰，这件事真正的黑手，这时候却优哉游哉地行走于迈索尔的山林之间。


第167章 赌木卡纳塔克（上）

　　世上本没有红木，叫的人多了便慢慢传开来，这个名称也就被人们所共知了。后来还给定了一个标准，叫做“国际标准”，把红木归类划分为五属八类三十三种；而学术界则是不同，划分为两科四属八类三十三种；另外还有植物学领域的划分等等。

　　不管是怎么划分的吧，紫檀这种料子是给划分进去了，可即使是国标这样商业的划分，在细分到“类”这一项下面的时候，也只列出一种紫檀木，那就是檀香紫檀。

　　在市场上售卖的紫檀产品中，仿冒者和盗名者比比皆是，以各种说法和借口，把类似的木料拉上去牵强附会。

　　最著名的就是所谓的“大叶紫檀”了，这种黄檀属，黑酸枝类下的卢氏黑黄檀，被无数的商人，拿来欺骗了无数的消费者，只因为它的样子和紫檀太像了。

　　像到什么程度呢，就连同为紫檀属之下的鸟足紫檀、刺猬紫檀、大果紫檀、越柬紫檀这些，都被他比下去了。哪怕是同出一门，也是产于印度的安达曼紫檀、囊状紫檀和印度紫檀都不行。

　　其实本来应该是中国人对紫檀的了解最深的，早在秦汉时期，中国就有人使用紫檀了，不过那时候的紫檀多数是用在乐器和马车的零部件上面，民间使用的极少。到了后面的明朝，紫檀木已经是高档家具和雕刻器物的必选材料之一，可那时候等级制度和观念太坑爹了，老百姓一样是用不上，这些东西也只能出现在皇族勋亲和达官贵人家里。

　　想想吧，那时候的老百姓苦啊，赚了钱想穿件丝绸的衣服，也只能是套在粗布外套之下，悄悄地过把瘾就好了，明目张胆地穿出去是犯法的。穿丝绸是有出身的贵人们的事，和老百姓没有关系，高级的家具一样也是贵人们的事，老百姓参合不得。

　　所以千百年来，紫檀一直没有走近普通大众的生活，当然这个和紫檀本来就极高的身价有关，但那个时候的紫檀，也不是有钱就可以买到的，其中困难重重。

　　好吧，终于解放了，终于改革开放了，商品流通越来越广泛了，可是东西却变了，随着人心变了。现如今只要有钱，你就可以去买任何你想像的奢侈品，紫檀又或者黄花梨的家具绝对是奢侈品了，可是却难买到真的了。

　　为啥，假的多了呗。印度的紫檀只要是成熟了的料子，早在几百年之前就几乎被砍光伐尽了，紫檀木极难成材，三五百年下来，了不得是碗口粗细，没有千把年的时间是长不到成年紫檀的。一株茶碗粗细的紫檀，砍伐下来之后，也不过是能做几根擀面杖而已，那时候能用的是心材，很细的一小根。

　　说紫檀，官方名称叫做“檀香紫檀”，数千年来一直是生长于印度支那的迈索尔邦，一九七三年之后，紫檀的老家换了一个名字，叫做“卡纳塔克邦”，迈索尔邦已经不存在了。

　　既然紫檀已经存在了千万年，那总是有些遗留下来的漏网之鱼吧，不可能一棵都没有的。这个倒是真的有，好几千年的估计也有，可紫檀还有一个先天的缺陷，极少有大材，数千年的紫檀基本都是空心的，或者干脆就是两条腿的，已经是不能用了。

　　张辰等人来到印度已经好几天了，卡纳塔克邦不愧是紫檀的故乡，在班加罗尔和迈索尔的木材市场里，几乎每个木材商都在经营紫檀木，而且有不少商家的木材品质都是很不错的。

　　品质好了，价格自然就会高一些，这个是必然的道理。在木材市场逛了三四天之后，大家还是一致决定，先到林区去看看，如果能够赌到足够多的好木料，就没有必要在市场里买了。

　　这其中的差价极具诱惑力，如果赌木赌到了好料子，那可就真的赚了，赌到的木头和市场上的木头之间差价最高的多达二三十倍，这样暴利的事情，能不吸引人吗？

　　张辰他们向很多商家询问过之后，终于找到了正主，一个提供林场进行赌木的大木材商。这位叫做阿桑奇的，还经营着两座大型木材市场，自己的木材公司所更是涉及到几乎印度境内能够找到的所有木材，张辰他们就是在他的木材市场里见到他的。

　　站在山腰上，眼前是成片成片的紫檀林，好像梯田那样，一阶一阶的蔓延过去。因为紫檀生长速度缓慢，即使是现在采用人工种植，成材最快也要二十年，所以木材商人都会一批一批地种植，每年都会有成才的木料可供销售。

　　眼前的紫檀林虽然是葱葱翠翠，不远处更是有数不清的已经成材了的紫檀树，可是这些树不是他们要赌的对象。这些树都是人工栽培的，几乎没有任何的空心，没有可赌性，自然不会有木材商人白痴到用这种树来赌。

　　可以赌的树都在更高一些的地方，那里都是之前自然生长的树木，有些已经是几百上千年的树龄了，高度都在二十米上下，偶尔还会有二十三四米的，树干胸径最小的也都四十厘米之上。虽然都有成材的样貌，可是更有坑爹的内在，空心者十有六七，更多的地方则达到了十之七八的比例，常常有眼力差又运气差的上去，百赌百输。

　　如果从根本意义上来说，赌木的风险要比赌石大很多，尤其是赌紫檀木，常言说“十檀九空”，但凡是上了年纪的紫檀树，多数都是空心的。

　　赌石还可以从毛料的表现上去看，只要多年参与其中的，自然有些经验，通过毛料的外在表现也能判断出里边一个大概，就算最不济了，也不会差的太离谱。当然，马牙种和狗屎地这一类的要另说了，可是狗屎地在毛料的比例中能占到十之八九吗，远远不到的，翡翠毛料出次品多是一些干白、干青、花青一类的，而且也不会每个人的眼力都差劲到那个份儿上，真要是那么差，也就不参与赌石了，那不是扔钱吗？

　　赌木可就不一样了，九成以上是要靠运气，虽然树木也一样有外皮，可这世上还没有哪一种树木是可以通过外皮就能看到内在的。

　　这次虽然来了有十多个业内前辈，而且还都是古典家具这一圈里的头面人物，可真要说到对木头的了解，也只不过是对品质和利用等方面超人一等罢了，论起断木识木的本事，其他人加在一起也比不上半个马三立。

　　马三立家里是传了十几辈人的手艺，他家老祖宗的时候就是匠籍，经常要去给王公贵族干活儿的，在那个年代就已经对木器这一行有了超越性的认识。再经过十几代人的总结归纳，去糟留精，一代一代地传到了马三立这一辈，已经是独门绝技了。不敢往大里说，就说在京城吧，只要马三立认第二，整个木器行当里面挨个儿的数一遍，没一个敢站出来当第一的。

　　这次出来，马三立就是众人推选的领队，在他们的同盟里边，也是以马三立为主，包括他们合伙的买卖里边，也是马三立占大头的。到了印度要赌木，还得靠马三立出手，如果马三立没这个能耐，其他人就不用出来现眼了，大家收拾收拾，捆上包袱回家就算了。

　　要说马三立能不能拿得准，他自己也不敢保证，毕竟他也是大姑娘上轿头一回。对木材的认识那是没说的，断木识木是一点儿也难不住他，任何的木头到了他手里，闭着眼睛就能掂量出来。可这赌木他不那个掂量啊，只能站在跟前看，看上一棵就交相应的钱，然后就会有人给你伐下来，是输是赢当下就能见分晓。

　　你如果不想受这个刺激，那也不是不可以，你先慢慢看着，等你看完了之后，该是几棵树统一交钱，再给你统一伐下来。可是这样也有不好的地方，真要是一棵一棵来，还能有个及时收手的机会，一下子堆到一起，可就没这个机会了，钱已经交到人家手里，断没有退回来的可能，真要是选了十棵二十棵清一色都是空的，心脏受不了啊！

　　马三立显然是心脏功能比较好的，看着这么一个胖乎乎的人，这心脏的承受能力可是要比一个强壮的年轻人都要强。

　　马三立只是把耳朵贴在树干上，好像是在听着什么似的，听上个十几二十秒，就又换一棵，有的也会听时间长一些，但不会超过一分钟，每有需要长时间听的，马三立就会在那棵树上贴一个标签，以证明这棵树他买了。刚开始的时候，神情还比较严肃，到了后边就越来越轻松了，信心也更加的足了，很显然，效果是不错的，马三立对自己的这种赌木方法很满意。

　　其他人看不出其中的门道来，可张辰却不一样，在马三立刚开始听第一棵树的时候，他的意念力就随着意识放了出去。到马三立挑好了十来棵的时候，张辰已经不只是惊讶了，这马三立当真厉害，也不知道他这到底是什么方法，命中率高得很啊，居然达到了六成以上。

　　在通过意念力的观察下，张辰很清楚地看到，马三立所挑选出来的十三棵树当中，能够出心材的占到了八棵，只有五棵是有空心的，而且那五棵还不是完全空心，只不过孔洞多一些而已。

　　要说这方法，还真就是老马家的祖传手艺，不过不是用来赌木的，那时候还没有赌木这一说呢。马家老祖宗创出这个听树的方法，也是无心插柳而得的，这方法其实能够用在所有的树木上，其原理也很简单，就是通过树干内部的回声来判断木质的好坏。如果木质坚实，那么就不会有任何声音，而木质相对疏松或者空心的，就会有不同的声音出现，虽然每一种树木的质地不一样，但是道理却是相通的。


第168章 赌木卡纳塔克（下）

　　马三立本来觉得现代社会已经不需要他去挑选树木了，而他也不是一个喜欢高调现眼的人，自己的这门秘技也就从来没对人说过，直到决定这次出来赌木，才又把这套早些年练就的本事使唤出来。

　　这个方法说起来很简单，可真要找谁去听一听，还真就没有能听明白的，这世上除了马三立之外，再没有第二个人能够做到，就连马三立的几个儿子也不行。不是说马三立不把绝活儿传给儿子，而是想要练就这门绝活儿，就必须要去到栽种各种树木的林区长住，每天接受来自不同木质树木的声音，再结合老马家的祖传法则，这样才能有所成就。当年的马三立为了练这一套本事，可是花了好些日子的，连着有十来年的时间里，马三立每年都要去各处的林区待上几个月半年，即使是这样下来，也只不过见识了所有可出材树种的十之一二。

　　刚开始，马三立的表情还比较严肃和沉重，那是因为他对用这个方法来赌木还没有十足的信心，待到听出其中关键之后，老马的信心就建立起来了，这个方法很靠谱。

　　当然，办法再靠谱也只能隔着外边去听里边，总会有所偏差的。耳朵靠近的位置不同，听到的声音也会不同；山风的强弱以及地动的不规律，都会对树干内的回声造成一定的影响。

　　第一次把这种方法用在紫檀上边，就做到了百分之六十以上的准确率，马三立个人多年积累下来的丰富经验也是功不可没的。完全不靠运气，只凭实力赌木就能够有这样的成绩，已经很难得了。

　　马三立这样的挑法确实是有效，可张辰看着就急了啊，照他这么挑下去，这片林子里的实心木材可就要都给他一个人挑没了。如果老马兴致上来再来个忍不住，难保他会不会再去其他林子里挑选，那自己还买个屁啊！即使是最后老马良心发现，本着照顾晚辈的原则，大方地分给张辰一部分挑好了的，那也不是张辰想要的。

　　同来的其他人只能靠马三立这个领头羊，没办法啊，他们之中没有一个人有把握选出好料子，相对于此行的最终目的，这个风险他们不能冒。

　　他们不行不代表张辰也不行，有意念力这个法宝在手，区区赌木只不过小菜一碟而已。在张辰看来，这个要比赌石容易很多了，赌石还有种、水、色等等的分别，而赌木只需要分辨是否空心或者有孔洞就可以了。

　　而且看起木头来，张辰可是一点都不差，在意念力观察之下，空心的是什么样子的，有孔洞的又是什么样子，这些在他的脑子里是有一定概念的。当初他为了吸收天地灵气以升级意念力，不知道摧毁了多少的树木，虽然各个品种之间的材质不一样，可这道理是相通的，不可能一个树种的孔洞一个样，那这世界还不复杂死了啊！

　　张辰也不会和马三立在同一片林子里挑选，他早就看好了另一片林子了，那里的树无论是高度还是胸径，都要比马三立现在挑选的好很多。

　　马三立所在的这片林子张辰已经观察过了，木材的实心率在四成左右，售价基本上是一万五千美金一棵。按照马三立的命中率来看，他们这次是大有所获了，基本上十棵料子当中就有六棵以上是实心的，平均下来每一万五千美金就能买到差不多一方多一点的料子，还有一些零碎的小料，这样的料子在市场上少说也要在几十万一方，如果是家具的话，价格就要更高上许多。

　　而那些有孔洞的料子，也不是完全不能用，家具上很多边边角角的地方都是用小料的，这样一来，这次的利润就更大了，基本能够保证在八倍以上。

　　张辰叫过阿桑奇，问了他自己看上的那片树林的价格，得到的是两万五千美金一棵的答案。

　　由于距离比较远，意念力无法观察到那片林子的全部，只是经过对边缘部分的观察，张辰就默默地问候阿桑奇的祖上了。这的确是一个坑爹的价格，不到百分之十五的实心率还是因为之前有不少人赌输了的结果，放在几年之前，那片林子的成材率一定不到百分之十。不过无所谓了，两万五千就两万五千吧，张辰相信，在他赌过之后，那片林子的实心率绝对会降至百分之一以下，成为一片实打实的废林。

　　阿桑奇家里好几代都是做木材生意的，这点上和马三立有些相似，都是祖传的营生，早在印度还没有建国的时候，他爷爷就已经在木材市场上打滚了。然后就是他的父辈，接着又到了他这里，就没有脱离过这个行业，可以说阿桑奇是伴随着木材长大的。

　　阿桑奇四十多岁，从十几岁开始，就跟着他的父亲学习经营木材生意，到现在已经三十多年了。这三十多年里边，他见识了无数的木材，无数靠木材发家致富的人。张辰所指的那片林子，也是他这三十多年的经营生涯中，见过的最为让人头疼的林子。

　　那片林子里基本都是上千年的紫檀树，其中也夹杂着一些其他的树种，是他在十年前买下来的一座山头的一部分，具体有多大他没有算过，但是也大概有些了解，应该不在一千英亩之下吧！

　　对于那片林子阿桑奇很了解，全迈索尔邦（阿桑奇是老人，所以这么叫）也没有几处那样的林子，那里是输赢最大的地方。那里能出六十公分以上的大料子，一棵树出的料子就价值近百万美金，可以让人瞬间暴富；可是那里的树真就应了“十檀九空”这个说法，往往买上十棵树，也出不了一棵能出心材的。

　　但凡是进去那片林子的人，几乎都是哭丧着脸下山的。从开始有了赌木到现在的六年里，阿桑奇带着上百人进过那片林子，能从那片林子里赌出好料子的只有两个人，而且是每个人只带走了一棵。其他所有进去的人，全部都是折戟沉沙的下场，而阿桑奇凭着那片林子，已经赚到了上千万美金。

　　现在听张辰说要去赌那片林子，阿桑奇就觉得赚钱的机会又来了。只要是进到那片林子里边的人，那可都是活财神啊，随随便便的也有十几万美金进账，何况是这些要大量赌木的呢。那座山头上的树都是本来就有的，那是卖一棵赚一棵的钱，看这些人的样子，绝对不可能是三棵五棵的赌，那老头子已经贴了十几个标签了。

　　放下正在挑选的马三立让助手照顾，阿桑奇带着张辰直奔那片老林子，一边走一遍在心里盘算着，怎么才能够让张辰多掏点钱。

　　张辰倒是不用他算计，这次来赌木就是打算要满载而归的，不多花点钱怎么能行呢，多花一份钱就代表多收了一棵好料子，如果真的可以的话，张辰恨不得把这山头上所有能出心材的树全部赌下来呢。

　　张辰进了林子，展开意念力覆盖了周围的树木，一直延伸到几百米之外。果然是老林子啊，能够出心材的果然不到一成半，其余的树树干内部基本全都是千疮百孔的，最严重的已经快要成烟囱了。

　　好在这片林子够大，最不济也能挑出他千把棵，张辰再也拒绝不了两万五千美金一棵的超低价诱惑，心动不如行动，赶紧下手才是真理。

　　刚才见马三立那样挑选，只是简单的听一听，就能够分辨出树干内部的情况，张辰也想试试看那种方法，看看能不能从中得到些什么经验。这个和张辰总结赌石的经验差不多，一样也是先通过意念力观察，然后把实心树干和空心树干以及带有孔洞的树干上出现的声音相比较，最后再得出一个结果。

　　如果能够总结出一定的经验，张辰相信一定要比老马的绝技强一些，他是有意念力帮忙的，可以提前就知道树干的内部情况，甚至是连内部构造也可以很清楚。如同看翡翠毛料，别人是通过表现猜测内在，而他却是通过内在分析表现，这样反其道而行得出的结论却是最直接和最准确的。

　　经过意念力的淬炼，张辰的五觉已经达到了一个相当妖孽的敏感程度，连续听了二十多棵之后，已经有些感觉了。内部是空心的树干和有孔洞的树干，除了风吹枝叶等声音之外，的确是会发出一些不同声音，但是声音很细微，不明就里的人会完全忽略，而且还伴随着很微小的震动，就让声音更难被察觉了。而实心的树干，则不会发出任何的声音，连风吹枝叶的声音都微不可闻，完全就像是一潭死水一样的平静。虽然说即使是空心的树干上也只会传来极其细微的声音，甚至要比蚊鸣声还要小很多倍，但是只要明白其中的关键，还是能够听到的。

　　也就是说，树干内的孔洞多少，直接关系到传来声音的多寡和大小，树干内的空间越小越少，声音就会越少越弱，反之亦然。原来马三立听那么久时间，并不是要分辨声音，而是在努力地搜寻声音，如果没有任何声音，那就是实心树干了。

　　怪不得马三立敢在众人面前展露这手绝活儿呢，原来这里边还另有蹊跷，人家那根本就不怕别人学。你随便听，想怎么听都可以，只要不明白其中的关键，抱着树干听上一辈子，也不可能有任何收获。

　　阿桑奇显然是对于这种方法很好奇，但又有些不屑，他经营赌木也有些年头了，接触过的赌木参与者没有一万也有八千，见识过各种赌木的方法，可却从来没见过这样挑木头的。这两个人一上来就把耳朵贴在树干上听啊听的，这样就能找出好木材吗，简直是开玩笑，当自己的耳朵是雷达啊！赌木这件事，完全就是靠运气，所有的办法都是白费，如果真能有可行的办法，还能叫“赌”吗？


第169章 中国古董

　　阿桑奇给这一行人提供住宿，还提供了林区最好的饮食，晚上的时候还特意弄了香喷喷的印度烧烤。这些人可是一等一的大客户，标准的豪客啊，两天多的时间，两个人选出了八百多棵一万五千美金的紫檀树，和一千五百多颗两万五千美金的，这是多少钱，近五千万美金啊，买这几座山头的钱可就全都回来了，以后自己就剩下赚利润了，看来这赌木的确是好办法，以后要大力推行。

　　又是一天过去之后，当所有被贴了标签的紫檀树都伐倒了，并且开始处理装车的时候，阿桑奇明显感觉到自己错了。原来，木头的好坏真的是能够“听”出来的，这些人都是高手啊！

　　那个老头还好一些，命中率只在六成以上不到七成，而且他只选了八百多棵树。可那个年轻人就有点太过分了，他可是选了一千五百多棵，最可恶并且最让人心痛的是，他的命中率居然是无比坑爹的百分之百。他那是什么耳朵啊，叫做雷达或者是声纳仪还差不多，有这么好的条件，做什么买卖啊，他应该去搞国防才对嘛。

　　他们这还叫赌木吗，他们分明就是来捡钱的啊，不，不是捡钱，他们是来抢钱的，是来打劫的，也太狠了。

　　马三立也是对张辰有些看不透了，这个年轻人怎么永远都是那么出色啊，学识、收藏、赌石都是一等一的出色，就连第一次接触的赌木，也是如此出彩。只因为他是陈氏弟子吗，不完全是这个原因，陈氏还有其他的弟子呢，没有像他这样的，放在哪里都会闪光，看来这世上真的有天才啊！早就觉得此子不俗，将来定有大作为，没想到还没到将来，他就已经开始发光了，他的未来会是一个怎样的成就，马三立都不敢想了。

　　至于张辰是怎么做到的，马三立没问，这东西涉及到个人的技艺，除非人家主动相授，否则就是犯忌讳了。马三立自己也有几手绝活儿，平常就最反对别人问长问短，这时候肯定不会自掌嘴巴的。同行的其他人也都是明白这个道理的，哪怕是有些不怕犯忌讳的，也因为和张辰的关系没有多深，知道人家不会告诉，也就不好意思开口了。

　　懊恼、不解、羡慕、迷惑……，种种的不爽利一下子涌上了阿桑奇的心头，难受归难受，可这买卖还得做。阿桑奇不是一个小肚鸡肠的人，更不是一个没信誉的人，绝对不允许自己染上任何的污点，既然人家是来赌的，赢了自然得让人家把获利带走。

　　可这心里头实在是难受啊，论说自己也没有损失钱财，该赚的自己一份都没有少赚，甚至这一次的买卖就把购买几座山头的费用赚了回来，可为什么心里总是不舒服呢。

　　说来说去，只有一个原因，那就是阿桑奇的自信被打击了，而且伤得很重。别人在大市场里买木材都会有脱靶的时候，可张辰去赌木居然都是百发百中，这个违背常理的命中率让阿桑奇接受不了。

　　阿桑奇还是善良的，既然已经是形成事实的买卖，他还是要对张辰等人表示祝贺的，并且安排人手把这批木料进行报关等等的操作，在规定的日期运送到越南岘港。

　　因为张辰他们并不要求对木材进行处理，只做简单的切割之后，以湿木发送就好，阿桑奇也就省去了不少的麻烦。

　　往返山区的交通并不是很方便，众人在山上的林区又多停留了一天，等木材处理好之后，一起出发回班加罗尔。

　　阿桑奇不止在卡纳塔克有买卖，在印度其他一些木材产地也经营着木材公司，只要是印度境内有的木材，在他的公司里都能够买到。经过几天的了解，阿桑奇也知道张辰他们这次是专门来采购各种高档木料的，已经有过成功合作的阿桑奇立即嗅到了这里边的商机，就毛遂自荐地推销起了自己的木材公司。

　　并且说他在印度东北部的曼尼普尔邦还有两座山头，那里的土壤和气候环境很适合栽种乌木，仅仅是枝下部分就能够达到六米多高，而且气干密度（当作干木材比重理解就好）和强度也要比一般的乌木高一些，他保证那里的乌木是全世界最好的，如果张辰他们有兴趣的话，可以去看看，这一趟的费用由他来负担。

　　这一行的主要目标就是紫檀和黄花梨，所以安排在印度的时间有十五天之多，结果只是在阿桑奇一家的林区里就解决了问题，剩下一周的时间足够走一趟，而阿桑奇又把他的乌木说的如此厉害，众人还真就动心了。

　　乌木也在国标的三十三种之列，属于柿树属柿树科，但是和同属于柿树科产于印尼的条纹乌木有区别，乌木的心才是乌黑的，成器经过打磨之后，能够散发乌黑黝亮的光泽。乌木在国内还是很少见到的，即使有一些也都是非洲乌木或者越南条纹乌木，价值不是很高，一些商人为了利益考虑，给它加了一个“黑檀”的名字，以至于乌木和条纹乌木不分，非洲乌木、菲律宾乌木和印度乌木之间也没有详细的区分。

　　其实真正的印度乌木只产于印度和斯里兰卡，产量十分稀少，要比红酸枝或者黑酸枝等木材的产量少得多，属于极珍稀的木材。其本身的稀有程度，已经称得上珍贵了，完全没必要去用一个“檀”字来衬托身份。

　　如果这乌木真的有阿桑奇说的那么好，那可就真是一个意外的惊喜，绝对是不虚此行了。

　　又拉来了一桩大买卖，阿桑奇也是高兴得紧，和众人约好，两天之后等他把这批紫檀的手续办妥，然后一起去曼尼普尔走一趟。这两天里，大家可以在班加罗尔好好逛一逛，这里是印度最富有、最现代的城市，也是一个富有朝气的城市；也可以去迈索尔看看，作为曾经的迈索尔土邦王国首都，和印度教的教圣地，迈索尔还是很有看头的。

　　班加罗尔有“印度硅谷”之称，差不多有快要一半的印度IT界人才都在这里讨生活。IT行业是很赚钱的，有了这个人群的带动，班加罗尔的确成为了印度最为富裕的城市之一。可这个和张辰他们没关系，他们这一行二十多将近三十人，有一半都是古玩行的，剩下的一半不是这些人的弟子就是助理之类的，全部和古玩行有关，对于IT业目前还涉足不了。

　　这些人也不会把班加罗尔所谓的现代看在眼里，中国多大啊，繁华的大都市有的是，不说京城和上海这两个政治文化和经济重镇，沿海的城市和一些省会城市也是相当现代化的，要和班加罗尔相比较，最少能找出十几个比它现代好多倍的城市来。

　　而且班加罗尔的现代化和朝气，也只不过是体现在遍地的酒吧和时尚用品专卖店而已，它的市政设施还很不完善，连柏油路都没有多少，即使种了不少的树，也还是到处飘着灰尘。

　　不过，一百多公里外的迈索尔倒是还值得一逛。迈索尔曾经是南印度文化中心，除了拥有秀美的山水之外，还保留着很多的古籍和历史文物，游走于迈索尔的街头，你可以看到沉积着浓郁古印度文化的建筑和雕刻。还有或者几人或者十几人的小团体，伴随着古老的卡纳蒂克音乐跳着别具韵味的民族舞蹈。总之在这个城市的很多地方，都可以找到古印度文化的影子。

　　迈索尔的历史悠久，历经了十多个王朝的兴衰，留下了璀璨的艺术和文化。而现在，这座古老而又鲜活的城市，成为了全印度的文化和教育中心。

　　张辰是个享受派的人，到了哪里都不可能亏待了自己，去山上林区的时候，只不过五六天的时间，他都能给自己和崔正男各携带了上百公斤的生活物资，那叫一个享受。看得马三立等人都甚是不解，你说他吃不得苦吧，偏偏很多事情都是他在照顾，进了林子一待就是一天；你说他能吃苦吧，可他又是最讲究的那个。

　　到了迈索尔，张辰更是不能亏待自己了，直接拉着大家住进了城东的Lalitha Mahal半山宾馆。这间宾馆本来是一座府邸宫殿，纯欧式的建筑，只有两层但是很高大，内部的装修更是极尽奢华，厚实的柚木地板和全实木的家具更是显得气派非凡。如此豪华的阵势，住一夜当然不便宜，不过这次同来的没一个不是有钱人，三千美金的价格还是能够接受的，欧洲一些地方的酒店比这个贵多了。

　　可以同住一间宾馆，但是玩的时候可就不顺路了，迈索尔有一个很有名气的devaraja菜市场，可以买到很多来自世界各地不同的果蔬，张辰在玩收藏的同时还是一个美食家，肯定要去看看的。

　　五月份正是印度的荔枝最棒的时候，这个东西是必须要尝尝的。宁琳琅很喜欢张辰一道叫做“荔枝鸡块”的菜，每次都能独自吃掉一整份，张辰看着红红的荔枝，就觉得该给家里的母亲、五师叔和宁琳琅等人带回去一些。其实很多水果都可以在国内买到，但是原产地的毕竟还是不同，哪怕是进口到国内的水果和蔬菜，也会因为时间的原因而不再新鲜，又或者采摘的太早，等到了国内的时候就是养熟的了，完全没有本来的口感和味道。

　　可怎么带回去，就是一个大问题了，接下来要去的地方还有不少，自己带肯定是不行了，除非用戒子来储存，可这也太那啥了吧，那老神仙知道了会不会掐死我啊！就算是真的用戒子来储存，也不合适啊，崔正男还跟着呢，实在不好办。

　　头大的张辰叫过崔正男，问道：“正男，你有没有什么办法，能够把这些水果都在最短时间内弄回到京城呢，最重要的是保证新鲜和成熟？”

　　崔正男翻了个白眼，看白痴一样地看着张辰，“师兄，你可以选择航空托运。”

　　张辰：“……”

　　结果就是张辰再次展现购物狂的本色，荔枝、石榴、樱桃、芒果……，再次像暴发户一样，满脸都写着我不差钱，买了十几箱的水果，连咖喱都买了不少，以极高的价格托运回了京城，据说在第二天的上午，京城那边就可以吃到了。

　　花了一上午的时间，就办了这么一件事，张辰也不知道自己是蠢呢，还是疯呢。不过家里的人倒是把它狠狠地表扬了一顿，也算是物有所值了吧！

　　这可就没多少时间了，张辰和崔正男两个去迈索尔王宫逛了一圈之后，几番打听之下，问到了当地的古玩市场的地址。这是张辰的习惯，每到一处，只要有时间，就一定会去古玩市场逛一圈。

　　全世界的古玩市场大致都是差不多的，印度的也是一样，十件里边最少有九件都是假的，而剩下的那件，又有一半以上的可能是赝品。逛了一圈下来，没有任何收获，张辰准备把最后两家看一看，就要回酒店了。

　　迈步进到最后一家古玩商店，张辰随意的环视了一圈，接着眼睛就睁大了，中国古董？


第170章 科罗曼多，宋青华

　　就看了那么一眼，张辰就被迷住了。马上释放出意念力，到那两件玩意儿上，果然不错，一件三层一件四层，都是绿幽幽的光芒。

　　神奇的卡纳塔克啊，真没想到还能在印度见到如此漂亮的东西，这玩意儿好像目前在国内还没有一件完整的，这下可是抄上了。

　　款彩屏风，国内一些博物馆也有收藏，张辰之前也见过一些，并且近距离观察和研究过，但是没见过这么大这么完整的。

　　款彩屏风属于漆器的一种，始于明晚期，在清中期的时候达到了顶峰，是漆器中的高档产品，属奢侈品一类，也有人叫它“刻漆”和“刻灰”。

　　款彩的工艺和其他的漆器又不相同，先是在木器上髹（xiǖ）一层漆灰找平，然后再在漆灰的底子上推一遍漆，接着根据描好的画稿把需要上色部位的漆面和漆灰全部铲掉，铲出一个轮廓之后图上粉，在粉的基础上再添加其他颜色，最后用油脂浸泡使之附着并牢固。

　　彩款漆器的造价相当高，工艺也特别复杂，而且极少见小件，最多的就是屏风了，在古代的时候多是大户人家的陈列观赏品，一般的有钱人家地主什么的，那是消费不起的。

　　这么好的两扇款彩屏风出现在印度，张辰并不觉得稀奇，如果是出现在国内倒是要叫人有些吃惊了。

　　款彩漆器还有一个名字，叫做“科罗曼多”，这是欧洲人的叫法，但是这个名字却叫的比较响亮，因为完整的款彩屏风基本上都在欧美。

　　在当初的时候，人们还没有文化艺术保护这种意识，对于各种艺术品和工艺品，也只是从欣赏的角度出发的。那时候的匠人都没有地位，基本属于是完全被管制的，政府要做点什么东西也是随叫随到，容易得很，他们做出来的东西，自然不会被重视。

　　十七世纪的时候，英国成立了东印度公司，这个公司起初并不是鸦片专卖店，股东们也都是正经商人，鸦片贸易是到了后来才作为一种胁迫通商的工具被使用的。

　　早期的欧洲人对于中国是很喜欢和崇拜的，他们没见过那么大的国家，然后又有很多欧洲商人的传说，于是东方的中国在欧洲就是富饶、美丽、神秘的代名词。

　　东印度公司当时是在整个亚洲做生意，当然也会到清朝去，欧洲人见识了款彩屏风之后，就认为这是一件发财的利器，于是就大量地收购，然后贩卖到欧洲去赚取暴利。

　　东印度公司做的是垄断生意，英国女王给了他们特许权，只有他们能够在这个区域内经商，其他的英国商人只能作为下家从他们手里拿货。而当时的东印度公司总部商馆，就设立在科罗曼多（国内也有译做“克罗曼德尔”的）海岸的马德拉斯，也就是现在的印度金奈，基本上所有的东方货物都要从这里发出。

　　欧洲的商人对于东方几乎是完全不了解，根本分不清中国、印度、缅甸这些名字到底是什么地方，他们只知道，东西是从科罗曼多海岸买来的。所以当有人问起产地的时候，他们也只能说是科罗曼多。久而久之，不知道款彩漆器本名的欧洲人，就给这种精美的漆器起了个新名字“科罗曼多”。

　　金奈和迈索尔同在南印度，两个城市之间的距离也就几百公里，而在当时也有很多的欧洲人住在迈索尔，有这样两扇屏风出现在迈索尔也是很正常的。让张辰惊奇的不是这两扇屏风的来历，而是它们的品相，上上下下，前前后后，没有一丝的损坏，甚至连最容易磨损的角上，都是完好如初。

　　张辰走近一些，细细打量着这两扇屏风，这间古董店的老板显然是知道这屏风的价值，都摆在了店内宽敞处，而且表面没有一点的灰尘和污渍，应该是常常擦拭保养的结果。

　　四层绿色光芒的是康熙年间的物件儿，正背面都是花鸟内容，画面上的鸟儿栩栩如生，牡丹娇艳富贵，单画工这一项已经有相当的水平了，何况还有更加精湛的工艺，和数百年的历史沉淀。近一米九高，十叶四十多公分连起来，快要到五米了，这扇屏风价值不低啊！

　　另一扇三层光芒是乾隆年间的，比这个还要大，居然有十八叶之多，近九米的宽幅，这在屏风当中是极少见到的。整扇屏风以西湖十八景为题，每叶上面的图案都不相同，却是把个杭州美景表现得淋漓尽致；背面则是相应的题诗，也是款彩工艺，一画一诗甚是雅致。

　　这屏风上面的西湖十八景，并不是胡编乱造，而是真实存在过的。清雍正年间，李卫总督浙江，疏浚西湖，在原有的南宋西湖十景上，增加了西湖和周围的十八处景观。这十八处景观包括了西湖及周边的山水石泉，涵盖杭州的自然风光和民间风俗，几乎把杭州美景尽数收录，又称作杭州十八景。

　　这扇屏风也很符合乾隆朝的风格，乾隆皇帝很喜欢游山玩水，光是下江南就把国库都下空了，最后还得和珅帮着去借钱出去旅游。也好在这屏风是在乾隆中期，要是到了乾隆晚期，那个为讨好皇帝而设立的西湖二十四景出台，这屏风怕是还要大一些。

　　这么漂亮，这么大，保存的这么好，这两扇屏风让张辰是越看越喜欢，即使遍数欧美各国收藏的款彩屏风，也没有能和这两扇等同的，张辰就琢磨着，怎么把这两扇屏风搞到手。可再看这屏风保存的如此完好，一定是主人的心爱之物，肯不肯卖还是两说呢，要想捡漏那就更别想了。

　　张辰手里现在只有两件屏风的藏品，一件是在关家宅子的地下密室得的银丝银胎景泰蓝屏风，另一件是在通县掏老宅子得的黄花梨浮雕人物屏风。而漆器类的藏品，张辰手里也不多，国内的只有几件，国外的也就是得自加勒比山洞的日本漆器。而这两件玩意儿，可是集屏风和漆器为一体的顶级货色，要让他就这么和这两扇屏风擦肩而过，他还真做不到。

　　既然放不下，那就想辙吧，怎么才能让物主愿意出让呢，这异国他乡的，连个能帮着说项的人都找不到，张辰第一次被身处异国的孤独感染了，真是谁不说他家乡好啊！

　　这样的藏品放在哪里都是好东西，不是一个帮闲的服务员能做得了主的，张辰直接找上了这间古董店的经理。

　　在印度，英语还是比较普及的，尤其是在旅游城市做买卖的人，会英语的人还是很多的。刚才进店的时候，就连服务员都会用英语打招呼“威尔卡姆”，经理自然不可能不懂。听服务员说张辰要和他说话，这位四十多岁，长相很富态的经理，礼貌地问道：“欢迎光临，我是这间商店的老板，我叫桑德拉·汗，有什么能帮到您的吗？”

　　“汗”？这是个什么姓啊，要在中国可就闹笑话了，不过印度人和中国人的文化不同。张辰指了指那边的屏风，问道：“汗先生你好，就是那两扇屏风，我很喜欢它们，你们卖多少钱？”

　　本以为那两扇屏风如此精美，应该是店里的非卖品，可这位经理的回答，却让张辰的内心一下子兴奋了起来。

　　“哦，您说的是那两扇中国屏风吗，那个很漂亮的，在欧洲人们都把它叫‘科罗曼多’，是很有名的收藏品。这两扇屏风是我一年前从旧的富豪区收购来的，当时那里就要被拆毁了，有很多古董被人们卖掉。这两扇屏风原来的主人是一个荷兰后裔，他现在是一个普通人了，很需要钱，否则的话，这样的东西他是不会出售的。您应该知道，这样的古董是很值钱的，据说它的生产时间在遥远的两百多年前，那时候我爷爷的爷爷都还没有出生呢。哦，还有，你看这两扇屏风，它们的工艺很美丽，个头也很大，像一面墙一样，这可不是一般的工艺品，你说不是吗？”

　　原来这个古董店老板还是一个碎嘴子，这屏风和他爷爷有什么关系啊，两百年算得上遥远吗，还一面墙呢，屏风在某些程度上就是当墙来用的。估计这家伙是在扮猪吃老虎吧，说了这么多没一句是关系到价格的，倒是有抬价的嫌疑。

　　张辰腹诽着，道：“好吧，汗先生，我知道这是两件两百年前的东西，但是它们的年代并不是很久远，至少中国的历史可以追溯的几千年前，两百年不算什么吧。你们印度也有很悠久的历史，两百年只是很短暂的一下子，我说的没错吧。而现在，我只是想知道这两扇屏风的价格，你能告诉我吗？”

　　好像所有的古玩商人都喜欢忽悠那么两下子，不忽悠就不足以证明他们的东西有多好似的。只是这位汗老板发现，张辰好像并没有被他忽悠到，反而是一幅很不屑的表情，看来这忽悠神功是没效果了。笑道：“是的，在悠久的历史面前，两百年的确不算什么，但是这两百年的历史也是存在的，而且这两扇屏风都很漂亮。如果你想要得到它们，我认为你应该付出十万美金的代价，否则是不可能成交的。”

　　以这两扇屏风的品相和珍贵程度，十万美金的价格的确是不贵，而且还算是很便宜的。看来这个桑德拉·汗八成也是个棒槌，买这屏风的时候应该也是走运碰上了，他并不懂得这玩意儿的价值。

　　张辰看了看他，又看了看屏风，觉得十万美金不是他能接收的价格，也不可能是对方的低价。十万美金虽然不算贵，但是离他捡漏的兴奋度还差一些，笑着摇了摇头，道：“不，不，不，汗先生，你的要价太高了，远远超出了本来的价值。这东西叫做漆器，你也许不知道，中国的漆器有很多种，最少在十种以上吧，而这一种的历史是最短的，如果不是因为这也是来自中国的东西，我是不会有一点兴趣的。”

　　张辰又看了一眼那两扇屏风，做出一种有些无所谓的表情，接着道：“这样吧，我愿意出价一万美金，如果还要高一些的话，我就要考虑是不是放弃了。”

　　桑德拉·汗明显感觉到了张辰的不乐意，心想是不是自己真的要价太高了，虽然没有去过中国，但是他知道中国是一个历史悠久的国家，有无数的古董流传下来，也许这种屏风真的如他所说吧。也不能排除这个年轻人实在耍诈的可能，古董这东西里边的门道太多了，尤其是自己不了解的东西，不过看他这么年轻，不应该是古董行里的专家，估计也只是有一些了解，或者还是一个刚入行的人吧！

　　可是一万美金真的太低了，怎么也带再加上一些，“哦，先生，你不能这样，你这是在对我进行剥削。你知道吗，我收购这两扇屏风可是花了不少钱的，而且还有很多的时间和我的诚意，你怎么能用一万美金这么一点钱就把它们带走呢。五万美金，您看怎么样，如果合适的话，我们就成交了。”

　　“什么，五万美金？汗先生，你不是在开玩笑吧，我很怀疑你对我的诚意，以及你做生意的诚信度。我们中国做生意的人有一句话，叫做‘童叟无欺’，就是说，无论你是面对一个垂垂老矣的老人，还是一个不懂事的幼童，都应该做到不欺骗对方，你确定你做到了吗？”

　　嘴上要求对方要诚实，可自己却是在忽悠对方，用自己最专业的知识，去欺负一个在这方面毫无见识的人。张辰这句厚颜无耻的话还真把桑德拉·汗给镇住了，心想，做生意不就是应该低买高卖，把利润最大化的吗，尤其是经营古董，如果每一件古董都保证诚实的交易，那还能赚到钱吗，中国人真的很神奇啊，实在让人搞不懂。

　　可是看着张辰那张义正严词的脸，桑德拉·汗还真就不好意思再出高价了，“那好吧，我给你一个很公平的价格，但是我也不能不赚钱，我的生意也是需要经营的。两万美金，只能是这个价格了，如果你连两万美金都不愿意付出，这个生意我宁愿不做了。”

　　两万美金，的确是很便宜了，张辰也在心里接受了这个价格，这绝对算得上捡漏了，没想到在印度也能捡漏。上次在英国的时候，是在拍卖会上捡漏，不过那东西是日本人的，只不过在伦敦拍卖而已，而且张辰手里并不缺瓷器，多一对青花大尊不过是锦上添花而已。而这两扇屏风可就不一样了，完整的款彩屏风在国内几乎是没有的，反正张辰是没见过，这么大的款彩屏风，哪怕是在国际上也是绝无仅有，只花区区两万美金，实在是太超值了。

　　就在刚要张口答应成交的时候，眼睛从玻璃的柜台上扫过，看到一只盒子。盒子不大，也就是比鞋盒稍大一点，里边铺着柔软的绒布，上边是一张塑封了的纸斜放着，还有一只青花净瓶。就是这只净瓶，让张辰把就要出口的成交二字，生生地咽了回去。

　　净瓶本身没什么，一种佛教用具，比丘十八物之一，用来喝水或者洗濯，说白了就是水杯或者牙杯；青花瓷也没什么，张辰的藏品中有不少的青花瓷，而且都是精品，还不至于让张辰这样。可是那只净瓶的造型却是引起了张辰的注意，大约二十七八厘米高，底径差不多七八个厘米，细长的瓶颈模仿佛教塔刹的造型而制，饰以均匀的凸弦纹，中上部位有饼状法轮；圆球状的瓶腹上一圈莲花纹饰，平底的矮足处是一圈莲瓣纹，看起来素雅庄重；龙首形的流从瓶肩部伸出，龙嘴张开微微露出龙牙。这种造型的净瓶，盛行于两宋年间，而且多为皇帝的官家御用瓷。

　　张辰再次释放出意念力，覆盖了那只净瓶，六层蓝色的光芒浮于其上。天呐，这，这居然是北宋初期的东西，我今天是要中奖吗？

　　这个时候，那两扇屏风已经无关紧要了，张辰宁愿放弃那两扇屏风，来换这只青花净瓶。宋青花啊，别说两扇屏风，就是十扇，也比不了一件宋青花，这根本就不是能比的。

　　通过刚才的交流，张辰基本可以确定，这个桑德拉·汗肯定认不出这是宋青花。而且，如果他认得这是宋青花，这只净瓶就不可能摆放在他的店里了，从已经出土的各种宋青花瓷片来看，宋代的青花瓷基本都是胎质粗糙，釉色泛黄，青花发色多为黑蓝色或者灰蓝色的下等货色。可这只净瓶却是截然不同，胎体圆润，釉色洁白，青花发色虽然达不到苏麻离青的那种深沉浓艳，可以算是达到了柔和淡雅青蓝色，接近于使用陂塘青的成化青花；而且在意念力的观察下，胎质洁白细腻，甚至超过了同一时期定窑、邢窑等白瓷。

　　嗯，这件净瓶一定要搞到手。

　　张辰没有再说两万美金的事情，只是看着玻璃柜台，故作惊讶地道：“咦，汗先生，你这里还有青花瓷啊，我可以看看吗？”

　　虽然张辰观察那只净瓶的时间极其短，也就那么几秒钟的事，可桑德拉·汗还是看见了他那略为凝固的表情，还以为张辰不满意两万美金的报价，正想着是不是再降上个一两千美金呢。

　　没想到张辰却是很跳跃地把思路转移到了另一件古董上面，回头走到柜台内侧，把那只装了青花净瓶的盒子取出来，道：“您说是这个吗？这个也是从你们中国来的，青花瓷是很有名的，全世界的人都喜欢这种瓷器。关于这个，我还有证明呢，你来看。”

　　把那张塑封了的已经发黄的纸拿出来放在桌上，桑德拉·汗有些得意地道：“这是来自中国的信件，我找了懂得中文的人翻译过了，信中说这是中国的僧人送给印度僧人的礼物，只是那个翻译说这信中有错字，本来应该是叫做‘青花’，可是信中写的却是‘清花’，他说可能是因为中国原来的文字和现在不一样的原因吧！”

　　张辰在走过来的同时，已经用意念力观察过这间古董店了，他想要看看，这间古董店里是不是还能找到其他的好东西，果不其然，真的还有一件好东西，这青花净瓶居然是一对的。同时他也用意念力观察过这张信笺了，的确是和净瓶同一时代的东西，上边大致意思就是说，沧州道圆大师曾在天竺求佛多年，在天竺也有很要好的和尚朋友，现在要再次派弟子前往天竺交流佛学，请他的朋友“菩提达纳”代为照顾，并带去产于宋朝的礼物若干云云，这其中就有“清花”瓷制法器百三十件。

　　之所以把“青花”称为“清花”，可能有两个原因，第一个可能，是青花瓷清利光润，有别于其他窑口的瓷器；第二个可能，应该是佛教徒的性子没有那么世俗，这青花瓷器很对道圆大师的胃口，所以用佛家六根清净之清来称呼“清花”。

　　不管是什么原因吧，总之，信中只有一处提到了瓷制法器，最重要是通过意念力的观察，这张信笺和这只净瓶又是同一时代的东西，那么这只净瓶的年代就确定是北宋太祖年间了。只是这桑德拉·汗有些棒槌，这书信也是古董之一，怎么能这样来处理呢。

　　张辰假模假式的看了看这信笺，貌似随意地问了一句：“汗先生，这净瓶应该是一对的啊，你这里怎么就一只呢，如果只有这一只的话，那就不值钱了，也就几百美金吧！”

　　桑德拉·汗就郁闷了，怎么净瓶还要成对的吗，也许是中国的传统吧，答道：“这净瓶的确有两只，是前些年拆毁佛寺的时候，一个小孩子在寺庙的地宫里捡到的，然后卖给了我，当时就和这个证明一起装在一个漂亮的盒子里，只不过那个盒子已经卖掉了。”说着又把另一只净瓶拿了出来。

　　捡到的？是去偷来的吧，那是寺庙的地宫，虽然拆毁了，但也不是能够让人随便进去捡东西的。

　　这间小小的古董商店实在神奇，不但能找到保存完好的大件款彩屏风，居然还可以找到这么精美的宋青花，这都要归功于桑德拉·汗，这家伙也是个常出去憋宝的人物，虽然水平不怎么样，可架不住他运气好啊！

　　不过没关系，自己的运气比他还要好得多，他辛辛苦苦那么久，跑来跑去的。到最后，还不是为我跑腿儿了，要是不把这些东西都收了，还真就对不起他的那点儿辛苦了。

　　张辰故作惊讶地道：“真的是一对啊，太好了，这样的一对瓷器，应该值两千美金了，汗先生，我出三千，你卖给我怎么样？”

　　桑德拉·汗一听就不干了，“怎么可能，这可是最有名的青花瓷，就只有两千美金的价值吗？”

　　张辰开始耍水磨功夫了，笑着道：“汗先生，这你就不懂了，青花瓷的确是很漂亮，也是最有名的瓷器，这些我是承认的。可什么都是都有好坏之分的，青花瓷也是一样，在中国至少有几十上百种的青花瓷，但是值钱的都是官窑，官窑你懂吗，就是皇帝、国王专用的，那个才会值钱。而你这两只净瓶，不但不是官窑，而且品质很一般，只是最普通的青花瓷，是作为大师们之间的一种礼物来交换的，所以他不可能多么值钱。”

　　总之是张辰一顿猛攻之后，桑德拉·汗抗不住了，以两万五千美金的价格把两只净瓶和两扇屏风卖给了张辰。

　　张辰得了宝贝欢天喜地走了，桑德拉·汗也一样是欢天喜地，这桩买卖了下来，他赚了两万美金，能不高兴吗？


第171章 木质不同

　　本来只是想着弄点趁手的木料回去，一半是为了古建园林等方面采购，另一半则是为了满足自己收藏和淘宝的欲望，没想到却是顺带着又收了几件好玩意儿。

　　款彩屏风就不说了，那可是难得的物件儿，放眼收藏圈，也没有一个人能够拿出九米幅面的，就连那扇五米左右的也是极为少见的。

　　最要命的就是那对宋青花的净瓶了，品相完美的一塌糊涂，器形也有一定的尺寸，而且还是上等的官窑器，还有比这个更加厉害的吗？

　　国内一直就对宋青花有激烈的争论，虽然也出土了一些瓷片，但是没有什么有说服力的完整器，对于宋青花的存在与否，从来就没有过一个统一的说法。

　　也有人声称自己手里就有宋青花，可那些都是有很大争议的，在宋青花没有被完全确定之前，没有谁的东西是有胆量拿出来叫板的。张辰见过几个人手里的东西，那些“宋青花”里边，只有一件是真的宋代青花瓷，那只宋青花的牡丹纹平盘是一个收藏协会理事的藏品，品相不是很好，瓷胎偏粗糙，青花发色也有些泛黑，釉色泛黄还有些发青，不过却是真正的宋青花。

　　其他人手里的，有的是建国后仿的，有的是民国仿的，也有一些是明清两朝的无款识民窑青花。也不知道是他们看不出来，还是压根儿就是要弄险，反正都是认定了自己手里的东西就是宋青花。

　　但要是让他们拿去鉴定一下，种种的借口就来了，总之说来说去就是一个结果，信不过所谓的科学鉴定。其实科学鉴定真的还是很科学的，只要是真东西，碳十四的半衰期还是很靠谱的，真正被鉴定错了的，基本都是一些非常厉害的赝品，鉴定取样的部位上是真的，其他部位则是后装上去的，属于的半新半旧的东西。

　　张辰收下的这两只青花净瓶，那是绝对受得住碳十四鉴定的，而且器形也是两宋时候的典型器形，还有当时赠送者的书信作为证物，只要拿出来，绝对不会有一个人能够不承认，差不多可以作为鉴定官窑宋青花的标准器了吧！

　　不过张辰可没想要把这个消息立即公布出去，最先要做的，应该是让褚铁眼这位瓷器顶级大师结合一些宋青花瓷片来研究一下，最好是能够烧制出仿品来。如果耗时会比较久的话，也可以等到唐韵正式运行之后，再集合一些力量来共同研究。只有在能够烧制出仿品之后，才能公布这对净瓶，要对国人造假和仿制赝品的能力有绝对的信心，没有成熟的烧造技术，这东西放出去就是祸害啊！当年的一个元青花，就已经闹得风风雨雨了，宋青花带来的震撼怎么也不会比元青花小的，必须谨慎再谨慎。

　　收了这几件东西是个意外，眼下还要再去跑几个地方，这玩意儿是没办法带着的，寄存就更不敢想了，这差不多都是绝无仅有的顶级藏品，可不是随处都能买到的榴莲。

　　回到酒店之后，张辰立即给国内去了电话，要安镇忠派人过来带一下。这消息自然是也不能给马三立等人知道，他们只晓得张辰带回来两只特大的木头箱子，里边装了什么并不清楚，只当是要送给家人的礼物呢。

　　知道张辰要人要的急，安镇忠在接到电话之后，就立即安排人手了。张沄接到张辰的电话，也是没有一丝拖沓，以最快的时间通过特殊渠道办理好了几个人的签证。

　　印度当地时间第二天的上午十一点，张辰已经在酒店见到了马不停蹄赶来的丁志强等人，张辰在他们到达之前，已经通过班加罗尔的领事馆办理好了一应的出关手续，丁志强几人只待过一夜之后带着东西回京就是了。

　　送走了丁志强几人，那边阿桑奇的消息也来了，这一批紫檀所有的手续都已经办好了，现在他们可以一起到金奈去装船运输，然后从金奈乘坐飞机到曼尼普尔的英帕尔去，从那里坐车就可以去到阿桑奇位于曼尼普尔山脉的林区了。

　　曼尼普尔在印度是一个很特殊的存在，这里的居民以唐朝的后裔自居，不学习印地语而操汉藏语系，肤色以黄皮肤为主，坚持购买中国制造的商品，不融入印度的社会，崇拜龙为图腾，佛教和印度教在这个地方都没办法广泛传播。他们仇视印度人，除本邦居民之外，其他的印度人到这里都需要办理通行证，否则就会被视为越境。

　　在英国人殖民印度之前，这里是一个独立的王国，类似于尼泊尔的样子，后来又被印度政府统治。但是这里的人一直在为独立而努力着，在和印度军队冲突的几十年中，数以万计的曼尼普尔民众和人民解放军战士失去了生命。（没错，就是人民解放军，曼尼普尔的反印度毛队伍徽章都是有五颗五角星的。）

　　阿桑奇这个印度人能够在曼尼普尔做这么大的生意，也是沾了亲戚的光。他母亲是在印度没有立国之前就嫁给他父亲的，当时他父亲老阿桑奇与缅甸方面有不少的交易，常常要从曼尼普尔这里来回，雇佣了不少的当地人做工，又因为为人很公道，渐渐赢得了当地人的信任，后来才会有了阿桑奇。

　　曼尼普尔人虽然反印度，但是他们也需要钱的，于是阿桑奇继承父业，做起了曼尼普尔的特许商人，而他的表哥们在曼尼普尔也是有些势力的，阿桑奇的林场就是在他表哥的照顾下开起来的。

　　曼尼普尔人虽然反印度，也对其他国家和地区的人很封闭，但是这里却是欢迎中国人，张辰他们也受到了阿桑奇表哥的款待。

　　一行人来到了阿桑奇的林场，果然是要比其他的乌木树种高大一些，胸径也要比其他地方的乌木大了不少，看来阿桑奇不是吹啊，这木头还没有伐下来，只是看看外表就觉得很不错了，如果木材的质地更好一些，那可就真是最好的乌木了，买少了都会觉得可惜。

　　乌木没有多少空心，也不需要像紫檀和黄花梨那样冒风险赌木，这点让张辰和马三立还是有些郁闷的。在便宜“买”到那么多紫檀之后，这两人巴不得全世界所有的高档木料树种都有大量的空心呢，赌木对于他们来说实在简单，那可是实打实的逮便宜。不过他们自己也知道，这也就是幻想一下的事情，乌木这东西伐下来直接卖就行，和赌木全不沾边。

　　虽然不是赌木，可也是要看一下这木材的内在的，如果真的像阿桑其说的那么好，张辰不介意多收一些，这些乌木和之前赌木时候的紫檀林子一样，都是买下山头的时候就有的，也就是说这些木头在这山上至少也要有千把年的时间了，看看现在人工栽培的紫檀木和黄花梨是如何一个品质，谁知道这茬之后还会不会再有这样的货色呢。

　　张辰展开意念力，包裹住一棵树干，一点一点地透视着树干。这木头果然不差，品质的确比一般的乌木要高出许多，分子排列相当紧密，即使是没有经过干燥，在意念力的观察下，木质也会发出一种乌黑色。

　　只不过有一点张辰还有点不明白，他观察了几十棵之后发现，虽然这些木头的品质都要比其他的树种要高上许多，可有那么两棵的木质却是要更加的好。

　　这个发现让张辰很奇怪，为什么同在一片林子里的同样树种，生长的时间也是差不多的，品质却会有这么大的差别呢？抱着怀疑的态度，张辰再次用意念力去观察其他的树干，偶尔还会见到有的品质要远远高出其他。如果只是一棵两棵这样的，还能够说是巧合，可是眼前这片林子里边，最少有二十棵以上是更高品质的，这里边一定有原因。

　　这个发现让张辰比知道这里有最好的乌木还要兴奋，既然能够长成高品质的乌木，那么其他的树种呢，紫檀、黄花梨、金丝楠，等等的这些树种，是不是也可以呢？如果真能找出根本原因，那可就真是发了，这叫什么，这就是点金棒啊，在同样的条件下，能够出更高的品质，人类历史上无数的前赴后继者，不就是为了这个在努力吗，不管是什么行业的，没有一个例外。

　　只是眼下也无法对这里的土壤等方面进行分析和研究，张辰就考虑是不是要带一些相关的标本回去，然后系统的研究一下。

　　不知道阿桑奇他们之前做过这方面的工作没有，应该是没有的吧，他们没有能够看到物体内在的能力，自然也不会发现这个神奇之处。即使是砍伐下来的树木，也不会在第一时间就表现出质的不同，必须要等到木材干燥，完全变色之后，甚至是具体加工和使用的时候，才能够有发现，可真到了那个时候，都已经是半成品了，哪里还分得清是不是同一棵树上的啊！张辰能够发现这个不同之处，不只是因为有意念力的作用，其中也有张辰多年来养成的细心和专研的因素。

　　不问问还是不放心，也许人家也有过发现呢，张辰对阿桑奇道：“阿桑齐先生，这片林子真是不错啊，的确要比其他的地方好很多，你这里有没有现料给我们看一下呢。哦，还有，我想问一下，这里的树木明显要比南部的好很多，不知道是什么原因呢，是因为这里的土壤或者水质，又或者是其他方面有什么不同吗？”


第172章 重大发现

　　阿桑奇派一个人去取干燥过的料子来看看，对张辰笑道：“这些问题我们之前也做过一些研究，包括空气、水质、光照、风力风向，很多个方面都研究过，甚至取了一千多棵树下的土壤，分别去作了研究，但还是一无所获。也曾经把经纬度这些说法都拿出来参照和研究，也都是没有结果，这里有很多林场，但也只有这座山头的靠东面这片林子很特殊，其他地方虽然也在同一区域，甚至是同一座山上，可木材的品质却是完全不同的。对于这样一件神奇的事情，怎么研究都没有结果，也只能当成是一件怪事了，希望以后这里永远可以长出好木材吧！”

　　看来阿桑奇还是做过很细致很全面的研究的，就连土壤标本都是从一千多棵树下分别采集的，空气、水质等方面也都全部研究过了，可怎么会没有结果呢。这点上阿桑奇应该是不会骗人的，从阿桑奇积极地邀请他们来这里看看，就知道他还是很在意这里的木材，想要把这里的木材成功地推出去。可如果他想要把这里的木材搞出一个名头来，就必须要有炒作，适合于木材生长的环境无疑是最佳的炒作手段，他不可能弃之不用的。那就只有一个可能了，真正让这些树木不同于其他树木的关键原因他还没有找到，可是所有的方面都已经检测过了，到底会是什么原因呢。

　　张辰在这方面的知识还真是不多，连阿桑奇都找不出答案，他就更不用说了，真想知道是怎么回事，也只有带些标本回国去研究了，兴许还能分析出个究竟。

　　既然暂时找不出答案，就不要再多想，把那些特别的乌木收到自己手里，才是眼下的关键。想到这里，张辰再次向阿桑奇提出问题：“阿桑奇先生，我决定要购买你的一批木材了，我可以进到树林里随意挑选吗？”

　　又要随意挑选？阿桑奇实在是有点被张辰选木材的手段吓倒了，百多人进去只带走两根整料的紫檀林，这家伙一次就打劫了一千多根，现在又要来这一套，难道这里边也有什么讲究吗？

　　阿桑奇看看张辰，又看看不远处的乌木林子，内心挣扎了一会儿之后，还是冷静了下来，乌木和紫檀是不一样的，没有多少的空心可以给他淘汰，挑来挑去不就是那点木材吗？他愿意挑就由他去挑好了，十木九空的紫檀林子都已经给他祸害过了，现在这片没挑头的乌木林子算什么啊，难不成他还能在这里边挑出个好坏来吗？

　　“哦，张先生，您随便挑选，只要您满意就好！”

　　张辰心里一乐，道了声谢就奔林子去了，先不管能不能找出原因，一定要把所有那些最好的乌木全部拿下，过了这个村可就没有这个店了。

　　马三立对张辰的这个做法也是莫名其妙，这小子是怎么了，乌木而已，哪里有什么挑头啊！

　　转念一想，又觉得不对，张辰不是那么没轻重深浅的孩子，也不会做一些特立独行的事情，这么做一定有他自己的原因，该不会这小子真有什么独门手艺吧？还真是说不准，从最早的百年沉潭紫檀料子和黄花梨瘿木，到后来紫檀林子里的表现，没有点道行的人怎么能够做到这样呢。尤其是紫檀林子里赌木的时候，自己仗着祖传的手艺和多年的苦练才挑出了几百根，里边还有一些是带孔洞的；可他轻轻松松的就挑了一千五百多根，每一根都是整料，而且等级上还要比自己挑选的料子高出不少。那时候也没见他用的是什么方法，只是听阿桑奇说他也是用听的，这门手艺除了老马家的人，可是没有外传过的，难不成他的活儿比老马家祖传的还要神奇吗，现在又是要去亲自下手，不如自己也跟过去看看，这个年轻人到底有什么绝技。

　　张辰哪里有什么绝技啊，还不是跟他老马那里偷学来的吗，再说了，乌木极少有空心，都是出整料的树，有必要费劲的去挑吗？这就叫做“事不关己，关心则乱”，以马三立对木头的了解，怎么可能会不知道乌木的特点呢，只不过有了关系到木工方面的绝活儿，他这心就痒痒上了，不影响正常的判断才怪。

　　马三立跟在张辰后面也向着林子去了，阿桑奇这时候更加觉得迷糊了，难道说真的是有什么高明的方法可以判断出一棵树木质的好坏吗，否则怎么这两个人买乌木还要去到林子里看看呢？

　　阿桑奇内心越来越不安，觉得自己还是跟过去看看吧，说不来这里边真的有什么高明的手段，就算学不来，自己见识见识也好啊！

　　进到了林子的时候，阿桑奇就看见马三立正把耳朵贴在一棵树上边听呢，听了一会儿之后，又站远一点对着那棵树上下打量，一副很是认真的样子。不明就里的阿桑奇走进了一看，马三立正打量着的那棵树上，已经贴了一个张辰的标签，敢情这老头儿也不明白，一样是跟过来“看看”的。

　　张辰的动作很快，早在马三立进到林子的时候，他已给六七棵树都贴上标签，正一边贴标签一遍心里暗爽呢，脸上都快笑开花了。这种标签是阿桑奇提供的，为的就是防止赌木的人之间相互出坏招，这种标签是一次性的，上面都有使用人的编号，而且贴上去就很难再取下来，他也不怕有人会偷梁换柱，而且以马三立的为人，也不会干那种龌龊的事情。

　　张辰之所以乐，是因为他差不多已经找到让这些树木与众不同的原因了，而且还因此得到了其他的好处。

　　在他刚刚进到林子的时候，就释放出意念力去观察，以方便自己确定要挑选的目标。在给第三棵目标贴上标签之后，张辰发现了一个问题，这三棵被他选定了的目标都有一个相同之处，在树的根部一米之内都有一块或两块大石头，小的有水桶大小，大的有洗衣机那么大，差不多有一半都已经嵌入到地面下，应该是存在了很久了，难道这就是关键所在吗？

　　想想又觉得不大可能，这些石头并没有什么特别之处，表面不光滑也不粗糙，说灰不灰说白不白的，还带着一些石头本身的经脉，一块石头就可以改变树木的本质吗？不过既然有可疑，那就不能放过了，展开意念力去观察，在意念力之下，眼前树下的这块石头的被一层层剥离开去，意念力进入到差不多五公分左右的时候，张辰立即就呆住了。

　　这是……，这不是翡翠吗，这颜色？

　　这个是张辰绝对没想到的，这树下不起眼的石头，居然是翡翠毛料，难道这就是让木质变得与众不同的原因吗？

　　张辰细细地端详着这块翡翠，冰种，葡萄紫，七十多个立方分米，这么大个头的冰种葡萄紫，价值不菲啊！

　　接着再去观察其他两棵树下面的石头，两块水桶大小的石头，分别藏着玻璃种祖母绿和玻璃种玫瑰红，另一块大石头里边，则是一块芙蓉种的海水蓝。

　　也太牛了吧，用翡翠来种树吗，这成本可是不低啊，而且也实在是有点浪费了。看看这翡翠毛料嵌入到地下的程度，应该是在千年以前就在这里了吧，怪不得阿桑奇找不到原因呢，如果真是这些翡翠把木质改变了，那他肯定是找不到问题所在了，谁能够想到这林子里的破石头里边居然藏着上好的翡翠呢，尤其是这些石头和毛料完全就不像嘛。

　　这回之后还不知道有没有机会来这里，不管其他，先把这些毛料收起来再说吧，阿桑奇并不知道这些石头就是翡翠毛料，想来也不会太在意的。虽然也能跟阿桑奇手里买下这些毛料，可是那样的话难免会让人起疑心，好端端的买什么石头啊，从印度买几块毫不起眼的石头，还要带回到中国去，这不是有病吗，还是隐秘一些的好，大不了交易的时候不和他砍价太厉害就是了。

　　收起眼前的石头，再施展意念力用旁边的土把本来毛料的位置填平，张辰奔着下一棵目标而去了。一路走一路收，贴了七八个标签，也收了十来块毛料，越是往前走，张辰的心里就越是美，这印度果然是好地方，阿桑奇也果然是个能给人带来好运的人。不但在他的林场里搞到了一千五百多棵上等的紫檀，现在又能搞到不少的上等乌木，顺带着还有上等的翡翠可以捡，还有比这次出行更加惬意的吗？

　　想想戒子里新收进去的那些毛料，张辰就感觉到一种浓浓的欣慰，一共收了十一块毛料，就有六块是玻璃种的，而且个头不是一般的大，最小的也在十几个立方分米，这要比在公盘上投标还要来得厉害啊，简直就是一路走来一路歌嘛。

　　可是这高兴劲儿还没持续多久呢，张辰就再次傻眼了，第九棵目标下面并没有石头。这代表什么呢，木质的改变不一定是翡翠带来的，很有可能是其他原因。

　　这一路上，张辰最高兴的不是“捡”到了多少有上等内在，有很多玻璃种的毛料，而是找到了可以让木质改变的关键所在，这个发现要比翡翠的价值高很多。这可不是简单的事情，如果经过证实的确是翡翠的存在改变了木质，那么这就是一个相当重大的发现，在学术界将会掀起一阵狂风的，对于即将正式运营的唐韵古文化研发中心来说，这个发现绝对能够让唐韵的名声响彻四海的。

　　可是这个希望眼看就要破灭了，第九棵目标树下面没有翡翠，这个现实让张辰有点沮丧了。


第173章 原来如此

　　略带失望的张辰还是不死心，围着第九棵树转了两圈，又扩大半径再转了一圈，结果还是什么都没有。

　　既然不是翡翠的原因，那会不会有其他的细节被漏掉了呢，张辰是真不愿意放弃，能够改变木质，这将是一个多么具有爆炸性的新闻啊！

　　再次释放出意念力，将整棵树包裹起来，这棵树的确是与众不同的没错，可到底是因为什么呢？

　　百思不得其解，张辰的脑袋都快变大了，一件与众不同的事物出现，总会有他出现的原因啊，不可能就那么凭空生出来啊，即使是自己的意念力和储存戒子，也是有来历的，更何况是这些树呢。

　　带着最后一丝希望，张辰将意念力穿透了地表，向下去包裹树根。就是这最后一次的努力，让张辰的希望又回来了，消失了的笑容也再次爬上了脸庞，原来是这个样子啊，怪不得呢。

　　就在张辰将意念力穿透到地下，去包裹树根的时候，在地面以下二十多公分的地方，看到了两块水桶大小的石头。意念力放弃了对树根的包裹，直接穿透石头的表皮，两块玻璃种翡翠出现了，一块阳绿一块苹果绿，这时候看起来特别的美。

　　这个发现让张辰更加确信，木质的改变就是因为翡翠，这个事情一定要好好研究一下，条件允许的话，还可以在唐韵成立一个专门的小组，这可是绝对的重大研究课题。

　　接下来，张辰又连着贴了十六个标签，把这片林子里最好的二十七棵树全部收入囊中。同时也收获了三十一块毛料，玻璃种的达到了十七块之多，只有五块是芙蓉种的，这可不是一笔小财，加起来价值高的惊人啊！

　　既然这片林子里有料，那么相邻的其他林子呢，应该也会有的吧，这可是同一座山头，上天不可能厚此薄彼的。阿桑奇也说了，这座山头上靠东边的这片林子都是木质比较好的，其他林子里想必也会有收获的。

　　这座山头都是阿桑奇的，张辰也不怕误入了别人的林场，顺着林间的山路，又把其他的几片林子走了一遍。这一趟下来果然没有让他失望，贴了九十多个标签不说，光是翡翠毛料就收了两百多块，有的是在树下的，有的则是在山路的杂草旁边，总之内在都是相当不错。

　　一整天的时间，张辰把这座山头的林子都走遍了，本来他的速度就很快，又有了意外的收获和惊喜，更是忘记了时间。一路走下去，这山头上的石头被他收了六成以上，尽剩下一些名副其实的石头蛋子了。

　　等到张辰把能够出翡翠的石头全部收好之后，他已经身在山脚下了，一条小溪从山谷间流过，夕阳的余晖照映在水面上，像极了蜿蜒而去的金黄色缎带缠绕在山间。

　　好一幅绝美的清雅山水啊，张辰看着眼前幽静的画面赞叹了一句，却发现已经是傍晚时分了，不知不觉就已经到了山谷里，得赶紧回去了。也不知道马三立他们现在怎么样了，是不是已经挑选好了呢，这乌木其实也没什么挑头，挑来挑去的还不就是那样吗？

　　张辰转身准备向山上走，却在转身的时候被一块反光的石头晃了一下眼，咦，这块石头和山上林子里的好像啊，只是比山上林子里的那些石头要更光滑一些，该不会也是一块毛料吧！

　　把意念力覆盖在那块石头上穿透进去，果然就是一块毛料，而且内容还很不错呢，一块差不多十个立方分米的玻璃种祖母绿。这是怎么回事，山上有翡翠，都是出现在树下或者树根处的，可是这里也出现了毛料又是为什么。

　　这小溪的河床上有不少石头，会不会还有呢，既然已经来了，总不好就这么走了，检查一遍吧，又不花多少时间。

　　心里有了想法，意念力也就随着释放了出去，覆盖了前后几百米范围内的河床，这一看不要紧，却是让张辰再次吃了一惊。这一段的河床上，居然有几百块大小不一的石头都是翡翠毛料，这到底怎么回事啊，难道这里会是一处翡翠矿吗？

　　这时候张辰想起了不久前在后江场区吴瑞泰和他说的那番话“我们的人曾经探测出去五十多公里，连一点翡翠的影子都没找到，再往前就更不可能了，那边是印度，印度是没有翡翠的。”

　　印度真的没有翡翠吗，从科学的角度上来说，印度是没有翡翠的，可那也只是在理论上的说法，地球的地壳运动从有地球的那一天开始就存在了，这亿万年之中，谁知道地下的哪些东西被运动到了哪里。这里是印度的曼尼普尔邦，大山东边的不远处就是缅甸，再往东北边几十公里外，就是缅甸著名的翡翠场区之一后江场区，吴瑞泰的那番话就是在那里和张辰说的。

　　两地相差也不超过两百公里，地壳稍微运动一下就到了，也就是打个喷嚏的事，把本来在缅甸的翡翠运动来一些也不是不可能的。否则这里出现如此多的毛料，又该怎么解释呢，总不会是刮大风吹来的，或者是被眼前这小溪的流水冲积过来的吧，更加不可能是被人丢弃在这里的。

　　河床的表面都能有这么多的毛料，这可都是水石毛料啊，不知道这条小溪的河床下面会是怎样的一个情况呢，也许还真就是一条矿脉吧！

　　意念力再次被释放出去，覆盖了周围几百米范围的河床，接着就有如水银泻地般的涌入到河床下面。一点一点地向下探测，每更深入一点，张辰脸上的笑意就更加浓一点，直到意念力渗入到地下四十多米之后，张辰脸上的笑才有了一个固定的深度。

　　这河床下面果然是一条翡翠矿脉，一直到地下四十多米才结束，下面埋藏着的毛料都是像之前的毛料一样，从皮壳上完全看不出毛料的样子，都是一些不起眼的石头。也就是这样的一种表现，才让这些珍贵的石头留到了现在，如果不是有意念力的帮助，张辰也不可能发现这些毛料，更加不可能找出这么一条极品的翡翠矿脉。

　　就这样的破石头，还真就没人稀罕，这里是曼尼普尔山脉的深处，试想有谁会到这里来挖石头呢。不论是建筑用的石头，还是烧灰用的石头，或者是工业上用的，都不可能跑到深山里边来采石，那样的造价是极其高的，而且这里的石头也并不是多么的好，大小不一，也不是一整座的石头山，没全没有价值的。

　　已经确定了深度，再看看长度吧，看看这条矿脉能够延伸出去多长，有没有后江场区的一个矿场那么大。

　　张辰一边收那些裸露在河床上的毛料，一边向东北方向走去，意念力一直在地下游动着，这一走就是三百多米。接着再向回走，依旧是一路上捡拾那些毛料，这次从刚刚出发的地方又向西南方向走出去四百多米。

　　这条矿脉可是够长的啊，而且深入到地下四十多米，其中翡翠的品质更是没说的，最差的都是金丝种，连一块糯种的都没有。当然，这要除开那些完全没有内容的纯石头，加上那些石头的话，这条矿脉的毛料储量也只不过是在四成左右而已。

　　即便是这样，也够让人偷笑了，这里可不是缅甸，不是翡翠的故乡。能够在这里发现翡翠就很不错了，而且还是这么大的一条矿脉，里边的翡翠品质又是极高，哪怕玻璃种的翡翠只占到了一成的量，那也是一个惊世骇俗的数字，这里不是一座仓库，而是一条矿脉啊！这样高品质的矿脉，怕是在缅甸也没有吧，如果再嫌储量少，那可真就要天怒人怨了。

　　就在这河床上，只不过是来回走了一趟，就已经收获了六百多块毛料。虽说里边有一些个头比较小的，只有拳头大小，可耐不住他品质高啊，张辰很知足地笑了，笑的很甜。

　　抬起手腕看看表，快要八点了，从进入到第一片林子开始，到现在已经过去了十个多钟头，估计崔正男一定急坏了吧。再不赶紧往回走，怕是在十二点之前都回不去了，这深山老林的，路又不好找，崔正男见自己这么久不回去，一定会出来找自己的，那家伙是个直性子，找不到自己是绝对不会回去的，别出什么意外才好。

　　一路往回走，一边释放出意念力进入到地表之下，这座山头的东边部分的地下同样有不少翡翠毛料，比山下河床内的还要多。而且，这里的翡翠品质要比山下的还好，高绿高翠的不在少数，种也是相当的好。

　　张辰一边小跑着往山上去，一边也在想着这里边的若干问题，缅甸的所有场区都没有什么优质木材生长，在这方面完全没有经验参照，也没有任何的案例可供比较，想要得出一个准确并且有说服力的答案并不容易。

　　这样的比例在缅甸都是没有的，却出现在了不可能会有翡翠的印度，实在是让人有些匪夷所思。就好像山上的那些树木一样，但凡有翡翠在树下的，都会比其他同类成长的更加茁壮，体质也好了很多，这在以前是听都没有听说过的。

　　翡翠有磁场是肯定的，而一些磁场方面的学说也玄之又玄，也只有这个说法还算是比较靠谱一点了。按照在这个说法，那就是因为发生了在土山上存在翡翠这样的怪异事情，而导致这土山的磁场发生了一些变化，所以这里的树木质量比其他地方的要好很多，而在树根有翡翠的，则是要比同一片林子里的其他树木要更好一些。


第174章 满载而归

　　走完了回去的山路，张辰才知道自己出去了有多远。他以小跑的速度，也用了两个多快要三个钟头才回到上午的那片林子，这近三个钟头的路程最少也在四十公里以上。这还是他回程的时候尽量选择直线，如果按照白天时候那样弯来绕去的，那可就真是要到半夜才能行了。

　　在林子前，张辰见到了已经急得焦头烂额的马三立和同行的其他前辈，老头见张辰回来了，心里的大石头也就放了下来，如果张辰有个什么意外，他作为此行的组织者，是绝对难辞其咎的。

　　拉过张辰前前后后的看了一圈，没见他有受伤的迹象，心也就完全放下来了。但还是有些担忧地问道：“小张啊，你跑哪里去了啊，我刚刚到了林子里，就看不到你的影子了，直到下午都没见你回来，可是把大家都急坏了啊！尤其是你师弟正男，急得眼仁儿都红了，那么大的一个小伙子，哭的真稀荒啊！下午五点多你还没回来，阿桑奇也急了，据说这里有时候会有野兽出没，就怕天黑了你出点什么意外。这不是和正男带着人马去找你了吗，这都走了五个多钟头了，出去了有二三十人呢，你就一个人都没有碰上吗？”

　　看来这事情还真是给闹大了，自己一时心痒只顾着找那些翡翠，还真是把其他人都给忽略了。为了自己一个人，摆出这么大的阵仗，让这些个老头子都为自己担心，真是不应该啊！

　　张辰歉疚地道：“马前辈，各位前辈，让大家为我担心，实在是对不住了。我进了林子之后，就一直在看木头，走着走着就有点迷路了，最后一直走到了山下的小溪那边去。等我找到回来的路，就已经六七点钟了，山里天黑的早，我这一路上来还真就没遇上人。正男他们说过大致的搜寻范围和方向吗，我现在去找他们。”

　　马三立赶紧拦住他，道：“你能安全回来就好，一个人从山下走回来也不容易，这一天都没吃东西吧，快别再跑了。正男他们是五六个人一队走的，还带着武器呢，不会有什么危险的，阿桑奇也给他们都配了对讲机，我这边还留着一部呢，就是以防你没遇到他们先回来了联系他们的，你休息一下吧，我联系他们。”

　　说完，马三立就用对讲机跟阿桑奇、崔正男等人联系，告诉他们张辰已经回来了，让他们立即回到林场的住宿区。

　　要说张辰是真觉得有些愧疚，让这么一大帮子人担心自己一个，而且还尽是些老头子们，都是一大把年纪了，幸好没给急出个三长两短来，否则可就真是罪过了。可再来一次的话，他还得这么做，这树木木质改变的原因实在蹊跷，他发现的更是离奇，这些都是没办法给别人说的，尤其是自己用来收那些毛料的戒子，更是惊世骇俗。如果说发现木质的不同以及改变原因这些，还可以找个借口蒙混过关；那么储藏戒子该怎么说呢，说出来就会出乱子的。

　　这些事都是很离奇的，让人难以接受，可又不能真的拿出证据来说事，所以也只能是抱歉了。不过阿桑奇这里的配置倒是很齐全，连大区域对讲系统都有了，如果自己出去的时候就带着那玩意儿，也就免了众人的担惊受怕了。

　　据说现在已经有了私人卫星电话的服务，看来这次回京之后还是得配上几部，那东西直接跟卫星驳接，能够在大峡谷深处打国际电话。等唐韵的业务开展起来，自己要跑的地方会越来越多，尤其等那几艘打捞船回来，还要去搞深海打捞，今后用到的地方会很多的。这也算是阿桑奇给自己提了一个醒，要是没有自己的这次“走失”，还不知道什么时候藏能想起来呢。

　　一个多小时之后，出去搜寻张辰的人都陆陆续续回来了，见到张辰平安无事，也就都放心了，关心地问询了几句就去洗漱了。

　　崔正男是一个人回来的，他们那一队的人都被他甩在后面，晚了他一个小时左右，是回来最晚的一队人。一见到张辰，崔正男的眼泪一下子就又流出来了，远远地看着张辰就开始哭。一米九几的大个子，长得像铁塔一样，哭起来还真是叫人不忍心。

　　张辰中午没回来，崔正男还没有过于担心，别人不清楚，他对张辰的身手可是很了解的，真要是有什么歹人打张辰的主意，那他绝对会后悔的。有那么一点担心，也是因为张辰一个人出去，身边没有个帮手，万一有什么事需要帮忙的，就要难受了；再来就是担心张辰中午吃什么，其他的倒是不用想太多。

　　可是等到快晚上的时候还没见张辰回来，这家伙就真急了，再一听说这山上还有野兽出没，那就是一点也坐不住了。遇上人张辰绝对不会吃亏，可要是遇上野兽，那就不是身手如何的问题了，野兽都是天生的攻击性动物，以后天的防御反应去应对野兽的攻击，甚至是躲在背后的偷袭，再好的身手也有招架不住的时候。

　　想到张辰可能会遇险，崔正男的心一下子就毛了，当下就要出去找张辰，任众人如何劝说都没用。张辰对于崔正男来说，那是比什么都重要的，这个亦师亦友的师兄可以代替任何人任何东西，哪怕是他崔正男的性命，也可以直接代替，没有比他更重要的人了。

　　阿桑奇也不想让自己的客人出事，已经走丢了一个张辰，要是再走丢一个，自己还有什么脸面在这木材圈子里混啊，连客人的安全都照顾不了，还会有人和你做生意吗？

　　当下拦住崔正男，让自己的手下的人组织了几个五六人的小队，从不同的方向进行搜寻。崔正男本来是想自己去的，它是特种侦察兵出身，在潜行、埋伏、搜索等方面都是行家，不过阿桑奇既然有这个心，多些人一起行动，那自然是更好了。

　　马三立作为领队，更是不能大意，从此行的队伍中挑出几个年轻力壮的来，加入到搜寻的队伍中，多一个人多一份力量嘛。

　　接到张辰平安回来的消息时，崔正男已经带着队伍搜到了南边的二十多公里之外，当时正打算让大家小范围的分散开去找人呢。一听张辰平安无事，崔正男第一个想法就是要马上见到张辰，交待好其他人慢慢往回走，一个人就飞也似的跑了。二十多公里的山路，又是大晚上的，这小子硬是用了半个多小时就跑回去了。

　　崔正男看着张辰，抹了抹停不住的眼泪，哽咽着道：“师兄，你可回来了，你没受伤吧？晚上时候真是要担心死了。”

　　就这么一句话，张辰的心瞬间就被一股暖流浸满了，看来没白给这小子吃偏饭。虽然崔正男的话语里也有些小孩子似的埋怨，但那都是因为关心，听起来也都是温暖的味道。

　　安慰了一气崔正男，张辰又去感谢了阿桑奇和其他出去搜寻他的人，如果不是因为找不到他，人家现在也许早就入梦了呢。

　　接着又和阿桑奇说起了山谷里的那条小溪，张辰自然不会实话实说，在这样闷声发大财的事情上，张辰还没有世界人民大团结的觉悟，先照顾自己的小家才是正理。再说了，这世上能经受得起钱财考验的人着实不多，这个印度人更是信不过了。

　　林子里在树下和路边的石头，还有那些山下小溪河床上的石头，张辰已经一块不落的全部收起来了。可是那些在树根包围下的石头，张辰却是没办法在短时间之内弄出来，现在还被树根缠着呢。就等着把那些树都伐倒之后，他再去提出要求，以想要收购那些树根为理由，想办法去收那些个毛料。就是这些石头，张辰都有下担心，怕阿桑奇会无意之中接触到其中的秘密，那样的话，他的计划可就危险了。

　　张辰给阿桑奇的理由是，他觉得山下的小溪水质很不错，临行时要带一些水样回去检验一下，如果经过化验之后，各项指标都能够达到标准，他就想在这里投资开设一间水厂，灌装高端饮用水销售。张辰自然是不怕阿桑奇抢他的买卖，因为那条小溪里的水完全就是普通的淡水，没有任何异于其他水源的地方。如果阿桑奇也拿了水样去化验，他是绝对不会在这里投资的，可以说除了张辰这个“傻瓜”之外，不会有任何一个人在这里投资水厂。

　　真要投资水厂，前期的种种准备就得好久，没有几个月大半年的时间是下不来的，到时候先派一拨人过来搞基础建设，那样就可以光明正大地对河床进行挖掘。挖他几个月下来，估计就连山上的那些毛料也就都挖得差不多了，到时候投资不投资的再说，实在心里过意不去的话，在当地捐助个百八十万的也算。

　　阿桑奇对于张辰的投资很感兴趣，他的表哥在曼尼普尔是很有号召力和影响力的，算是曼尼普尔的权势力量之一，这种力量不但有个人和家族威望的成分，也有很大一部分是由经济方面的优势带来的。曼尼普尔人很愿意和中国人打交道，如果真的能够拉张辰来这里投资，也算是给他表哥做了宣传，而且要在这里投资水厂，那可不是一个小数目啊！和中国人签订这么一个项目，足以让他表哥的呼声更高一层了，他表哥的权势得到稳固和发展，对于他来说也是有莫大好处的。

　　第二天开始，阿桑奇的人用了三天的时间，把张辰选好的九十多棵树以及另外的五百多棵，还有马三立等人要的两百棵，全部都伐倒准备妥当了。又全部运到英帕尔，办理了一应的手续，再由陆路到孟加拉的吉大港上船，发往越南的岘港。

　　张辰也已经悄悄地把那些树根里的毛料全部收了起来，品质很高的说，没有一块的内在是冰种之下的。

　　和马三立等一行人告别了阿桑奇，就要出发到往缅甸去了，张辰也和阿桑奇约好了派人来和他联络，与他表哥商洽投资的事宜。

　　张辰到了缅甸，免不了要和吴瑞泰以及承经大师联系一下，反正都是要去到仰光一趟的，过门不入实在有失礼数。这一行人在缅甸，受到了此行最为热情和高档的接待，也让众人对张辰的看法和认识都更高了一层，和缅甸这样国家的世家大族都有关系，这个年轻人是在了不得啊……

　　闲话不表，话说这一行人离开缅甸，又去了老挝和越南。老挝的红酸枝是很不错的，自然要来一些，这个可是红木家具的中坚力量，在市场销售额中是占大头的。越南更是现如今黄花梨的主要产地，海南黄花梨已经基本绝迹，再想要有批量的大料，怕是要到几百年之后了。

　　越南黄花梨也是要赌的，不过没有紫檀那么夸张，远不到十木九空的程度。张辰和马三立去了四家林场，赌出了不少的好料子。尤其是张辰，这家伙的民族情结很重，对于一些当年的事情很是怀恨在心，对于越南人也就不会有什么好心了。四家当地最大林场赌下来，收获了三千多根十足的大料子，这趟之后，这四家林场想要批量出野生大料，估计最少也要等上一二百年了，伤筋动骨啊！

　　不管是几家欢乐几家愁，张辰等人算是不虚此行了，非洲连着东南亚一圈转下来，大家都是所获颇丰。张辰更是连买带赌，还顺带着坑了印尼人一把，手里的料子用堆积如山来说，也是一点不为过的，真真的是满载而归了。

　　把最后一批越南的料子上了船，张辰等人也就要乘飞机回京城了。就在岘港，张辰见到了印尼国家木材公司的代表，声称自己是来道歉的，因为某些特殊原因，开曼戴勒姆国际贸易公司的订单无法如期交易了。希望张辰能够帮他们说说好话，看看是不是能够把交货日期推迟一些时间，并且表示可以支付张辰两千万美金的好处。

　　作为开曼戴勒姆国际贸易公司亚洲区的代表，张辰当下就怒了，大发雷霆地道：“不能按时交货？两千万美金的好处？你们以为这是在干什么，是在开玩笑吗？我的船已经泊在岘港等着装货，公司的设备也都已经准备好了，各方面的定金也都收了，我们也一样是要按合同来办的，如果我们交不出货，谁来宽限我们，是无法按时交易的你们吗？你们既然无法交货，那就按照合同规定的来吧，否则的话，等待你们的将是若干个国家的指责、叱问，以及无止境的官司，直到你们倾家荡产为止。”


第175章 唐寅册页

　　和印尼国家木材公司的官司并不需要张辰去操心，自有弗雷德里克聘请的律师去处理，十二亿六千万美金的违约金是跑不了的，另外的一些其他损失也不是一个小数，总之印尼国家木材公司这次是亏大了。

　　至于那些木材，虽然数量不小，品质也都是最好的，可印尼人还不至于太在乎。印尼是木材资源大国，国土面积的一半以上都是森林，没了大的还有小的，不同的只是品质而已。可对于张辰来说就不一样了，尤其是那近万根柚木，起到的作用相当大。现在所有的柚木生产大国只有缅甸可以无限制出口原木，印度实行的是就地拍卖政策，价格极不稳定，而印尼更是只出口成品，想要大批量采购柚木原木，还真不是一间简单的事情。

　　还有一家亏大了的，就是印尼国家石油公司了，凭空损失了四百万吨燃油不说，还要背上几十亿美金的赔款，喊冤都没处喊去。

　　张辰不管这两家公司会怎样处理这些事，他的目的就是让印尼猴子难受，越是让他们抓腚他就越是高兴。

　　不管是那两家公司出钱，还是印尼政府出钱，他的赔偿金都不会少了一分。这次的行程已经完全结束了，现在要做的就是马上回到京城去，那里还有他的家人在等着他。

　　又是京城机场，接机的人群中又是站着那个一头栗色卷发，一副欧罗巴学院范儿的美女。见到张辰从接机口出来，宁琳琅快速冲到张辰身前，一个跳跃就缠在了张辰的身上，两条修长洁白的美腿盘在张辰腰间，双臂紧紧地包着张辰的脖子，嘴巴已经凑上去和张辰激吻着。

　　分别可以加深彼此间的思念，现在已经是五月下旬，张辰这次出去了差不多有两个月了。虽然张辰总是会打电话和宁琳琅互诉相思，可一旦见了面，那种思念和爱意却更浓了。

　　两人亲吻过之后，其他人才又过来和张辰见面，又是三大一小四台车，呼啸着驶出机场，向长城尊邸而去。

　　宁琳琅今天特别的高兴，那种高兴不但溢于言表，而且如激流般奔涌。一来是因为她还没有和张辰分开过这么长时间，思念的堆积使她更加对张辰的归来而兴奋；二来是因为她要给张辰一个迎接的礼物，是她自己在古玩店淘的；还有一个最最重要的原因，那就是张辰这次回来有一件大事要办，他们要订婚了。

　　宁琳琅在车上告诉张辰，她在潘家园市场淘到了一件宝贝，而且是价值很高的宝贝，就连张辰手里都没有这样的东西呢。说话的时候，那种自豪的语气和兴奋的表情，让张辰都有点期待了，能让宁琳琅这么看重的，一定不是普通玩意儿。

　　要知道，宁琳琅的外公可是正宗的收藏大家，她自小就在宁爷那里见惯了各种宝贝，后来和张辰又经历了两座宝藏以及诸多的顶级藏品，在藏品方面的眼界之高可是在极少数的范围内的，能被她说成是宝贝，张辰的胃口还真就被调起来了。

　　一进家门，张芷兰和陈雯琳就冲上来，就像张沐和张涵在机场时候那样，分别给了张辰一个大大的拥抱。

　　两人看着张辰，你一言我一语的问询着，主题脱离不了在外边受苦没有啊，饮食好不好啊，住宿条件怎么样啊，之类的种种话题。

　　张辰一回家，消息就已经传递出去了，晚饭时候自然又是一大家子人。饭后是派发礼物的时间，这时候最兴奋的莫过于张沐和陈雯琳了，这两个女人都是那种比较长不大的性格，在家里又都是被百般宠爱，收礼物对于她们来说，既是一件日常的事情，也是一件不可或缺的事情。

　　张辰这次带回来的礼物之中，最受欢迎的就是印度的传统服饰纱丽了，这玩意儿虽然没办法穿到大街上去，可是在家里穿起来自己欣赏一下还是很不错的。

　　纱丽，其实就是一块三米长的布，用扎、围、缠、绑等等的方法，在身上摆弄出各种款式的造型。别小看这块布，就是这么简单的一块布，在心灵手巧的穿戴之后，可以把女性身材最美的一面完全呈现出来，印度人民几千年沉淀下来的智慧是不可小觑的。

　　一直到晚上洗漱了准备要睡觉的时候，宁琳琅才把她在潘家园得来的那件玩意儿拿出来，大约三十多厘米长二十多厘米宽的一个黄绢布包，看起来里边应该是字画册页一类的东西。

　　字画类的藏品，张辰手里不可谓不多，古今中外的加起来，顶级精品书画少说也在千幅之上。张辰手里的书画藏品，宁琳琅是全部见识过的，能够让她在如此的见识之下，都很看重的书画藏品，而且还是张辰手里没有的，那范围就要很小了。

　　张辰也懒得用意念力去看了，已经是自己家里的东西，还不是想怎么看怎么看吗？而且对宁琳琅的眼力，张辰也是绝对信得过的，如果宁琳琅都打了眼，那这造假的人也一定是个顶级的高手了，这样的人屈指可数。

　　张辰接过宁琳琅手里的黄绢包裹，放在书桌上打开来，里边果然是三本册页。只是这册页却真的把张辰惊了一下，书签上五个铜钱大的楷书“江南仕女集”，结体俊美婉媚，用笔娟秀流转，横尾似“蚕头”，捺顿似“燕尾”。

　　不用再多看，这册页的作者已经呼之欲出了，这册页中的书画还真是张辰藏品之中没有的，忍不住赞了一句：“秀润中见遒劲，端美中见灵动，唐寅的书法虽不及赵孟頫、米芾，却也收诸家之长，融会贯通，这份挥洒自如、神机流走颇为难得啊！”

　　一边说一边展开册页，内裱十八幅仕女图小品，书签上是唐寅的字，内里的仕女图自然也是唐寅的了。十八幅小品内容形式各不相同，有南宋院体画的线条劲细、气象高华、敷色妍丽，也有脱胎自南宋院体画的爽利方劲、抑扬起伏。笔下仕女或持扇而立，或轻吹玉笛，或结伴嬉戏，以明眸皓齿、红颜粉颊来突出表现仕女的装扮，俱都生动入微、活灵活现。

　　下面的一本册页，也是唐寅的作品，书签上的名称是《江南山水集》，内容以苏杭风景为主，还有一些其他的山水画作。

　　第三本册页《江南花鸟集》就不一样了，不论是字迹还是画风，都有明显的临摹痕迹。虽然摹者已经在尽力靠近唐寅的风格和手法，但是却无法把握那条神韵的主线，尤其是唐寅的画风变化不是很有规律，就更加难以做到神似了。

　　这三本册页应该是一套的啊，怎么会有一本是后人临摹的呢，这样的临摹作品宁琳琅不会看不出来的，这里边有什么原因吗？张辰展开意念力把三本册页全都包起来，前两本表面都有七层绿色的光芒，应该是真迹无疑；第三本只有两层绿色光芒，当是清后期的了。

　　张辰认为宁琳琅不应该会犯这样的错误，看着小师妹问道：“只有两本吗，最后一本怎么是临摹的作品啊？”

　　宁琳琅对于张辰很快就能看出问题并不奇怪惊讶，师兄就是有这个本事，看不出来才是怪事呢。她笑着给张辰从头到尾讲了一遍：“这是我在潘家园收来的，就因为这第三本，卖家也以不敢确定是真迹，所以就被我捡到便宜了啊，很快我们就可以凑齐三本的……”

　　张辰和马三立他们走后，宁琳琅也没人陪着，就常常和张沐去逛古玩市场，有一次就在一间古玩店见到了这三本册页。

　　当时古玩店老板也不敢确定这三本册页就是真迹，看宁琳琅对这三本册页很感兴趣，又以为宁琳琅是一个喜欢中国文化的老外，就想着高价卖给这个洋妞儿算了。

　　当是店老板把这三本册页吹的天上有地下无的，很笃定地说这绝对是真迹，给宁琳琅开价一百万。

　　如果换作别人，很可能就真给店老板糊弄了，但是很可悲，这店老板遇到的是家学渊源并且师从顶级大师的宁琳琅，这番如意算盘注定是要打空的。

　　其实那第三本《江南花鸟集》宁琳琅从小到大已经看过无数次了，那本册页就在宁爷手里，是宁爷四十年前在英国的一个拍卖会上拍到的。当是宁爷还因为拍到了唐寅的真迹高兴了很长时间，把那本册页视若珍宝地小心收藏着。

　　直到有一次宁爷的一个朋友，也是一个华人收藏家在宁爷那里看了那本册页之后，宁爷才知道那本册页不过是一套之中的其一，另外还有两本《江南仕女集》和《江南山水集》。得到唐寅真迹的兴奋劲儿这才减弱了下去，不过却又让宁爷生起了一个念头，一定要把一套三本的册页收齐了。

　　宁琳琅表现出来的兴趣，并不只是因为喜欢那册页，更多的是因为他终于能够完成外公的一个心愿，把唐寅的三本册页收齐了。

　　虽然对于讨价还价不是很在行，但是宁琳琅跟着张辰跑了那么多次的古玩市场，多少也能学到一些其中的招数，对付这个贪心的古玩店老板还是绰绰有余的。

　　当下就对那店老板道：“怎么你以为我是个外行吗，你就用这样的赝品，就要卖到一百万，你不会是在和我开玩笑吧？”

　　宁琳琅一向以淑女自居，也的确是一个标准的淑女，“棒槌”两个字是无论如何也说不出口的，只能用外行两字来代替。

　　可就这也让古玩店老板差点受了惊吓，这姑娘难不成还是个业内人士，还是她只是在砍价呢。不管怎么吧，总不能一开始就露了怯，道：“姑娘，你可不能瞎说啊，我在这潘家园经营了有些年头了，从来没有卖过一件假货，买不买的无所谓，千万别坏了我的买卖。”

　　宁琳琅心里亮堂着呢，这点小伎俩也就哄哄那些真正的棒槌老外，想哄她却是差的太远了。轻蔑地笑了笑，道：“你这三本册页我的确是有心要，可你的价钱太高了，你看看这册页，临摹痕迹明显，完全没有唐寅的神韵，画风也是偏硬朗，我看了不得就是清末民初的东西。就这你还要一百万，不是开玩笑是什么？一万一本，卖就卖，不卖就算。”

　　看着店老板还有要狡辩的意思，宁琳琅立即又接着道：“诶，你先别急着说什么，你千万别把我当外行来骗，我告诉你，我可是收藏协会的会员，你说话一定要主意。”


第176章 建筑工地上的求职者

　　古玩店老板听宁琳琅说她是收藏协会的，心下也信了个七八分，这个名头一般不会有人拿来骗人，收藏协会在古玩行里边还是很有分量的，没人敢打着这个旗号来唬人。

　　又见宁琳琅对那三本册页一顿狠批，句句都说在关节处，比他自己的分析以及他请来的专家做出的判断更加清晰和准确，更是相信宁琳琅的话了。当下也就不好意思再狡辩，笑着道：“哎呀，这位姑娘啊，你看我这也是小门小户的，专业上的东西没那么扎实，看对看错的也难免，你说是吧！”

　　宁琳琅见他服软了，也不再说什么强硬的话，道：“那你开个价吧，这东西我真是觉得还有点意思，差不多我就不还价了。”

　　店老板被人拆穿了西洋景，自然是不好意思再开价，人家虽然是个外国人，而且还是个小姑娘，可这小姑娘却不是他能比的，收藏协会的会员啊，自己能有人家懂行吗？这东西收来本就没花了多少钱，真要是给人家的价钱高了，说不来就得罪人家了，啥时候想起这件事来，嘴巴稍微歪一歪，就够自己喝一壶的了。

　　店老板笑着道：“姑娘你是行家，你说个价钱吧，合适的话您就拿走，不合适您再给加点就是了。”

　　宁琳琅看他的样子也知道这东西他没花多少钱，可这丫头心软，怎么说也是同行，多少让他赚点钱吧，“这样吧，你也是下了工夫去收货的，不让你赚点钱也说不过去，六万吧，你多少也能赚一点，行吗？”

　　店老板当下心里就乐了，不是行吗，把那“吗”字去掉，行，简直是太行了。不出半个月的时间，两万就变六万了，这国际友人还真是大方，做生意都不好意思让对方亏钱。

　　立即让店里的服务员把那三本册页包好了，很有诚意地对宁琳琅道：“姑娘你客气了，我们这都是小买卖，就指望着这小店讨生活呢。六万块钱没问题，我这儿一准儿都给你侍弄好了，您付现金还是刷卡啊？”

　　就这样，两本唐寅的册页，一共是三十六幅小品，被宁琳琅轻松拿下。另外还得了一本清中晚期仿唐寅的册页，虽不是真迹，但也算是不错的摹本，只这一本放上几年也能值个六七万。

　　这是宁琳琅来到京城一年以来，第一次自己一个人上手捡漏，而且还是捡了一个超级大漏。心里那个高兴啊，张辰回来了，她能不把这份喜悦和她的好师兄一起分享吗？

　　至于宁琳琅说的很快就可以凑齐三本，那是因为宁爷当初说过，如果能够把《仕女》、《山水》、《花鸟》这三本册页收齐了，就要给她做嫁妆的。眼看着她就要和张辰订婚了，到时候宁爷就会把那本《江南花鸟集》的册页送给她，可不是很快就能凑齐三本吗？

　　要说宁爷对宁琳琅这个外孙女，其他的外孙外孙女是不能比的，甚至要比对几个孙子孙女还好。宁家是几代的收藏世家，到了宁爷这一代更是风光无限，达到了当时收藏界的顶峰。可能是宁爷把几代人的天资都齐聚于一身了吧，好几个子女，包括十几个孙子外孙子辈的，唯独只有宁琳琅一个人有这方面的兴趣。宁家的家教森严，门风正派，其他人倒也不至于走歪门邪道，只是全都致力于发展生意了。

　　所以，唯一能够继承宁爷衣钵的，也就只有这个半中半洋的外孙女了，可偏偏这个外孙女的天赋也是极高，许是遗传了她洋鬼子父亲在收藏方面的基因了吧。当初宁爷同意宁琳琅的母亲和弗雷德里克在一起，很大程度上也是因为这个洋女婿在收藏方面很用心，没想到他还真给宁爷带来了希望。

　　而今宁琳琅跟着董老学习了一年越发的出色，都进入了国内的收藏协会了，又和张辰结了一世的姻缘。这个外孙女婿更是了不得，小小年纪就达到了旁人一生都难以企及的高度，又有那样一个显赫的家世，连带着宁氏一族都沾了光，在国内的投资相当顺利稳妥。

　　这么多的因素集合在一起，宁琳琅现如今已经是宁氏最为关键的人物，继承宁爷的衣钵早已经是板上钉钉的事实，现在又多继承了宁氏的一部分股份，这也是为了让宁氏在宁爷百年之后还能继续有一个稳妥的靠山。

　　有了张辰的影响，弗雷德里克现在也是春风得意，张辰的那几个欧洲王室和贵族朋友，都有意地抬举克雷德里克，据说还有人提议授与他男爵的爵位呢，这在将来可都是宁氏的后盾。

　　别说是一本《江南花鸟集》的册页，宁爷所有的收藏将来都是指定宁琳琅一个人继承的，这倒不是说宁爷要用这个来把宁琳琅和张辰与宁氏绑在一起，只是宁爷很在意传统文化的传承，更愿意让张辰来代替他保管自己的收藏而已，而且这也是在几年前就定下来的，现在只不过是更加确定了。真正让宁琳琅愿意一直帮助宁氏的，只有两样，一是宁氏的股份，二是宁氏一族的团结。只是有股份的话，也不过是利益结合体，依旧是不稳妥的，张辰多有钱啊，又有那样的一个家世做靠山，会在乎宁氏的股份吗？所以还得是宁氏的子孙自己争气，不要闹出什么不好的纠纷来，永远都这么团结一心下去，张辰是一个很在意家人的人，只有这样才能够让他把你当作自己人。

　　给张辰讲完了收下唐寅册页的过程之后，宁琳琅又问张辰这一次出去的经历，她希望自己能够分享师兄所有的经历和心理活动，这样的分享能够让两人的心贴的更近。

　　听到张辰坑了印尼猴子，宁琳琅很是不解地问道：“师兄，华人和印尼人之间的仇恨真的有那么深吗，连你这样一个温文儒雅的人都要忍不住做出不理智不光明的事来？”

　　张辰包着宁琳琅轻轻一吻，解释道：“琳琅，民族是一个很神奇的存在，于印尼人眼里，华人就是异族，被异族掌握了更多的财富，不思进取的人就会生出恨意，这个原因在排华暴动中占很大的成分，在多次的排华暴动中，无辜死亡的华人太多了，这不是道歉就能解决的。而民族感情更是一种神圣的感情，当一个民族团结起来的时候，他将是无可战胜的，犹太人被屠杀了那么多年，至今还能够在世界经济领域呼风唤雨，就是因为他们团结；而抗日战争的胜利，也是因为中华民族的大团结；这样的例子有很多很多。一个人的力量是很小，可是要多一个人做到，这力量就会大一分，当每一个人都能够做到了，华人在世界上的地位就会越来越强大，直到被所有人仰视。虽然我的做法不够光明磊落，但这却是真正能够让那些印尼猴子肉痛的办法，我是一个民族自豪感和民族感情都很重的人，我希望能有更多的人都能有这种想法，当然，他们不一定需要像我那样做。”

　　两人聊了一阵子之后，张辰先忍不住了，抱着宁琳琅上床去聊。小别胜新婚，这一夜自然是无节制地折腾了个天昏地暗，直把宁琳琅弄的浑身酥软，一点力气也使不出来。

　　第二天一早，张辰上了一趟山，把给外公外婆买的礼物送了去，中午又陪两老吃了午饭。老爷子在张辰的影响下，现在也是对古玩起了点兴趣，只不过老爷子也不可能跑去搞什么收藏，不论是专业知识方面，还是从老爷子的身份方面，又或者是身体等方面来说，都不适合去搞那一套，只不过是喜欢听听这里边的故事，看看那些个精美的古玩。

　　反正有这么一个能倒腾的外孙在，时不时的就会有好东西到手，老爷子想要把玩几件，还是很简单容易的。

　　老爷子又有了新的玩意儿在手，正仔细地把玩研究呢，这边老太太程绮先却是拉着外孙的手，询问一些关于订婚的事情。这可是老张家的一件大事，老太太全权主理，对于这个打小就被抛弃不在身边的外孙的婚事，她可是操心的紧呢。

　　张辰被问的有些头大了，笑道：“外婆，这还有差不多一个月呢，您也太着急了吧，等到要结婚的时候，您是不是要更加的紧张啊！”

　　老太太笑着拍了张辰脑袋一下，道：“你这孩子，自己的婚事都不知道操心，还跑到国外去那么久，这订婚有时候要比结婚更加的重要，订了婚你就是大人了，怎么能不多用心呢。想当初啊，我和你外公结婚的时候，都是穷苦人家的孩子，也搞不来多少的花样。当年的时候我就在想，我自己没能热热闹闹地办婚礼，可我的儿女子孙们，我一定要让他们有一个完美的婚礼，现在国家富强了，咱们老张家也是有些脸面的人家，当然要注重一些的。”

　　老爷子正专心致志地把玩手里的汉代玉老虎呢，听了老太太这话，插嘴道：“老婆子你懂什么啊，咱们当年订婚了还是咋地了，不一样几十年过来了吗？现在的年轻人更是讲感情，你这老一套就别再嘟囔了，你想咋地办就咋地办，小辰又没有订过婚，他哪知道该干点啥啊！这事你应该和二丫头叨咕，然后和亲家那边商量，你和俩孩子说半天干啥，我这心情都给你搅乱了。”

　　听着老两口相互辩论了一阵子，张辰和宁琳琅才出了门，今天还得去蓝图走一趟。唐韵的工程快要接近尾声了，汉府酒店的工程也已经展开，游艇会和造船厂的事情眼看着也要上马，珠宝公司又要在上海开设分店，这些事情要是一点不关心也说不过去，总要去看看，否则宋武和沈宪波要和张辰闹意见的。

　　今天去到蓝图大厦还有一件事，这是一件有意思的事情。宋武在昨天张辰刚刚回来不久，就已经在电话里和张辰汇报过了，前些时候，在唐运的建筑工地上，来了一个很奇怪的求职者。


第177章 人才（上）

　　蓝图大厦二十层只有三个办公室，但却都是极大极堂皇的，办公室的主人分别是张辰和宋武以及沈宪波三个人，另外的两个大套分别是秘书办公室和资料室，平日里这一层除了十几个秘书之外，就只有宋沈两人了。

　　张辰名下的产业现在也多了起来，宋武和沈宪波再有能耐也不可能全部兼顾，在张辰的建议下，从公司里挑选诚实且又能成事的几个骨干，组成了各个项目部，分别负责某一处产业的计划管理。另外又增加了一个秘书处，挑选了十来个秘书担任日常事务的助理职能，即使这样的人员配置，每天也都是忙得脚打脑后稍勺。

　　其他人是直接对宋武和沈宪波负责的，目前还不需要他们和张辰打交道，张辰也没有那个心思去和他们交流。有宋沈二人在，张辰又给予了他们足够的信任和回报，再加上张辰身后的背景和实力，倒是不必担心忠诚度的问题。

　　这会儿，在张辰的办公室里，宋武和沈宪波正在给张辰汇报这段时间以来各个项目的进展情况。这两个人是李天平给张辰挑出来的人才，在各种经营和管理方面都是好手，虽然事务繁多，却也都打理的有条不紊。

　　根据两人的汇报，张辰对目前名下的各个产业发展到了什么程度，也都有了一个详尽的了解。

　　唐韵是张辰最为关心的，外围的道路以及一应辅助设施都已经竣工，主体工程也已全部接近完工了，再有半个月左右，就可以全部竣工验收，要比之前预计的快了半个月的时间，给之后的装修和设备安装匀出了不少的时间。

　　而古建园林工程那边，具体的规划都已经全部完成，各种设备也都全部到位，光是大大小小不同型号的木材烘干设备就上了二十多台，只是将来要如何处理这些设备到有些让人头疼了，如果工程结束了要转手出售的话，买了再卖价格上就要大打折扣的。

　　张辰却是阻止了他们的这个想法，这些设备都是最先进的，全部都得留下来，唐韵所涉及的研发范围很广，今后要用到的地方会很多的。

　　琳琅·艾利娜的经营状况越来越好，奢侈品的定位吸引了很大一部分的高端消费者，现在已经是京城人购买高端珠宝必去的一家珠宝公司。高端市场的空间并不是很大，目前的两间门店已经足够应付，下一步就是要把门店开到上海去了。

　　上海也是一个很大的高端市场，李天平已经帮着在南津路靠近外滩的地段和徐家汇找好了两处店面，奢侈品并不需要多大的零售网络，有两间店面足够了。

　　游艇会和造船厂两个项目也已经陆续上马，官方有龙城张家的背景和张洰在照顾完全没有顾虑，游艇会的建设方面是由在竞拍中中标的香港维仕德公司负责，这间公司的实力不错，完全能够胜任这项工程。预计第一期工程需要八个月，整个工程耗时两年，建成之后将是亚洲最先进的私人游艇俱乐部。

　　汉府酒店的收购工程已经圆满结束，八十六处民居四合院的产权现在全部都在张辰、张湄和张沐三姐弟手里了，再加上之前张辰手里的三处，一共是大小八十九座院子。其中的五十多座已经开始改建装修，像关家那种程度的院子，应该在六月底就能搞好十几座，现在缺的就是内部的家具和摆设之类的了，这个又是一大笔投资，需要张辰点头签字的。

　　具体的工作都已经汇报完毕了，三个人就谈起了那位出现在唐韵工地上的求职者。

　　这个人起初只是发现他每天都会到工地上去，也不干什么就在那儿看着，可是过了几天之后，这人就开始扫听消息了，这工地具体是怎么个事啊，东家是怎么个情况啊，这样的建筑要投资多少钱啊……

　　设计公司和建筑公司的人只负责建设与监理，对于其他的事情一概都是不过问的，知道唐韵具体情况的又只限于几个高层和参加了设计的人，这些人不可能成天守在工地上，下面的人就是想告诉他点什么也没有消息来源。唐韵工地上的护卫队那都是张辰的亲信，对于张辰的忠心没二话说，自然不可能从他们嘴里打听到任何消息。所以这人虽然在工地上转悠了个把星期，可也只是被人们劝说离远一点，不要捣乱或者是被误伤到了。

　　可是几个负责人和各队的领队就不一样了，他们对于这里的情况都是知道一些的，看起来这里只是有两座比较古怪的建筑和几座楼宇，可这里一旦建成了，里边是要存放好多国宝甚至是世界级文物的，其中的防御设施和措施可堪比军事重地。

　　这样一个严密防卫的地方，居然有人来扫听消息，过硬的军事素质和侦察反侦查带来的警觉性，让几个护卫队首领反应起来了。

　　很快，这位到处扫听消息的三十多岁男子就被护卫队拿下。两个队员也不和他说什么，直接把他带到了安镇忠的办公室，等待着他的，是六七副冷峻严肃的面孔。

　　一进办公室，这位仁兄就懵了，看着眼前一排阴沉的脸，两腿都有点不自觉的打着颤。心说，我不就是想要找份工作吗，怎么就如此凶神恶煞的，好像我要偷你们东西似的，至于这样吗？

　　这些个曾经的大头兵可不管那么多，在他们的心里，只要做到一点就够了，那就是要对张先生负责。张辰对于他们来说，那就是恩人，把他们这一帮子人全部接收下来，给予优厚的报酬，对待他们没有一丝高人一等的态度，能做到这样的人，有几个呢。以他们对张辰的忠心，只要不是张辰拉他们去造反，任何事都是绝对服从的。

　　张先生办唐韵研发中心，是一件利国利民的事情，这个家伙鬼鬼祟祟的在工地上扫听消息，而且还尽是从旁枝末节处着手，该不会是有什么见不得人的目的吧。再看这家伙的长相，斯斯文文的，还戴着一副金丝边眼睛，双手细白没有一点茧子，很像是那些传说中的艺术品和古董大盗。

　　一想到这家伙可能会是一个大盗，想着将来要到唐韵来偷东西，安镇忠是怒从中来。伸出蒲扇般的大手一拍桌子，瞪着眼睛问道：“老实交代，你到底是干什么的，鬼鬼祟祟地在这工地上瞎扫听？”

　　安镇忠身大力不亏，一巴掌拍在桌子上发出“啪”的一声，把一米八的办公桌都拍的移了十多公分。

　　这家伙显然是被这阵势吓倒了，两腿一软差点摔在地上，坚持着没有倒下，用颤抖着的声音道：“你们，你们想要干什么，现在可是法治社会，你们无缘无故就把我抓起来，你们这是非法拘禁。我只不过是想要在工地上找一份工作，招惹到你们了吗，你们凭什么这样对我？”

　　他这一句话倒是把安镇忠几个人给逗笑了，韩奎喝了一口茶，笑道：“来工地上找工作，你怎么不说你是来捡垃圾的呢？瞧瞧你这一身细皮嫩肉的，怎么看都不像是一个能做苦力营生的人，你觉得我们会相信你说的吗？我们注意你已经有好些天了，你到底是干什么的，你来这工地上打听消息到底是想做什么，最好老老实实的都给我交代清楚了。”

　　那边吴勇也说了：“你现在嘴硬也没关系，在这儿不说，我们的确也不能把你怎么样，可是等到警局的人来了，你还能不说吗？你知道这是什么地方吗，敢打这里边的主意，你胆子也太大了吧！”

　　这位一听连警察都惊动了，这到底是怎么回事啊，我不就是想找份工作吗，这朗朗乾坤的，难道就没有一个能容得下我的地方吗？

　　既然这样，不如硬气一把，这么多年来也窝囊够了，当下怒叱道：“我一个堂堂博士，已经沦落到这个份儿上了，只不过想找一份能够糊口的工作，怎么就这么难吗？你们这是土匪行径，不但把我抓起来恐吓我，还叫来警察收拾我，果然是奸商和贪官勾结，你们这样明目张胆地欺负老实人，就不怕遭报应吗？”

　　说着眼泪也流下来了，抹了一把眼泪哽咽着继续道：“这么大的一个太平世界，怎么却是走到哪里就黑到哪里，我招谁惹谁了，在单位里被人排挤，回了家老婆也嫌我没本事，现在就连找份工作也要被你们欺负，难道非要把我逼死你们才能满意吗？好啊，你们来吧，随便你们怎么收拾我。混到现在这个份儿上，我活着也没什么意思了，上无法赡养父母以尽孝心，下不能抚育子女以全人伦，就连多年的同窗也都对我避之唯恐不及，笑话我软弱无能。你们这些奸商的狗腿子打手，你们的良心都到哪里去了，难道你们没有兄弟姐妹吗，如果他们也像我一样沦落成这个样子，却还要处处被人欺负，你们还能这么安之若素吗，你们也会这样置之不理吗？”

　　吴勇是个急性子暴脾气，听他这话可就火大了，你这不是在咒我们吗？不怀好意被我们发现了，不但装可怜死不承认，还骂我们是狗腿子打手，把张先生骂成奸商更是不可饶恕。

　　当下起身走过去，抓住对方的领子，瞪着眼睛狠狠地道：“你个狗东西还敢胡说八道，装的倒是挺像那么回事，老子倒要看看你进了警局还能不能装下去。还找工作，你戴着眼镜难道不识字吗，没看见工程告示上写的什么？这是国家重点工程，各种相关文件和公告都在公告栏里边贴着，你看不到吗，还有什么需要打听的。我们老板那么好的一个人，为了把中华文化发扬光大，个人出钱搞研究，你却把他说成是奸商，老子看你是不是皮紧了想要松松啊？”


第178章 人才（下）

　　这些人都是陆战队出身，绝对不会像街上的混混那样，用巴掌来决定胜负，一出手就是拳、脚、膝、肘等攻击性部位。

　　吴勇说着就已经抡起了硕大的拳头，那位求职者嘴上说是活够了，可见到吴勇真的发狠了，却又吓得伸出双手去推拒吴勇的拳头，这一家伙下来那得有多疼啊，死亡并不怕，可也不能活活给打死啊！

　　安镇忠是这些人之中最沉稳的一个，方才听那位求职者一顿涕泪交加的哭诉，看他的表情和语气，到有些像是真话了。想想自己这帮子人，哪一个不是因为不想在机关上被排挤，或者是讨厌那种勾心斗角，才转而到张先生这里来的。如果这人说的是真的，那倒是真有点可怜，这年头老实人想好好活两天不容易啊！

　　当下也就动了恻隐之心，上前拉住吴勇，劝道：“勇子你先别动手，我看他说的倒有几分像是真话，咱们再问问他，看看他还有什么说的。”

　　吴勇暴脾气一上来猛的还收不住，瞪着眼道：“老安，你这是说什么话，这小子一看就不是好东西，满嘴胡话不说，还敢骂张先生，我抽不死他。”

　　安镇忠拉下他拳头，道：“他骂张先生肯定是不对的，可也许他不了解真实情况啊，不知者无罪嘛。先看他怎么说，如果真是不怀好意，咱再收拾他。”

　　丁志强和韩奎也上来劝他：“勇子，你先别冲动，张先生安排咱们在这边操持这事，就是为了怕不明真相的人进到工地上被误伤，让咱们来保证安全的，现在事情还没弄清楚你就打人，这不是给张先生添乱吗？虽说不可能对张先生有什么影响，可真要是打错了人，这名声上就不好听了，难免要让人说咱们仗势欺人，张老首长的家人从来没一个做过头的，咱们这边可不能开了先例啊，张先生要是在这里，也不会同意你这么做的。”

　　拦下了动怒的吴勇，安镇忠又看着那位求职者，正色道：“你最好能老老实实的说清楚，就像我这兄弟说的，公告栏里边就能了解到的问题，你为什么还要到处扫听呢？看你这身板可不像是做苦力的，你要找工作应该去人才市场，就算是做苦力，也不可能在这里找到工作，你的话很矛盾啊！还有，你扫听的事也和找工作完全没有关系，你能解释一下这是为什么吗？”

　　这个人还算是讲道理，虽然也是凶神恶煞的，却要比那个动不动就挥拳头的家伙强多了。安镇忠的话让这位求职者看到了转机，找不找得到工作不说了，先得从这里出去啊！看来这个项目的东家很有些来头，这个项目估计也是有说法的，真要是把自己送到警局去，天知道会不会被安上一个窃探什么秘密的帽子，那可是有嘴难说的事情啊！

　　收起刚才的拼死相，老老实实地答道：“您千万别误会，我真的就是想找份工作，绝对没有其他的想法。”

　　环视了一圈，见众人都等着他继续说下去，吴勇也没有再动拳头的意思，求职者接着道：“我叫冯建庆，就在这工地南边不远的小区住，不信你们可以去调查。我是学建筑专业的，去年这工地开工的时候我就来看过，对这样的工程很感兴趣……”

　　吴勇对他说的这些没兴趣，现在就想知道他到底来干什么，冷哼了一声，道：“别说这些没用的，主要说说你来这儿有什么目的。”

　　这位是真给吴勇吓着了，听见他说话就不由自主地向后退，见吴勇没有准备动手的意思，这才又向前挪了两步，道：“您别嫌我罗嗦，这事真得从头说起。当时吧，我就觉得这工地上的活儿特别扎实，不像别的工地上那么应付差事。可那时候我还有工作呢，没时间天天来看，只是对这个工地上比较感兴趣，到了今年你们这里开始搞建筑的时候，我就更觉得这个工地有意思了。光地基就挖了十几二十米，主体全部都是用大青石来做，还要用铁水浇铸衔接，我仔细看过那些材料和手法，都是实打实的，没有一星半点的糊弄，简直要比古代的建筑还要真材实料，还要下工夫。我也打听过这间唐韵公司的背景，听说是一间私人公司，我就觉得吧，这个老板肯定是一个实在人，现如今这个年代里，能够舍得如此投资搞建筑的，怕是也只有他这一家了，所以就想看看是不是能参与进来。”

　　“我是建筑学博士学位，毕业后就被分配到了规划局工作，可是我这人不太会溜须拍马，也不懂得耍心计，在单位里边一直被人排挤，一直从业务部门被排挤到了后勤部门。家里老婆也总是和我抱怨，嫌我没本事，不懂得向上爬，也赚不来钱，整天的就是吵架。后来我也想开了，自己明摆着就不是能在机关里混的人，索性就办了离职，从机关出来到建筑公司去干，想着这样总能能有些起色了吧！可这样也不行啊，建筑公司也是一片乌烟瘴气，知道我是从规划局出来的，就希望我能够帮着去跑关系，可我是被排挤出来的，哪里有什么关系啊，再说了我也不喜欢做那些事。后来又安排我去做工程，可这工程上也够黑的，偷工减料那是家常便饭，我不想和他们同流合污，也做不出违背良心的事来。也曾经咬着牙去了，可临到事头上，我还是过不了良心这一关，这建筑公司也就没法待了。”

　　这番话说出来，倒是让在场的这些护卫队头头们有些动容了，是啊，想要能按着自己的良心办事太难了，如果自己这些人进了机关，估计也是和这位一样的下场。

　　吴勇这时候也不犯脾气了，能说出这样一段经历来，也许这人真的是没坏心。不管他怎么说吧，只要去调查一下就明白了，如果真的如他所说，想来张先生也一定会给他一个机会的。

　　接下来这位求职者又说了很多，更多的是关于他对唐韵工地的兴趣，以及想要参与进来的想法。

　　他认为能够建造这样的建筑，不管是给别人干还是给自己感，那绝对是一个值得他佩服的人，这样的人做事都很认真，不会干那种玩奸耍滑的事情。唐韵工地上的建筑都是仿古式的，还有一大片的仿古园林，而他在古建筑方面也有一定的研究，以他在建筑方面的学识和研究，还有对建筑这一行的认真和专研，一定能够得到这个老板的认可，而他也愿意给这样的老板做事。

　　安镇忠等人也知道张辰需要各个方面的人才，尤其是对于古代的东西有研究的人，更是大为欢迎。眼前这个人很可能就是一个人才，只要他说的都是真的，张辰一定会认可他，同时也对这个不会在机关里混的人有了一丝好感。

　　几个人商量了一下，觉得这个事有必要汇报一下，可张辰现在又不再京城，于是就把这件事说给了宋武和沈宪波两个人。

　　宋沈两人早就在张辰的授意下四处搜刮人才了，这样一个机会当然不会放过，通过一些渠道对这个冯建庆做了了解之后，也确定了他说的都是实情，就把他留了下来。

　　经过调查，也了解到了冯建庆的具体情况，这人有上海交通大学建筑专业的博士学位，一九九四年毕业分配到了京城的西城区规划局。五年后被排挤出单位，先后在三间建筑公司里任职，离职原因无一例外，都是被老板炒掉的。

　　两千零一年年底的时候，冯建庆结束了他的最后一份工作，开始了无业游民的生涯。老婆因为他的毫无作为也和他起诉离婚了，但是冯建庆不同意，现在还在扯皮当中，唯一的儿子现在跟着老婆住在娘家。冯建庆的父母都是退休工人，也没有条件对他进行太多的资助，仅能给他提供一些生活上的帮助。总之，冯建庆的日子过得很苦。

　　不过这人也的确是个人才，对于各种风格的建筑都有研究，上学的时候就有过不俗的设计作品，还跟着他的导师参与过不少的大项目，在当时也算是交大建筑系的名人了。

　　张辰对于这个一肚子真才实学，却郁郁不得志，被压迫到这样一个境地，还能够坚持自己良心的人，特别的感兴趣。

　　这样的人才正是他所需要的，有学识，有信念，有操守，不倨傲，这都是一个学者应该具备的优点。就好像褚铁眼一样，研究了一辈子的古瓷器，能够烧出至少二十种以上的名瓷，并且可以说是几无破绽，但是他却从来没有过一丝的邪念，从来没有想过要用自己的这些技术去赚昧良心的钱，这种品格无疑是很高贵的。

　　冯建庆在蓝图大厦见到了他从未见面却早已经大为佩服的人，只是没想到，这个老板竟然如此年青，年轻的有点不像话了。可这个年轻的老板，却是让他更加的佩服了，这样的年纪正应该是比较虚浮的时候，一颗年轻的心对于花花世界没有太多的抵抗力，往往都会随波逐流地陷落在物欲横流之中，可这个年轻老板却是能够跳出常规，以本真的态度做事，怎么能让他不佩服呢，这样的老板正是他要找的。

　　在来到蓝图的这些天里，冯建庆也对张辰和唐韵有了一些了解，知道那座工地将来会是国内第一家，也是最大的一家私人的古文化研发机构，研究的课题包罗所有的古代文化和艺术等范围，文学、绘画、音乐、宗教、手工艺……，简直是无所不有，最重要的是，其中一项是他最为热爱的建筑。

　　冯建庆能够感觉到，自己的春天来了，之前那么多年一直被排挤，一直被打压，自从毕业加工作之后，就没有过一天的顺心日子。而现在，一条光明大道就在自己的眼前，一份自己喜爱的事业，一个稳定的发展规划，一位欣赏自己的老板，这些都是自己想了这么多年，却没有盼到过的。

　　对于在张辰手下工作的人，冯建庆这些天也了解过了，一个个全部都是实干派。这里不讲浮夸，也不兴吹捧，看的就是你的实力，只要你有能力，就能得到重用。

　　现在不但可以做自己喜欢的事业，也不用再因为不会溜须拍马，阿谀奉承，而得罪领导被收拾。每个月还有两万块的薪水，如果自己作出贡献，转为研究组长，有了自己的研究课题，薪水还会更高，这可是以前想都不敢想的，哪怕是在机关里阿谀奉承，也不一定能拿到这个数。

　　这下有了稳的事业，稳定的收入，光明的前途，老婆应该不会再吵着闹离婚了吧。其实也不怪她，自己没本事赚钱，老婆在亲戚朋友和同事邻居间也常常被排挤，有些抱怨是难免的。

　　现在最重要的，就是好好工作，先把老板交待的汉府酒店和古建园林的监工工作做好了，等到研发中心的项目上马之后，就是自己大展身手的时候了。


第179章 一家欢喜一家愁

　　张辰要订婚，这可是老张家的一件大事，虽然张辰只是龙城张家的外孙，可全家人没有一个把他当外孙看，他就是老张家的人，从来就是，永远都是。

　　要说张辰在龙城张家能够有如此待遇，甚至超过了本家的张姓子孙，完全是因为张辰自小失散没有享受到家人的温暖，以及张家人内心深处那种浓浓的亲情，那是不现实的。

　　在这之外还有张芷兰这些年来对龙城张家做出巨大贡献的成份，张芷兰创立天辰国际的十几年间，为龙城张家办了许多实事，在老张家的地位仅次于张镇寇和张镇山，稳坐第四把交椅，她的儿子能不被重视吗？

　　而张辰自己的优秀在这里边也有很大的份量，张辰的存在可以给龙城张家带来很多的优势，而且他对亲人的关心和照顾也让所有家人都愿意亲近他，整个老张家所有的人都受过张辰的惠。

　　如果没有这些，张辰还能被如此重视吗？如果张辰并没有今时今日的作为和身份，只是一个平凡普通的青年，一个像其他官商家族中的晚辈一样，靠着母亲的庇护做一个花天酒地的纨绔少爷。可能张家的人不会太冷落他，但那也只是表面上的情谊，只是基于家族感情上的同情，绝不会有人对他高看一眼，即使他的母亲在张家地位不低。

　　张辰能有今天的成就，还真没怎么靠过家族的势力，更多的是在给予龙城张家帮助。就例如他和张湄、张沐一起搞汉府酒店，他自己搞不起来吗，无非是多花一点钱而已。在如今这个经济挂帅的年代，只要有人愿意做大项目投资，官府里的老爷们哪一个不是举双手欢迎，看看那些外商港商就知道了，不但在各方面大开绿灯，在经营方面也是尽可能地给予优厚的条件，为的就是发展经济。

　　可张辰却愿意把这份利润与家人分享，把这块巨大的蛋糕拿出来和大家共食，这不是一般人能够做到的。而且张辰每次外出回来，都会给家里每一个人带礼物，他能够拿出手的可不是小物件儿，多少都是有些价值的。这一件一件的事，家人都会记在心里，转化为对张辰的亲情。

　　张辰之所以这样做，完全没有笼络人心，或者是讨好卖乖的用意，以他的身家来说，在世界上任何一个地方，都能够活的很滋润，而且不被人打扰了，根本没必要去刻意讨好什么人。在张辰的心里，感情大于一切，他从小就没有温暖，没有被人关心过，对于人与人之间的感情，怀有一种别样的渴望，在感受别人付出的亲情的同时，他愿意付出更多作为回报，这个是没有道理可讲的。

　　所以，一向不喜欢政事的他，才会主动地为龙城张家争取一些利益，尽可能地给老张家一些帮助。老张家好，外公外婆就高兴，母亲也会心里欢喜，几个舅舅和姨姨才会更顺利，他自然也就会开心了。

　　在老太太程绮先的指挥下，老张家来了个全家总动员，发动所有在家赋闲的家族妇女成员，以及可以随时扔下工作不管的女性家族成员，全部都参与到这件大事里边来。临到订婚的前一周，远在湖南的大姨张芷梅和河北的三姨张芷菊也都赶回了京城，对于这个外甥的订婚，就连两个姨父都很关心。

　　这一家子女人操持起事情来，也是很有能耐的，负责酒店的跑酒店，联系庆典公司的跑庆典公司，一应琐事不分大小，却也都处理的井井有条。单是酒店的菜单，就被修改了六七回，直到老太太点头同意之后，才算是被定下来。

　　张辰要订婚的事情，关中张家那边早就知道消息了，这个事张辰不可能不跟张妍三姐妹说的，那边的老爷子自然也就知道了。可知道了又能怎么样，张辰现在是龙城张家的孩子，看那架势就像是龙城张家的孙子一样，反正是一笔写不出两个张字，人家自己愿意，旁人能有什么好说的。

　　看着自家的嫡亲孙子，成了别人家的半个孙子，就连订婚这样的人生大事，自己这亲亲的家人却都没办法去参与，老人不禁就老泪涟涟了。家门不幸啊，出了那么一个逆子，关中张家一门富贵，传到这一代就剩下这么一根独苗的香火根源，却是被他亲手掐断了。

　　想他张跃岭，一介布衣出身，从一个小小的士兵，一路走到了共和国元勋的地位。纵横沙场几十年，手下带出来的精兵强将数不胜数，愣是没有一个不规矩的，怎么教育起子女来就这么的失败呢。

　　难道是关中张家的气数已尽了吗，自己下边有四个儿子，可独独是最不成器的老三生了个儿子。想想自己膝下清一色的七个丫头，再看看桌上照片里那副英俊的脸庞，家门不幸啊，唯一的亲孙子啊，老头儿遍布血丝的通红双眼中，泪水再次涌出来。

　　张妍站在她爷爷身边，看着老人痛苦哭泣，老泪纵横的样子，心里就像有刀子在绞，那种心疼的感觉实在太难受了，它不只是疼痛，还能够对人的精神造成严重的打击。这时候，张妍的心里也是同样的想法，家门不幸啊！

　　其实关中张家的门风还是不错的，否则也不可能有张妍三姐妹这样的后辈了，包括张妍的父亲张奉林，也是正直无私，肯为大局作牺牲的人。

　　老张家到了今天这个境地，家中子嗣能够做出抛妻弃子的事来，坏就要坏在他们家老太太的身上。

　　这老太太当年是部队文工团出身，算是半个文艺青年吧，经人介绍嫁给了当时已经是旅长的张跃岭。这老太太年轻时候可能是有那么一点小资情节，可是却没有接受过什么正式的教育和培养，也就没有正确和完整的三观，对于如何教育子女更是擀面杖吹火一窍不通。加之还有那么一点小心眼，对于比她强或者是比她受到更多人尊敬的人，总是怀着一些负面的情绪。

　　这样一个母亲教育出来的子女，能是什么特别正直的人吗？当时他们家的老大张奉林被留在根据地，是政府安排的人养大的，所以并没有受到老太太的污染。老二张奉栋出生后，老太太坚持要把孩子留在自己身边，所以老二就被她教育成了一个自私自利，小肚鸡肠，青出于蓝更胜于蓝的其母式人物。接着是两个闺女，同样被送到根据地养大，也是幸免于难。可是老三就跑不了了，因为他出生的时候，已经解放了，所以他也不可避免地被其母的教育所毒害。老四能够幸免于难，却是因为那场浩劫，那时候人人自危，朝不保夕的，老太太哪还有心思去教育子女啊！

　　在关中张家老太太多年坚持不懈地毁人不倦之下，老二老三终于被她调教成材了。这兄弟俩也算是花开并蒂各表一枝，老二善于利用别人，总能够使用各种方法把别人踩在脚下，夺取别人的功劳和果实，以利于自己的攀登；而老三则是另一样，他喜欢花天酒地，沉醉于莺歌燕语之中，他有两个特点，一是管不住钱袋，二是拴不住裤带。

　　可家里的老太太却不认为她的两个儿子有什么不好，往上爬不就是要踩着别人的吗，不踩着别人怎么可能出头呢；人生不就是要自由自在的吗，男人风流一些也不见得是什么坏事，这是自己儿子长的精神有本事，那些女人为啥不找别人呢。

　　在张辰被抛弃这件事上，老太太是功不可没的，他对于儿子的花天酒地视若无睹，可是对于儿媳妇的风言风语，却是吹毛求疵，针大的窟窿斗大的风，这句话用在这里最合适不过了。在这老太太眼里，这么漂亮的儿媳妇，又没有儿子常常在身边伴着，不出点什么事才怪呢，所以，她一定是有外遇的。那么，儿子在外边听说的事情就有可能是真的了，这个孙子兴许还真就不是老张家的种，绝对不能让这个野种好过了……

　　事到如今，当年的事情其实已经完全明朗化了，龙城张家与关中张家的强强联合，在政治上让别人感到了压力，有人就要破坏这种连合。而张芷兰当年也是出了名的贤惠美丽，想和龙城张家联姻的年轻俊杰不在少数，可最后却便宜了那个暗地里花天酒地，却又装的一副人样儿的张奉松，不拆散了这门婚姻，大家心里不痛快啊！再遇上那么一个不明事理，却又自私自利小心眼的老太太，这事情办起来简直就是易如反掌，水到渠成。

　　张奉松不知道是什么时候，通过了什么渠道，已经了解到张辰回到龙城张家的事情。自从知道了张辰的消息，张奉松的心情就没有好过，原以为那个孩子这辈子也不可能找到了，可现在却又神奇地出现了，要说心理没想法，不纠结，哄鬼鬼都不信。

　　张奉松是一个很善于为自己考虑的人，当年在明白了事情真相之后，他也不再抱有任何幻想，何况自己已经组合了新的家庭，当初结婚的时候，老婆可是提出过条件的，不许和那个孩子相认。不相认就不相认吧，自己能有第一个儿子，就不愁再有第二个，她的新婚妻子也是同样的想法，自己有了儿子那就是关中张家未来的继承人，可不能再来一个和自己儿子相争的。

　　可随着时间的流逝，这对夫妻渐渐地绝望了，无论他们如何努力，就是生不出儿子。在生下第一个孩子张娇之后，两口子就有一点失望了，在后来两人也冒着风险怀了几胎，可因为全都是女孩被做掉了，三次流产之后，女人不敢再来了，她还要命呢。生不出儿子的老三媳妇也不再坚持了，哪怕不是自己生的，好歹也是个儿子，只要有儿子，这张家以后就是老三的，也就是自己的。可那个孩子呢，早给张奉松扔了，想找回来太难了。

　　张奉松知道张辰回到龙城张家之后，心里那点希望就死灰复燃了，要是能和儿子相认，那老张家的香火就有指望了，自己也不用在这穷山恶水的同江放逐，就能够回到京城呼风唤雨了。

　　可一想到家里的老头子，张老三的心情又低落了下去，老头子不可能不知道这个消息的，可老头子为什么不把他孙子认回去呢。仔细想想，张奉松也就明白了，自己这是瞎高兴空欢喜啊，自己当年把事情做的那么绝，那孩子可是自己亲手扔掉的啊，这件事在京城的大家族之间并不是什么秘密，说扔就扔，想认就认，哪有这么容易的事。

　　家里老头子都做不到，自己又怎么能做到呢，况且自己还是导致那孩子被遗弃的罪魁祸首，还不知道人家心里怎么恨自己呢。作为一个丈夫，整日里花天酒地的，对家庭不管不顾，没有尽到一点点做丈夫的责任，甚至听信谣言，把妻子逼走；作为一个父亲，没有给过孩子一丝的温暖不说，反而狠心地把他遗弃了，也没有尽到一丝父亲的义务。张奉松啊张奉松，你简直就是坏事做尽，罪恶累累，还有脸去认回那个生而不养的儿子吗？

　　心灰意冷的张奉松也曾经背着父亲和家人偷偷回到过京城，在自己的刻意安排下，和张辰擦肩而过了好多次。每一次的擦肩而过，都让张奉松心痛无比，看着近在咫尺的儿子，却不能相认，哪怕是说上一句话，他都不敢。

　　看看这孩子的相貌，跟自己年轻时候简直就是一个模样，都不用说话，只要面对面的看一眼，估计他就能知道自己是谁。自己当年拖着一屁股两胯的坏事，做出了抛妻弃子这样的行为，这孩子不可能不知道，就算是没有恨，他也耻于有自己这样一个父亲吧！

　　张奉松每次偷偷回京城之后，就会有很长一段时间萎靡不振，一到晚上就躲在书房里不出来，老婆问他怎么回事，他也是什么都不说。可他每次从书房出来，那两只通红肿胀的眼睛却是很明显地告诉别人，他是哭过了，而且哭的很厉害。

　　就连市政府机关里的人都知道，张奉松长期情绪低落，对于各项事务都漫不经心，而且常常戴着红肿的双眼来上班。好在上边的人都知道，这个张副市长是被他老子亲自发配到同江来的，只要他不是犯了最严重的错误，没人会管他的工作，也不会有人去招惹他，他在同江市委市政府是一个异类。政绩不政绩的对他来说也没意义，只要不出意外，他这辈子可能就要交待在同江了，再大也不可能跑出黑龙江去，他不会对任何人造成威胁，也没有人能够威胁到他。

　　张辰要订婚了，张奉松再次偷偷回到京城，这已经是他半年多来第九次回京了，比之前十几年加起来的次数还要多。


第180章 终然相逢亦不识

　　张奉松还是像往常一样，租了一台车等在长城尊邸门口，等着张辰从里边出来，然后远远地跟在后边，能多看一眼是一眼。这个孩子好像很喜欢汽车，各种豪华轿车和跑车一直在增加，他常常会开不同的车出门，有时候是没见过的，很容易就错过了。

　　等在长城尊邸门口，这是张奉松想要见到张辰最有效的办法，张辰只要在京城，晚上基本都会住在家里，很少有住在董老那里或者山上外公家的时候。而张辰的几处产业他自己很少过问，一周可能会去上那么一趟两趟，有时候几处买卖一天之内就都看过了，他去的最多的，就是几个古玩市场和各大博物馆。不管他要去哪里，总是会从家里出来的，所以张奉松就想出这么一个守株待兔的方法，效果倒也很不错。

　　自知理亏的张奉松没脸去和张辰相认，即使他再如何悔恨当年犯下的错，也不可能改变这一切，张辰依然是过了九年孤儿的生活，如不是张百川两口子领养了他，那种苦日子还不知道要过到什么时候呢。

　　别人家的夫妻有矛盾，多是吵架拌嘴，了不得闹闹脾气意见，最后基本都会风平浪静，哪怕是离了婚的，也不是没可能破镜重圆。可张奉松不同，他当年就没怎么和张芷兰好好过几天日子，不但侮辱了张芷兰的名声，还把张芷兰的心头肉给扔了，即使他现在还是独身，也没有复合的可能。张芷兰什么人呐，当年也是京城世家圈子里数一数二的美女，又有着出类拔萃的能力，给他欺负到那么惨，没有活刮了他就不错了。

　　张辰被他抛弃之后，过的是什么日子，多少年的苦都在那儿攒着呢，后来和张芷兰相认，又知道了当年的事情，能不为他那可怜的母亲怀恨吗？想要让张辰和关中张家相认，那是绝对不可能的，张辰自己心里有计较的，这种事绝对不会发生。别说张奉松了，就连他家里的老头子张跃岭，也只是敢盼着能和张辰说几句话就心满意足了。

　　一边等待着张辰的出现，一边就在那里自己懊恼悔恨着，张奉松真的是连死的心都有了。可他不能死啊，死了虽然一了百了，可就再也看不到张辰了，活着固然是痛苦，可偶尔能看上那么几眼，心里也是满足的。或许有一天，这孩子有个什么难处，自己还能帮上一把呢，不求他能够原谅自己或者是父子相认，只为能够对自己犯的错做一点弥补吧！

　　满腹忧愁的张奉松抹了一把眼泪，点上一根烟想要提提神，他昨天夜里就已经来到这里了，亲眼看着张辰的车开进去。今天凌晨五点就已经醒来，就着矿泉水简单洗漱了一下，坐在车里嚼着面包，两眼一直盯着长城尊邸的大门，就怕张辰什么时候出来给误了。

　　刚刚点着烟，就看见四台T4伴着一台奔驰两台奥迪开进了长城尊邸，这么大的阵仗，还是清一色的T4护卫，应该是来接张辰的了。张奉松看着消失在入口处的车队，脸上露出了近来已经很少见的，发自内心的满足微笑。这孩子是有大本事啊，小小的年纪就创下这么大一番事业，让很多大他一辈的人都望尘莫及，看看这出行的架势，简直要比市委书记的排场都大。这么好的一个孩子，自己当年怎么就能把他丢掉呢，造孽啊！

　　这支车队进去，说明张辰快要出来了，这么多人一起出门，应该是有重要的事情去办吧，希望他能够顺利一点。

　　张奉松三口并作两口地抽完了手上的烟，两眼就开始死盯着长城尊邸的大门处，那个令他悔恨终生的孩子就要出来了。

　　几分钟之后，那两台奥迪先开了出来，停在路边等待着后边的车出来列队。接着一台火红的法拉利恩佐露出了她性感的身躯，后边跟着黑色的奔驰，再往后是清一色的四台T4。

　　看到那台法拉利出来，张奉松立即坐直了身体，不自觉地整了整自己的衣服和略显零乱的头发，好像就要和什么人会面似的。两眼看向那面狭小的车窗，车窗里那个年轻人一脸的幸福，他身边的那个漂亮的女孩就是她的女朋友了，还真是金童玉女的搭配啊！

　　张奉松心里想着，如果当年自己没有干出那些无耻的事情，现在应该也是很幸福的吧。有京城两大世家的扶助，哪怕一个再平庸的人，二十年时间也足以坐到省部级的高位了；有漂亮贤惠的妻子，打理着一间大集团；还有一个无比出色的儿子，正是世家大族年青一代的顶峰人物。可是这样的幸福，自己永远都没机会享受了，只能窝在穷山恶水的同江，当一辈子的同江父母官。

　　那支彪悍的车队缓缓启动驶上正路，张奉松也马上踩下油门，跟在那车队后边的不远处。其实在张奉松的后边，还有一台车尾随着，那台车上的人是关中张家的老爷子张跃岭派来的，目的只有一个，就是照看着张奉松。

　　张奉松偷偷回京的事情，张跃岭早就知道了，从他第一次偷偷回京开始，就有人把他的行踪报告回了京城。一下飞机，就有人跟着他了，他在京城的一切，都没有瞒过他老子的眼睛。

　　知道他是要去找张辰的时候，张跃岭是真的火大了，他还有脸去看那个孩子，觉得当年的错犯的不够大吗？可是看着张奉松后来的举动，张跃岭也就释然了，老三也只是想看看而已，并没有接近的想法，那就由着他吧！

　　张跃岭很明白儿子的心情，看着自己的亲骨肉就在眼前，却不能和他说一句话，那种心痛的感觉太难受了。可是即便再难受，也还是愿意去看一眼，照张辰的脾气和性格来看，想要相认实在是难如登天，能看这一眼，已经是他们最大的福利了。

　　有了张嫚的前车之鉴，张跃岭知道，张辰不难发现身边有人关注他。这孩子不站出来把人撵走，已经是很给面子了，千万不能再有什么过分的举动，否则连看这一眼的权利也不会有了。张跃岭只是告诉跟着张奉松的人，只要他有什么稍微过分的举动，马上把他拦下来，不能再加深和那孩子之间的误会了。

　　这些年下来，张奉松也明白过来了，之所以把他发配到同江去，家里老头子这是在为整个家族考虑，也是在变向的护他，是在给他辟一条生路出来。如果还让他在京城待着，低头不见抬头见，龙城张家那边总是看见他在京城晃悠，心里能没有怨气吗？不一定什么时候就会看他不顺眼，想要抓一个人的毛病简直太容易了，随便一个理由或者借口，就能让他万劫不复，那种打击，对他对关中张家才是最致命的。

　　虎毒尚不食子，张跃岭又怎么可能没有一点舐犊之情呢，只是张奉松犯的错实在太大了，不得不对他狠一点。他的行为已经激怒了龙城张家，顺带着也激怒了和龙城张家联姻交好的几个家族，这股力量足以让半座江山颤颤巍巍，何况是他一个小小的张奉松呢。

　　龙城张家虽然没有恶人，可是却最不好惹，还有那些个围绕在他们周围的家族，哪一个都不是善茬。把张奉松留在京城，或者是转调到其他省市，都不是一个稳妥的办法，人家轻轻松松就能毁了他的一生，到时候关中张家这边都不能吭声。谁叫你先坏了规矩的呢，大家族之间还从来没有发生过这样的丑事呢，张奉松是第一个，也很可能是唯一的一个。

　　也只有把他发配到边远穷困地区，生生掐断他这一生的仕途，让他安安分分做一个中下层官员。这样才能稍微平息龙城张家那边的怨气，才能让等着落井下石的各大家族收手，大家都是有脸面的人，不可能会为难一个已经落魄了的小人物。

　　张奉松跟在张辰的车队后边，上了环形向东驶去，他不敢离得太近怕被发现，又不敢太远怕跟丢了，跟人盯梢对于他这样的政府官员来说，是一件相当有难度的事情。

　　在这方面，张奉松完全是个菜鸟，还没上西三环的时候，他就被最后边的那台T4发现了。

　　车上的队员是要负责张辰安全的，看着这台车一直到了南三环还在跟着，就立即用无线电向头车上的领队安镇忠汇报。安镇忠让他们密切注意对方，再次确定是否真的跟踪，然后才又向张辰请示该怎么处理。

　　这段时间张辰已经不怎么注意后边的车了，而且以他的身手，还真就不把几个跟踪者放在眼里。可这次出门的队伍很壮大的，这样的车队都敢跟踪，对方是个什么人物啊，这胆子很大啊，该不会是有什么误会吧，自己没什么仇人的。

　　而且今天是要去天津签造船厂的技术转让合同，这个事情可不能耽搁，如果闹出误会来，误了那边的签字可就不好了。

　　为了避免误会，张辰告诉安镇忠，先往前走不理他，南三环到分钟寺桥有不少出口，如果对方在进入高速入口之前还没有离开，那就下去拦住问一问。

　　张奉松还不知道自己被发现了呢，心里正想着张辰今天会去干什么，就见前边的车队统一打了转向停在路边。最后边的T4上下来五六个彪形大汉，冲着他的车打手势，让他靠边停车。

　　张奉松心里“咯噔”一下，心说这下坏了，这该怎么解释啊，这些人的警觉性也太高了吧。可既然被人家发现了，又不能强行冲过去，那样的话会更加危险，这要是被这些人追上去抓住，那可就真说不清了。再后边张跃岭派来的车上，司机也看见张奉松给拦下来了，腾出手来打电话向张跃岭汇报情况。

　　张跃岭那边接到汇报，心里也是乱了，这可怎么办才好，这个老三啊，你说你不好好在同江待着，跑回来干嘛呢。想要让张妍姐妹三人给张辰去电话说一下，可想想又不合适，一旦说不通，就连那姐妹三个以后也别想和张辰好好来往了。老头儿急得汗都出来了，来回地踱着步子，却是想不出一点办法。

　　这边张奉松把车停在路边之后，就有护卫队的队员过来和他说话。看着张奉松降下车窗玻璃，这个护卫队员还愣了一下，这人怎么看着好眼熟啊，可又想不起来在哪见过，管他什么人眼熟不眼熟呢，只要别对张先生有危害就行。

　　护卫队员走过去，盯着张奉松，一脸怀疑地道：“先生，麻烦你下车来说话。”

　　张奉松这时候紧张的要命，深怕和张辰之间起了什么冲突，连忙开门下车，很客气地道：“这位同志，您有什么事吗？”

　　他这话音刚落，就见那五六个大汉已经冲过来把他围住，方才问话的那个队员又问道：“你一直跟着我们干什么？你别不承认，从没上西三环的时候我们就注意到你了，你的行车路线目的很明确，就是在跟踪我们。你最好能够把事情说清楚，省得大家都麻烦。”

　　张奉松可不能承认他在跟踪，那是绝对要产生误会的，这时候也只能硬着头皮死撑了：“同志，我真的没有跟踪你们，我是要往潘家园那边去的，您千万别误会，真的。”

　　这些队员都是经过严格的侦查和反侦察训练的，怎么可能给他骗到，接着又问：“你去潘家园干什么，该不会说你要去收东西吧？”

　　这话问的很有技巧，只要张奉松稍微不小心就会上当。他们跟着张辰这么久了，平时听多了古玩行里的故事，多少也对古玩行有些了解，这时候正好用来给这个跟踪的家伙下套。只要张奉松承认是去收东西，那他说出来的人名就得能对上，张辰是古玩行的大拿，哪能随便编个名字就糊弄过去。

　　前边车上的张辰正好趁着这个时候下车来抽根烟，宁琳琅也跟着下来透气，回头往后边看了看，见那个跟踪的人好眼熟。仔细一看，天呐，这人和师兄长得好像啊！

　　宁琳琅立即把这个重大发现告诉了正在一边点烟的张辰，张辰听说之后也有点好奇，就往这边看了一眼。

　　这一眼让张辰有点愣住了，他基本可以确认这人是谁了，没想到他也来跟踪这一套。可这有用吗，现在知道有我了，当年的时候你怎么不想想我啊！

　　可张辰又想仔细地看看这个人，这个人就是他的亲生父亲，那个亲手把他抛弃了的人，张辰很想过去问问他，当初是怎么想的。

　　“叮铃铃……”，张辰拿出电话，见是一个陌生的号码，接起来问道：“你好，哪位？”

　　张跃岭在书房里转到自己都有点头晕了，终于拿定了主意，博这一回吧。返回到座位上，拿起书桌上的电话，拨出了那个他一直不敢打过去的号码。

　　“张辰，我是张跃岭。”

　　听着电话里那个苍老而有力的声音，张辰很是无所谓地弯了弯嘴角，“老爷子好，你是为那个人的事情打电话的吧？”

　　“没错，他就是我那不争气的三儿子，你的消息我并没有告诉过他，也不知道他怎么知道了你的消息，我想让他看你一眼也好。我一直派人跟着他的，就怕他打扰了你，谁知道这个误会还是产生了。你也别怪他，这些年他一直在反省，再怎样你也别让他太难堪了……”张跃岭说到最后，也有点说不下去了，这都是什么事啊，爷爷向孙子替他老子求情，荒唐啊！

　　张辰根本就没有把这当个事，连恨都没有了，还会在乎吗，“没什么，我不会难为他的，您老保重身体，再见。”

　　挂了张跃岭的电话，张辰向着后边的护卫队员打了个手势，立即有人过来听张辰的意见。

　　“放了他吧，张先生已经了解过了，这是个误会。”

　　张奉松听到说张辰让人放他走，心里还感动了一下。可抬头看向张辰的时候，不远处那个年轻人却是看都没有看他，扔掉烟头就直接上车，带着他的车队走了。

　　张奉松心里凉凉的，父子之间的第一次见面，就这么仿佛路人一样。

　　电话响了，拿起来一看，是老头子的号码，原来我就没走出老头子的视线啊！


第181章 大响动

　　遇到张奉松的事情，张辰和宁琳琅并没有对谁说起，晚上回到家里之后，两个人好像是没有发生过那件事一样，该吃饭吃饭该说笑说笑。真要和张芷兰说起这事，难免不会让她想起一些不愉快的过去，张辰可舍不得让他老妈难过。

　　而且眼看着订婚的日子就要到了，家里除了张辰的两个妈之外，张沐和张涵俩人也是长住，大姨和三姨也都住到了张辰这里，还有湖南来的两个表姐，这些人都是知道当年那件事情的，说起来事情就小不了。

　　世家大族子弟们的婚礼一般都是要大办的，不只是为了图个热闹喜庆，连带着也有那么一丝政治意味，展现一下自己的肌肉。即使没有联姻，也会把交好的一些家族请来，大家欢聚一堂，彼此间亲近亲近，聊一聊相互关心的话题。

　　张辰的订婚仪式又有些不同，只要是稍微能扯上一点关系的，听到一个消息之后，都开始变的趋之若鹜，积极地关心起张辰的订婚仪式来。

　　张辰的三舅张镇云还好一些，他在三晋任职，地方上的人得到京城小道消息的渠道不多，能知道这事的也就是几个省里的脑袋和省城双机关的少数人。作为一省之同僚，见面也都是向张镇云道喜，并且询问张副省长的外甥定于几时订婚，到时候一定会祝贺一下。张镇云也是很客气地回答，届时一定会奉上请柬之类的话，大家共同为政一方，即使派系不同也还是很客气的，而且三晋还是龙城张家的根据地，影响力很大的。

　　京城这边张辰的大舅，二舅，四舅，以及张淳，张沄，胡云峰，包括在天津的张洰，这些人是被搅扰的最多的。但凡是能说得上话的，这段时间见了以上几人，第一句话肯定是问你家小外甥（表弟）哪天办仪式啊，然后寒暄几句，临了的一句也都是一定要到场云云。

　　“选在这个月二十三号”，“您太客气了”，“到时候会把帖子送到府上的”，“谢谢，谢谢！一定要来捧场啊”……，这些话是他们进来几乎逢人便要说的，都快成口头禅了。京城这地方没别的，最不缺的就是官，一个处级干部在地方上就能呼风唤雨，可要是放在京城，哪怕是厅级干部，那也是一抓一把，甚至有人戏说，京城的官比狗还多。这么多的官员，有了大腿可抱的要死命地抱紧了，还没有找到大腿的削尖了脑袋的找，即使是一些平日里左右摇摆的，现如今也有想要站队的意思。

　　当然，能够有请柬的人，多数都是龙城张家派系的人，以及那些和龙城张家交好的家族之人，再有就是张辰在收藏协会、珠宝协会等方面的人了。不是说没有请柬就不接待，只是老张家也不能把自己表现的太热情了，在官面上做事，该有的矜持还得有，没请柬你可以自己上门，只要是来道贺的，人家还能把你往外边撵吗？真要把请柬可京城里的散一圈，不说影响怎么样，张辰和老张家都丢不起那个脸，就你面子大怎么的？

　　张辰只不过是龙城张家的一个晚辈，他一个订婚仪式就要牵动这么多人，不是因为他在张家的地位和分量，而是因为他的订婚仪式惊动了上面。

　　能不惊动吗，不但惊动了，这动静还不小呢。到时候来观礼的嘉宾会有不少的欧洲王室贵族，西班牙、比利时、挪威、荷兰、瑞典以及卢森堡、列支敦士登等国的王储，王子，大公储这些人要入境，虽然不是做国事访问，只是以私人身份来参加朋友的订婚仪式，可这些人都不简单的，安全工作必须要做足了，出一点小差池，就有可能引发大的问题。

　　知道这些人要来观礼，张问海老爷子也不得不谨慎对待了，这对龙城张家来说是一个极大的面子。往小里说，是老张家交际广阔，家里的子弟能量巨大；往大里说是，这就要牵涉到政治方面了，这些人的到来，国内国际上多少眼睛盯着呢。

　　这件事要往深里去想，味道就很浓厚了，欧洲的那些王子王储们之间，争权夺利也是很厉害的。共和国正在崛起，在国际上的话语权越来越重，能和张辰这样一个东方氏族豪门的子弟拉近关系，在斗争当中也是一个很大的筹码，他们自然不会放过这样的机会。要说这几位也真是不错，能结着伴儿的来观礼那可是很给面子的，虽然和张辰交往是带有一些自己目的，可对于张辰这个朋友，他们却也是认可，真要是不值得交往的人，他们也不可能去借用你的势力，那个很危险的。所以，在给张辰道贺这件事上，这些人还是很有诚意的，毕竟能和他们做朋友的人太少了。

　　与家族来说，这是龙城张家大长脸面的时机，也是扩充队伍的机会；与公务上来说，这是事关重大的访问，也是对京城社会环境和治安的考验。张镇寇是京城的市长，这些都是他要关心的事，只要这事办漂亮了，对于家族和他自己来说，无疑都是大功一件。张大市长不敢有丝毫的懈怠，在老爷子那里和家里的几个兄弟商量了一下之后，就立即向上面作了汇报。

　　如无意外，要来的这几位之中，有些就是将来的一国之元首，再不济也是亲王的身份，可不是能等闲对待的。看到张镇寇递交上去的名单，大脑们也有些回过味儿来了，前些天就收到几个驻外领馆的消息，说这些国里的太子们有要来华的动作，原来是要来参加老张家的仪式，这个老张家的小外孙不简单啊！去年那个提出禹王九鼎和秦始皇登基玉简等一大批文物引回的，好像那就是这个小家伙吧，还搞了一个什么全国最大的古文化研发中心，最近在天津很火的那个豪华游艇买卖好像也是这孩子弄的，小小年纪就有这样的大手笔，是块好料子。他和欧洲那边的关系不错啊，这样的人才就应该为国出力，以后是不是也给这小伙子填填担子啊！

　　军机处的老大就笑问道：“就是你们家那个特别有钱的小外孙，这孩子叫张辰，对吧。听说前门东路上那个占了百十座四合院的酒店就是他提出来搞的，很有想法嘛。他那个叫什么来着，哦，琳琅·艾利娜珠宝公司，那买卖可是火爆的很啊，我家二孙女就是那个牌子的忠实拥护者，半年的工资拿去买了一条项链，不但一点儿不心疼，回家还嫌不够上等，说什么别人买的都是上百万的，你家这小外甥很会赚钱啊！年轻人有这样手段和能力的可是极少，又肯为国为民着想，前途远大啊，有机会我要见一见这个小家伙。”

　　自家子弟能被大脑们看重，张镇寇心中暗喜，脸上却是表现出一副很诚恳的模样，道：“难得领导还能记住他的名字，年轻人还是有待教育的，我爹也常常教导他要多做于国于民有利的事情。圣懿（那个二孙女）要是喜欢那个牌子，回头我让小辰带她去看看，有喜欢的就算是老爷子给晚辈的小礼物吧！”

　　龙城张家的子女都是很有素养的，可唯独称呼张问海的时候还是我爹我爹的，不论对内对外，都是这么一个叫法。这话说的多好啊，张问海送两件东西出来，有谁敢说是受贿，那是老首长对晚辈的心意，有胆你就瞎咧咧。

　　军机处老大就笑道：“那怎么能行，谁的买卖不是买卖，你这样说，我也是长辈了，怎么能占晚辈的便宜呢！”

　　说是这么说，谁还会真在乎一两件首饰的钱啊，拿出来就是彼此的情份而已。张镇寇也笑着道：“您就别说了，那小子也是个奸商，兜里有钱得很，送谁一件礼物都不是小数目，便宜的他也拿不出手。”

　　众人说笑了几句，几个大脑才又问起张镇寇，老爷子是什么意思，这件事要怎么接待，以什么样的一个规格来操办。

　　张镇寇早有老爷子的授意，道：“几位领导，这件事我也问过我爹的意见了，他说既然对方不是做国事访问，又是低调来华，那我们这边也不宜太过主动。把咱们的工作做到位，对方心里也就明白了，消息一定要有渠道放出去，接见就不必了，私下里会晤一下尚可。”

　　上面的几位差不多也是这个意思，太过于主动就有拿人家说事的嫌疑，反倒有些不美。私下里做做交流就好，这年头什么消息都封锁不住的，总会有那么一撮人到处扫听，自己何必枉作小人呢。几十年前的时候，那位老首长就已经说过了，能抓住老鼠的就是好猫，这个道理放到现在也是一样，能把这件事的影响造出去就好，这消息谁散布不是散布呢。

　　于是乎，大家就都动起来了，凡是能够涉及到的直属部门，全部都来开会，形象工程是最基本的，一定要搞好了。这样的消息传播起来是很快的，没用两天的功夫，该知道的人就都知道了，龙城张家很犀利啊，一个订婚仪式就这么大动静。

　　张大市长回到市政府，把各职能部门的头头也都喊来开会，把具体工作一项一项地安排了下去。京城的治安要整顿，街头巷尾的小混混、老炮，都让他们安分点儿，不行就加大力度收拾，正好借此机会扫清一下社会治安环境。市容环卫方面，也要好好收拾收拾，你看看京城里哪有不美观的地方，立即整理……

　　京城里的混混们一下子好像都失业了，趁着家里有闲工夫跑出来装乞丐化缘的百家姓们也不见了……，就连那些在机场和火车站外边跑黑车的，都被挨个儿清除了。一场订婚仪式引发的大响动，居然意外地让京城的社会环境和社会治安都有了改变。


第182章 贺客

　　不管外面如何吵吵，张辰是订婚仪式的主角，他该忙的事情也不少。

　　在湾流航空定制的G450“漂亮母亲号”已经交付了，这架飞机的首航便宜了张辰的老丈人弗雷德里克，今天张辰就要和宁琳琅去接老丈人一家和宁爷的飞机。

　　飞机和游艇不一样，虽然操作的人员很少，但是要办理的手续却是颇多，张辰在他的两架飞机身上也是花了不少心思的。

　　为了更好地使用和管理这两架飞机，宋武和沈宪波两人得了张辰的话之后，专门去注册了一间长风航空公司，用来和机场方面签署场地与跑道使用等方面的协议。另外在刚刚下了订单的时候，还让安镇忠从护卫队和他所熟悉的战友当中挑选出十个有飞机驾驶经验的，拜托张淳帮助安排进行了培训。空乘则是招聘来的，选择有家有口，有经验有素质，老公不希望长期出飞行任务，又不想在家赋闲的。这些人现在也挂名在航空公司，算起来这航空公司也有二三十人的队伍，勉强算得上一间公司了。

　　这次“漂亮母亲号”的首飞也是张辰名下长风航空的首飞，顺路过来的（我只想到顺路这么一个词）还有弗雷德里克一家，包括宁琳琅的两个叔叔，以及宁爷和宁琳琅的三个舅舅。这几位都是重要人物，宋武很慎重地派出了十个飞行员之中最老成的两个担任这次的飞行员，以保万一。

　　张辰和宁琳琅在机场等了半个小时，终于看到那只近三十米身长的银色巨鸟缓缓降落在跑道上，短暂的滑行之后，“漂亮母亲号”的机舱门打开。宁爷在漂亮空乘的搀扶下率先走出舱门，后边跟着宁琳琅的父母和其他亲属。

　　大家之前都是见过面的，这时候更已经是一家人，略为寒暄之后，张辰便请大家上车。宁爷的心情特别好，一手拉着张辰一手拉着宁琳琅，高兴道：“不愧是我宁中华的外孙女，才到京城一年，就给外公完成了一个心愿，把唐寅的册页给凑齐了。走，咱们去看看，那本《江南花鸟集》我也给你带来了，这三本册页都是精品中的精品，它们能够团聚，我外孙女功不可没啊！”

　　老亲家来了，张问海自然是要接待一下的，在张辰家里吃过午饭之后，张辰带着宁爷一行人上了山见外公。宁琳琅的二舅三舅之前没有参与过宁氏在国内的业务，两个叔叔更是没有来过京城，上山的一路上就震撼了。以前只是知道这亲家在国内不是一般门户，这时候一看，这护卫措施要比传说中英女王的防卫更加严密，不愧是共和国的老一辈元勋，就凭这家世，这门亲事还真是没说的啊！

　　等见到龙城张家的堂把子，呃，不对，应该是老爷子张问海，一干人等更是没几个自在的，和老爷子握手的时候，脸上说不出是激动还是紧张，反正说话是不利索了。虽然老爷子不是吃人的老虎，平日里也很和蔼，平易近人的，也不会乱射什么气出来，这时候见亲家，更是一脸的微笑，很可掬的一位老人而已，可他的地位身份在那儿摆着呢，不紧张不行啊，根本就控制不住。

　　张问海是什么人啊，硕果仅存的几位开国元勋之一，可全国也找不出两位数来，以前是大官，现在比大官还大。他手底下出来的人，早在二三十年前就已经是大官了，现如今那些人带出来的都已经是很大的官。这样一个人，即使他再老，看起来再人畜无害，那也是很可怕的，不说他的地位身份多高，想想他曾经的威名，在战场上杀人如麻啊，能不怕吗？

　　也就宁爷还能保持心平气静的和老爷子谈笑，宁琳琅的大舅和母亲之前已经和老爷子接触过，不会那么拘谨，其他的人一水儿的大气不敢出。

　　宁琳琅的两个叔叔在听宁琳琅小声的给他们简单介绍过这位老爷子之后，那敬仰也是有如长江之水滔滔不息了，这老爷子真不是一般人物啊，那么彪炳的战功，和人家一比，巴顿什么的算个鸟啊，才亲手杀过几个敌人，不是一个等级的。

　　宁琳琅的家人现在可不能住在张辰家里，他们现在还没有订婚呢，好在汉府酒店的工程上已经折腾出十几座院子，那环境一点不次于五星级大酒店，体验一下京城的民俗，把他们安排在那里倒也很合适了。让张辰有些不爽的，是宁琳琅也被她母亲留在了鲜鱼口街的四合院里，要等到三天之后的订婚仪式结束，才能再住进张辰家里，这是讲究。而宁爷，却是住到了陈老爷子家里，他们是同一个时代的人，又是同一行业中的佼佼者，本来就是老朋友，现在又多了一层关系，见面自然是话题比较多的。

　　六月二十一号，张辰订婚的前两天，从下午三点开始，京城机场上空实施了两个小时的航空管制。从机场到鲜鱼口街的沿途，也出现了许多执勤的，就连沿路岗亭的交警，都是一副严阵以待的样子。

　　三点四十分，一架白色的波音客机降落在跑道上，飞机舱门打开之后，护卫们出来检视了周围的环境按部就班的站好位置，仓门处才出现了卢森堡大公国大公储的身影。

　　双脚刚一沾地，这位大公储就和张辰先来了一个拥抱，看了看张辰的身边，笑道：“哦，辰，你的那位漂亮师妹呢，她没有来吗，我还想在第一时间见识一下这位准新娘呢！”

　　张辰没想到这家伙这么喜欢开玩笑，也就笑着道：“实在抱歉，菲利普，她被她的母亲囚禁了，我现在无法和她见面。”

　　看着菲利普大公储一脸不解和惊讶的表情，张辰又给他解释道：“哦。菲利普，这只是一个玩笑。这是我们这里一个古老的传统，男女双方在订婚之前是不能够见面的。”

　　菲利普还真以为这位朋友的婚事泡汤了，这么优秀的男人，女方的家长居然都要拒绝，实在是不可思议。张辰解释过之后，菲利普才又露出了一个了解的微笑，道：“这像极了童话里可恶的王后，要把公主和王子分开，这个主意太棒了。只是让你想着却得不到，等到订婚的那天，你的表情一定是很幸福的。辰，我一定要向你的岳母请教，等我的女儿结婚，我也要这么来一下，这是我知道的最好的主意。”

　　和张辰聊了几句之后，菲利普才去和等着迎接他的卢森堡大使说话。这分寸掌握的极好，张辰是朋友，而大使则是他的臣民，出于对朋友的尊重，自然要先和朋友打招呼，可又不会让大使等太久，觉得受到了冷落。这些个王室成员们，常年在家族的熏陶和诸多事务的锻炼中，早就养出了一个很实用的脑袋瓜子，没一个简单的。

　　张辰还是第一次听到有人这么理解这个习俗，不过想想也是，热恋中的男女都是不舍得分开一秒钟，几天的思念堆积下来，等到见面的时候当然是幸福了。欧洲人和东方人看待事物的角度有很大的不同，在东方，即使是对这个习俗没有提出反对，心里也是不以为然的，大家都这么来，自己也应该这么来，习俗嘛，就那么个意思。可西方人不会这么想，他们会认为这是一件好事，经由思念转化的幸福会在订婚或结婚的那一天展现出来，到时候不用说什么，只看两个人的表情，就能知道这桩婚姻是多么的美满，这种积极的心态是很重要的。

　　接下来的半个小时里，西班牙的恰莉丝公主夫妇，挪威的艾顿王子，比利时的哈里森王子，列支敦士登的赫列科大公储夫妇以及荷兰的艾克豪森王子和瑞典王储查理等人的专机依次降落。

　　这次不是国事访问，也就不需要大使馆的官员招待，只是在机场简单的会面之后，这些位贵客就由张辰来接待了。

　　这几位的出行可是真够折腾人的，护卫随从等等的都是带了二三十人，如果不是张辰之前拜托马三立等人赶出来一批家具，把十多座四合院收拾出来，还真就不好找地方安顿他们了。这些个都是大爷，哪一家酒店都没有足够的总统套房一起把他们安顿了，他们之间又都是不错的朋友，分开来住肯定是不愿意的。

　　现在好了，一家一处大四合院，宽畅明亮还通天接地，这样的待遇他们在欧洲是享受不到的。汉府酒店的改建工程已经暂时停下，这一片百十座院子里就住着他们这些人，另外还有张辰特意安排的百多个护卫队员在周围的院子里，以及政府方面派来的保卫人员，安全方面可算是万无一失了。

　　安排好住宿之后，一帮子人集合在斯特里奥的住处，商量着去哪里转转。恰莉丝和宁琳琅的关系不错，就问张辰她是不是可以去见见宁琳琅，希望在京城的时候能够和这个小妹妹多接触一下，这个有明显的夫人策略在里边，张辰自然是不会拒绝，丈母娘撵的只有他。

　　菲利普之前和张辰聊的比较久一些，知道这里边的具体内容，这时候就逗张辰：“辰，你的师妹就住在另一座院子里吗，我们一起去看看吧，你不给我们介绍一下吗？”

　　张辰也很配合他的玩笑，装作很委屈的样子，道：“菲利普，我们是朋友，你怎么可以这样对待我，难道你不知道我会被打出来吗？”

　　众人一阵哄笑，就连一边的保镖都忍俊不禁了。


第183章 来宾

　　订婚的当天，燕京饭店五千平方米的燕京厅里座无虚席。

　　从上午十一点开始，就陆陆续续有贺客到来，主角张辰在迎接贺客这个环节上，明显已经是小配角了。

　　燕京厅门口，张镇寇四兄弟、董老、李天平、张芷兰三姐妹、胡云峰和张淳张洰张沄兄弟一字排开，等着迎接和自己相关的来宾。今天的燕京厅里，不算贵宾室和豪华包间摆了好几十桌，来道喜的人也是复杂的很。有军政方面和四总部的，京城和天津市委市政府的，各个部委和政法系统的，三晋省市委政府的，京沪两地商界的，古玩和玉石行业的，还有一些零星的亲朋好友，在这么多来宾里边，张辰只认识古玩玉石行业的人和那些零星的亲朋好友。

　　这样的一个场面，主角也完全显不出来了，张辰也只能是忝陪末位，脸上挂着一成不变的喜庆式微笑，一个个的和来宾握手接受祝贺，然后再说一些不痛不痒的“谢谢捧场”、“谢谢光临”之类的客气话。

　　即使再不显眼，主角依然是主角，不可能被人真正忽视的。今天来的所有宾客，不论是真心来祝贺的，还是想借此机会与龙城张家交好的，都会和张辰说上那么几句，一伙子人一起来的也会有代表上前道喜。

　　凡是有龙城张家下面的人和龙城张家较好的家族来人，张辰前面的这些个长辈兄长们都会特意给张辰引荐，好让张辰知道哪些人是老张家这边的，哪些人是来凑热闹找粗腿的。

　　“小辰，这位就是大名鼎鼎的王将军了，参谋第一副长，当年在越南时候那可是一员虎将啊，智勇双全，深受你外公的喜爱，你以后要多多向你王伯伯学习讨教。”这是二舅张镇山的宾客。

　　“王伯伯好，我可是听说过您的大名，如雷贯耳啊……”张辰真听说过，他航空公司那十个飞行员的培训名额就是此人给签的条子。

　　“好小子，有出息啊，闹出这么大的阵势来，不愧是老首长家里出来的。看这身板儿也是相当硬，听说你的身手可是很不一般啊，啥时候不想做买卖了，就去找王伯伯，将来也要你做将军。”王伯伯夸了几句进去了，这是龙城张家的嫡系。

　　“小辰你来，这位是你郑伯伯，工商总局长，这可是你的直接分管部门领导，以后多和你郑伯伯亲近亲近。”这位是四舅的客人。

　　“郑伯伯好，我们这都是小门小户的做生意，您老以后还要多关照啊！”张辰很无耻地道。

　　老郑也是龙城张家的嫡系，打趣道：“一个月纳税近亿元的珠宝公司硬是被你说成小买卖，那我可就要管着一大帮子穷光蛋喽，想要在这方面照顾你，可你郑伯伯不是税务局的，哈哈。你的那个汉府酒店很不错，标新立异却又弘扬民族传统文化，值得推广一下；还有天津那个造船厂和游艇会也是很不错的，敢于尝试新鲜事物，年轻人就是要有这样的开拓精神。能够做强做大的，都是你们这种走在最前面的人，我对你很有信心啊，这方面有任何问题都可以来找我，只要不违反大的原则方针，郑伯伯都给你办了。”

　　这边刚说完，李天平就又来招呼了，“小辰，来给你介绍一下，这位是，哦，他比你爸年龄小，就叫徐叔叔吧。你徐叔叔可是了不得啊，华洋国际你听说过吧，房地产，建材，国际贸易，都做的不小，国际能源市场上也有他的位子。你徐叔叔是四师叔的至交好友，生意上最信得过的朋友，他常在北京住着，生意上的事情，以后多向你徐叔叔请教。”

　　国际能源市场上混得不错，关系也没得说，这是个渠道，那四百万吨燃油还没地方打发呢，以后可以接触一下看看，“徐叔叔好，您做的可都是大生意，让我们这些晚辈敬仰啊，今后一定要向您请教。”

　　这位果然和李天平关系够铁，“你这是恭维你徐叔叔了，我可是知道你，中亚环球和天辰国际将来可都是你的，你四师叔在华洋国际还给你留着两成半的股份呢，你的身家要比我厉害啊！而且我听说你也是个大富豪，两艘大游艇，两架飞机，这就用了三四扎美金，还有你那个什么研发中心，那房子盖的，也花了不少钱吧，所以说你比我的买卖大啊！咱们都是自家人，有什么不好解决的，你就来找我，什么都好说。”（扎＝亿，有时买卖人对数目词的别称，比如说五十万，常常会把万字去掉，说五十。）

　　张辰谦虚地笑着道：“你就别笑话我了，我那都是瞎打乱撞来的，哪比得上你们这些一步步干起来的前辈啊！”

　　徐老板刚进去，那边张芷兰又叫他了：“小辰你快来，这是毛阿姨，妈妈最好的朋友，也是你三妗的表姐，和咱们家是世交呢，现在是经贸委（现在叫商务部）的副主任，帮了妈妈好多忙的，你要好好谢谢她。”

　　这位是老妈的好朋友，还是亲戚，自己人，“毛阿姨您好，我真心感谢您这么多年来对我妈的帮助和照顾，您以后有什么需要我的地方就直管说话，改天让我妈带您去我那小店看看，有什么喜欢的就当是晚辈的一点心意了。”

　　毛阿姨笑眯眯地看着张辰，道：“哎呦，那毛阿姨可就谢谢你了，听说你那里的东西可都是最好的。看这孩子多懂事啊，长得又这么英俊，你要是还没有订婚啊，非得让你妈把你说给我家那丫头。”

　　“毛阿姨您这么漂亮，你的女儿一定也是个大美女，要是我还没女朋友的话，也一定会求着我妈跟你说亲去。”张辰要是狠下心来拍马屁，那也是一等一的高手。

　　毛阿姨笑得花枝乱颤的，拽着张芷兰的胳膊，道：“芷兰，看你儿子多会说话啊，怪不得给你哄来那么漂亮一儿媳妇，你可有福了。好了小辰，不打扰你招待客人了，有时间跟你妈妈去阿姨家玩。”

　　张芷兰陪着毛阿姨进到大厅里边去，张洰又过来招呼张辰，“小辰，黎市长来了。”

　　这位正是天津主管经济建设的副市长，也就是提议张辰搞游艇会的那个，同样是龙城张家的嫡系干部，这时候也是满脸带笑的过来和张辰握手，道：“恭喜恭喜啊，今天我得叫你一声张总，两项投资五个亿的美金啊，解决了多少的就业问题，这可是我之前没想到的。我得代表那些个受你照顾的百姓们谢谢你，不愧是老张家的孩子，年轻有为，能干。”

　　张辰对这位黎市长的影响不错，笑着答道：“黎市长您太客气了，是您给我机会，让我做成了这份生意，该我感谢您啊！”

　　一拨又一拨的贺客到来，张辰都得招待一下，不论其目的为何，人家总是来捧场的，那些关系相近的家族和官员更是龙城张家的大助力，越发的不能怠慢了。

　　又一拨贺客到来，为首者正是那位影视界的千古一帝陈胜明，一副云淡风轻的样子，透露着他从骨子里边的与众不同。他身边的几位也都是影视文艺圈没有什么绯闻或者负面新闻，对历史文化或者文玩古物有研究的，也是这次收到张辰喜帖的唯一一拨文艺界的宾客。

　　陈胜明和张辰是通过上次的珠宝公司开业认识的，陈胜明对于历史很有研究，也很喜欢历史文化，有了这么一个共通点，两个人很容易就有了交往。除了有相同的爱好之外，张辰对陈胜明也是很欣赏，不同于一般人所说的那种桀骜不驯，其实陈胜明这个人反而是很友善也没有什么架子的，他只是不虚伪做作，不喜欢迎奉别人。

　　张辰最喜欢的就是他的一句直指人性本质的话“君子必须有‘伪’，否则他就不是君子，君子全是后天臆造的，每个君子都有一个讽刺性，只不过讽刺的高低不一样。”

　　寒暄几句之后，自会有人把宾客带入大厅，里边早已安排好了各人的位置，张辰还得在大门口等着接客。

　　让张辰没有想到的是，军机老大居然也来了，不用说，他绝对是带着目的来的，目标很明确，就是在贵宾厅里的那几位欧洲王室成员。否则以这位的级别，是断不可能出席什么婚丧事宴的，能上八宝山的那些位老爷子例外。

　　即使是这样，那也是龙城张家的大脸面，这位几时出席过哪一家的婚宴啊，这也是开天辟地的头一遭吧。别人家的场面再大，搞的再红火热闹，也只不过是送份贺礼表表心意就不错了，什么时候亲自出席过呢。

　　不过也不全然是这个原因，这位从根子上来说，也是出自张问海的手下。只不过他是张问海手下最早的一批文官出身的，后来外放到地方上去，就不为人们所共知了。他能亲自来，也有对张老爷子的尊敬在里边，给其他家人，直接就让你安排时间会面了。

　　既然是贺客，就要有贺客的样子，在大门口很是把张辰夸奖了一番，直到后面排了不少等着道贺，又不敢越过他的宾客，这才在张镇寇的陪同下进到了大厅内去。

　　他这一进去，可是把全场都轰动了。在场的八成以上都是各级官员，而且位置都不低，自然认得他是哪个。有些人的心里就开始嘀咕上了，看来这龙城张家的确厉害啊，不愧是京城大家族里边第一号，一个订婚能把这位都招惹来，前所未有啊！

　　接着进来的，就是今天所有在场的亲朋好友之中对张辰来说最重要的几位，龙城张家的老爷子张问海，张辰的两位太师叔陈志远和褚风，宁琳琅的外公宁中华。这几位都是张辰的最长辈，张辰自然是隆而重之地，亲自把几位老爷子送进去。


第184章 你可以给她幸福

　　早在张辰到达酒店的时候，沃克·斯特里奥等人就一起来了，坐在专门安排的贵宾厅里聊一些他们所关注的话题。负责招呼他们的是张沐和张滔姐弟俩，张滔已经大学毕业，被安排在外交部工作，这时候正好让他借机锻炼一下。

　　吴瑞泰在前一天也已经抵达了京城，与他同来的还有一位缅甸矿产部的官员，是吴瑞泰家族在矿产部的代表，这次和吴瑞泰同来道喜，也有想要通过张辰接触一下国内玉石界的意思，这时候也被安排在包间里，有卢俊义和一干珠宝协会的人陪着，他们之间有共同话题，也正好相互之间做些交流。

　　收藏协会的人多是一些年纪比较大的，这些人和外界没有太多的接触，由田乃昘、石磊和闻阔海招呼着，安排在一个单独的小厅里，倒也乐得自在。这些人也是时至今日，才发现原来张辰的背景如此深厚，原来只是知道京城的市长是张辰的舅舅，没想到那只不过是冰山一角罢了，对于这位最年轻又随和低调的理事也更多了一份认识。

　　田乃昘和石磊都是张辰的铁杆儿，常来常往的，见多了张辰家里各式的人等，对于他的身份早就了解了。倒是闻阔海有些吃惊，他真是没想到，这个老同学的身家背景如此厚实，却又不显山露水地一贯低调，就这份沉稳，也值得他学习了。

　　李天平在生意上的朋友也来了不少，他是一向把张辰当儿子看，也是当儿子养的，张辰订婚他自然要多请一些人来凑凑热闹。这些个商业上精英们，对于很多方面的嗅觉都是很灵敏的，有时候不次于主政一方的封疆大吏。今天见到这么多的来宾都是有头有脸在京城这个大官场里都能排上号的，对于一些事情，也就在心下了然了。中亚环球在去年的时候拿到了多个政府采购商的名额，那时候他们还觉得奇怪呢，现在一看，就这样的场面，那还不是很正常的吗，中亚环球以后要多多合作了。

　　通过张辰的订婚而得益的可不是只有龙城张家，那几位送了贺礼却没有露面的大脑，李天平的中亚环球集团，那些赶来站队抱大腿的，也都得到了自己的好处，利益循环嘛。

　　等老爷子张问海等人进入大厅之后，现场气氛就更加热烈了，这位可是真正的大人物。军机一号虽然位高权重，可知道老领导来了，依然要出来向张问海道个喜。同坐的几个欧洲王室成员，也是要和老爷子见一面的，他们这次来京城观礼张辰的订婚仪式，其中一项就是要和老爷子见面，也不用多，打个招呼问个好，说一句“我父王要我带话给您，祝您老身体健康，有兴趣的话就去我们国里转一圈”这类的话，意思也就表达到了，这就是政治。

　　军机一号身后跟着十来个老外出来，这倒是一件很新鲜的事情，即使是给老爷子问好，跟着的也应该是国内的警卫啊，这算怎么个事呢。

　　不过这只是一般人的想法，在坐的一半以上可都是知道这里边关键的，甚至有一部分人就是冲着这几个老外才来的，这就是老张家的势力啊！军机一号今天和这几位开了小范围座谈会，用不了多久就会有化学反应产生出来，有很多事都要开始琢磨了，省的到时候迈错了步子。

　　简单交流之后，张辰和张芷兰搀着老爷子和宁爷上到了主台，一路行来所有人都起身给老爷子问好道喜，能得老爷子回一句的，都跟打了鸡血似的，从心里边升起一种自豪。

　　这几位最重要的人物一到，仪式也就要开始了，司仪依旧是那位孔雀台的一哥搭配了他在孔雀台的女搭档，形象健康阳光，协调能力强，又是见惯了大场面，这时候用他也是很合适的。

　　现场在坐的尽是些大权在手的人物，不可能为了热闹出来起哄架秧子，台上又有那位老爷子在，真要是调笑几句，那成何体统呢，这事自然就落在了司仪的身上。

　　好在这位司仪也是对古玩很有兴趣，在那次开业仪式之后，也常常找张辰请教一些问题，和张辰有些交往，本身又是个八面玲珑的人。让他的搭档配合着，开了张辰几个不大不小的玩笑，又拿一些传统的民俗出来和宾客们互动，很快就把现场的气氛带动起来了。

　　身在小厅和包间里的也都出来看热闹，尤其是那几位欧洲的客人，对于东方的传统习俗很少有了解，这时候听着翻译给他们讲解，也是一个个乐的打颠儿。

　　挪威王国的那位艾顿王子是一个很开朗活泼又喜欢热闹的人，听到翻译解释台上张辰被开玩笑，也立即参与到了互动之中。

　　之前菲利普已经说过了宁琳琅暂时不能和张辰见面的习俗，这时候正好拿这个来搞张辰，趁着一个众人歇气的机会，艾顿大声地冲着台上道：“辰，可恶的王后囚禁了你美丽的公主，现在她们就在这大门外，作为一个高贵的王子，你不能够忍气吞声，应该像一个骑士那样，拿起你的武器去战斗，把你的公主抢回来。”

　　这家伙不会说汉语，只好用英语来表达，在场的不论懂不懂英语，都没明白他说的是什么意思，不过既然是请来的宾客，应该不会是捣乱的。看那家伙一脸兴奋和激昂的样子，许是在搞笑吧，一边支棱着耳朵准备听下文，一边看着台上的司仪和主角张辰。

　　司仪也许是见惯了这样的情形，略一考虑也就明白了对方的意思，这是在拿风俗说笑呢，就对现场的来宾翻译道；“这位朋友说，准新娘在几天之前被禁止和张先生见面了，他很为他的朋友抱不平，希望张先生能够像一个骑士那样去把人抢回来。”

　　现场的人大概明白是什么意思了，尤其是那些懂英文的，接着就传出一阵爆笑。

　　张辰站在台上很是无奈地看着艾顿，拿起话筒道；“亲爱的艾顿殿下，你的这个提议太棒了，但是我昨晚已经和王后通过电话，她祝福了我和她女儿的感情，并且会在今天把公主带来让她和我生活在一起。她还对我说，你今天一定会捣乱的，要我一定在你订婚的时候也让你出出洋相。”

　　艾顿很配合地把双臂张开做了一个无奈状，一脸纠结地道：“好吧，亲爱的辰，我承认我今天做了一件我这辈子最错误的事，我不应该得罪你的岳母。”

　　看着艾顿故作的表情，现场又是一阵哄笑。

　　一阵笑闹之后，吉时也到了，司仪宣布仪式正式开始。

　　大厅入口处的一扇屏风后面，走出了张辰的老丈人弗雷德里克。这位准男爵为了入乡随俗，今天也是一身中式打扮，暗红色云龙纹的长袍马褂配着祖母绿帽正的六合一统帽，显得十分喜气。

　　被他牵着手带出来的宁琳琅，则是一袭大红色金边，用金线绣着一只飞凤的无袖旗袍，佩戴着一整套的玻璃种帝王绿的首饰，完美无瑕的秀面上略施粉黛。栗色的卷发已经盘起，顶上插一支镶嵌着红蓝宝石的凤钗，发梢处簪一枝花开并蒂的双头百合。

　　旗袍是瑞蚨祥定做的，全天下就这么一件，图案是参照古籍记载的宋朝皇后礼服设计，金边和飞凤全都是正经的千足金线所绣，就连凤眼都是取自那株加勒比海的黑珊瑚。穿在宁琳琅的身上，衬着她如雪的肌肤，更显得华丽无比，宁琳琅姣好的身材也让这件旗袍仿佛有了生命一般。

　　帝王绿的全套首饰是张辰请郑天宝大师精心雕琢的，四十五颗圆珠串的项链，减地浮雕的凤纹钏子，小拇指肚大小的水滴状耳坠，用掉了近两个立方分米的翡翠。头上的凤钗是吴瑞泰送来的，缅甸最好的首饰匠人打造，四十多克四个九的足金，星光鸽血红宝石的凤眼，凤身和凤翅上还有百多颗红蓝宝石。

　　这么些首饰堆在一个人身上，却一点都不显得俗气，直把宁琳琅衬托得更加高雅，更加的秀美绝伦。挽着父亲的手臂走向主台，宁琳琅绝对让全场震撼了，只有一个字“美”。

　　就连见惯了宁琳琅各种美丽的张辰，这时候也觉得这个小师妹实在是太美了。张芷兰看着宁琳琅，心里那是高兴啊，我儿子太能耐了，找这么漂亮的媳妇儿。

　　一边的张沐看着宁琳琅，也是在心里赞叹，也就是这个琳琅能当自己的弟媳妇儿了，其他的姑娘哪有这么漂亮的啊，让女人都忍不住想喜欢；今天的琳琅特别的漂亮，也许是因为要订婚，有爱情的滋润吧，我是不是也尝试着找个男朋友感受一下呢。

　　主台背景的红幔之上，挂着褚铁眼为徒孙订婚专门烧制的薄胎胭脂水釉“囍”字。这件玩意儿可是褚铁眼的得意之作，一米多高的“囍”字，瓷胎只有两个多毫米的厚度，釉色均匀饱满，只是这造型和工艺，就算当作现代工艺瓷器，也要值个三两百万了。

　　站在大大的“囍”字下，弗雷德里克把宁琳琅的手交到张辰手里，只说了一句话：“小辰，艾莉萨就交给你了，我信你，你可以给她幸福。”

　　这要比说一句“你一定要让她幸福”厉害的多，“一定要给”是一种要求，还不一定做到做不到呢；而“你可以给她幸福”，则是确定的事情，就这么一句，拼了老命也得让人家幸福；老外说话也是很有讲究的。

　　果然如菲利普所言，这两人在经过里几天的短暂分离之后，脸上全都是浓浓的幸福，从今天之后，宁琳琅就是老张家的人了。


第185章 销赃

　　订婚之后，宁琳琅的家人在京城住了几天，就要一起返回伦敦了，那里目前还是宁家的主产业。宁琳琅的两个叔叔也有各自的生意，来到京城已经一周的时间，若不是侄女订婚，他们也抽不出这么多的时间来空闲。

　　斯特里奥等人也是缠身于无数的繁琐事务之中，没有一刻的闲工夫，在张辰订婚的第二天就结伴儿走了。

　　张辰绝对是一个称职的女婿，宁琳琅的家人要回伦敦，张辰二话不说，延后了他们的旅行行程，直接安排飞机送回去。宁琳琅看着张辰如此照顾自己的家人，心中也是甜蜜的很，师兄这么做全都是因为我，自从和师兄相爱，家人可是很受师兄照顾的，连带着在国内的生意都享受了不少的优厚条件，我该怎么样才能对师兄更好一些呢。

　　送走了宁琳琅的家人，张辰才有时间清点订婚仪式上收到的礼物了，不但要清点出来，还得把没有上帐的都记录好了，将来对方有同样的事宴，还要照例给人家送礼的。

　　张辰订婚，让许多人都大有收获，别人找大腿也找到了，谈合作的也谈成了，甚至想要造出舆论的军机一号也如愿所偿，张辰作为这次仪式的主人，实际受益最大的当然应该是他了。

　　经过事后的盘点，礼金少得可怜，来了六百多个客人，居然都没有上到百万。张辰并没有因为礼金少而不爽，反而是更加的高兴，能来的贺客都是有头有脸的人物，贺礼怎么可能小气了呢。有些是政府官员，他就是想给你包个十万二十万的红包，他也得有那么大的胆子，纪委的人可不是吃素的；而那些商人们，彼此之间都很了解，不论是天辰国际又或是中亚环球，哪家是缺钱的，一定要送别致的礼物才到位；古玩玉石圈的，就更不会送礼金了，雅玩才是他们最好的选择；那几位欧洲来的，就更不可能用钱了，他们还要顾及王室的脸面，送出来的礼物必须得符合王室贵族的身份才行。

　　这可真是收礼收到手软，六百多份礼物，张辰家里六个人清点了一下午，才算是全都弄好了。

　　古玩行里送的都是文玩字画，其中还有少数价值不低的好玩意儿，卢俊义送了一对战国龙凤玉璜，田乃昘送了一副清代的珊瑚钏子，石磊的礼物是一对釉里红的龙凤纹青花葫芦瓶，闻阔海也很仗义，送了一对明代的龙凤玉佩，几个前辈老会长的礼物也都不俗。

　　恰莉丝公主和沃克·斯特里奥夫妇送来的礼物最特别，一套十二件包括冠冕在内的西班牙王室御用品牌TOUS的钻石镶嵌首饰，并且上边还有西班牙王室的标记，由最好的工匠纯手工制作，另外还有几件顶级的奢侈工艺品，这些都是价值不菲的；最有意思的，就是送给张辰一个西班牙王国荣誉公民的称号，这个称号很有趣，不但有西班牙永久居留权，还有某些贵族的特权，可谓是别出心裁。

　　李天平和张芷兰的朋友送来的东西就千奇百怪了，多数以各类奢侈品为主，光是名表就收了十多对，还有送房子的。那位徐叔叔更是大手笔，知道张辰喜欢车，直接送了一台劳尔斯·路易斯的银天使。

　　果然如李天平所言，这位徐叔叔和李天平的关系很铁啊，那件事应该可以找他谈谈了。

　　临行之前，张辰就与李天平和弗雷德里克进行了一次密谈，内容就是关于来自印尼国家石油公司的那四百万吨燃油。张辰与李天平说是叔侄其实更像父子，跟弗雷德里克翁婿之间也是什么话都好说，三个人坐在书房里，身旁没有别人，对于那些赃物做了一番计较。

　　李天平和弗雷德里克并不知道张辰要谈什么，不过看他很谨慎的样子，又是只叫来自己两人，也知道绝对不会是一件小事。

　　张辰在此前已经深思熟虑过了，那些燃油放在他手里永远只能是死东西，总不能每天给自己的汽车、游艇和飞机加油吧，那得加到哪一辈子去啊！倒是可以留下一些，主要是航空燃油反正放在戒子里边也不会被挥发掉，谁知道什么时候就会有了用处，可这留下也得有个说法，不能凭空就冒出来。而留下一些也有个好处，数量和丢失的不符，自己就能把嫌疑揭过去，不是怕这两个人知道他干了这件事，而是不能说出他的秘密。

　　听到张辰说要出手三百万吨没有来历的燃油，两个人都是有些吃惊，又想不明白，他哪里来的这么多燃油，这不是原油而是燃油，没有来历的燃油，而且是这么大的量，这可不是小生意。

　　弗雷德里克马上就想到了不久前的那笔违约金，恍然大悟地道：“原来如此啊，你当时跟我说印尼那笔违约金的时候，我就觉得这里边有问题，后来又听说印尼国家石油公司莫名其妙的丢失了四百万吨高品质燃油，这些都是你做的吗？”

　　张辰可不能让他们知道，一副不可思议的表情道：“怎么可能是我呢，我如何能够无声无息把那么多东西弄走，我只不过是对这件事略有了解而已。那批木材已经在我手上了，现在只是帮着处理一下而已，有钱大家赚，这笔买卖我们能拿到三成的利益，怎么样？”

　　李天平是老牌的奸商，现在又是收拾印尼猴子，答应的那叫个痛快。弗雷德里克也不是只做合理买卖的人，而且还是自己的女婿提议，当然也没有问题。

　　李天平又问张辰：“我们只能接手三百万吨吗，那一部分是已经出手了呢，还是有其他渠道，又或者是怎么样？”

　　张辰心说，我怎么敢告诉你们是我要留下自己用呢，只能继续扯谎：“这个我就不太清楚了，应该是已经出手了吧，一百万吨可不是小数目。四师叔，这事能通过那个华洋国际的徐叔叔操作吗？”

　　李天平不带犹豫地道：“当然是要通过他操作，能够在国际能源市场上操作这样的买卖，还得是能信得过的人，我也只能想到他了。弗雷德里克，你有这方面的人手吗，或许可以分开来做，目标又小一些。”

　　弗雷德里克摇摇头，道：“我没有接触过能源生意，对这方面不了解，还是按你说的就找那位徐一个人来操作吧，这样的事知道的人越少就越是有利。运输的问题不需要担心，我可以调集二十多个不同国家的商船，而且全部由我的人来做，不会有任何问题的。”

　　李天平点点头，继续道：“那就这样吧，我来负责重新分装，弗雷德里克你负责运输，老徐那边负责牵线搭桥，最后从埃塞阿比亚的一个福利机构走账。小辰你通知对方，这买卖我们接下了，保证在最快时间内给他卖出去，但是过账还要收百分之五的佣金，这个是没商量的。”

　　张辰翻了个白眼，看着李天平，道：“四师叔，你可真够黑的，赚了利润还要手续费，标准的奸商啊！还有，四师叔你怎么会有埃塞俄比亚的账户，你不会是在学赖老板吧？”

　　李天平抬手扇了张辰脑后勺一巴掌，道：“你小子怎么说话呢，我赚再多的钱，也不可能带进棺材去，还不是给你小子赚钱吗，那百分之五的手续费都是留给你的，居然说老子心黑，反了你了。噢，还说我学赖老板，怎么你咒我啊，我看你是欠收拾了。”

　　弗雷德里克对于李天平给张辰截留钱的事情当然是支持的，他的财产将来也要给宁琳琅来继承，不也都是张辰的了吗，只要不是分给别人，他不会有任何意见，甚至会举双手赞成，巴不得李天平多截留一些呢。

　　张辰对于很多生意上的事情虽然知道，但没有身在其中具体操作过，还是有不融通的地方，李天平觉得有必要让他知道知道，就给他解释道：“小辰，赖老板固然是学不得，可做生意也不能太实在了，有很多时候，国际贸易方面都是需要些手段的，你将来慢慢就明白了。”

　　弗雷德里克也觉得有必要和女婿说说，道：“小辰，你四师叔说的很对，有些国际商业上的事务是需要这样，否则生意就没办法做了，这个以后我们可以多带一带你。”

　　三个人密谈了半下午的时间，最后得出一致的结论，这个买卖可以做。到时候那百分之三十的利润当中，张辰拿百分之十二，其他三人各拿百分之六，截留下来的那百分之五的手续费也是给张辰的。这样算下来，其实张辰一个人就拿走了百分之二十九。三百万吨高品质燃油，走野路子卖出去，价值应该在十一到十二亿美金左右，最后到张辰手里，应该有三亿美金左右，这个买卖相当暴利了。

　　这时候李天平和弗雷德里克哪里知道，其实这个买卖下来，张辰手里应该有百分之九十四的利润，只是被那位徐叔叔消化了百分之六而已。

　　弗雷德里克走后，李天平专门带着张辰去见了徐茂平（徐叔叔），把这个买卖给他说了一下。徐茂平听过之后，不说能做不能做，而是用惊诧的眼神打量着张辰。

　　片刻之后，大笑道：“好小子，连这么大的国际业务你都能插上手了，不简单啊！印尼那件事我听说了，那帮猴子估计现在正咬得牙疼呢，光是给买家的赔偿，就高达三十多亿美金，他们一年才能赚多少钱啊！以后再有这样的买卖还记着接下来，这钱来的轻松啊，到国际市场上兜个圈子，咱们就能赚三亿多美金，一年有一次就啥都有了。”

　　张辰心里恶寒，还要啊，如无意外也就只这一次了，这事干着很不舒服的。


第186章 博古藏谈

　　张辰一直记得张百川说过的一句话“一误百误”，这话很有道理，就好比人们常说的“一步错，步步错”，在某一点上耽误了，往后就会有若干甚至无数的来不及。

　　所以他从来都不会延误任何一件事情，在可能的情况下，还会把可以提前的事情尽量提前办好，给下一步留下足够的空间。

　　可是这次他是真的误了，而且还是主动耽误的，虽然不是什么坏事。本来计划好了，现在自己的飞机也方便了，要在订婚之后出去旅行的。可张辰不想让小师妹对家人愧疚，把飞机派去送人，就晚这么两天的时间，事情就找上门来了。

　　当然这个事没什么后悔不后悔的，有事就办事，办完了再去旅行也一样。宁琳琅更加不会为这个事情说什么，如果张辰一点事情都没有，成天窝在家里做宅男，她会爱上张辰才怪。她师兄在众人面前侃侃而谈，有出众表现的时候，都是宁琳琅最开心的时刻，不做事能有这样的机会吗？

　　这事是张沐给找来的，加勒比海一行的时候就说过，要通过影视给唐韵做一番宣传，这时候张沐已经搞定一项了。

　　“博古藏谈，怎么样，这个名字不错吧，这四个字分开来看，就代表博学、古玩、收藏、评论，很符合古玩鉴定节目的需求。我都已经想好了，摄制现场就在汉府新修出来的那座原来糖酒公司的院子，古色古香的也容易衬托气氛，节目由星光和唐韵联合录制，一下子把唐韵和汉府的宣传全都做到位了。小辰你可是说过了，到时候你要投资的，我可是准备把公司的名字都改成文化传播公司了，你不能说话不算数啊，明天就和我去办变更手续去。”

　　张沐一回家就开始给张辰讲她的宏伟计划，滔滔不绝地说了有一个多小时了，她对张辰这个表弟很关心的，自从加勒比海回来，就开始操持这个事了。

　　看着张沐一副很认真的样子，张辰真的被感动了，他之所以为龙城张家的兴盛出力，何尝没有回报这些家人给予他的温暖和关怀的意思。亲情有时候很简单，总是把彼此放在心上，想着自己能够为亲人做点什么，不一定会有那种所谓两肋插刀的时候，也许永远都很平淡，可温暖就是在那种平淡中滋生蔓延的。

　　张沐作为姐姐，帮助弟弟是应该的，可当弟弟的也不能不给姐姐回报。感情的存折不可能永远都有余额，想要不断支取，就得不断地给账户里储蓄。只知道索取的人，也许会有一张信用卡，可当信用卡严重透支的时候，账号就会被注销了。

　　张辰递给张沐一杯水，笑着道：“小沐姐，你喝口水，你真的太让我感动了，就为你这么用心我也得奖励你，要不我帮我找个姐夫吧！”

　　这句话一说完，张沐送给他的就是一顿爆捶，打得张辰连连求饶。

　　正色道：“好了好了，小沐姐我不开玩笑了，你这么够意思，我真要谢谢你的。你那公司注册了两千万吧，我给你补够整数，只要三成的份子，算是我对你的回报，怎么样？”

　　“不行，光这样不够，你小子什么时候把钱当回事过，少拿这些小恩小惠来糊弄你姐。你得给我一件好玩意儿作为回报，最好是瓷器；你订婚就有人送名车，这个我也要，阿斯顿·马丁有新款；还有，姐姐的那些首饰都旧了。”

　　张沐并不缺钱，再多她也花不了。只不过他没有男朋友，别人都会收到男朋友的礼物，她还没有过这种待遇呢，只好享受弟弟的供奉了。

　　张辰看着张沐，都不知道说她什么好了，这个女人是不是脑子坏掉了。给她四千万的股份她一点不在乎，却偏偏看重其他的东西，那些加起来也不到一千万的好不好。

　　宁琳琅深受宁爷的影响，又在古玩方面有着很高的天赋，所以她对于这个鉴宝节目也相当感兴趣，饭后就和张辰张沐三个人研究这件事。

　　摄制场地有现成的，那座原来糖酒公司的院子不小，经过改建之后，把第三进院改造成了一个小花园，很适合拍摄。

　　花园的东边是一个一百多平方米的池塘，内设假山一座，一条木制的甬道从池塘边伸进四米多，连接着一座建在池中的凉亭。甬道另一边拐过弯的尽头处，是近两百平方米用柚木搭建而成的凉棚，两米多高的空间相当通透，架着不少的葡萄树和几种藤本蔷薇等不招蛇虫的藤蔓植物，郁郁葱葱的甚是美观。

　　藤蔓的凉棚之下，有石几石凳，还有一张一米二宽、三米五长的黑酸枝木条案，同样料子的几把圈椅散布周围，不远处有茶台、绣墩，以及角落处的躺椅，别有一番古韵。

　　只有场地是不够的，其他很多方面都要有相应的配置，主持人该找什么样的，负责鉴定的嘉宾请什么人担任，节目具体的进度该怎么把握，等等这些都要搞完善了。

　　主持人张辰认为有一个就可以了，毕竟这个主持人只是起到一个带动气氛，引导流程的作用，真正上镜多的应该是负责坚定的嘉宾。他建议用孔雀台的那位，形象不错，也很有亲和力，能够和观众打成一片，对于古玩方面的知识也有了解，目前看来是最合适的人选。

　　节目的进度和策划方面，经营了几年影视公司的张沐是最有发言权的，而且她已经准备了不短的时间了。

　　“一期节目的时间控制在四十分钟左右最合适，一集电视剧也就这么长时间，太久了就会让人有反感。每一期有六到八件的鉴定，由瓷器、字画、金铜佛像和杂项几类均分，可以照顾到不同人的爱好。我认为可以让观众参与互动，上台亲自参与到鉴定中去，这样就不适宜有太多的现场观众，而且场地的条件也有限制，观众的人数要控制在五十人以内。这类的节目我们是第一次接触，可能会存在一些不足，不过没关系，先做五六期，有什么问题出现，我们及时改正就好了。投放方面我都已经谈好了，京城台和几个周边的省台对这类的节目都很感兴趣，我现在已经买下了五家电视台的周末黄金档，每周播放一期。目前我们要做的，就是把节目质量弄好了。”

　　“可是负责鉴定的嘉宾呢，这是最关键的，不但要有真才实学，还得是在行内有一定地位的，而且风评不能差了。这其中只要有一项不合适，就可能会被人排斥，一点都不能含糊。”

　　张辰说完这句，就见张沐和宁琳琅两个人都看着他，一副舍你其谁的表情。不由摇头道：“你们别看我，我肯定不行的，首先我的年龄就是一个限制。不说行内的人怎么说吧，就观众也不一定愿意接受一个我这么年轻的鉴定嘉宾。你们要知道，不少的收藏爱好者都是很有实力的，基本都在四十岁以上，让一个小他们一辈的人给他们鉴定，他们是不会接受的，而且说服力也不强啊！”

　　张沐反对道：“这有什么啊，论实力，有几个人在你之上的，哪怕是和你在同一个水平的，也就只有师伯和太师叔他们这些几个最老的老前辈了吧，实力明摆着，有什么不愿意的。到时候把你的名头一打‘收藏协会理事，珠宝玉石协会理事，唐韵古文化研发中心董事长’，有谁能比你再高呢，这还没有说服力吗？”

　　宁琳琅对于张辰是绝对的支持加信任，也鼓励道：“师兄，学无先后，达者为师，你的能力是大家有目共睹的，所有的老前辈也都对你赞誉有加。只要你愿意，以你的实力来说，我相信你一定会是最棒的。再说这可是为了我们自己的事情，你作为唐韵的主人，也不应该落于人后吧！”

　　在宁琳琅和张沐的轮番劝说之下，张辰也放弃了坚持。如果要请鉴定嘉宾，也都是从他熟悉的人里找，出不了收藏协会和同门师兄的范围。而在这个圈子里，张辰的实力是公认的第一梯队，如果只是请别人出面，自己却躲在一边，总有些偷懒或者骄傲的嫌疑。自己的事情自己都不尽心，反而可劲儿的招呼别人来帮你忙，难道说你就比别人高出一等，别人就只配给你干活吗，又或者是不屑于和别人共事吗？虽然不一定有多少人会这样想，可是别人干他却看，总会有人不舒服的，不患寡患不均，这个忌讳不能犯啊！

　　三个人商量过之后，还是决定用老带新的组合，等待节目的各方面稳定之后，再由年轻一辈来挑大梁。陈老爷子在整个古玩界的名声是顶高的，对于各类古玩都有极高的造诣，初期的时候免不了要劳烦一下了；石磊的爷爷石住山会长是书画方面的顶级高手，又是书法协会的会长，这个名头对于节目的助力不可小觑；董老在国内的古玩界第三代之中大有领头羊的趋势，属于绝对的实力派，组织过多次考古、鉴定等方面的大型项目，在学术界也是一面旗帜，还有故宫高级顾问的头衔，自然是不能落下；褚铁眼在瓷器方面绝对是头把交椅，有了他的加入，这台节目的又能拉高一个层次，可这位老爷子却是最难请的，于世事太淡薄啊，张辰也只能是硬着头皮去请了，作为太师叔，帮帮晚辈的忙不为过吧！

　　年青一代之中，田乃昘是必须要请来的，以他和张辰的交情，常任节目组的玉器类鉴定嘉宾是没有问题的；另外一个卢俊义也是玉器方面的高手，在金铜佛像方面也有很深的造诣，这个也是可以确定的，石磊在业务上还稍显稚嫩，文阔海最近来往比较多，但是也还有些不太够分量，这两个人可以作为消防员，预备着救火还是没问题的。

　　还有就是张辰的那些同门师兄了，到了董老这一辈，陈氏门下弟子众多，挑那么十个八个的来做节目，完全不是问题；另外在收藏协会的实干派之中，也有不少是陈老、石老、董老他们提携起来的，这些人都可以作为后备队。

　　这么一算下来，还真是应了一句话，“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的专家可到处都是”，鉴定嘉宾完全就不需要发愁。


第187章 圆明园被烧了

　　出乎张辰的意料之外，褚铁眼那里并没有费多少口舌，张辰只是过去吃了顿饭和褚铁眼聊了一下节目的具体操作以及对唐韵的好处，老爷子当下就把这差事应了下来。

　　褚铁眼答应的这么爽快，原因其实也很简单，找他的人是张辰，而且还是为了唐韵这个古文化的研发传播机构。若是别人请他帮忙，老头儿当然是千推万阻的拒绝，他是散淡的性格，又对当下社会上一些现象很有意见，要他去自陷泥潭决不可能。可来的人是张辰那就不一样了，张辰是褚铁眼最看重的晚辈，陈氏一门两三百年的历史中，就没有出现过一个如此优秀的弟子，既然能把一身所学都传给了他，帮这些许小忙又算得了什么呢，何况张辰是要做大事，这大事还是与古文化的发扬光大息息相关的呢。

　　搞定了褚铁眼这边，其他人就完全不是问题了，陈老爷子对于张辰也是无条件的大力支持，对于这个徒孙的优秀，他也是与有荣焉。师门再攀高峰的希望，就寄托在张辰的身上，他的成就更高，师门的荣耀也就愈加的显耀，这是陈氏一门的所有弟子一致认可的。

　　所以这个时候，不但不能拖张辰后腿，还要全力支持他的事业，陈老一声令下，陈氏门下所有的弟子，只要是在文玩方面有所建树的，任由张辰调配，这下就把同门师兄们也都搞定了。

　　收藏协会内部，实干派的阵营是最大的，也是实力最强的一系，其中不乏业内的高手精英。几个老会长也很重视这个节目，这可是一个宣传古文化的好机会，能让更多的人参与进来，对古文化产生兴趣，何乐而不为呢。

　　之所以叫实干派，就是一向致力于挖掘和发扬古文化精髓，在这方面肯下工夫，愿意出大力气。这时候有了这么一个平台，所有的成员都是跃跃欲试，与张辰师门的一声令下统一行动不一样，这些收藏协会的会员们在得到消息之后，都是纷纷主动找张辰联系，提出想要参与的想法。

　　除了如此多的人轰轰烈烈地主动参与，这台节目和别的节目还有不同，那就是大家都不要一点的好处，哪怕是象征性的给些出场费，也全都拒绝了。别人不要，张辰却不能不给，虽说是以宣传为主，可这台节目办下来还是不少赚钱的，五六家省级台的广告利润相当丰厚，这个不能不撒出去一点。

　　古玩行是一个很费钱的营生，没有一定的身家资本很难在这一行里出人头地，收藏协会的成员那都是身价最少在几百万往上的，千万以下的身家在这个圈子里都是一般户，到了理事级别的会员，经过长期的积累和经营，更是没有一个千万富翁之下的。就是张辰的那些个师兄们，有的还在学院里做教授导师，这些人也没有一个是只会捞干的不喝汤的人，不能说富得流油，最起码也是滋润的很。

　　这些人也没有视金钱如粪土的傻气，可真要是收个三几万的出场费，还真伸不出那手。同门的就不说了，他们还有不少都应下了唐韵的研究工作，这是给小师弟帮忙，怎么能要钱呢；收藏协会的会员们，也都是有脸面的，一个月都不一定能用上一回，谁还没个需要别人搭把手的时候，只不过鉴定几件玩意儿，上电视露个脸而已，就这个你还要人家的出场费，以后怎么好意思在圈子里混啊！而且大家都不缺钱，没谁会把几万块钱看在眼里，你要是硬给，人家说不来还会对你有意见呢，这不是寒碜我吗？

　　田乃昘和卢俊义这些人，张辰就更是不能提钱了，只怕是那个钱字一出口，就会招来大耳片子，这不是作嘛。

　　张辰和张沐、宁琳琅商量一番之后，决定还是别给钱了，这个真不好做，干脆送礼物吧。次数少的就送件小首饰什么的，琳琅·艾利娜现在可是名气很大了，拿在手里也算是个玩意儿；次数多的，就送高级一点的，翡翠宝石之类的首饰有的是好玩意儿，不生份，还拿得出手。

　　刚定下来要给鉴定嘉宾送什么礼物，张沐看着张辰的眼神就开始变化了，说不出是抱怨还是什么的。张辰这也就想起来了，答应这姐姐的首饰还没有兑现呢，这时候都谈到给嘉宾的礼物了，她这是在提醒兼抱怨啊！

　　张辰还是很有觉悟的，马上把这事主动提出来，道：“小沐姐，你是最大的功臣，我一定要给你一份最重的礼物才行，一套五件的万历猫眼首饰怎么样，再加一只乾隆斗彩的葫芦瓶。明天咱们就去给你订车，我已经看过了，阿斯顿·马丁新出一款DB7的纪念版，墨绿色那款特适合你这样的时尚美女，就它了，好吧！”

　　“算你小子有良心，不枉姐姐我对你这么好，否则你看我怎么给你告状。”张沐在那天之后也考虑过了，真要照着张辰的标准去找男朋友，怕是一辈子也嫁不出去了，普通人家的子弟有奋发向上的，却很难有张辰这样的机会和家世，就算是能遇到机会，可没有深厚的家族和师门背景，想要发展起来太难了；世家子弟中，又大多都是眼高手低的纨绔，除了仗着祖宗给的家世，别的却是一无所有；最最难得的，就是张辰自身的魅力，长相英俊帅气，身板强壮孔武，脑子聪明智慧，有知识，有修养，有钱，有属于自己的伟大事业，对女朋友还特别的好。

　　这样的一个标准实在是太高了，可又不愿意委屈自己，就算自己愿意随便找一个，家里也是绝对不可能答应的。管他呢，找不到就一直单身着，除了不能结婚之外，这个弟弟可以在所有方面代替男朋友的功能，结婚生孩子那么烦心的事情，慢慢再说吧！

　　第二天一大早，张辰许诺的礼物如约而至，张沐收好了精致的乾隆朝斗彩菊花纹葫芦瓶，戴上漂亮的猫眼石项链、耳环、戒指、手链等一套的首饰，拉着张辰去订她的新车了。

　　华洋国际的总部就在京城，徐茂平宽大的总裁办公室里，张辰把想要买一台阿斯顿·马丁的意思说过之后，徐茂平当下就打电话给下面的国际业务部门，交待把这件事马上办一下。

　　没过半个钟头，一个很干练的助理敲门进来向徐总裁报告，墨绿色的DB7纪念版半个月后就可以到。徐茂平是一个很江湖式的生意人，出于对那三百万吨燃油生意的感谢，这台新车就送给张辰了，这一趟来得很值，徐叔叔一句话就给他省下了三百多万。

　　现在也算是了解到徐茂平和李天平的关系有多好了，订婚刚刚送了一台银天使，这还没多久呢，就又是一台顶级跑车，张沐就觉得自己这个弟弟怎么走到哪里都会有人抢着对他好呢，这小子也太受上天眷顾了吧！

　　她自然是不知道那三百万吨燃油的事情，不过也能够看出来，张辰即使没有龙城张家的帮助，也一定会一路顺风顺水的，光是师门这一条路子，就够他一辈子受用了。龙城张家能够和张辰相认，对于家族来说，是只有好处没有坏处的，可怜那关中张家，这么好的一个晚辈，却不能相认，他们应该很伤心痛悔吧！

　　从华洋国际出来，还不到上午十点，这时候赶去工商局正好来得及办理张沐公司的名称和股权等项目的变更手续。张辰已经说过了，张沐的星光公司注册资本是两千万，现在由他来追加投资八千万，取得其中的三成股份，张沐依然是公司的大股东，占有其余的七成股份。

　　而公司的名称，则是把原来有的“娱乐”二字去掉，改为“星光文化传播有限公司”，经营范围上也要做一些变动，增加几项即将用到的项目。

　　劳尔斯·路易斯的品质真是没得说，就像它的品牌创始人之一亨利·路易斯说过的，“车的价格会被人忘记，而车的质量却长久存在”，包括发动机在内，甚至连车头的散热器格栅都是由纯手工完成的。尤其是“飞天女神”的车徽，更是由传统蜡模工艺手工倒模压制成型，再经过多次的手工打磨抛光，每一尊“飞天女神”都是独一无二的，在车速超过八十迈的时候，女神便会躲进引擎仓，以免被风沙染上了尘世的痕迹，可见其尊贵程度。

　　坐在轿厢内，外部的噪声很难穿透碳纤维吸声系统对乘客进行打扰；而双桥减震器的存在，则是大大降低了车身因为路面不平而产生的振动；同样是首次在D级车上安装使用的空气滤清系统，让乘客在躲过了刺鼻的汽油味骚扰之余，还能够享受到车内饰木材和皮革的纯净香味。

　　这台车张辰本来是想要给老妈张芷兰用的，老妈辛苦了那么多年，也没有怎么享受过，现在正是自己孝敬她的时候了。可张芷兰不想替儿子享受他的订婚礼物，张辰好说歹说也劝说无效，可又想让老妈好好享受一下，只好是自己花钱给张芷兰订购了一台本特利的雅致728，和这台车同一等级，甚至还要更好一些。

　　藏蓝色的银天使停在京城工商局的停车场，把门口的保安也带来了。张辰现在还没有专职司机，只好先暂时自己驾驶，车停在那里也没有司机看着，这里的保安可都是见过世面的，知道眼前这台车的尊贵，刮了蹭了都是麻烦，忙派出一个人专门守着这台车，能坐这种车的那都是惹不得的大爷，怕是局长来了都要给对方点面子，好好看着就对了。

　　张辰三人下了车，向注册大厅走去。路上正好有一台宝马上下来一个浓妆艳抹的中年妇女，一边走一边接电话：“圆明园被烧了？”


第188章 事情闹大了

　　这话把张辰三人都给震在当地不会动了，这是天灾还是人祸啊？天灾仿佛不大可能，那地方没有什么火源，这两天也没有雷电交加；要说是人祸，这人得多大的胆子啊，当年可是八个国家联合起来才有胆那么干的。

　　三个人都是古玩圈子的人，在张辰的影响下，张沐也是从一入行就对保护传统文化和古代文明有一种责任感，最不愿意见到损毁文物或者是造假古玩的事情。

　　这时候听说圆明园给烧了，三个人心里都是担忧又惋惜，就连脸上都挂了相，虽然那里已经给折腾了个够，可也还是有很多历史遗迹和文化遗留的，这一把大火下去，还能留下什么就很难说了，总之结果是不会好了的。

　　那女人继续讲电话，脸上却没有因为听到这个消息而震惊或者惋惜的表情，一脸轻松地用怀疑的语气问道：“儿子，这到底是怎么回事呢？”

　　听她儿子不知道是说了点什么之后，又继续问道：“你和老妈说老实话，到底是不是你烧的，还是你和同学一起点的火。”

　　电话那边不知道说了什么，中年妇女脸色变了变，又恢复原样，道：“你别怕儿子，可能你们老师也不知道是谁干的，就是诈唬你们呢，这不是她下课后就走了么，也没有抓住谁一直问啊！儿子你别哭了，就算是你烧的也不怕，咱家有的是钱，大不了让你爸给他们赔点钱就是了。”

　　张辰听这话就不大爽利了，圆明园可是重要的历史遗址，集中国古代园林艺术之大成，各种殿堂、楼阁、亭台、轩榭、馆斋、廊庑等园林建筑汇于一处，充分体现了中国古代园艺术的精华；可以与希腊的巴特农神庙，埃及的金字塔以及罗马古斗兽场相媲美，在世界园林建筑史上也占有重要地位。政府多年来都一直拨款进行修缮和维护，想着能够努力恢复圆明园的本来面貌，那是国人的一个向往。就这么给烧了，你还一副不以为然的样子，赔钱，你有多少钱够赔啊，那是文化，那是艺术，那是古代中国人民智慧和勤劳的结晶，是国家多年来的努力和决心，不论是谁，那是能赔得起的吗？

　　张辰越想就越火大，紧走两步赶上那个中年妇女，拦住她，道：“大姐，你刚才说圆明园被烧了是怎回事，真的是你儿子干的吗？”

　　那女人本来心里还麻烦着呢，也不知道到底是不是自己儿子烧的，如果真是的话，也不知道要赔偿人家多少钱，跟老公说了免不了又要骂儿子，可不说又不知道自己的私房钱够不够陪的，圆明园那么大，肯定少赔不了的。

　　这老师也真是的，知道是谁烧的你就点名批评，不知道是谁烧的就别说了，还专门点我儿子的名让他说是谁烧的。即使知道也不能说啊，说了不就是出卖别人吗，如果是自己干的就更不能说了，谁愿意挨批评啊！

　　这时候张辰也来问她，火气一下子就窜上来了，冷着脸瞪着眼，对着张辰怒道：“你是哪来的，关你什么事啊，圆明园是你家的吗？老师也只不过是问一下，现在都还没有确定是谁烧的呢，你凭什么说是我儿子烧的啊，你有什么权利管这件事？就算你有，那又有什么呢，大不了我们家赔就是了。我告诉你，我家有的是钱，烧就烧了，又不是赔不起。”

　　张辰真的是怒了，这种人就不能和她好好说话，也瞪着眼道：“赔，你家有多少钱，能赔得起吗？你知不知道，圆明园历时几百年，是著名的历史遗迹，是中华民族园林建筑的瑰宝和精华，那是无价之宝，别说你还不见得有多少钱，就算你有再多的钱，你也一样是赔不起。看你这一副无所谓的样子，对于这样的事情，你不但不觉得惋惜，还大言不惭的说没什么大不了，你活这么大就不知道什么是羞愧吗？我是没权利管这件事，但我还是要站出来说一句，你这样根本就不配做中华民族的一份子……”

　　张辰的话还没说完，中年妇女就吼叫着道：“你没权利管你还说个屁啊，老娘就是无所谓怎么了，圆明园又不是我家的，就算我儿子把它烧了，又与你有屁的关系，狗拿耗子多管闲事。你怎么知道老娘赔不起，你知道我们家有多少钱吗，我老公是开稀土矿的，资产最少也有五十亿，知道那是多少钱吗，拿出其中的一亿就能把你压死。最见不得你们这种小白领了，打扮得人模狗样的，自以为有点文化就谁也看不起，说到底还不是给我们这些你们最看不起的有钱人土包子打工，就你这德行，活该一辈子受穷。”

　　这女人越说声音越大，已经接近于喊了，惹得周围的人都来围观。

　　一些人听说是她儿子把圆明园烧了，她还这么理直气壮，也看不下去了，出声支持张辰道：“这女人什么素质啊，自己儿子做了这么大的错事，她不但不觉得理亏，还在这儿大吼大叫的。圆明园是有钱就能赔偿得起的吗，还五十亿呢，你就是有五百亿也担不起这份损失，这人没上过学吧！”

　　“是啊，那可是圆明园，全中国人的骄傲，世界园林史上的奇迹，那是能用钱来衡量的吗，我看你这老女人是脑子傻了吧。这位小伙子，你快别和她理论了，像她们这种人最是惹不起的，他们常常会把你拉到和她同样的智商水平线上，然后用丰富的经验打击你，你斗不过她的，这事还是交给国家处理吧，她跑不了的。”

　　“她说她们家是开稀土矿的，怪不得这么不在乎呢，我听说很多开稀土矿的人都很没公德心，他们只顾着自己赚钱，把生态环境和自然环境破坏的一塌糊涂，常常能污染到周边很大的范围，因为这种污染死人也不是没有的，可他们什么时候在乎过呢。连人命都可以不在乎，你还能指望他们去关心那些人类的伟大文明吗，我宁愿相信猪能够上树。”

　　众人一气的讨伐也没能压倒中年妇女的无知，挣扎着推开了围观的人群，嘴里骂骂咧咧地说着张辰是个死穷鬼，围观的也都是活该一辈子没钱，踩着高跟鞋“咯噔，咯噔”地往注册大厅去了。

　　正主儿走了，围观的人也就散开去了，偶尔有人会安慰张辰两句：“小伙子，看开点吧，和这种人你是没道理讲的。如果他儿子真的把圆明园烧了，国家一定不会放过他的，咱们也管不了这样的事，盼着国家能够给她该有的惩罚也就是了。”

　　那边给张辰看着车的保安也看见这一出了，心里对张辰也升起一种敬佩，看看人家，这么有钱的人了，还如此有社会公德心，愿意承担自己的社会责任，敢于站出来对那些没有公德心的人和事进行指责和批评，真不是那些暴发户能比的。可那个女人呢，不就开一破宝马么，还敢有脸嚷嚷自己有钱，圆明园那是什么啊，你能赔得起吗，唉，太无知了，这样的人是怎么赚到那么多钱的呢。

　　这位也是在政府部门呆久了，心里夸赞或者指责别人几句，也都是一堆一堆的官方语言，这政府机关也很锻炼人啊，保安的觉悟都这么高。

　　张辰也知道这样的事情不是自己能管的，而且还不知道到底是怎么回事呢，只是这二十一世纪的火烧圆明园事件让他心里很不痛快。

　　拿起电话拨给董老：“师伯，我听到一个消息，刚刚有个女人……”

　　电话那边，董老也有些惊诧了，这得是多大的事啊，如果烧的很严重，那可就是大灾难了。这事得在第一时间弄清楚了，然后赶紧上报一份补救措施的报告，抓紧抢救是关键。对电话那边的张辰道：“小辰你先别急，消息到现在还没有传出来，这事估计不会太严重，我会马上联系相关的各方面，你安心办你的事，我这边一有消息就会通知你。”

　　和张辰讲完了电话，董老接着又给陈老拨了过去：“师叔，刚刚小辰来电话了，说他在工商局听到一个事……”

　　陈老听了董老的话也是大惊，忙道：“全安啊，这个不是个小事啊，得赶紧拿出一个抢救的方案来，圆明园乃国之瑰宝，一石一柱都有着很高的价值。我这边也会和文物、园林等方面联系一下，尽可能做到最好，把损失降到最低吧！”

　　放下电话，陈老立即给园林管理局的局长专线拨过去：“喂，刑局长吗，我是陈志远啊！”

　　“哟，陈老啊，您老可是稀罕，有什么指示您说。”

　　“是这样的，我一个小徒孙啊，你知道的，就是建仿古园林的那个。……，对，是叫唐韵的，他今天在工商局听到一个人和她儿子打电话……”

　　董老那边也是打出了好几个电话，收藏协会几个在古建筑和园林等方面有研究的，故宫等方面园林艺术专业的，基本上都直接或者间接的通知到了。

　　放下电话，董老愁眉不展地叹了口气，拿出纸笔开始写，标题是《关于圆明园遗迹的灾后抢救措施和后期修缮办法的建议》。

　　没出二十分钟，能和圆明园扯上关系的人差不多就都听到了消息，圆明园被烧了。这可是天大的事情，没一个人敢不当回事，整个一个大圈子里的人都动起来，这事情真是搞大了。

　　张辰在停车场口上顺了顺气，接着和宁琳琅、张沐进到注册大厅去办理手续。这事自己也插不上手，该办的事情还得办，有了具体消息，再看看自己能在哪方面出把力，义不容辞的。

　　三个人正在排队等着办手续，不远处那位刚刚和张辰争执过的有钱中年妇女就看见他们了，眼里闪过一丝得意和阴狠，接着就对身边那位和她关系不错的工商局处长小声说了几句。

　　那位处长听了之后，用戏谑的眼神看了看张辰三人，让中年妇女稍等一下，自己则是从内部的隔离门进到了窗口里边，走到负责变更项目的组长桌前，给对方交待了一番。


第189章 挑毛病

　　时间退回张辰他们到工商局之前，京城某小学的课堂上，下课铃响起，同学们都开始整理桌上的书本，准备上厕所的要去上厕所，想要去做游戏的则是从课桌里拿道具……

　　年轻的语文老师站在讲台上，看着下面蠢蠢欲动的同学们，说道：“老师一直要求大家每天都要做预习，这个好的习惯对大家的学习是很有帮助的，那么我现在来问大家一个问题，之后就可以去活动了。王文涛，老师问你，圆明园是被谁烧的？”

　　老师的目光停在了最后排的一个小胖子身上，这个孩子学习成绩差的一塌糊涂，脑袋里装的好像全是浆糊，怎么教都不开窍。转学到这里已经有半个学期了，学习成绩一直上不来，半点起色都没有，一直这样下去可如何是好啊！下一课就要讲火烧圆明园了，这是一个最简单不过的问题，希望能够通过这个问题让这个小胖墩儿建立起一点学习的信心吧！

　　小胖子抬起头看了看老师，唯唯诺诺地站起来，又用疑惑的眼神看了看几个班上比较调皮的孩子。眼神落到哪里，哪里的同学就对他露出讥笑和鄙夷的神情，这让小胖子顿时生出一种不好的预感，我不会是被栽赃了吧？

　　看了一圈也没找出来谁可能是栽赃的人，只好小声地回答道：“老师，我，我不知道是谁烧的，我也没有烧……”

　　“哈哈哈哈……”，全班的同学都开始爆笑了。

　　小胖子听着同学们的笑声，就好像是一根根尖尖的刺一样，把他那颗脆弱的小心脏扎的遍体鳞伤，心里越来越难受。该不会是他们商量好了来针对我的吧，跑去圆明园放了火，然后回来告老师说是我做的，好让老师惩罚我。来到这个学校已经有半学期了，同学们都笑话我学习不好，也没有一个同学愿意和我玩，可我也没有招惹他们啊，为什么要这样对我呢。

　　小胖子越想越是觉得委屈，可老师问了又不能不回答，只好是辩白道：“老师，真的不是我烧的……呜呜……”，话没说完，小胖墩儿已经哭上了。

　　讲台上的老师也被他这回答气得够呛，粉脸被气的煞白，杏目中快要喷出火来似的，小手拍在讲桌上发出“笃笃”的声音，制止了同学们的嘲笑。冷冷地看着这个小胖子，沉声道：“王文涛啊王文涛，你让我怎么说你才好呢，这样一个问题你都答不出来。今天回去给我好好搞清楚，要是还不能明白圆明园是什么人烧的，你明天就不用来上课了。”

　　年轻的老师带着气走了，小小胖子心里那个委屈啊，我都没去过圆明园，怎么能是我烧的呢。如果老师认定是我烧的可怎么办啊，会不会被叫家长啊，赶紧给老妈打电话说一下吧！

　　工商局的停车场里，小胖子的妈妈刚刚下了车，今天她是到工商局来办事的。手里有钱就是好啊，谁都围着你转，工商局又怎么了，堂堂一个处长，只不过二十万就搞定了，现在还不是给老娘办事吗？这还真要谢谢那位区委办公室的副主任老乡了，要是没有他的引荐，这事还真就不好办了，改天一定得送份大礼。那个去年新开的琳琅·艾利娜东西不错，买一副十几二十万的耳环送给他爱人吧，也不会牵扯到什么其他的问题，钱什么的逢年过节总是少不了的，在这京城做买卖没个靠山可不行，这老乡虽然官职不大，可能管的事情却不少，以后要用到他的地方多着呢。

　　要说那琳琅·艾利娜珠宝公司真厉害啊，里边的东西是个顶个的贵，可买卖却是出奇的好，听说好像一个月就能卖十几亿的东西，那得赚多少钱啊，比开稀土矿还要赚钱，那买卖要是我的就好了。唉，不过也只能想想了，那老板据说是市长的亲戚，咱可比不上人家，能把现在的买卖做大就好，这也是一年赚不少钱的生意。

　　想起这个熟人介绍的生意，中年妇女的脸上就满是笑意，心里正美着呢，电话就响了。

　　电话刚接通，里边就传来儿子的哭声：“呜呜……，妈妈……，刚刚老师问我……呜……知不知道谁把……呜……圆明园给烧了，我说我不知道，也不是我烧的。完后老师就骂我，还说如果弄不清楚到底……呜呜……是谁烧的，明天就不让我上课了……，呜呜……，妈，这可怎么办啊？”

　　女人听儿子委屈地说着，就开始心疼儿子了，这个孩子没什么学习的天份，将来出人头地肯定是没什么指望了，好在家里能给他留下足够的家产，几辈子也花不完的，只要他别那么败家就能稳稳妥妥地过渡到再下一代。

　　今天是来工商局领新公司执照的，顺便再请那处长吃个饭，也好拉近一下关系。心情不错的女人也没有多考虑，只是关心儿子，问道：“圆明园被烧了？儿子，这到底是怎么回事呢？”

　　“妈妈，我也不知道怎么回事，老师问我，我只是说我不知道，也不是我干的，同学们就都笑我。呜呜……”

　　女人还是有点不大相信儿子的话，如果和他没关系，老师会点名问他吗，该不会是闯了祸怕家长骂他才说谎的吧。再次问道：“你和老妈说老实话，到底是不是你烧的，还是你和同学一起点的火？”

　　“哇……”，那边小胖子哭声更大了，“妈妈，真的不是我烧的，我都没有去过那个圆明园，我怎么可能去那里玩火呢，真的不是我干的啊，妈妈，呜呜……”

　　女人听着儿子的哭声，心里也不舒服，管他是不是呢，就算是又能怎么样，大不了赔钱就是了。千万别把儿子吓着了，这孩子本来就胆小，真要吓出个毛病来，那就完蛋了。

　　赶紧出声安慰道：“你别怕儿子，可能你们老师也不知道是谁干的，就是诈唬你们呢，这不是她下课后就走了么，也没有抓住谁一直问啊！儿子你别哭了，就算是你烧的也不怕，咱家有的是钱，大不了让你爸给他们赔点钱就是了。”

　　电话那边小胖子的哭声还是没止住，女人又接着安抚道：“乖儿子，不哭了啊，妈妈下午就到你们学校去，跟老师说清楚这件事，实在不行咱们就不在这儿上了，妈妈给你找更好的学校，乖啊！妈妈现在要去办事，就不和你说话了，你别怕，天大事都有老妈给你顶着呢！”

　　刚挂了电话，女人就被张辰给拦住了，接着就发生了之后的事情。

　　看着张辰几人在那里兴致勃勃地说着什么，女人的气就不打一处来，刚刚在停车场里她被众人围着一顿讨伐可是大丢脸面。虽说最后她使出一贯的撒泼伎俩得以脱困，可那种被人围攻的感觉实在太难受了，这口气怎么能就这样咽下去呢。

　　看了看身旁那位收了自己钱的处长，这时候一口一个王夫人地叫着，讨好之情溢于言表，何不借他的手收拾一下那个小子呢。

　　随即把嘴巴凑在那处长的耳边，小声道：“申处长，有件事想请你帮我个小忙，那边有几个小东西刚刚在停车场对我有些不恭敬，可你看我一个女人家家的，又不能自降身份和他们去理论。你跟下边的人打个招呼，好好为难为难他们，也让我出一出心里这口恶气，只要能出了这口气，我一定会记得申处长你的好。你家丫头申畅这就要结婚了吧，我这做长辈怎么也不能小气了，包个五万块钱的红包表表心意吧！”

　　这位工商局的名叫申仲，其实也不是什么处长，只不过是资历比较老，在工商系统干了一辈子了，眼看再过两年就要退休了，所以才提拔了他一个副处长，为他争取一点退休待遇。称呼一般的副职干部，都不会带那个“副”字，再副人家也是干部，听了多少会有些不舒服，难免将来给你小鞋穿，所以大家也就都主动地称呼某某处长，某某局长什么的。

　　这位申处长一听有五万块的红包，自己只不过是需要帮着这个女人去为难一下几个小青年而已，这钱来的也太容易了。两眼一放光，看了看张辰他们，已经有了计较。

　　这种在机关上混了一辈子的老油条，有的是歪门邪道和整人的办法，根本不用明里针对你，只要随便找两个借口，就能让你忙活上好几天，到头来依旧是一无所获。

　　申仲从内部的通道进入到注册大厅的办公区，找到负责企业变更项目的组长，和对方耳语交代了几句之后，又指了指张辰。对方点点头，笑着道：“申处您放心吧，就这几个小萝卜头，我一准儿把他们治服帖了。”

　　申处长微笑着表扬了组长两句，出去到中年妇女那里，“王夫人您等着瞧好戏吧！”

　　排了差不多一刻钟的队，终于轮到张辰他们办理手续了，窗口里的工作人员早就得了组长的安排，一定要给这几个家伙出点难题，让他们好好难受几天。

　　接过张辰递进去的材料，窗口里那位工作人员随便翻看了两页，问道：“你们办理什么项目的变更？”

　　“我们要追加注册资本。”张辰答道。

　　“嗯，身份证呢？”这位的语气开始不善了。

　　张辰把他和张沐身份证递进去。

　　对方看过身份证之后，就开始找毛病了，“这身份证上的人是你吗，我怎么看着一点都不像啊，而且这身份证这么新不会有什么问题吧，你回去让派出所开证明来。还有，你们这股东会决议也不对，重新弄一份来。”


第190章 没文化真可怕

　　说完也没有给张辰一个商量的机会，直接把他的材料扔出来，喊道：“下一个，你们赶紧该干嘛干嘛去，别堵在这里碍事。”

　　张辰本来心里就不大爽利，又遇到一个这样态度的，脾气就上来了。拿起自己的身份证看了看，对那个工作人员问道：“等等，我说你这人怎么办事的啊，你眼睛没问题吧，你看这上边的照片哪就和我不像了，这明明就是我本人，怎么看都不可能是另一个人啊，你这什么意思啊？还有这股东会决议，我们这可都是按照你们要求的格式弄的，你来看看你们这里公示出来的范本，能找出一个不符合规格的地方来吗，你看都没看就说我的不合适，你这是什么态度啊，有你这样为人民服务的吗？”

　　对方见张辰对他的话不服气，还拿出这么多道理来反驳他，不耐烦地喝到：“你嚷什么嚷，让你重新弄你就重新弄，哪那么多废话啊！”

　　张辰虽然没有少爷脾气，可也不是没脾气，这时候可是真的火大了，指着窗口里边的工作人员怒道：“我就没见过你这样的，你叫什么名字，我要投诉你，就不信还没道理可讲了。”

　　那位见张辰毫不退缩，也急了，冲着桌上的小麦克风喊道：“你马上离开这里，否则以后再也别想办手续，还讲道理，你有什么道理可讲吗，我就不信还治不了你。”

　　本来张辰是真想要投诉的，可听对方这话好像是有恃无恐啊，难道现在的机关上已经是这样的一种风气了吗？不由怒道：“你他妈说什么呢，来，你出来，老子今天还就和你干上了，我抽不死你，你他妈赶紧的，给老子滚出来。”

　　张辰真的动怒了，宁琳琅和张沐知道这小子的脾气，一旦倔劲儿上来，还真就没人能劝得住他。两个人一左一右地抱着张辰的胳膊，宁琳琅出声劝道：“师兄你千万别生气啊，咱们犯不着和这种小人物斗气，回头你投诉他就行了，要是打了人可就不好办了。”

　　里边的工作人员见张辰有想要砸玻璃的倾向，立即抓起麦克风叫道：“保安，保安，快来把这个疯子赶出去，他要打人了。”

　　门口的保安早就看见这边的情况了，他刚刚呼救完毕，就已经赶了过来。两个保安拦在张辰面前，厉声道：“这位先生，麻烦您离开这里，否则我们只好请您出去了。”

　　张沐可是知道张辰的厉害，就这俩保安还不够受张辰一拳的呢，赶紧劝那俩货：“你们俩什么也别说了，我弟弟真要犯了脾气动起手来，我可拦不住他，到时候吃亏的还是你们。我们也没有做什么，只不过是表达一下自己的意见而已，你们让开，他骂两句也许脾气就下去了。”

　　俩保安还是头一回听说这事呢，感觉很新鲜啊，这是什么地方，工商局啊，但凡进这里边来的，就都是求人的人。不管态度好不好，理由充分不充分，得当不得当，谁不是夹着尾巴装孙子，你还敢在这里撒野不成？

　　其实这俩保安兄弟也是被申仲指使的，申处长就在那里说了一句“这怎么什么样的阿猫阿狗都敢跑到工商局来撒野了？”

　　俩人就明白了，领导对他们的不作为很有意见，好不容易找这么一份工作，可不能因为这么一件小事就给黄了，赶紧出头吧！

　　所以这时候两人是一往无前的，是无所畏惧的，还真就不相信了，你有种动手试试看。来这地方办事，有头有脸的都是直接上楼找领导，再牛一点的都是派人来，这小子估计就是个高级打工仔，替老板来办事的。很不幸，他们没看到张辰停在停车场的那台银天使，否则他们也不会有这样的想法，更不会吃亏了。

　　一个保安已经把腰间的橡皮警棍取了下来，手指着张辰，道：“说你呢，赶紧出去，要不然可真对你不客气了。”

　　张辰的胆子虽然没有天那么大，但是脾气一上来，可就不管那么多了，最重要的一点，就是张辰只在他自己占理的时候发脾气，所以他一直以来都没有吃过亏。

　　这时候也是一样，看着两个保安，张辰发飙了：“你们让开，听见没有，我就是要问个明白，我的资料齐全完整，为什么不给我办理手续。如果他能有一个合理合法的解释，我马上拍屁股走人；可如果没有，那就别怪我不客气了。你们只不过是保安，业务上的事情和你们没关系，我也不会为难你们，可你们也别不识好歹。”说完就要拨开两个保安去找那个工作人员理论。

　　这时候就听到身后有人说话了：“小伙子，哪来这么大的脾气啊，人家工作人员既然说你的资料有问题，那就一定是有问题了，否则你们无冤无仇的，为什么要针对你呢！”

　　说话的正是申仲，张辰看了他一眼，又看了看他身后的中年妇女，心说好巧啊，怎么又碰上了。

　　张辰还没有说话，那中年妇女逮住机会就开始贬低张辰了：“呦，这是怎么了呢，人家专业窗口上的人，天天就干着这种工作，怎么可能会搞错呢。你这年轻人呀，看起来打扮的人模人样的，可素质怎么就这么低呢，这里是国家机构，吵吵嚷嚷的像什么话……”

　　张辰现在懒得理她，火气正在变更事项上呢，依旧是拨开两个保安，问那个工作人员：“你来给我说说，我的材料里哪一处不符合规矩了，你要说不出来，咱们今天没完。”

　　窗口里的工作人员还真给张辰吓住了，这时候面对张辰的质问，一句话也说不出来，那资料他是一眼没看，想着随便找个理由把他打发了就算了，谁知道这家伙还较上真了。

　　抬起头看了看申仲，眼中求救的意思十分明显，你给安排的营生，现在你来处理吧，我管不了了。

　　申仲也知道这时候他得说两句，还是笑呵呵地对张辰道：“你这小伙子也太不懂事了，如果每一个像你这样的人，我们都要细细地给你把每一处错误都指出来，这工作还做不做了，工商局可不是为你一个人开的啊！”

　　张辰一回头，正好看见那中年妇女奸计得逞的那种得意眼神，心里当下就明白是怎么回事了。

　　也不多话，只是冷眼看着申仲，问道：“我看你这说话满口的官腔，应该是这里的某个领导吧，你能对你所说的话负责任吗？如果你能负责，那我就继续和你往下说；如果不能，你就叫一个能负责的出来说话。”

　　申仲也是五十多岁的人了，现在还被提拔了副处长，正是风光得意的时候，怎么能容得了一个年轻人对他语出威胁和不敬呢。脸色一变，指着那两个保安道：“你们都是干什么吃的，还不把这个扰乱办公秩序的人赶出去等什么。”

　　两个保安见申仲再次指责自己的工作态度了，这可不是好现象，另外一位也把橡胶警棍拿在手里，两个人就准备要拖张辰出去了。如果张辰反抗，他们不介意给他两下子，谁叫他是来捣乱的呢。

　　张辰还没等俩保安伸出的手抓住他的胳膊就已经先动了，向前侧方跨出一步，来到两个保安中间。左右一记云手，正中两人的肋下，巨大的推力把两个保安打飞出去，落在两边三米左右的地方。两个保安疼痛难忍，肋骨好像都断了，想要站起来，却使不出半点力气，这家伙还真敢下手啊！

　　两个保安被张辰打飞出去，让本来就已经喧闹的大厅里立即就变得沸腾了，办事的人也都顾不上办事了，这边打架要有意思的多，不看可惜啊！

　　张辰这也是留了力气了，想当初他可是轻轻一掌就把崔正男都打飞了好几米远，真要是用意念离去施为，这俩保安怕就要没事了。

　　张辰并不理会躺在地上哼哼唧唧叫痛的保安，只是对着申仲，再次问道：“我再问你一遍，你能对你的话还有刚才那个人的话负责吗，如果不能，就叫你们能负责的人出来和我说话。”

　　申仲见张辰打了人还不慌不忙的样子，而且好像还大有不肯罢休的架势，心里就毛了，该不会这人有什么背景吧，要不他怎么说话这么气粗呢。

　　心里想着，嘴上就不敢乱说了，脸色忽阴忽晴的，也不知道该怎么回答张辰的话。

　　张辰没等到申仲的回答，笑了笑道：“好，你既然没主意，那我就来帮你拿个主意。”

　　说罢，拿出手机，拨了一个号码出去，“郑伯伯你好，我是张辰啊，我这边有件事要跟您汇报一下，顺便跟您老人家讨个说法。”

　　郑伯伯？讨个说法？该不会是工商系统的最大佬吧，好像自京城工商局之上，就只有那么一个姓郑的了，不会这么倒霉吧！

　　申仲扭头看了看身后的中年妇女，对方还是一副无所谓的表情，心里就埋怨上了：都是你个臭娘们儿，要不是因为你，能有这么一出吗，真要出了问题，没你好果子吃。

　　申仲一边担心着，一边就听张辰说什么，“是这样的郑伯伯，我今天不是来京城局办事嘛，……，也没什么，就是变更一下，跟我小沐姐啊，就我二舅家的张沐。……，工作人员态度相当恶劣啊，看都不看我的资料，就给我仍出来了，说我的资料不符合格式规定。……，唉，他好像也是受人指使的，我今天不走运啊，在停车场……”

　　申仲听到张辰说有人指使，就知道一定是在说自己了，再往后脑子就是一片混乱，张辰的话也没心情听了，考虑着自己该怎么办。就在最后的时候，听见张辰说了一句“那好，郑伯伯，这事我就拜托您了。对了，我把你们的两个保安给打了，倒也没什么大问题，回去躺上个把月应该就能好。”

　　本来还存着一丝侥幸心理，可这最后一句话，却结结实实地把申仲的那点侥幸打碎了，他已经可以确定，电话那边的人，就是全工商系统的那个最大佬。

　　就这还都没完呢，张辰刚放下电话，就听见有人叫他“张辰，你怎么在这儿呢？”

　　话音刚落，人群中就挤进来几个人，其中一个正是天辰国际的行政主任，连忙笑道：“孙阿姨，您也来办事啊！”

　　和孙主任一起进来的另一位见她对张辰如此客气，甚至是有些恭敬，对张辰的身份也有了一点猜测，就问道：“孙主任，这位小伙子是……”

　　“哦，这就是我们总裁的独子，张老爷子的外孙。张辰，这位是京城局的段局长，你来认识一下。”

　　张辰过去和段局长握了握手，免不了又是几句客套话。

　　可段局长不敢托大啊，这位看着年纪轻轻，身份却是一点不轻，客气点最好。跟着就是一堆“年轻有为”之类的奉承话。

　　说着又看了看一边的申仲，感觉气氛有点不大对劲儿，就问道：“老申，这是怎么回事啊，这么多人围在一起干什么，你怎么就不管呢？”

　　申处长这时候已经两腿发软了，直接和总大佬通电话，又被京城局的大局长奉承，难怪呢，原来是天辰国际的少东家啊！天辰国际是什么企业，那是真正能够通天的背景，这下可是给这臭女人害惨了。他一个劲儿的在心里骂那位王夫人，却忘记了自己做过什么，如果不是他贪图钱财，能发生这样的事吗？

　　这时候大局长问他话，他也不知道该怎么回答了，五十多岁的人了，紧张的老脸通红，支支吾吾地道：“局长，我，对不起，我不知道，这，这位是……”

　　局长也明白了，原来围了这么多人是因为申仲和张辰，而且看起来应该还是申仲的错，真是后悔啊，怎么就瞎了眼把他提拔起来了呢，这不是给自己招祸吗？

　　段局长正要批评申仲几句，好在张辰面前留个好印象，别让他把申仲的事情牵扯到自己身上。话还没说，电话就响了。

　　接起来电话，段局长很恭敬地道：“郑局长您好，领导有什么指示。”

　　“好的，请您放心，只要发现问题，我们一定严肃处理，保证不让领导失望。”听完郑总局长的电话，段局长急忙作出了保证。

　　狠狠地瞪了申仲一眼，又换上笑脸，对张辰道：“张辰啊，真是对不起啊，让你受委屈了，这件事情一定会给你一个满意的结果。你的变更材料就留给我吧，我指派专人负责办理，办好之后会有人给你送过去的，你安心等待就好了。”

　　张辰这时候倒是不好意思再犯倔了，笑道：“那真要谢谢段局长您了，我年纪小容易冲动，给您添麻烦了。”

　　“这是哪里话，年轻人没个冲劲儿还行吗，我还得感谢你指出了我们工作的不足呢，有了监督，才能更好地为人民服务嘛！”

　　孙主任眼见这两人相互客气上，也就知道没什么事了，插口道：“段局，那我们就先回去了，公司的事还得麻烦你多操心。”

　　“不客气，不客气。张辰，以后有什么事就来找我，千万别客气啊！好，你们慢走。”

　　送走了张辰，段局长才又看着申仲，恨铁不成钢地道：“老申啊老申，看看你办的这是什么事，天你也敢捅啊！你先回去吧，还有你的一个关系，是开稀土矿的，趁着休息的这段时间，把你们之间交往的材料准备一份。”

　　这下可好，五万块红包完了，处长的位子也完了，怕是自己干了一辈子的仕途也完了，全都完了。

　　再看看身后的王夫人，都是她害的，要不是她，怎么可能会这么惨呢。

　　王夫人哪里还顾得上管他埋怨不埋怨，她早已经给张辰的一个电话吓傻了。刚刚在申仲发愣的时候，王夫人清楚地听到张辰对那位郑伯伯，也就是她后来才知道的那位工商总局长说：“郑伯伯啊，这个京城局的人呢，应该是帮别人出头，是一个开稀土矿的，这人很不地道啊，刚刚在停车场……，我听说搞稀土矿的有很多都涉及非法经营，甚至是大量走私，这个你们管不管啊……”

　　没错，干稀土矿的是有不少走私的，甚至是私挖滥采，完全没有合法的手续。正巧了，这位王夫人家里，就是种种不合法都占全了，她能不发呆吗？

　　张辰在停车场和孙主任告别之后，就接到了董老的电话：“小辰啊，真是虚惊一场啊，整个大圈子都给吓了一跳，好多人都跑去圆明园查看，结果圆明园什么变化都没有。”

　　“没有变化，不是说烧了吗？”张辰有些不明白了。

　　“呵呵，你说那个人是在和她儿子打电话，她儿子应该是上五年级吧？”

　　张辰更迷糊了，上几年级和这个有关系吗？问道：“师伯，你说清楚点，我怎么一句都听不懂呢？”

　　电话里传来董老无奈的笑声：“呵呵，你说那个人毫无素质，对圆明园被烧一点反应都没有，对吧？”

　　“是这样的啊！”

　　“这应该就是问题的关键了，按照小学五年级的教学进度，最近应该正在学《火烧圆明园》。”

　　张辰听了董老的话，也觉得不知道该做什么表情，无奈地答了一句：“师伯，这人要是没素质，没文化，还真够可怕的啊！”


第191章 开拍

　　按理说张辰并没有那么狠，一般对于自私自利的行为也都会有一定程度上的包容，哪怕你做走私等等的生意，也自然有政府收拾你，可这次不一样。即使是一个误会，可那女人在听说圆明园被烧了之后，却完全没有任何表情变化，只是声称她家有多少钱，大不了赔钱就是。这可就真把张辰惹怒了，国内的稀土走私去哪里，绝大多数都是日韩，这等于是在变向的卖国啊，这些人太可恶了，损害国家里利益的时候就奋勇直前，保护民族遗产的时候就漠不关心，这种人不收拾他，天理都不容的。

　　虽然也知道，这样会造成很大的影响，甚至会牵扯到一大批的相关官员，但张辰真的忍不住了，这种民族的败类，活着浪费粮食，死了浪费坟，少一个是一个。

　　是以，张辰第一次狐假虎威了，仗着自己的深厚背景，给那位王夫人和她丈夫下了个绊子。往后的事情他就不管了，也不是他能管得了的事，说穿了他就是一个老百姓，屁权利没有。

　　这件事情的后续影响也是不小，尤其是对张辰的影响颇大，圈子里不少的人都拿这个事开过他的玩笑。卢俊义几个更是不给面子，只要张辰打电话问“哪儿呢”，那边的回答肯定是“圆明园呢”，接着就是一顿爆笑，着实让张辰被笑话了一阵子。

　　经过积极的筹备，各方面的大力配合，博古藏谈终于在七月下旬进入摄制阶段了。

　　整个节目以宣传古文化为宗旨，由节目鉴定嘉宾对参加节目的藏品进行鉴定和点评，并且出具几位嘉宾共同签名的鉴定证书。节目每逢周末在京城、河北、山西、山东、辽宁、天津等六家省台播出，次日以及隔一周的周五重播。每期节目限定的鉴定数量为八件藏品，每位藏家每次可携带的藏品数量为一件（套），不得连续参加两期节目。

　　原以为会成为困难的藏品问题，也没有对节目造成任何的影响，节目组收集各种藏品免费鉴定还能上电视的消息放出去之后，不出一周的时间，就有三百多人报名，来自几个古玩市场的藏家就报名了一百多人，有的更是报了三四件藏品。

　　节目组面对如此数量，却又良莠不齐的藏品，也只能是先进行一轮筛选，把一些从名字上看就没有意义的东西剔除掉。例如刘某有两块袁大头需要鉴定，赵某有一张民国六年的报纸想让给看看；什么张三奶奶的裹脚布，李四爷爷年轻时候掉下来的虎牙，统统不予接待，这是文玩鉴定节目，不是茶话会，更不是废品收购站。

　　到节目正式摄制前，确定下来参加第一批摄制的藏品一共有四十件，预计分两天录制完成。这四十件藏品的分类也很规整，按照古玩收藏的四大类，分别入选十件。

　　除张辰负责瓷器类鉴定之外，第一次参与节目录制的三位鉴定嘉宾分别是陈老负责金铜佛像类，石老负责字画类，田乃昘负责玉器杂项类，这是最开始就计划好的老带新阵容。

　　七月二十三号，张辰订婚一个月整，今天是博古藏谈首期开拍的日子。张辰吃过早饭就和宁琳琅去接陈老了，田乃昘是年轻人自己驾车就去了，石老则是有孙子石磊陪同。

　　其实张辰对《博古藏谈》这个节目名称并不是很满意，那天张沐提出来的时候，张辰不想打击她的信心，当时也就没说什么。后来再想想，不就一个节目名称嘛，只要内容能吸引人，名称叫什么倒是其次了，做出好东西来才能得到观众的认可，才能起到宣传的作用。

　　张辰到达汉府酒店知远堂的时候（前糖酒公司等驻地四合院，改建后的四合院全部以某某堂为名），已经快要九点了，正好赶上现场观众入场。现场工作人员见张辰和宁琳琅扶着陈老走来，赶忙拦下进场的观众，先让老爷子进去休息准备一下。

　　观众们听说是节目的鉴定嘉宾，又是如此一位老人，也都很礼貌地让开了道路，还有人很客气地跟陈老问好。再一看后边的银天使，这位老爷子坐这车啊，那得有多少钱，怪不得能经来做嘉宾呢，就冲人家这实力，没有点能耐的，坐得上这么好的车吗？

　　有不少的国人，在很大程度上，还是依靠外在来判断内里，不过也不能说这样就完全不对，毕竟一个人的外在还是能够表现出一部分内涵的。只不过这一点被有心人给利用了而已，就像有不少的商人，每天吃很简单的饭菜，也要把钱省出来买一台好车撑门面；又或者那些天天嚼方便面，也要买一只路易·威登的姑娘们，面子是一个很重要的东西。

　　为了配合节目的录制，知远堂的花园也做了一些改动。增加了一些必要的音响和灯光设施，又添了六十把鸡翅木的圈椅和六张鸡翅木的条案作为观众场地的摆设；嘉宾们的鉴定场地则依旧是那张巨大的黑酸枝木条案，条案旁又设了一张鸡翅木方桌，用来临时摆放藏品，以供观众鉴赏。

　　那些现场的观众一进到花园里，就能够感受到那种浓浓的古朴之气，虽然摆设和装饰全都是新造的，但依然头露出一股古色古香的韵味。各人依次坐好之后，有些懂行的观众已经发现了，这里座椅、条案，以及不远处摆着的茶台、躺椅这些东西全都是真家伙，最次的也是鸡翅木，看来这节目真有点意思。

　　尤其是有几位眼力还行的观众，已经看出来还虚席以待的嘉宾席上，那张巨大的条案，居然是黑酸枝木整板的，天呐，这可是难得的好物件儿啊，是这酒店的呢，还是节目组的啊，不管是谁的那都了不起啊！

　　九点半，现场观众全部入场后，节目录制正式开始。主持人正是那位孔雀台的一哥梁斌，此刻正带着耳麦面对摄像机，伴随着欢畅轻灵的开场音乐，做着他的工作：“博古藏谈，谈古论今，欢迎大家走近综合类古玩鉴定赏评节目《博古藏谈》。大家好，我是梁斌。中华文化，源远流长博大精深；世界文明，薪火相传浩如烟海。从人类的祖先开始直立行走，就有了各种各样的文明传诸于世，人类几千万年的历史长河中，又有多少璀璨光辉的文明……，而这些人类文明的载体得以流传到今天，实在是一件值得高兴的事情，今天我们就借着这些载体来谈一谈。”

　　现场观众热烈鼓掌之后，梁斌继续道：“接下来，我们有请这期节目的嘉宾入场。他们分别是，著名收藏家，收藏协会第一名誉会长，故宫博物院首席鉴定专家，著名历史学、文学教授，陈志远老先生。陈老不但是一个收藏家，还是一位受人尊敬的长辈和师者，先后培养出了无数的学科专业人才；也是一位具有高尚情操的爱国学者，早在多年前就已经表态，要把自己毕生的藏品全部捐献给国家，现在已经捐献了一千多件。”

　　观众又是一阵热烈的掌声，这样的老人是值得任何人尊敬的，每一声鼓掌都经得起考验。

　　陈老出场坐在条案后左手第二把圈椅上，国人以左为上，又是长者居中，这个位置非陈老莫属。

　　梁斌接着介绍：“著名收藏家、书法家，收藏协会名誉会长、书法协会名誉会长，京城博物馆首席鉴定专家，石住山老先生。”

　　观众鼓掌，石老坐在了陈老的下首位子上。

　　“著名收藏家，收藏协会理事，故宫博物院玉器杂项鉴定专家，田乃昘先生。”

　　掌声比之前稍弱，国人对于专家之称，还是比较看好年高者，田乃昘坐在陈老身边。

　　“著名收藏家，收藏协会理事，珠宝玉石协会理事、唐韵古文化研发中心董事长，张辰先生。我们欢迎他们。”

　　掌声再弱一些，毕竟张辰太年轻了，完全没有专家该有的年龄，而且也没有介绍他是什么专家。可有些观众还是看出来了，这个最后出场的年轻人，就是那个刚才在门口扶着陈老进来的，估计是陈老的晚辈，带出来历练一下的吧！

　　四人坐稳之后，梁斌就要尽到他的责任了，这个节目还有一个目的，就是要宣传唐韵。职业性的规范式微笑露出来，道：“在这里，我觉得有必要介绍一下唐韵古文化研发中心这个机构。唐韵是国内最大的，也是首家个人出资建立的古文化研发机构，致力于研究人类古文化精髓，将其发扬光大。张辰先生作为一名收藏家，斥巨资三十多亿，致力打造最好的古文化研究机构，这种为传扬古代文明的付出精神，值得我们每个人去学习。”

　　这回观众的掌声热烈起来了。

　　梁斌待观掌声稍平之后，接着道：“另外，我们还要感谢本节目的最大支持者之一，汉府大酒店，我们的摄制现场以及所有的道具，都由汉府大酒店提供。”

　　张辰心里就开始念叨了：快停吧，再说下去广告就太明显了。

　　也许是梁斌听到了张辰的心声，也许是节目组就是这么策划的，总之，梁斌是感谢完了。

　　“好了，该感谢的我们都已经表达了心意。闲话少絮，今天来到这里就是要鉴宝、赏宝的，接下来就有请第一位藏友带着他的藏品登场。”


第192章 十足的赝品

　　第一位藏友从花园的入口处进来，手上抱着一个长条形的盒子，装的应该是画轴一类的东西。

　　等这位藏友走近了，梁斌上前问道：“这位藏友您好，首先恭喜成为参与博古藏谈的第一位藏友，今天带来的是什么藏品呢？”

　　这些程序在之前应该已经有工作人员讲解过了，藏友对梁斌的问题并不陌生，答道：“我今天带来的是一幅古画，这东西在我们家搁了有好几十年了，之前有过收古玩的上家里边去看过，给了个价钱六万块，当时家里也不急着用钱，又觉得这是个老人留下来的东西，就没张口答应。这两年不是收藏热了吗，我也想学习学习，看了不少这方面的书，可也没真懂了多少，听到这节目之后，我就想拿来让专家给看看，这到底是不是真东西。”

　　这位还真话多啊，连别人给他的开价都要说说，估计对这幅立轴的期望不小。梁斌也很顺着他的心意，道：“看来这收藏热已经到了一个温度了，那就预祝您这收藏的第一步旗开得胜吧！”

　　藏友说句“谢谢”，继续向着凉棚下的鉴定嘉宾处走去。

　　人来到张辰等人所在的条案前，恭敬地鞠了一躬，道一句“各位鉴定专家好”，把那盒子放在条案上打开来，拿出里边的画轴，说道：“请专家给看看，这是不是真东西。”

　　立轴展开，绢本设色，宽五十多公分，纵近九十公分，花梨木画轴配缠枝莲纹青花轴头。画面的内容是一个老人坐在石头上，手里拿着烟袋子装烟丝，脸上是满足的笑意；一边的小童正抓着老人的辫子，用辫尾在自己脸上来回刷着。画面右上有“山南老人含饴像，乙丑年六月，山阴任颐”等字样。

　　四人今天虽然专司不同，但对于字画也都不是生手，看过之后相互对视点点头，以做肯定。

　　石老是今天的字画类鉴定嘉宾，对于这方面的藏品，都是以他为主的，笑着对带来这幅画的藏友问道：“你这幅画是有些年头了，你说的开价六万，那应该是九十年代初的事情吧？”

　　“是啊，您怎么知道？”这位藏友对石老能够说出准确的时间很不解。

　　“呵呵，这个咱们待会儿再说，先请现场的观众来鉴赏一下吧！”

　　现场观众都是自愿报名的古玩爱好者，来参加节目的目的就是想多接触一些玩意儿，多听听专家是怎么说的，这些对自己的收藏都很有帮助。

　　观众一一看过之后，主持人随机采访了其中的几位，问他们对这幅画的看法，这些都是要作为节目内容剪辑播放的。观众毕竟不是专家，而专家也不大可能混在观众里边来参加节目，观众的回答自然也就是有真有假。

　　对观众的采访结束之后，梁斌再次面对镜头，“我们的节目不只是鉴定，还要在鉴定的同时做出点评，普及一些古玩的知识，达到大家共同进步的目的，下面就请今天的鉴定嘉宾石老先生对这位藏友的藏品做点评。”

　　石老看着这位藏友，笑眯眯地道：“你刚才问我怎么知道那是九十年代初的事情，那是因为你这幅画是任颐的真迹，而任颐的真迹在九十年代初的时候，差不多都是给那么一个价钱。当然，对方的开价略低了一些，十万左右还是能接受的。”

　　任颐是清朝末年的画家，是清末‘海上画派’中的重要人物，在人物、花鸟等传统绘画方面都有一定的成就；尤其是他的人物画，以写真肖像画别具一格，也让他成为了‘四任’之一，没有他，这‘四任’在书画历史上的名头就不会有今天这么响亮。画家中以人物画擅长的很少，能够有成就的就更少了，这也是任颐能够受后世追捧的原因。

　　“你这幅画啊，色墨交溶，风格明快，画面内容温馨活泼，极富创造性，是任颐画作中的精品，很有收藏价值，好好留着吧！”

　　“那您的意思是，这幅画最好别卖吧，那您能不能给我说说，这幅画到底值多少钱呢？”这位心里还有不甘啊！

　　石老也笑了，道：“我呢，只能负责帮你鉴定一下真伪，价钱我没法给你估算，如果这幅画是我的，我一定不会卖。”

　　“我理解您的意思，这画是我爷爷那时候分家分给我父亲的，我但凡有三分奈何，肯定不会卖的，我就是想知道一下这东西的价格，以后我入行也好有个参考。”

　　条案后的四人都笑了，这还没能入行呢，就想着捣鼓这个级别的玩意儿，这样的心态是要吃大亏的。

　　田乃昘也不等石老说什么了，对这个藏友道：“收藏呢，最重要的就是在这个过程中学到了知识，了解到了璀璨的历史文化，一件藏品对于不同的人就会有不同的价值，喜欢的花两倍三倍的价钱也有可能，不喜欢的打对折也不一定有人要。你非要有个估价的话，按照现在的市场价来说，就在九十年代初的价格上加个零吧，这是一个比较合理的价格了。”

　　这位终于得到了自己想要的答案，忙鞠了个躬，嘴里不停说着“谢谢”，在工作人员的引导下出去了。

　　第二位藏友出场，这位是抱着一个一尺多高的大盒子来的，看他的样子，里边的东西份量还不轻呢。

　　与主持人的交谈中已经知道，这位带来的是一尊观音菩萨像，来到案前一样是问各位鉴定嘉宾好，接着就把盒子放在条案上，取出里边的菩萨像。

　　看着这位就要把东西放在案上，田乃昘忙出声把他拦住，道：“慢，这东西不能这么放，这条案可是难得的精品，刮一下就可惜了，放在这边的垫子上吧！”

　　这位拿出来的是一尊近四十厘米高的十一面观世音菩萨立像，这东西份量很不轻，而且底座上难免有一些不平整，是会损坏桌面的。

　　这么重的东西，陈老和石老都不适合拿起来观看，四人只好是起身围着这尊菩萨像进行鉴定。

　　这是一尊除恶导善，引众生入佛道的六观音之一的十一面观世音菩萨像，明代鎏金密宗款式，有三十七八厘米高低，底座高约五厘米。前五面，左右各三面，分别作慈悲欢喜相、大悲救苦相、赞叹相、爆笑相等，最顶上的佛面作为修大成的众生所作的说法相。下身着长裙，上身袒露，头戴五叶冠，宝冠正中有一尊双手在膝上作定印的阿弥陀佛像。

　　整尊造像共八臂，主像双手与于胸前结印，左侧手持莲花、宝瓶、日精摩尼，右侧手持罥索、柳枝、月精摩尼。

　　表面的鎏金基本完好，裙上镶嵌的宝石也无一脱落，品相不可谓不好，可这尊菩萨像，怎么看都有些不对劲儿。

　　看过之后，几个人各自回到座位上，并不说话。现场的观众还要鉴赏呢，等观众们都看过了之后，才会做鉴定。

　　好不容易等观众都看完了，主持人也采访过了，这位藏友好像比较心急，忙问道：“各位专家，我这件东西怎么样啊，值多少钱？”

　　也可能是因为心里着急，这位并没有看到前面四人脸上的表情，只是想知道他带来的东西会有一个怎样的鉴定结果，这东西到底能值多少钱。

　　陈老看着他淡淡地问道：“你这玩意儿是怎么来的啊？”

　　“哦，这是我父亲留下来的，当年我父亲是陕甘那边的知青，返乡回来时候当地的朋友送的。”他这种说法是解释这类物品来历最常用的之一，另外一种则是交换来的。

　　张辰听他这话，差点笑出来，就这玩意儿，还是他父亲留下来的，这家伙也太滑稽了。看他的样子应该有四十岁了，他父亲最少也应该在六十岁以上，不出意外他父亲应该是知青下乡的“老三届”，至少也应该是“新五届”头一批的，这尊十一面菩萨像那时候还没有呢，真不知道他这父亲是怎么带回来的。

　　陈老和古玩行打了一辈子的交到，听他这么一说，还能不明白他的目的吗，市面上有不少这样的人，总认为自己能够哄骗了鉴定专家，把他手里的赝品开出一份鉴定证书来，然后再卖个好价钱。

　　田乃昘笑着打趣道：“这样类型的造像我家里也有一尊，但是没有你这尊这么大，差不多要小个两圈吧，品相也还可以，不过我那尊是唐代的……”

　　田乃昘的话还没有说完，这位就兴奋地道：“田专家，那您说我这是什么朝代啊，得有南北朝那么远吗，如果您喜欢的话，我愿意出让的。”

　　田乃昘真不知道是该哭还是该笑了，这家伙胆子不小啊，不但拿着赝品来鉴定，还想把赝品卖给现场的专家，而且还是在节目录制过程当中，这家伙也不知道是聪明过头了还是傻到没边了。

　　田乃昘苦笑了一下，接着道：“我说我那个是唐代的，是说年代要久远很多，你这个还差得太远……”

　　“没关系的，明清的也行啊！”这位再次插嘴。

　　田乃昘实在是忍不下去了，正色道：“很不幸的告诉你，你这尊连民国都不到，应该要比知青返乡的年代还要晚很多，你明白了吧！”

　　这是节目录制之前就商量好的套路，为了减少想要靠着节目投机取巧的机会，一旦遇到类似的情况就可劲儿的批，让这种人彻底打消他们的无耻念头。

　　对方被揭穿了小伎俩，有些恼羞成怒，道：“你到底能不能鉴定啊，明明是老玩意儿，你怎么能说它是假的呢，你们这节目不可信。”

　　陈老也被他惹怒了，出声道：“年轻人，你这么说就不对了，这东西是什么来路你心里应该很清楚的，我不知道令尊是一个什么样的人，但是我相信他一定不会同意你用他的名义来做这样的事情。”

　　说罢，陈老又对田乃昘道：“小田，你给大家说一下这东西的毛病在哪里，以免大家以后遇到同类的东西上当。”

　　田乃昘点点头，对这观众席道：“好，现在由我给各位观众解释一下，由于古人对神佛的恭敬和思想依赖，以及金铜等金属在古代的贵重性，古代的金铜造佛像，都是极其精美的，决不可能出现面部表情呆滞的佛像出来。这尊菩萨像，十一面表情毫无生动可言，完全没有那种应有的灵性。另外，大家可以看一下，摄像师给这里一个特写，对，就在镶嵌的部位。大家看这里，这种镶嵌工艺是现代手法，在古代的镶嵌作品中，是不可能有这样的工艺的。所以，这尊十一面观世音菩萨像，是一件十足的赝品。”


第193章 专家哥哥

　　这位本想着借此机会给他手里的东西镀上一层金，没成想却是偷鸡不成蚀把米，等这节目播出之后，他那东西就成死物件儿了，而他自己，也很难在古玩圈子里再混下去。

　　抱着沉重的菩萨像，第二位藏友灰溜溜地走了，他心里是恨田乃昘坏了他的好事，可又没一点奈何。总不能让人家看出来了，还帮着你隐瞒，甚至给你一个想要的鉴定结果，心术不正迟早会有这样一个下场。

　　第三位藏友带着他的藏品进来的时候，现场已经安静下来了，见识了这几位鉴定专家了刚才对持有赝品的藏友无情打击，现场观众和藏友的热情反而更加高涨了。这才是大家想要看到的东西，如果只是轻描淡写，无关痛痒地说两句，你凭什么坐在那里给人家鉴定呢，首先你的职业操守就不过关，文玩古物这些东西是最最说不得假话的。

　　这位藏友把他的那件笔筒放在条案上，微笑着道：“几位鉴定专家好，这笔筒是我五六年前出差的时候在地摊上买的，当时觉得有可能是紫檀木的，请几位帮着掌掌眼。”

　　这种藏品的鉴定说简单也简单，说难也难，最重要的还是要多上手，多接触，正所谓“功到自然成”，见识的东西多了，真假优劣一看便知。

　　这事是田乃昘负责的，拿起那只笔筒简单看了看，又交给身边的陈老，挨着的石老和张辰都是简单看了一下就放在桌上不动了。

　　这个现象让这位藏友的大感不妙，心里一着急，就表露在脸上了。双手也不自觉地开始搓着，眼睛来回扫视着眼前的四个人，就怕从他们嘴里说出一句不好的话来。

　　这表情看在田乃昘眼力，他也不想让这位藏友心理负担过重，等现场观众鉴赏、采访过后，就笑着问道：“出趟差也不忘逛古玩市场，你应该也是搞收藏的吧，这笔筒你多少钱收的？”

　　田乃昘的话让对方的紧张落去了不少，但心里还是有些不自在，就怕这话是在安慰自己呢，强作了一个微笑，答道：“这个倒是谈不上，就是个人比较喜欢，要说专业知识也没有多少，算是个爱好者吧。这笔筒我是在苏州收的，当时对方要价是两千，最后搞价搞到一千三，我看着像是紫檀的，咬了咬牙就买下来了。”

　　田乃昘听后笑道：“嗯，你这样的心态是不错，看着喜欢的东西还能静下心来搞价，而且还是面对着一件很有可能是紫檀笔筒这样的物件儿，你要是能把这种心态保持下去，那你打眼的机会就会少很多了。一千三，你还要咬咬牙，你这咬牙的机会要是多几次，你这可就了不得了啊！恭喜你，这是一件明代官造的木雕精品，即使是在五年前，一千三收下来也是一个大漏，好好收藏吧！”

　　“谢谢专家，谢谢！”道谢之后，这位又看向田乃昘，问道：“田专家，不是还要再讲一讲的吗，我们都希望能从专家这里听到一些有用的知识呢！”

　　田乃昘笑道：“讲啊，当然要讲的，就来说说你这件笔筒吧！”

　　喝了一口水润润嗓子，接着道：“明清时期，木雕工艺进入了高度发展的阶段，在这段时期里，出现了数不胜数的精美绝伦的艺术品，同时也形成了木雕工艺的分类，例如：白木雕、红木雕、黄杨木雕、东阳木雕、金漆木雕等等，你这件就是红木雕的精品。明清木雕多文玩，文房用具和案头清玩最为常见；而两者的艺术风格却又有很大的不同。清代木雕繁奇多姿，打磨要细到深雕的里层都光滑如玉，表现欲很强。而明代的木雕，则要表现得简练古朴，不做多层次雕刻，很少用深雕、镂空的技法；同时明代木雕又很注重器物与材料的统一，充分运用木材本身的色泽、纹理等优势，不以技法做遮掩，却达到了稳定、协调的艺术效果，十分难得。”

　　现场观众齐声鼓掌，这番话基本上就把明代木雕的要领和关键全都总结了，对于在坐的观众在今后的木雕收藏上，作用不可谓不大。

　　字画，佛像，杂项，这三类都已经有藏友上过场了，接下来要上场的藏品不用说，肯定是瓷器无疑了。

　　一个年轻女孩儿抱着一个小盒子走进来，梁斌这厮还没有女朋友，见到一个漂亮的女孩子，就有心和对方多说几句。

　　“小妹妹，你给我们带来的是什么藏品呢？”

　　这女孩儿显然是常看综艺节目，对这位大名鼎鼎的主持人并不陌生，大大方方地道：“梁斌哥哥好，我带来的是四只瓷碗。”

　　“哦，那这是你自己的收藏呢，还是你家里的呢？”

　　“这是我爸的东西，不过也是别人送给我爸的，我趁着我爸不在家，拿出来看看这是什么时候的东西。”

　　梁斌脑门上就见黑线了，问道：“呃，小妹妹，你爸他不会是当官的吧？”

　　“嘻嘻，你以为我爸是贪官收别人的礼啊，怎么可能呢，我爸就是一个普通的生意人。”

　　梁斌还真怕这女孩子的爸爸是个当官的，“哦，这样啊，我也觉得有你这样一个乖巧可爱的女儿，你父亲也不该是个贪官。现在你就把你这四只碗拿上去，让我们的专家给你看看吧！”

　　“专家爷爷好，专家叔叔好，专家……，哥哥好！”问了一排的好，到了张辰这儿，犹豫了一下，还是叫哥哥了。

　　说完就把盒子打开，取出里边的四只粉彩小碗，放在了陈老的面前，等着老爷子给鉴定。

　　可这是张辰的事啊，而且陈老还想要让张辰在这节目上出出彩呢，可又不能就这么推给张辰。只好是先拿起面前的小碗看了看，然后又递给了石老，由他交给张辰。

　　女孩儿看着就有点不大情愿了，那么年轻，比我大不了三两岁吧，能做专家吗？犹豫着问道：“专家爷爷，您不能给我看看吗，这里边您年龄最大，我自然是找最有经验的了。”

　　看来年少成名也有弊端啊，陈老呵呵地笑着，那边的田乃昘就说话了：“小妹妹，你可别小看了那个专家哥哥，他的瓷器收藏可是最全的，而且眼力超好，在我们行内他也是第一流的。再说了，你这里不是有四只吗，我们四个人，正好一人一只，一起给你做鉴定，这不是更好吗？”

　　女孩儿也不再说什么了，不管那个最年轻的是不是专家，就给他一个机会吧，或许他还真的是一流高手呢。

　　四个人一人看一只，轮换着看过之后，四只碗都聚在了张辰面前。张辰又把四只小碗并排摆在一起，请现场观众来鉴赏。

　　张辰倒是不认为这女孩儿有什么不对，给他也一样，当然是要找年长的专家给自己鉴定了。年龄越大就越是有经验，古玩这东西可不是比力气，只能是靠多年的磨练和学习才能有成绩。

　　张辰再次捏起一只碗看了看，余光看到女孩儿不大信任的表情，苦笑了一下，道：“别怕，我肯定不会给你打碎了的，如果真给你损坏了，我赔你一只更好的碗，有这么大个儿，雍正胭脂水釉的。”

　　看着张辰用双手比划出一个有半米大的圆，女孩儿有点愣住了，那么大的碗，要比我的贵重好多倍了吧。想着巨大的瓷碗，女孩儿就点了点头，表示同意。

　　那只超大的雍正胭脂水釉薄胎大碗张辰甚是喜爱，只怕这存世的也就仅此一件了，怎么可能用来作为赔偿呢。张辰敢这样说，那是因为以他现在的敏锐度和速度，绝不可能让任何一件瓷器在他手上有了损伤，这厮只是说漂亮话而已。

　　这一招果然把女孩儿的心思转移了，张辰放下手里的碗，道：“这四只碗上的图案分别是牡丹、月季、芙蓉、蔷薇，正好是一套的，而且这四只碗还是乾隆官窑的精品。乾隆粉彩是粉彩工艺的顶峰，回去告诉你父亲，这四只碗弥足珍贵，一定要好好保存。”

　　女孩儿扑扇着长长的睫毛，显然没有预料到会是这样一个鉴定，问道：“这个很珍贵吗？”

　　张辰道：“我见识过数万件各种瓷器，这样四只一套的，我也是第一次见实物，到底珍贵不珍贵，你说呢！”

　　梁斌也是一个古玩收藏爱好者，作为主持人，这时候也提出了自己的疑问：“张先生，这致远堂也是官窑款吗？”

　　“这个是室名款，明清两代到了一个瓷器发展的高峰，这两个朝代的皇帝多数都有自己的私窑，尤其是清代的皇帝，康乾道三位在位的时候，这种室名款多达上百种。例如万历皇帝的芝兰室，崇祯帝的以德堂，康熙的百子堂、希范堂、松年堂，乾隆的雅雨堂、宁静斋，道光有筑野堂、居梧堂，以及清晚期慈禧的大雅斋，这些款识的瓷器也多在官窑之列，甚至要比纪年款的更加精美。”

　　梁斌不住地点头，道：“只是一个款识就有这么多的道道，果然博大精深，那张先生你再给大家讲讲粉彩吧，这里边又有什么知识呢！”

　　张辰也觉得有必要给自己正一下名，道：“大家都知道，粉彩是在五彩的基础上模仿珐琅彩烧制的，珐琅彩很漂亮，但只能是皇家使用，老百姓是不得一见的。就有人想，能不能把这珐琅彩模仿出来，带入到民间给老百姓也用用，于是呢，粉彩就出现了。”

　　“粉彩出现于康熙晚期，鼎盛于乾隆年间，由于它是仿珐琅彩烧制的，在最初的时候并不叫粉彩，而是叫做‘洋彩’，到了道光年间的时候才有粉彩一说。粉彩还有一个名字叫‘软彩’，这是因为它在釉质材料里边加了一种叫做‘玻璃白’的东西，也有人说是加了铅粉，以至于粉彩看上去特别的粉嫩，彩色特别柔和，层次明显，增强了立体感。有一种出现于清末的釉上彩彩瓷，叫做‘浅绛彩’，很容易和粉彩混淆，大家在收藏的时候一定要注意。浅绛彩是直接上色，不添加玻璃白，所以它没有渲染的效果，这是它和粉彩的一个区别；另外一点，就是粉彩用料很足，尤其是雍乾两朝的粉彩瓷器，又厚又粉，拿手摸一下突出感很强，而浅绛彩则是另一个极端，几乎没有触感。而且浅绛彩容易脱色，百十年下来，有的连画面都看不清了。说起来很简单，真要上手的话，还是得多看多学，实践才是检验真理的标准。”

　　“啪，啪，啪……”，这时候观众们才真正从心底里佩服这位年轻的嘉宾，把他当作一个专家来对待了。

　　女孩儿也是很真诚地向张辰道谢：“谢谢专家哥哥！”


第194章 不适合腌蒜

　　在张辰鉴定过那四只粉彩小碗之后，也得到了现场所有人的认可，再接下来他鉴定一件成化年底款的双耳瓶为清晚期民窑仿制的时候，大家也都服气了。

　　播出一期节目只有四十多分钟时间，可那都是剪辑过了的，真正拍摄的时间要长很多。每一件藏品连出带进，加上点评讲解，以及主持人的穿插，最短也得在十到十五分钟的时间。从上午九点半开始，八件藏品下来，已经过去了两个小时还要多。

　　虽然藤蔓遮盖的凉棚下有风扇不停地吹着凉风，一边的池塘也提供了足够的湿度，能够把七月的热浪赶出凉棚之外；可是时近中午，别说陈老和石老两位长者，就是那些现场的观众，也觉得肚子有些空了。

　　张辰可不敢让这两位老爷子饿着，大中午的老人家又都喜欢午休一下，这些都需要安排。好在有张沐，在这圈子里滚打了三四年了，一应计划做的很到位，早就订好了燕京饭店的送餐，知远堂里有十多间豪华套房，午饭后正好就地休息。

　　第二期的节目从下午两点半开始录制，有了一上午的磨合，观众们对于套路也都熟悉了，和主持人相互配合着，下午的节目录制起来顺畅了很多。

　　流程顺畅了，效率自然也会提高，到下午六点半的时候，两期节目都已经完成了。参与鉴定十六件藏品中，也没有了被人拿来滥竽充数捣乱的，不过其中的两件却是很有意思。

　　其中一位藏友带来了一对白玉老虎，造型古朴，雕刻深动入微。藏友本以为能到清早期就不错了，没想到田乃昘看过之后，却是给出了唐代和田玉雕精品的鉴定。

　　另外一位带着一本没皮没脸的旧书想来碰碰运气的藏友，更是没想到，他这本自以为没皮没脸的旧书，居然是明代陆元大本的《花间集》，颇具收藏价值。

　　第二天的录制更是出现了两件好东西，这两件藏品让藏友也都是十分的欢喜。

　　上午录制的一期节目中，一位藏友带着一个盒子进到拍摄现场，来到鉴定嘉宾面前问过了好，打开她手上的盒子，里边铺着黄帛，中间是一块玉佩。

　　田乃昘接过玉佩看了看，问道：“你这块玉佩是怎么来的？”

　　藏友好像对自己这块玉佩很有信心，很干脆地答道：“这玉佩是我母亲的，我母亲年轻时候曾经照顾过一位老太太一段时间，那老太太解放前是有钱人家的姨太太，手里存着几件古董，为了感谢我母亲就送给了她这块玉佩。据说这玉佩当时挺值钱的，我母亲一只都不舍得拿出来，前段时间又想起那位老太太了，才又说起这个事。正好听说你们节目能给免费鉴定，我母亲也一直想弄明白这玉佩到底是怎么个事，所以就报名参加了。”

　　田乃昘对这块玉佩好像不怎么感兴趣，又问道：“那你那只盒子能给我看看吗，是不是当年那位老太太和这玉佩一起送你母亲的？”

　　“对啊，我母亲说，这盒子原来就是装着这块玉佩来的。”

　　田乃昘笑了笑，对旁边的陈老三人道：“陈老，石老，张辰，你们看看这盒子。”

　　陈老接过盒子看了看，又递给石老，接着是张辰，都看了一圈，三个人先后都是点了点头。

　　一边的藏友倒是有些莫名其妙了，我要鉴定的是玉佩，这几个专家怎么拿着盒子不放手呢，难道说这盒子比这块玉佩还要好吗？

　　不待她多想什么，田乃昘就开口了：“呵呵，你这块玉佩啊，倒也有些年头，清末民初的东西，放一段时间价值会高一些。倒是你这个盒子不错，当初那个老太太就没给你母亲说这盒子是怎么回事吗？”

　　“这个还真没听说过，如果有说法的话，我想我母亲一定会跟我们说的。”藏友笑着回答，看来知道这盒子是个好玩意儿之后，心情是不错。

　　“你这个盒子很有来头，应该是清中期盛世时候的东西，材质是阴沉木的，而且还是一块整木掏出来的。尤其是这木质，这盒子四边是黑色，底板和盖板的中间部位又都是红色的，这是阴沉木种的上等木料坡垒阴沉木，价值不菲，好好收藏吧！”

　　藏友喜出望外，对着田乃昘连连道谢，如果没有田乃昘的鉴定，这盒子还不知道是个什么下场呢，兴许毁坏了或者扔了也有可能。

　　田乃昘也不用主持人招呼了，自觉地讲起了阴沉木的知识：“阴沉木又被人们叫做‘乌木’，不过这个乌木和东南亚的乌木可是大不相同，东南亚的乌木是一个木种，属于现干木材，而阴沉木则是炭化木，叫它‘乌木’只不过是因为它最早出现的时候是表面乌黑色的。其实阴沉木本身就已经可以算是一种古物，是在几千年甚至上万年前，由洪水等自然灾害或者是地壳变动的过程中，被埋入江河湖泊甚至是海底的珍贵木材，经过千万年的缺氧、高压以及细菌等微生物作用，内部的脂肪和糖等成份都被慢慢溶解掉，逐渐碳化而形成的。阴沉木的种类有很多，香樟树、金丝楠木、杉树、槐木、檀木等等的都有。不褪色，不生虫，不腐朽等特质，也让阴沉木成为了理想的家具和艺术品制作材料，深受古代皇家和帝王的喜爱。而这种特殊条件下生成的木料，也因为不可再生性，成为稀缺资源，自古就有‘纵有金银满仓，不如乌木一方’的说法。”

　　另一件藏品出现在下午的时候。

　　下午录制的是这一次的最后一期节目，先要用这五期节目去试下水，看看观众有什么反映。如果反映一致的好，那当然是最好不过；如果有不足的地方，再根据汇总来的消息，对节目进行一些小改动。

　　两天的节目录下来，现场的观众对于几位鉴定嘉宾也熟悉了，至少知道几个嘉宾之间是什么关系。有活泼胆大的观众，甚至会在休息的时候上前和嘉宾聊上几句，请教一些专业知识。

　　第二天下午节目录制之前，有观众还专门从家里把自己的藏品带来，想让几位嘉宾帮着看看，给掌掌眼。陈老和石老是要午休的，张辰和田乃昘就成了观众请教的对象，面对人家如此的热情，两人也不好拒绝，只好是挨个儿的看过去，不过只是说说，开具鉴定证书是不可能的。

　　到节目开始录制之前，两人帮着看了三四十件玩意儿，嘴巴都快说干了。趁着大家安排座次的时间，赶紧补充了一下水份，省得节目开录了才又难受。

　　倒数第三位藏友进来的时候，两只手里各抱着一只白瓷罐子，走到条案前把罐子放下，跟嘉宾问了好。

　　这是两只一样的罐子，二十多厘米高，通体都是白釉，没一丁点儿其他的颜色，白的简直欺霜赛雪。

　　张辰拿过一只罐子看了看，又揭开盖子看看，里边散发出一股浓浓的醋酸味儿，皱了皱鼻子问道：“你这罐子可有些年头了吧，是早些年买的，还是家里传下来的呢？”

　　这位藏友穿着很体面，长相也比较富态，家庭条件肯定差不了，所以张辰才会问他，这两只罐子是不是买来的。

　　“不是买来的，我对这些东西一窍不通，这俩罐子在我们家最少也有七八十年了，我父亲小时候就见过，一直是在厨房里搁着用来的。”

　　“给厨房里用，你们家该不是使这个腌腊八蒜的吧？”张辰若有所悟地问道。

　　藏友笑了笑，答道：“的确是腌蒜用来着，听我父亲说，他还小的时候就已经在用了，您刚才拿的那个就是腌蒜用的，另外这个是放糖的。”

　　“你能分这么清楚？”张辰觉得这人还真细心啊，两只完全一样的白瓷罐子，拿到外边来都能分清楚，这就是一般古玩行的人，都不可能分这么清楚的。

　　“这俩罐子比双胞胎还像，我其实也分不清楚，我看见您刚才皱鼻子来着，应该是给呛着了。”

　　“噗”，观众席上有人憋不住笑出声来了，接着大家就都憋不住了，就连同在鉴定席的另外三人，脸上都没有了沉稳的表情。

　　张辰也笑了，拿起另外一只来闻了闻，果然有一股甜腻腻的味道，像极了这罐子给人的感觉，心里不由赞了一声：这才相配嘛。

　　放下罐子，道：“你们家这样的罐子多吗？”

　　藏友有些不清楚状况了，“呃，没了，就这俩。”

　　张辰自然是知道这罐子的珍贵，有两只就不错了，谁家还能成批量的收藏这样的罐子啊，这只不过是给自己解围的一种方式罢了。

　　“唉呀，你们家可真是够厉害的，永乐薄胎的甜白釉，居然用来腌蒜了，我说怎么一股子酸味儿呢。而且这一腌就是百八十年往上数，陈年老醋坛子啊，全天下也少见你们家这么奢侈的。最让人奇怪就是，这么多年下来，居然一点儿没磕着碰着，难得啊！”

　　这位果然是对收藏一窍不通，疑惑地问道：“甜白釉是什么意思，这个东西很有价值吗？”

　　“何止是有价值呢，价值太高了，这么跟你说吧，如果一罐子腌蒜能值二十块钱，那么用它装着卖，就得在那二十后面再加上一个万字。”

　　张辰有一种恨铁不成钢的感觉，不理会藏友震惊的表情，继续道：“我们都知道，青花、粉彩、五彩等等的瓷器，都需要在白釉的衬托下才能够更有表现力，而甜白釉则是白釉中最顶级的。甜白釉之所以得名，就是因为它的釉质极其莹润，比元代的枢府窑卵白釉更加有乳浊感，并且给人温柔甜净的感觉。而永乐甜白釉正是白釉瓷的巅峰，许多都薄到了半拖胎的程度，能够光照见影，为之后的各种彩瓷奠定了坚实的表现基础。这两只盖罐，瓷胎纤薄，釉色甜腻，光可鉴人，还有一种透光感，正是永乐甜白釉的精品。不过，这个的确不适合腌蒜。”


第195章 月老

　　五期节目录下来够一个月播了，而节目的首播日期是在暑期的七月十三号，也就是说，在八月十号之前，张辰不必再为节目的事情操心了。跟电视台、广告商打交道，张辰完全是个外行，自有张沐和她的团队去负责。

　　订婚都已经超过一个月了，张辰心思闲下来，就想着是不是出去玩一趟。以前他每个暑假都会出去玩玩的，去年夏天因为各种原因没能成行，今年可不能再憋着了。

　　宁琳琅来到国内之后，只去过云南、厦门和龙城，对于国内的绝大多数地方还是陌生的，仅有的一点了解全部都是从书上或者电视节目中获取的。今后她将会有很多的时间生活在国内，对于各个地方的了解也应该加深一下了，要不然和大家聊起来都没有太多话题，风雅文学方面的话题也不是能对每个人都通杀的。

　　经过两天的计划，张辰把行程都安排好了，用一个月的时间把苏杭二州和周边地区都玩一下。张辰认为，如果只是走马观花的去看看，还不如不去，既然要玩，那就得结结实实地玩好了。

　　出去游玩，就是要放松心情的，并且在这种放松之中体会到乐趣。怎么样才能放松呢，火急火燎的挨着逛肯定不行，就拿苏州为例吧，只是一个拙政园，你没有个三天两天的都体会不出其中的美好来。真正的出行游玩，不在于去了多少地方，哪怕只去一处，只要能够把其中的文化和内涵体会到了，即使是用了整个周末的时间，也一样是快乐的。

　　自从送宁爷和弗雷德里克等人回伦敦之后，机师和空乘们就一直没有飞行任务，属于长期闲置的状态。尤其是空乘只有四个人分别飞过伦敦，剩下的几人还没有上岗过呢，这种拿着高额薪水过悠闲日子的生活虽好，可是几个空乘还是有些不好意思了，总觉得自己的工作对不起那么高的薪水。

　　她们和机师不一样，那些机师都是老板的铁班底，和张辰的感情不一样，不出任务的时候都可以去唐韵或者汉府的工地上待着。有时候张辰出行，他们也会作为护卫跟着，常常在老板面前晃悠，肯定受老板待见。而她们却只能是在蓝图大厦坐班，要么就是回家做家务，老板出行只要不飞，肯定不会带她们，见面的机会就那么一点点，除了飞过伦敦的四人在机场见过老板之外，其他的几个对于张辰的印象仅仅是听说而已，可别时间长了老板觉得养她们费钱给辞退了。

　　也找顶楼的两位老总问过，可他们受老板委托能主公司的事，却主不了老板的事。不过倒也听说了好消息，公司铁定不会裁员，来年一月还会有一架大飞机交付，而且蓝图公司也已经订购了一架湾流G350，同样会注册在长天航空公司，到时候还怕这些人不够用呢。

　　很快，好消息就又来了，七月六号飞上海，随行人员中可以有六名空乘，但必须得是未婚的。空乘们就开始有心思了，老板不会有其他想法吧，听说他可是刚刚订婚，还有心思招蜂引蝶吗，把全公司六个没结婚的空乘都想一网打尽，怪不得突然之间一反常态多了好几个未婚的空乘？

　　其实真不是这样的，先不说张辰没有那个爱好，即使是真的有些龌龊的心思，也不可能待着宁琳琅一起啊！原先招聘空乘的时候，为了稳定都是用已婚的，可后来张辰看着手下一大帮子全是单身大头兵，就动了给这些人做月老心思。

　　本来张辰是没这个心思的，他可不愿意出行的时候跟着一片娘子军，不说影响吧，就形象也不大好啊！可这帮子护卫队的家伙们给他找事，这些人太热血了，总想着各种机会报答张辰，不论他走到哪里，都会有几个人跟着，他们也知道以张辰的身手根本就不需要护卫，可还是愿意跟着，不求做大事，零敲碎打的总能帮点忙吧！

　　于是，张辰就想着给他们找对象了。等到蓝图定制飞机的时候，就要求宋武尽量招聘未婚没对象的，多招几个，反正迟早用得着，算是给这些单身汉们的机会，谁能摘得芳心就算他走运。

　　人和人的感情永远都有亲疏远近，张辰也是一样，有了这样的机会，肯定是先要照顾和自己最贴心的几个人。

　　崔正男如今已经是张辰的师弟，有这样的好事，当然是要列入首选的。安镇忠几个也是要优待的，可无奈唐韵的工程离不开人，尤其最近装饰工程开工，堆积着无数的高级装饰装修材料，夜间进工地偷东西的已经被护卫队抓了三拨，没有人主持大局是不行的。

　　安镇忠和吴勇就这么被留在了工地上，丁志强、韩奎和马战伟被解放了出来，另带着两个机师正好六人。之前张辰已经露过口风，谁能抱得美人归，作为奖励，就能够得到蓝图公司专门为各公司员工建的小区住宅一套。这个消息让随行的几人都跟打了鸡血似的，快赶上崔正男拜师那会儿的兴奋劲儿了。

　　安镇忠和吴勇两个人心里痛苦无比，这痛苦的来源不是因为那套房子，以他们现在的收入，在京城买套房子不是大事。真正让他们难过的，是他们的臭手，在决定谁能够随行的时候，他们抓到了留守的阄，白白错失了这个找对象的机会。

　　可怜几个新招来的空乘还不知道，她们已经被老板卖给了自己的手下，心里还想着如果老板有过分的要求自己该怎么拒绝。

　　就这样，六个已经被做了安排的空乘，怀着纠结的心情登上了“漂亮母亲号”；崔正男等六人也是怀揣着驿动的心，准备在这次的出行中有所收获。六个家伙虽然已经给张辰安咐过，别摆出一副急色的样子，要缓缓图之，可眼睛还是忍不住地往人家姑娘身上瞄。

　　上了飞机之后，张辰就坐在办公桌前一边看书一边整理些资料，他现在除了学习之外，还要把自己的心得体会，以及一些赌石、赌木等等的技巧和规律总结出来，这也是一项大工程，可以惠及子孙的。宁琳琅自然是坐在张辰身后，帮着他做一些记录，或者提提意见什么的，同时还能学到更多的东西。

　　“漂亮母亲号”是十四座的商务机，除办公桌那一片的讨论区有一张大沙发之外，其余全都是位置对称的单座。崔正男看着是四肢发达，可这家伙的头脑却不像俗话说的简单，他知道宁琳琅不会坐那张大沙发，一上飞机就把那张沙发占领了，别人只好是找单座。

　　可其他人也不是摆出来看的，能够进入到陆战队，脑子不活络可是不行，这时候就表现出来了。丁志强等另外三个家伙好像对列行进一样，统一都坐在了一侧，把另一侧的位置全都空了出来。这就很有说法了，人类都是喜欢群居的动物，尤其是在同一处空间里，大家都有说有聊的时候，很少有人能够一直保持沉默，再有了登机前的相互介绍，大家已经不再是相互陌生的一无所知，所以他们三个相对称的位置上肯定会有人坐的。反而是崔正男的大沙发这时候有了劣势，那沙发的对面就是老板的办公桌，说句实在话，这些个新来的年青空乘，坐在那张沙发上是需要勇气的。

　　果不其然，飞机刚刚起飞，崔正男的劣势就显现出来了。

　　接到指挥塔的消息，机师把飞机缓缓驶上了蓝天，待飞机保持平稳飞行后，空乘们给张辰泡好了茶，做好了该做的工作，其中两个当值的就在邻近舱门的位子上坐下了。

　　其他的四个空乘则是分别找位子，走在前边的三人就分别坐到了丁志强、马战伟和韩奎所对称位置的位子上，剩下的一个看了看后边比较孤单的空位子，最后还是决定到舱门那里和另两人作伴。

　　崔正男终于抓瞎了，眼看着六人之中最漂亮的一个就要从自己身边走过去，情急之下还是蹦出一句：“小茗姑娘，你就坐我这里吧，这沙发够宽敞，挤不着你的，而且大家坐在一起也热闹啊！”

　　这个空乘叫邵茗，刚刚大学毕业，是六个未婚的空乘中最漂亮的，一米七五的身高配上凸凹有致的身材，也算得上是少见的美女了。

　　她来长风航空公司工作，完全是父母的主意，邵母是一个很正派保守的传统女性，听说了不少空姐们这样那样的风流韵事，对于女儿在航空公司工作很是担心，就怕她也跟着随波逐流了。长风航空招聘空乘，待遇高不说，而且不用天天上班，只是偶尔有内部飞行任务，不用面对各式各样的乘客，但是要求也非常高。听说这个消息的邵母，认为自家丫头大学毕业，人长得漂亮，办事还认真踏实，怎么也能算得上出众了，就亲自给女儿报了名。

　　为了能够得到这个岗位，打听到蓝图是长风航空的托管公司后，邵母甚至托人在蓝图公司找了关系。虽然她找的那人告诉他蓝图的管理很严格，没有任何关系可走，可邵母的心却是更宽了，在这样的一间公司工作，女儿生活作风上被诱惑出问题的几率会降到最低了吧！

　　听了崔正男的话，也知道他想和自己套近乎，这样的人在学校里的时候就见多了。不过这个大个子长得还可以，工作也不错，而且好像还是老板的师弟，上了飞机就他敢往老板旁边坐，老板对他应该很不错的，倒是一个不错的男朋友对象。

　　可是看了看旁边的张辰和宁琳琅，邵茗还是有些胆怯，她毕竟是刚参加工作，即使是面对如此年轻的一个老板，也难免有些不自在。

　　小心地道：“这样不好吧，会打扰张先生工作的。”


第196章 沪上

　　怎么会这样呢，这大沙发远没有想象的那么好啊，崔正男无比的郁闷，抬起头用渴望、期待、询问、恳求……的眼神看着他师兄。

　　张辰这时候也抬起了头，心里不由的好笑，刚刚这小子冲的最快，脑子倒是好使，可偏偏忘记了大众的力量。看到崔正男的眼神，就更想笑了，活该啊！

　　笑归笑，可该帮还得帮啊，张辰笑着道：“没关系，其实我并不忙，大家都坐下来聊聊吧！”

　　张辰把前面的两个空乘也叫来，大家坐在一起，围成一个圈子聊天倒也热闹。飞上海也就是两个钟头的事情，真要聊开了，时间过的很快的。

　　飞机到达上海虹桥机场，李天平派来接机的三台车早已等候在停机坪上，机场的工作人员也都到位了，飞机降落后很快就办理好了手续。李天平在上海本来就混的很好，如今有了龙城张家的帮衬，更加的风生水起，俨然已经是商界的一面旗帜了，上上下下的多少都会给他点面子。

　　平常时候一年也就见个几次，张辰到了上海是必须要住在李天平家里的，两人情同父子，这个孝道是张辰的责任。崔正男拜了李天平做师傅，到了上海，李天平自然不允许他住在外边。

　　李天平是新上海第一批富起来的，住在仙霞路的别墅区里，距离机场很近，从机场出来不到二十分钟就到了。把张辰三人送到之后，自有人送丁志强等人和机组成员去不远处的喜来登。

　　丁志强等人早就习惯了，跟着张辰出门什么时候都是一流的待遇，上等的享受。跟着来的几个空乘却是有些惊喜，到停机坪接人的他们都见过，可是把员工都安排到五星大酒店自己却不住的老板却是没见过，看来这长风航空的待遇还真是优渥的很。

　　在公司的时候，大家还在议论，会不会被老板骚扰，可这一路上看来，老板和老板娘的恩爱的很，并没有这方面的意思。可如果没有这种想法，为什么要带这么多人出来呢，这次可是要出门一个月左右的时间，耗费如此巨大，就是为了好看吗，真是想不明白。

　　今天是周末，李天平不用去公司照看，一大早起来打了一趟拳，就在家里喝茶看书等着张辰他们来。

　　三人进门之后先给李天平问了好，然后就去厅里坐着说话，张辰把董老、张芷兰和陈雯琳安排交待的东西交给李天平，又把自己孝敬李天平的礼物拿出来。每次收到张辰的礼物，李天平都特别的开心，总会不停地夸张辰，这次也是一样，这个时候他的确能够有一个父亲的享受。

　　李天平收了张辰的礼物之后，崔正男也拿出了自己给师父准备的东西，道：“师父，我不像师兄懂得那么多，也不会淘换古玩什么的，这是我的一点孝心，给您滋补下身体吧！”

　　李天平看着这个便宜徒弟，眼神中有了意思欣慰，是个好孩子啊，小辰没选错人。他笑着接过崔正男手里的盒子，打开来一看，却是也吃了一惊，问道：“正男，这是冬虫夏草的极品啊，你怎么弄到的，这个不便宜吧？”

　　崔正男见师父喜欢，也乐道：“嘿嘿，其实也没多值钱，我以前有个战友就是那曲的，他们老家有不少这玩意儿。去年我们从部队上下来的时候，他不愿意留在这边，就会他们老家去了，他在当地可以搞到最好的，我就写信让他给我弄了一些。他回信的时候跟我说，这些都是头草，要比市面上那些二草质量好很多，而且他也是挑大个儿的给我弄，说一斤只有九百个，在市场上是买不到的，我就给您和师伯还有两位太师叔、张阿姨、五师叔各捎了一斤。”

　　虽然崔正男没说多少钱，可李天平心里却是很清楚这东西的份量，崔正男是真心的把自己当师父看待的，这个大个子也是个缺少亲情的家伙，这时候有了师门，就像是找到家的感觉，他愿意为这个家里的人付出。

　　一般市面上的冬虫夏草，有不少都是再长出来的二草，即使是一级的头草，每公斤也要在近一千九百条，售价最低不在十万之下。这一公斤只有一千八百条的头草，哪怕是关系再好，再有便利条件，也不会便宜到哪里去，能买到就不错了，而且以崔正男的性子，怎么可能占别人便宜。

　　实际上崔正男说的并不夸张，他买这些虫草真的很便宜，他对他那个战友有救命之恩，对方也是为了小小回报他一下。本来这种品级的东西几乎是买不到的，可是他那位战友家里就有人做这个生意，四处搜寻总是能够找到。找到之后，那位有给他出主意，让他别拿钱来买，而是换做其他的东西，崔正男干脆把钱交给他的战友，让对方自己处理。

　　而他那位战友也不知道用了什么方法，居然只用了十二万，就给崔正男搞来了三公斤。不过这十二万对于崔正男来说，也等于是他现在一半的财产了，能这么舍得花钱，和他与张辰等人的感情有很大关系。

　　李天平真被这个便宜徒弟感动了，高兴的连说了三个“好”，拉着崔正男的手道：“正男啊，以后可不能这么乱花钱了，师父什么都不缺，身体也好得很，你们有这份心就行了。你要把钱攒起来，留着以后结婚娶媳妇儿用，来，这个是师父给你的，不许拒绝。”

　　说着就把一张两百万的金卡塞给了崔正男，崔正男这份礼物送的太值了，百倍的回报啊！想要婉拒，可看着李天平的坚决，却是生生把话又咽进了肚子里。

　　晚饭是在金茂大厦八十七层吃的，李天平请客，连带着跟着张辰来的人全都请了去，饭后又游了黄浦江。据李天平说，站在船头，游行于黄浦江上，看着周边各种的高楼大厦，会有一种继往开来的豪迈感，不过张辰游了多次还是没有能找到那种感觉。

　　晚上回到家开始，崔正男就别别扭扭的，也不知是吃坏了肚子还是怎么了，李天平和张辰问他半天，也问不出个结果。宁琳琅是女性，对于某些方面还是有先天的敏感，倒是看出了一些问题，悄悄的给张辰说了。张辰却是像没听过一样，该干嘛干嘛，根本不主动和崔正男搭话。

　　最后还是崔正男憋不住了，找到李天平，问道：“师父，我晚上能不能去酒店睡啊？”

　　李天平大为不解，道：“你为什么要去酒店住呢，是家里有什么不合适的吗，还是你有什么讲究呢？”

　　“也不是这些问题，我就是觉得吧，想去酒店和丁志强他们玩，我……”

　　张辰打断了崔正男的瞎话，道：“得了吧，你小子是真的想和他们去玩吗，我看你就是想和那个邵茗去玩吧，瞅你那点出息，刚见面还不到一天，就跟见了蜜的狗熊似的，恨不得爬上去要两口。”

　　崔正男对于张辰把他和邵茗比作狗熊与蜜很不满意，反对道：“师兄，人家怎么说也是鲜花一朵啊，我可不想失去这个机会，老丁他们可都贼着呢，我要是不去，今天一天的努力可就白费了。”

　　李天平也听出味道来了，感情自己这徒弟看上人家姑娘了，他对感情没什么经验，只是知道看上了就要去表示，就笑道：“这有什么啊，是哪个女孩儿呢，不行打电话叫她来家里住好了。”

　　崔正男更急了，忙道：“师父，这可不行啊，还不知道人家同意不同意呢，这么一来人家要是反感我怎么办，以后可就没机会了。”

　　崔正男最后还是把实情说了出来，今天在飞机上的时候，两个人坐在一起就有点来电了。经过下午的冷静和晚上的勾搭，两个人已经达成了相互之间初步的共识，先交往一下看看，崔正男也许是想媳妇儿想疯了，当下就跟姑娘提出了约会的邀请。

　　自己一生的感情没结果，李天平可不想徒弟的感情也出现波折，当下家丢给崔正拿一把车钥匙，让他赶紧去约会，别让人家姑娘等急了。

　　要说崔正男和邵茗进展的这么快，他作为老板的师弟这个身份是起了不小作用的，虽说不是每个姑娘都爱慕虚荣，可也没有一个愿意自甘平庸的，对于美好有一个良性的追求是很正常的。哪怕是立身于一群矮子之中，又有谁不想拔个将军出来呢，总不能闭着眼睛瞎摸一个吧，那不叫找对象，那叫抓阄。

　　在上海待了三天之后，张辰就要动身往苏州去了，李天平同样是为张辰准备好了一切。零一年新上市的路虎揽胜是早就给张辰买好的，还有中亚环球的两台上海特产GL8，足够这一行人用了，车上一应的所有物品全部备齐，甚至连帐篷和睡垫都准备了。

　　张辰不喜欢住酒店的习惯李天平最是清楚，苏杭二州早就给他置办好了房产，这可不是新买的，早在几年前的时候，李天平就开始给张辰在各地购买房产了。他自然不会用这个方法去给张辰谋利益，也不稀的赚这份坑爹的钱，就是为了让张辰出门在外，能够自在一点。

　　李天平在张辰身上最舍得花钱，他愿意把他能够找到、买到的最好的东西都给张辰。他们师兄弟五人，就张辰这么一个孩子，所有人都愿意惯着他，而且这孩子太优秀了，值得你去惯他。

　　出发的时候，崔正男居然没有和张辰同一台车，张辰也就明白了，这小子估计是和邵茗对上眼了。

　　实际情况的确也是如此，两人现在刚刚开始交往，正是热火朝天的时候。可邵茗对张辰还是有点敬畏感，还不敢和张辰同车，崔正男这家伙也就有了女朋友不要师兄了。


第197章 古琴

　　“师兄，来之前我看过地图，上海到苏州的距离也就百十公里，满打满算一个小时的路程，很快就能到了，我们可以在午饭前去那个玄妙观小吃街吗？”宁琳琅酷爱美食，尤其是各种小吃，来之前她已经做足了功课，苏州有什么传统名菜有什么特色小吃早已经了然于胸。

　　张辰呵呵一笑，道：“从上海到苏州要路过阳澄湖，这里还有一样驰名天下的美食，我们怎么能够错过呢，先到阳澄湖吃了午饭，下午再进苏州。”

　　“天呐，我怎么忘记了这个，师兄你是说大闸蟹吗，我知道阳澄湖的大闸蟹是最有名的了，我们中午就去阳澄湖。”

　　说完想了一想，宁琳琅又疑惑道：“可是师兄，阳澄湖的蟹不是秋天才最肥美吗，这是去年秋天时候你在家里做大闸蟹时亲口说的，我们现在去了能吃到最好的大闸蟹吗？”

　　看来以后还是得多带着这个小师妹到处走走，张辰笑道：“阳澄湖的大闸蟹之所以最好，就是因为这里是最适合大闸蟹生长，虽然现在的大闸蟹还没有秋天时候的大，但是蟹黄已经很满了，味道也是很不错的，这里有一句话叫‘忙归忙勿忘六月黄’，说的就是六月黄大闸蟹。”

　　宁琳琅点点头，张辰接着道：“我们太师公的夫人汤太师婆就曾经说过‘不知阳澄湖蟹好，今生何必在苏州’，可知这阳澄湖的大闸蟹美味如何了，不论秋夏，都是有新鲜可尝的。”

　　“不登莲花岛，怎知阳澄湖”，虽然环阳澄湖地区已经开发的很不错了，度假酒店、高尔夫别墅雨后春笋包冒了出来，可是到了阳澄湖要吃大闸蟹，莲花岛上的蟹庄当是首选。

　　肥嫩的六月黄大闸蟹配着香醇的黄酒，一应的蟹味佳肴珍馐，美美吃过一顿之后，带着新鲜的生蟹，一行人去到了苏州城。

　　苏州古称吴门、吴中，又叫阖闾大城，是古代吴国的都城，公元前五百多年的时候就已经建造了。苏州城的“苏”字，在繁体字中是由“草，鱼、禾”三个字首偏旁组成，正应了苏州自古以来就是鱼米之乡的说法。

　　苏州的古遗迹密度在国内仅次于京城和长安，两千五百多年的历史，给苏州留下了无数的人类文明。苏州园林以其精巧雅致独步天下，中国四大名园之中，苏州的拙政园和留园就占去了一半，其他的园林如狮子林、网师园、藕园等等，也都是不可多得的园林精品佳作，唐韵的仿古园林之中，就有一部分是参考了苏州园林的。

　　被曹雪芹赞为“最是红尘中一二等富贵风流之地”，这里也是千百年来盛产文人才子的所在。自古富庶的苏州，还有缂丝、宋锦、苏绣、香山帮木结构营造技法，等等的文化遗产流传了下来，更有吓煞人香的碧螺春，名列中国十大名茶。

　　苏州张辰已经来过不止一次了，这里最吸引他的只有三样，拙政园、古玩市场、评弹。这次出来玩，主要还是以宁琳琅为主，计划的时间有十天左右，倒也不必急着去。

　　阳澄湖到苏州市区就更近了，半个小时的时间已经到达了李天平给张辰在苏州置办的物业“锦绣天园”，清一色独门独户的别墅小楼，完全仿古建造。小区内潺潺流水，亭台散布，全然是一幅江南水乡的略缩图。

　　宁琳琅现在已经可以被称呼为“小吃皇后”了，不论走到哪里，只要是遇到当地小吃，唯一的表现就是止步，然后去大快朵颐。

　　刚刚从得月楼饱餐了一顿，松鼠桂鱼、响油鳝糊、樱桃肉、清溜虾仁、蟹粉蹄筋的吃了个不亦乐乎，又在太监弄敞开拼上小吃了。豆腐干，松子糖，定胜糕、挨个儿的过啊，放下枣泥麻饼，又买来了梅花糕，一直吃到晚上快要十一点，才算是结束了一天的行动。

　　回到家里，又是一如既往地揉着肚子，躺在沙发上边喘气儿，边抱怨自己实在不应该，明天绝对不能这么吃了。张辰坐在一旁喝着茶，嘴角露出一丝笑意，心想你明天还不是一样会把这些话忘个一干二净，见到小吃就没命似的往上扑，都多少次了，有哪一回是改掉了的。

　　这种话对于爱好美食的宁琳琅来说，当然是说说而已，第二天逛了沧浪亭出来，宁大美女在十全街再次发起了消灭各种小吃的战斗。一圈逛一圈吃，十全街逛过了之后，又是凤凰街，这两条街都是有名的小吃街，一直吃到了准备去章太炎故居。

　　三天的时间下来，该吃的也都吃过了，张辰就决定待着宁琳琅去看看苏州的又一项传统文化“评弹”。

　　评弹又叫“南词”，是苏州评话和弹词的总称，起源于明代，清同、光年间走出苏州，涉足上海，逐渐流传到更多的地区。评话也是说书的一种，多为一个演员单论，所说内容也以风云演义和江湖豪侠传记等为主；弹词则是分为两人和三人的表演搭档，以琵琶、三弦为伴奏乐器，半说半唱演绎一些民间故事和儿女情长的段子。

　　苏州有评弹博物馆，位于城东的中张家巷，这条巷子里还有一处叫做“全晋会馆”的古籍。全晋会馆是在乾隆年间有三晋商人创建的，作为三晋商人在苏州的联络聚会场所，占地颇广，大开大合，内里有一座戏楼，两边是东西厢的看楼，现在作为昆曲博物馆的场地。

　　全晋会馆西边一百米左右就是评弹博物馆了，这座建筑的占地面积就小了很多，只有八九百个平方，却也建的玲珑别致。

　　评弹博物馆是一座三进的院落，一进是一些评弹知识的介绍，三进院陈设一些评弹的历史资料，讲述评弹发展史；二进院改造成清代市场的模式，中间书台顶上是木制仿古的猫檐滴水，挂着一方匾额，上书“珠落玉盘”。

　　台上两位穿着旗袍的女演员正在表演弹词，曲目是的四角恋爱名著《啼笑因缘》，正说到何丽娜像樊家树表白爱慕之情，可家树独爱唱大鼓书的凤喜，接受不了何丽娜的感情，何丽娜伤心之下离他远去。

　　琵琶伴奏的演员看见张辰等十几人浩浩荡荡的走进来，心思被从弹奏上引开，正巧遇上一段急奏，“嘣”的一声弦子断了。

　　这演员倒也敏捷，哀怨地看了一眼自己的搭档，又看了看刚刚进门的张辰等人，道：“唉，不只是你唱的太忧伤还是怎地，这弦子却也为了何小姐伤心，再弹不下去了；还是今日来了知音人，惹得它生了心思。”

　　在这里听评弹的多数是当地的评弹爱好者，对于一些演员也都很熟悉了，自然是知道她的琵琶还远没有弹到寻觅知音的境界。这时候如此说，只不过顺势带动一下气氛，给自己解围罢了。听她说完，听力的人也都笑起来，有的还打趣她是否要遇知音休夫再嫁，这些观众才是她真正的知音。

　　拙政园占地七八十亩，一天的时间根本看不出什么来，在苏州城的最后两天，都是在拙政园里待着的。

　　拙政园本是南北朝古琴名家戴顒（yóng）的府邸，后来作为唐代大学者陆龟蒙的宅院，蒙人进中原后做了一段时间的寺院，后来又在明代的时候被王献臣买下来做宅院，后来又给他的败家儿子赌输了出去。几百年下来，主人换了多多少，分分合合的，直到新中国成立，才由政府调和，把这座世界文化遗产再次归拢起来。

　　多年来，张辰已经形成了一个习惯，不管去哪里游玩，总是会事前把该知道和了解的知识搞清楚了，这样才能真正体会到其精髓所在。如果去到一个地方就找导游，那你就别想着静心体会了，有不少的导游都是没有经过培训的，更别说什么专业学校学习过，除了给你讲一些传说和知其然不知其所以然的典故之外，什么都做不了。

　　张辰也算是三晋人，三晋有一处很有名的旅游胜地——“乔家大院”，乔家停着两架马车，导游们都会把那两架马车之中简单朴实的一架比作“桑坦纳”，把另一架相对宽大材质也好一些的比作“奔驰”，但真的如他们所说那样吗？按照历史上的经济活跃程度和社会繁荣等方面的情况看来，今天的桑塔纳在那个时候差不多等于是驴车的级别，而那个时代的“奔驰”，却不是作为巨商富贾的乔家能够乘坐的。即便是到了今天，车架的等级都还有一些简单的限制，更何况是等级制度极其森严的古代呢，乔家敢养“奔驰”，有几个脑袋够砍啊！

　　同样，拙政园的很多导游们都会说王献臣是个大清官，他致仕是因为得罪了权贵人物，又或者是看破了官场的纷争，可事实真是遮掩难过的吗？历史上的一些事情，尤其是官场和政治上的事情，是最不能相信的。反正就一点很明白，苏州城的地价在古代也是很贵的，那么大的一座园子，不管你官多大，只要你是清官，那肯定就是买不起的，更别提修建的如何漂亮了。王献臣肯定不是个百分百的清官，也许他是一个直臣，或者是一个忠臣，但绝对不是清官。

　　拙政园作为江南园林的代表，中国四大名园之一，其内涵不可谓不深厚，真的是达到了一步一景的程度。有时候刚刚走过的地方，猛一回头，看到的又是一番别样的景致，置身其中连心情都变得清爽起来。

　　出来玩的人都有一个习惯，总会在著名的景区买一些纪念品，当作对旅行的一个念想，张辰等人在拙政园逛了两天半之后，用剩下的半天时间去逛拙政园旁边的纪念品市场。

　　这个市场是从拙政园出来之后的必经之路，除了有售卖旅游纪念品的商店和摊贩之外，还有一些古玩商店，字画、瓷器、玉器、小杂件等等的都有，偶尔也会有两件不错的东西冒出来。

　　张辰之前已经逛过苏州的古玩市场了，这最后一天的下午正好把这里的商铺看一下，兴许就会有收获呢。

　　到了一间经营字画和古典家具的店门前，正巧碰到这家店正在上货，几个人分别从一台面包车里抱出数个一米多长的布包裹，相当小心的样子。

　　其中一个人抱着的包裹露出一个角来，张辰瞟了一眼，里边包着的是一张古琴，琴是伏羲式的，保养的也不错，断纹相当漂亮。

　　张辰看着就很喜欢，赶紧释放出意念力到那琴上，这一看让张辰立即就兴奋起来了，忙叫过崔正男和丁志强吩咐道：“正男，你们两个马上去最近的银行，要现金，把所有能用的卡都拿去，越多越好，车上还有一些现金，都给我拿来。”


第198章 上古名琴

　　崔正男跟着张辰有些日子了，这样的情况下让他多取钱，一定是师兄看上你什么好玩意儿了。忙接过张辰手里递来的两张银行卡，又把同行的几个护卫队员的银行卡也要了去，连刚和他有了交往的邵茗都没放过。

　　张辰的银行账户很少，国内的银行也只有在中国银行和民生银行两家有账户，能取出来的钱是有限的。他身上的包里随时都会现金，车上也会放一些现金，但是面对唐代的古琴，这些钱就怕不够了，存世的唐琴极少见，哪怕是要捡漏，花的钱都不会少了。

　　（主角是有汇丰和花旗以及渣打的账户，但是渣打进苏州是零五年的事情了，汇丰和花旗更晚，而且渣打的个人人民币业务牌照是零六年才开始申请的。）

　　安排了崔正男和丁志强去取钱，张辰就进了那间古玩店去，店内布置的十分雅致，字画与家具相互搭配，还有几盆绿色观赏植物，古色古香的甚是协调。

　　张辰装模作样地欣赏着墙上的近代书画作品，和其他古玩店一样，其中有不少都是仿品和价值很低的，陈设的家具也大多是新货，其实真没什么看头，这手艺比马三立厂里的差了一大截子的。

　　眼睛在家具和字画上打转，耳朵却已经粘到了古玩店几个职员和老板那里，仔细地停着人家说些什么。

　　“曹叔，一共九件都收回来了，有几件看起来还不错，后边的那四件就损坏的比较严重了，如果能找人修补好了，倒也能卖上他万把块，这回咱们可是能赚不少啊！”一个年轻小伙子讨好老板道。

　　老板笑呵呵地看着眼前的布包裹，道：“你小子还真够机灵的，这么低的价格就把他们家的东西全收来了，以后好好干，少不了你得好处。”

　　小伙子被老板夸奖，浑身轻的好像剩下二两肉，笑眯眯地看着老板，问道：“曹叔，你说咱们苏州怎么就这么多好东西呢，光是古琴咱们就收了有二三十张了？”

　　老板笑骂道：“你小子就是不学无术，平时叫你多看看这方面的书，就是懒得动弹。苏州是虞山派的重地，诗、书、字、画、印、藏兼具，都是中坚力量，尤其是这虞山琴派，从明朝时候就有了，以‘清微淡远，中正广和’的风格名传天下，苏州的古琴当然少不了。”

　　老板看了看那些从布包裹里取出来，又摆在了条案上的古琴，指了指其中一张，接着道：“你看这张琴，琴身短小，不到一米二长，通体漆黑，琴尾好像是烧过一样，这应该就是仿焦尾琴制作的。说起这焦尾琴来，也是咱们江苏这边的，当年蔡邕逃难到了溧阳，从火中抢出一块上好的木材，斫（zhuó）了一张琴，因为木材已经被烧过了，所以就把烧焦的位置做了琴尾部分，斫好之后发现琴音果然相当优美，就给琴起名叫做‘焦尾’了。焦尾琴是中国四大名琴之一，和‘号钟’、‘绕梁’、‘绿绮’其名，跟这琴一样，也是七弦琴。”

　　小伙子咽了一口口水，略带羡慕地道：“曹叔，那你说这琴会不会就是焦尾琴呢？”

　　老板在小伙子脑袋上拍了一巴掌，笑道：“你魔怔了吧，得到焦尾琴那样的好事能轮到咱们头上来吗，别做梦了。你看这琴的琴腹，修补痕迹严重，可是琴面却是很整齐，这明显就是清代的或者是近代仿制的，你也不想想，这要真是焦尾琴，人家能卖给你吗？”

　　“嘿嘿，我这不是心里想想嘛，人家能得到，为什么我们就不能呢！”

　　叫曹叔的老板脸上也有些向往，叹道：“唉，这种事谁都想，世上这么多人，可又有几个人能见到实现呢。你还别说，这焦尾琴最后一次出现就是在咱们江苏，蔡邕死了之后，焦尾琴就被当时的皇帝弄走了，后来到了齐明帝手里，然后有被南唐中主李璟收藏，送给了他的儿媳妇周宪，南唐后主李煜死了以后，又归了宋太宗赵光义，关于焦尾琴最后的记在，主人是昆山王逢年，在那之后就再没有消息了。历朝历代收藏焦尾琴的人，没有一个不是大人物或者大名人的，就算是焦尾琴真的出现了，也不会落到咱们的手里，你小子，好好干活才是正经。”

　　张辰听着两人的对话，同时又把意念力覆盖在了那九张古琴上，这一看比刚才在门口时候的那一眼要实惠多了。张辰好像做贼怕被人发现了一样，内心尖叫了一声，迅速地收回了意念力，向那老板走去。

　　他再也等不下去了，这样的机会就摆在眼前，正所谓“机不可失，时不再来”，这个时候如果再犹豫的话，他绝对会一掌把自己拍死。

　　就在刚才的那一眼中，意念力的观察下，九张古琴简直是色彩斑斓，表层光芒的颜色有绿有蓝还有红，最少的也是两层绿色的光芒。

　　这可是了不得啊，根据古琴表面的光芒来判断，这九张古琴分别有四张是清代的，两张是明代的，还有一唐一宋。最让张辰兴奋的，就是那张被老板和店员谈论了很久的古琴，居然有足足的十层红色光芒。

　　那四张破损了的分别是清代的三张和明代的一张，剩余的全都保存的比较完好，虽然也有修补过的痕迹，但那是在意念力之下看到的，肉眼极难分辨。

　　这些琴大部分都有一个特点，也是张辰在意念力观察下发现的，琴身几乎全部都被刻意遮掩了痕迹，用漆灰覆盖之后，又加了一层厚漆，但是却都可以揭下来。

　　在那厚厚的一层层漆面下，有着让张辰心跳加速的，“九霄环佩”，“雷威自藏”，“元宗爱物”，“啸彻长天，镇国公朱寿自制”“凤凰鸣涧，春鸟晨啼，宾之”，“霭霭春风细，琅琅环佩音。垂帘新燕语，苍海老龙吟。博南山人”，“沧海龙吟，圆珠落玉，舜华”“松石间意”，“三唐琴谢”，“楚园藏琴”……

　　那张刻有“九霄环佩”和“雷威自藏”的，漆面下有九层蓝色的光芒流动，属于一千两百年前的物件儿。伏羲式，琴背有蛇腹断和冰裂断（断，指古琴漆面的裂纹），腹部是细小的牛毛断，应该就是唐代四川斫琴名家，雷氏第一代的雷威自留扶玩的了。再看“九霄环佩”四个字旁边，是“松石间意”四字，这可就了不得了，这正是那位号称十全老人的藏琴款。

　　三层蓝色光芒的那张应该是南宋产物，仲尼式，琴背是蛇腹断和流水断，琴腹为牛毛断，腹部刻字“凤凰鸣涧，春鸟晨啼，宾之”，这应该是李东阳的印记，“霭霭春风细，琅琅环佩音。垂帘新燕语，苍海老龙吟。博南山人”这个应该是杨慎的印记，杨慎幼年时曾是李东阳的弟子，这两个印记在一起完全能够说通。

　　那张有七层绿色光芒的师旷式古琴红漆更是来历不凡，因为它的腹部刻着八个大字“啸彻长天，镇国公朱寿自制”，四百八十年前敢叫镇国公朱寿的人，也只有那位最能闹腾的大庆法王西觉道圆明自在大定丰盛佛朱厚照了。

　　最让人想不到的是，这张明代的古琴居然出现了蛇腹断和牛毛断，这可就厉害了。琴不到百岁不会有断，这琴是够百岁了，也都四百多岁了，可牛毛断和蛇腹断却极少出现在明代的古琴上，无他，年代不够。

　　但也不是完全没有可能，明代著名的戏曲家屠隆就曾说过：琴是有生命的，这东西是越弹越好。人弹琴的时候，琴体会受到震动，这时候琴体会把力量传导或反弹出去，而琴体本身被麻布、漆灰、漆面所包裹，所以这些力就被外边的这些包裹层接受了，漆面会自然出现裂纹，弹的次数越多越久，琴身的裂纹就会越多越密，琴声也就会更加的悦耳，传说朱厚照特别喜欢弹琴，看来这个说法不假。

　　而这些琴都有一个相同之处，琴腹部的刻字中，全部都有“三唐琴谢”，“楚园藏琴”，“玉海堂稀藏”等刻印，这都是清末江苏厚补道、江宁商会总理、湖北、天津造币厂监督、直隶财政监理官刘世珩的私章，此人最好词曲、藏书，家中藏品近万件，也难怪能把这么多的名琴收归在一起。据说，后来他儿子刘公鲁把他收藏的古籍变卖了不少，刘公鲁死后，刘家人更是得依靠典卖家藏度日，向来这些古琴应该是那个时候卖出来的。

　　相传，满清灭亡之后，刘世珩移居上海，仍然以清朝遗老自居，估计就是想搏个名声，新俩还想着满清如果能够复辟，他又刻意捞不少好处。这些古琴都被掩饰起来，兴许是怕革命党抄了他的家，把他的藏品都弄走了吧。可他万万没想到，满清没能复辟，而他的刘家，也落到了变卖家藏的地步，这几张琴肯定没卖上好价钱。

　　刚刚店老板和店员的谈话张辰都听到了，这店老板是个自认没有暴富命的人，没把这些古琴太当回事，价钱应该不会太高了。

　　走到店老板身前，问道：“老板，你这些琴都卖吗？”

　　店老板愣了一下，道：“当然要卖啊，不过有些损坏了，还都没有修复过，要买的话得等些时间了。”

　　张辰自然有办法修复，意念力修复不到的也可以托收藏协会的人帮忙，只要他愿意卖就好，“老板，我也是喜欢古琴的人，一下子见到这么多，还真不想空手走了，我也能找到人修复的，你给个价钱吧！”

　　两人讨价还价之后，九张古琴全部卖给张辰，以三十万的价格成交，等到崔正男和丁志强取了钱回来，交钱走人。

　　宁琳琅不知道张辰这个临时的决定是怎样计划的，整个过程中也就没有多说话，上到车上之后，才问张辰：“师兄，这些琴也看不出好坏啊，有什么是我没看明白的吗？”

　　张辰嘻嘻一笑，转身从后座上拿起那张短小一些，尾部有焦痕的古琴，用包里的小刀从护轸内侧划开一个小口子，一点一点地把外边的漆层剥去。

　　宁琳琅看着张辰的动作，有点目瞪口呆了，她真没想到，这古琴的漆面之下居然还有一层漆面，遮掩太神奇了吧，师兄是怎么看出来的呢。

　　漆面剥落之后，张辰把接了漆面残渣的报纸卷起来，又把琴递给宁琳琅让她看。

　　宁琳琅接过古琴，这张琴只有一米一多点的长度，比正常的古琴短了不少，通体涂以黑漆，尾部有烧焦过的痕迹，只是经过斫琴师的处理，和多年的抚弄已经不那么明显了。翻过来看琴腹，琴肩位置正中是四个篆体填金大字“焦桐天音”，这四个字右侧靠下的位置又是四个柳体填金大字“元宗爱物”，左侧则是瘦金体的“弦出雅意，指绕泉声，丰亨豫大，万岁山藏”，下面还有“沧海龙吟，圆珠落玉，舜华”，以及“玉海堂稀藏”和“楚园藏琴”两方刻印。

　　这信息再明显不过，那两个字呼之欲出，宁琳琅欢喜地看着张辰，轻轻地吐出两个字的问句：“焦尾？”


第199章 谈琴（上）

　　见张辰微笑着点了点头，宁琳琅知道自己的判断是正确的，抱着张辰就亲了过去，兴奋道：“师兄，你太棒了，居然连焦尾琴这样的绝世名琴都可以淘到，还让你捡了一个大漏，这焦尾琴应该是现存古琴当中最顶级的了吧。可师兄你是怎么看出来的呢，这琴身上可是加了一层漆面的，虽然尾部也有烧焦的样子，可看起来更像是故意为之的，你怎么做到的呢？”

　　张辰早就想好了理由和借口，在意念力的观察下，没有任何的细微之处能够逃脱，既然是做了伪装掩饰，那肯定就会有迹可循的。

　　把车开出停车位，一边前进一边给宁琳琅解释道：“琳琅，我问你，你见到过刻意模仿焦尾的古琴吗，或者说，哪怕是造假的赝品，琴身上却没有太多的断纹的吗？”

　　宁琳琅摇了摇头，道：“仿制焦尾琴的事情我听外公说起过，但是没有成功的例子，首先材料上就不可能找到同样的，即使用各种烧或者烤的方法，也没有能够做出极漂亮的声音。如果说造赝品，却要造的没有古旧感的，我没有见过，听说过都没有，琴没有百年的历史是不会产生断纹的，而年代久远的琴，更是要有牛毛断，做假几乎不可能。”

　　张辰微笑着道：“这就对了，这张琴在刚出现的时候，没有任何做旧的痕迹，漆面上不过有少许的冰纹断，岳山和琴额的连接处没有开裂等痕迹，琴弦的年代也不够久远，龙龈处也没有磨擦和绷勒的痕迹，这样看来，这琴就应该是一张近代臆造的仿焦尾琴。”

　　宁琳琅认真地听着，她知道师兄是特别神奇的，这样说只不过是为了要引出下面的话，也是在给她讲一些经验和自己总结出来的理论，这样的知识师兄是不可能说给外人听的。

　　果然，张辰话锋一转，道：“可是焦尾琴太珍贵了，古往今来独一无二，被多位帝王珍藏，又有南唐元宗李璟和宋徽宗赵佶收藏并且题了字，大周后周宪也收藏过，还有‘缀文敌马迁，赋诗敌阮籍，述骚敌屈、宋，书法敌二王’，自比王右军的王逢年也是曾经的主人之一。这些人无一不是大名才子或者才名出众的绝代佳人，这琴上的某处很可能就是他们修复和填补的，甚至很有可能就是蔡邕当年配上去的，刘世珩除了掩饰之外，根本不舍得动这琴半下，所以他就留下破绽了。琴身可以用漆面掩盖，琴弦也可以更换，但是这琴腹部的象牙琴轸和雁足却是怎么都不会动的。你看看这琴的琴轸和雁足，那绝对都是至少几百年以上的东西，近代仿制的古琴，却用了古代的配件，这样一个搭配不是很奇怪吗？”

　　宁琳琅听了也觉得张辰说的很有道理，师兄的眼睛实在毒啊，任何一个小小的细节都不放过，虽然这里边有他丰富的基础知识垫底，可没有足够的细心却是万万做不到的。转而一想，心里却是美得很，这么优秀的男人，是属于她宁琳琅的，心下也就与有荣焉，不由点头道：“师兄，你真的太厉害了，我会永远都以你为荣的。”

　　张辰呵呵一笑，道：“傻丫头，你也是很出众的，如果在古代，你一定也会是一个鼎鼎大名的才女。只不过你总跟着我，各种表现的机会都被我占去了，你不是也亲自收了唐寅的两本册页吗，那可都是极难得的好东西啊！”

　　因为张辰在她眼力就是不可逾越的高峰，宁琳琅喜欢被张辰夸奖，这是一种很高的肯定。此时笑的很甜蜜，嘴角翘起来，眼角弯下来，更显得她娇艳欲滴了。

　　看了看后边的其他古琴，问张辰道：“师兄，那你说其他的琴也会是稀世珍宝吗，会不会还有一张是四大名琴之一的啊？虽然我知道这只能是一个梦想，可还是好希望能够梦想成真，不是说人因梦想而伟大吗，刚刚那个古玩店老板，就是因为没有梦想，所以才和宝贝失之交臂的，嘿嘿。”

　　张辰被宁琳琅逗的哈哈一笑，道：“哪有那么好的事，齐桓公的‘号钟’和楚庄王的‘绕梁’都是春秋时候的了，那个年代战乱不断，不是你灭了我就是我吞并你，那样的宝贝肯定是人人争抢的，争来夺取怕是早就没了踪影；而司马相如的‘绿绮’，也是早就没了音讯，存世的可能性极低，除非有大机缘，否则不可能遇到的。不过这几张琴里边，应该还会有好东西的，这些琴都是用漆面掩饰着的，应该都是出自刘世珩一个人的手法，这人是收藏大家，他手里不会有太差的玩意儿，我们回去看看就知道了。”

　　有了张辰的带动，他身边的人或多或少都对古玩有了一定的兴趣，尤其是常跟着他的崔正男和安镇忠等几个人，淘弄古玩说不上，但是对古玩的喜爱却是日益加深了。

　　今天张辰来了这么一出大手笔，几个人也都知道这里边一定有好宝贝，回到张辰的住处，就都不舍得走了，想要跟着看看张辰有什么收获。同行的几个空乘，也都是高来高往有些见识的，对于古玩虽然不懂，可现在全民收藏的大环境下，也还是有些兴趣的，尤其是在路上听崔正男和韩奎把张辰吹的上天入地无比神通，这时候还真想看看今天老板买来的是什么好东西。

　　锦绣天园最东边的四十四号别墅里，偌大的客厅沙发环岛已经坐满了人，北边上首位的张辰正在调琴，象牙的琴轸多年下来已经有一点“笑”了（笑，象牙上的裂），琴弦也是多年不动有些僵化，侍弄起来必须小心翼翼。

　　调好琴弦之后，张辰看了看茶几的高低和几上的杯杯罐罐，高度不合适，空间和环境也不允许，最后小心地把琴放在了自己的腿上。琴尾向左琴额向右，把琴轸和雁足悬在了两腿外侧，左手在琴腰附近按弦取音，右手伸指在肩颈处拨弹。

　　清脆悦耳的声音传了出来，在坐的十几个人就那么听着张辰弹奏，这声音还真是漂亮，长如龙啸于天，低若夜莺轻啼，婉转回旋，余音绕耳。众人心里此时都是一个想法，原来古琴的声音如此美妙，比之西方的弦乐器一点不差啊！

　　这琴的琴弦已经老化，而且琴轸、岳山、雁足等多处也要做一些修复，现在还不能长时间的弹奏，即使张辰已经用意念力修复过这张琴了，但是有些地方并不是意念力就能修复好了的，而且还要做一些适度的保养。短短几十秒之后，张辰停下了抚琴的手指，众人也从悦耳的乐声里回过神来。

　　崔正男看着张辰把琴放在腿上弹奏，就问道：“师兄，你怎么把琴放在腿上弹啊，人家不都是要放在桌子上的吗？诶，不对啊师兄，这琴怎么和刚才在古玩店时候不一样了？”

　　这个大个子倒也细心，张辰对于这点很高兴，越是细心的人，在各方面的成就就会越高。看着崔正男道：“这你就不懂了吧，这古琴啊，弹奏的时候是很讲究的，放置的高度、位置，还有弹奏的方法，都有相对的要求，不能乱来的。”

　　“可是我看电视里的人都是放在桌子上弹的啊，难不成那些都是错误的？”这货一点不懂。

　　张辰笑道：“他们当然是错误的，迄今为止，只有《红楼梦》里林黛玉的摆放和弹奏是最正确的，其他的都是瞎胡闹。这琴啊，应该是琴首冲右琴尾向左，七弦冲自己，一弦和徽点冲外；另外就是琴轸，就这个地方，应该是在桌面以外的。还有就是琴桌，必须要有适合的高度，以膝盖能够放进桌子下面的尺寸为最好，不论是高座还是席地而坐，都不能违反这个原则。抚琴的时候，双臂正好能够平放在琴面上，这样人的肩膀部位就会很放松，才能够弹出更美妙的乐曲。你看的那些影视剧里边，全都是弄一张大桌子，或者是弄一方长案，直接把琴搁上边，也不管弦子调没调，抡胳臂就上，对吧。我给你说，那都是不严谨的，拍电视剧拍电影也一样，必须有一个严谨的态度，隋唐的电视剧里边出现了清代的家具，你不觉得好笑吗？”

　　崔正男对于张辰的知识还是很佩服的，他知道张辰不可能瞎说，只要是他指出来的，一定不会错。跟着点了点头，道：“这里边门门道道太多了，还真是不好拿捏，师兄你给我说说这琴吧，它怎么就变样儿了呢！”

　　“呵呵，这个很简单啊，这琴之前的主人应该是家里出事了，又或者是怕有人看上了他的东西强行占有，总之是有很多可能吧，他就给这琴做了伪装和掩饰。把原来的样子全部给遮起来，这样就能避免被别人生出占有的念头，有不少古玩都是传家的宝贝，为了不被别人窥觑，做一些掩饰就是很必要的了。刚才在车上的时候，我已经把这琴的伪装除了，所以你现在就觉得它和刚才在那古玩店里不一样了，如果是现在的样子放在那间店里，别说三十万，就是花三百万，哪怕是三千万，我也不一定能收下这张琴，另外那八张还不包括在内。”

　　听张辰说完，众人都暗暗咋舌，三千万都不一定能买到，这是什么宝贝啊，也太值钱了吧。丁志强就问道：“张先生，能值这么多钱，那这玩意儿一定是个了不起的东西吧，如果是一般的东西我想您也不会看上了。”

　　张辰看了看面前十几张写满了“求答案”的脸，笑着道：“这张琴可是宝贝啊，你们听说过四大名琴吗，号钟、绕梁、绿绮、焦尾，都是古琴中的最顶级存在，你看看这张琴的样子，它应该是哪个。”


第200章 谈琴（下）

　　十几天相处下来，邵茗和崔正男已经打得火热了，和张辰接触多了，也觉得这个老板并不是太严苛的人，只要你正正经经的，他永远都那么随和，又有崔正男的关系在，倒是熟悉了不少。

　　这时候几个空乘里边她的胆子应该是最大的，指着琴尾部，道：“刚才张先生你说琴尾应该放在左边，我看这里像是给烧过的样子，传说中焦尾琴的原料是一块烧过的木头，这张琴就是焦尾琴了吧？”

　　张辰把琴的尾部翻过来向着前方，对众人展示了一下，道：“这琴的确就是焦尾琴，你们看这琴腹的肩部，这四个字是‘焦桐天音’，焦尾琴的取材是一块梧桐木，所以又叫‘焦桐’，后世也以这个来称呼上好的琴。这边的‘元宗爱物’四个字，是南唐第二个皇帝李璟的题字，有记载李璟赐‘烧槽琵琶’给他的儿媳周宪，这‘烧槽琵琶’就是焦尾琴；‘弦出雅意’这四句，是宋徽宗赵佶的题字，‘丰亨豫大’典出《周易》，是蔡京拍赵佶马屁送出的赞誉之辞，万岁山是赵佶的私家花园；‘沧海龙吟’这句是有记载的焦尾琴最后一个收藏者王逢年的题字，舜华就是王逢年的表字；下面这两方印，是清末藏家刘世珩的。”

　　低头看着腿上的焦尾琴，张辰伸手在琴背上抚摸着，感觉琴背上断纹带来的历史和沧桑，眼里洋溢着别样的光彩，像是对琴说，又像是自言自语，道：“经历了一千八百多年，时光流转，几易其主，到了今天你还是现身了，华夏瑰宝怎么能永远蒙尘呢！”

　　这句发自内心的话，把周围的几个空乘也都感动了，之前以为收藏界的人就是喜欢古董，这个东西值钱也赚钱，玩这个的都是富翁。现在才真正看到，面对一件记载着历史沧桑和人类文明的古物，他们的内心竟然是这样一种状态，有找到宝贝的欣喜，也有对那些被损毁了或者遗失了的文物的痛惜。

　　张辰这样有感而发的自言自语，崔正男他们已经见过不止一次了，这时候倒是没有太多的想法。在他们的影像中，张辰绝对不会因为这一件东西好，就去搭配着买下其他的八件，如果是两三件的话还有可能，可是这么多件，那就绝对不会了。现在买回来这么多，只能有一个解释，那就是这里边还有货。

　　丁志强看了看放在一边的另外八张古琴，问张辰：“张先生，这些琴应该都不简单吧，你今天这么大手笔，一下子就收了九件，这样的情况我可是还没见过呢，该不会你说的那四大名琴都在这里了吧？”

　　张辰抬起头用一种近似于崇拜的眼神看着丁志强，紧接着就是一阵笑，道：“你还真敢想啊，四大名琴扎堆儿的等着人去收，你当这是买烟呢，给你来四条。别人甭说是收藏了，能在跟前儿赏玩赏玩就很开心了，能得到一件就是大机缘，四张一下子包圆儿，我自认我现在还没那个运气。”

　　说完起身又拿过一张伪装了的古琴，让崔正男去找来一个大纸箱子放剥落的漆皮，一边用小刀在护轸内侧挑弄，一边玩笑道：“不过咱们也可以看看，说不来还真就有那个运气呢，如果借你吉言，真的能凑齐了四大名琴，别说四张了，只要能再找出一张来，我就奖励你一千万，当然，这个几乎是不可能的。”

　　众人听了也是大笑，搞得丁志强有点不好意思了，自己也忍不住笑着，道：“您给我那么多钱我也没用处，一千万我往哪儿花啊，倒是给这焦尾琴逗起了兴趣，真想见识一下传说中的四大名琴是啥样儿的。”

　　张辰直接给他浇了一盆凉水，道：“这个想法是不错，可基本上是没人能够看到了，如果文字记载没错的话，你最多能见到三大名琴，因为‘绕梁’在两千多年前就已经被楚庄王砸碎了，到现在估计尸体化成的灰都不知道在哪呢，我拿什么给你看啊！”

　　“啊？砸碎了，这楚庄王可真够可以的，这么好的东西他就能下得了手啊？”

　　张辰不得不给他讲一下了，“传说楚庄王得到‘绕梁’之后，就整天沉迷在音乐中，甚至连续七天都在抚琴作乐，连国家大事都不去管了。他的王妃怕他耽误了国政，就用夏桀商纣迷恋妹喜和妲己的事情来劝谏他，不要因为贪图一时的享受，而导致国破家亡。楚庄王自认难以抗拒这张名琴带给自己的诱惑，可又不能不担忧自己的国家和性命，取舍之下，只好是毁掉名琴，同时也砸碎了那份诱惑，能够做到这样，楚庄王的心智得有多坚定啊，没有这份坚定和取舍的态度，他怎么配做春秋五霸呢！”

　　“这和我们做人是一个道理，面对诱惑的时候，该怎样做出取舍，尤其是身处现在这个物欲横流的世界，各种各样的诱惑如影随形，不知道什么时候就会要你取舍，你是要坚持自己本来的意愿，还是不断接受诱惑的考验，这个是最重要的。大家应该都听说过一个古老的试题，站在一大片玫瑰花前，哦，也有人说是在麦田前面，反正就是让你走过去，挑选出你认为最好的一朵玫瑰花；这个问题是最难回答的，很多给人讲课教管理什么的所谓老师，也给出过答案，千百年来也就是那么一个答案，选好最开始的一朵之后，后边的大不大好不好就不管了，直管走下去，到头的时候你选的虽然不一定是最好的，但是却避免了许多抉择的尴尬和危险，这才是对于一个人来说最好的做法。很明显，这是在借事说事，这答案也只不过是教会你如何用最好的方法去做对自己最有利的事情，但却没有指到关节处。”

　　“面对这样的问题其实并不难，不是选这个就是选那个，你不可能同一时间面对所有一路上的玫瑰花，而你要做的，也不是选择，而是放弃。这个问题真正叫人明白的，就是要学会放弃，选择越多痛苦就会越多，只有懂得放弃，才能真正坚持。正男你应该记得承经大师吧，最初的时候我对他说‘所谓拜佛……’，后来他又用同样的话回我‘所谓见礼……’，其实说到头也就是一句‘诸法空相’，想法太多未免就要‘着相’了。当你拿起第一朵认为是最好的玫瑰，就应该坚持下去，放弃所有的诱惑，以最快的速度带着你的坚持，走出那片玫瑰，到时候你就会发现，原来你放弃掉的都是痛苦，手中的那份坚持也是最美好的。就像谈恋爱搞对象，你今天看着这个姑娘漂亮贤惠，明天又觉得那个姑娘更适合你，到了却一个没留住，回头看看，以前的那些姑娘却都嫁人了，自己手里留下的这个，备不住还是个刁蛮古怪的货，这时候又该怎么选择呢？这个道理在任何事情上都能通用，男女老少皆宜，实为快乐生活的第一要素。”

　　张辰之所以从古琴上边引出来说这些话，还是为了跟着他的这些个大头兵，这些天下来已经有那么两三对能谈得来了，他得让这些女孩子们知道些道理。物欲的诱惑力会让人迷失本性，现如今的女孩子有不少虚浮的，虽然这六个里边不一定有，但是也还是说说的好，可别到时候挑来挑去的花了眼，跟着他的这帮子人其实条件已经很不错了，同等条件的真不多。同样，也有说给这些个大头兵听的意思，这些家伙都没什么感情经验，难免也会犯错误的。

　　一边讲这些的同时，还要剥除琴身上的伪装，张辰说话的速度并不快，等到说完的时候，这张琴也就处理的差不多了。

　　刚才张辰说话的时候，大家都在听他说，同时也在品味他话里的意思，没顾得上看他的动作，这时候张辰的动作停下来，却是引起了众人的注意。

　　一张表面光洁，漆面黑亮斑驳，周身布满各种裂纹的古琴出现在眼前。这琴还是刚才那张琴，只不过是把外边的一层伪装去掉了而已，可这时候再看，和刚才已经是截然不同了，即使不懂古玩的人，也更够感受到那种琴身上的古朴之气，这就是历史所沉积在琴上的痕迹了。

　　张辰没管众人的眼神，却是对宁琳琅道：“琳琅，你看这琴，和刚才那张焦尾一样，都是同一种掩饰的手法，应该可以确定都是出自刘世珩之手了。其实这也不能算是掩饰手法，在器物漆面涂厚蜡，再打上一层热漆灰粘在蜡面上，最后涂漆作为装饰，这是在《通古要典》（来自吴世璠藏书，杜撰）里边记载的一种手法啊，这本来是用于仿造赝品的技术，看来这刘世珩还真是一个高手，这样的技术他都掌握了。不过也亏得他用了这方法，才能保证内里要掩藏的琴身在剥除伪装的时候不受损坏，否则这漆面多多少少也要受些伤的。”

　　宁琳琅从张辰手里接过这张琴，仔细看了一遍，果然没有受损的地方，又抱着看了看琴腹的题字，笑着问道：“师兄，这张能算是最好的吗？”

　　张辰早已观察过了，这张琴的确是保存的异常完好，没有任何损坏的痕迹，哪怕是修补的痕迹都没有。很是自信地道：“我所知道的里边，这张的确是最好的，完美无缺，不带一点儿的瑕疵，而且还是雷威自藏的，本质也应该是最好的了。”

　　崔正男听不懂两个人说什么，只好是问道：“师兄，这个是最好的，难道要比刚刚的焦尾琴还好吗，这是不是四大名琴啊？”

　　张辰真是给他的急样儿乐着了，笑道：“这琴的名字叫‘九霄环佩’，是一张唐琴，并不是四大名琴之一。你师姐问我是不是最好的，是问这琴是不是唐琴之中最好的，不是问我是否这世上最好的。”

　　“哦，‘九霄环佩’，这名字听起来不错，有什么来头吗？”崔正男又问道。

　　张辰继续解释道：“唐代是音乐高速发展的一个时期，琴文化也同样发展很迅速，在这一时期，受到了宫廷、官员、市井的一致追捧。你看这里，还有这里，这两处叫做龙池和凤沼，就这两个地方多出来的小木块，这个叫做‘假纳音’，到宋明两朝，还有人在沿袭唐琴的这种制作方法，你说它厉害不厉害。”

　　“‘九霄环佩’是唐琴的一种，出自四川的斫琴世家雷氏第一代的掌门人雷威之手，雷威的琴那时候都共给皇室了，现在故宫里就又一张这样的‘九霄环佩’，还有一张也是出自雷氏的‘大圣遗音’，不过都是给别人做的，而这张，是他给自己做的，你说品质该怎么样。你看这旁边‘松石间意’，还有下边的‘古稀天子’和‘八徵耄念之宝’印，这就是乾隆收藏过的凭证，乾隆这人最喜欢霸占别人的好东西，这琴要是不好他能收藏吗；还有下边这个‘泉边鸣翠，醉翁自赏’，这是欧阳修收藏过的凭证，‘醉翁，就是欧阳修的号，下边那两方印刚才已经说过了，是刘世珩的，你说这琴好不好？”

　　一下午，张辰把九张琴全部都弄了出来，另外的七张分别是：宋代金公路所斫，李东阳、杨慎、刘世珩所搜藏的万壑松琴；明武宗正德皇帝御制，署名镇国公朱寿款的鹤鸣秋月琴；明代张敬修所斫，和珅、刘世珩收藏的中和琴；以及清代张孔山、唐凯、秦维翰三人所斫，有纪昀、曾国藩、李鸿章、刘世珩等人收藏的一池波琴和仿唐春雷琴各两张。

　　张敬修所斫的中和琴，秦维翰所斫的两张一池波琴，张孔山所斫的仿唐春雷琴，这四张是有损坏的，需要回京后做修复，其余都比较完好。

　　晚上又是得月楼，众人胡吃海喝一顿之后，各自去休息，第二天就要启程往杭州去了。

　　家里人太多，每到一处张辰就要大肆采购一番，苏州的刺绣和织锦是最有名的，缂kè丝、苏绣、宋锦都是大批量采购，就连跟来的几个空乘也都受了惠，每人送了不少。洞庭山西坞村的碧螺春也买了不少，六月黄的阳澄湖闸蟹已经委托空运回京，张芷兰和陈雯琳等一众家人早就吃上了。


第201章 西湖

　　杭州，南宋国都，良渚文化遗址所在，古称钱唐、临江、余杭、临安，是自古以来的水路交通重地。自京杭大运河开凿成功，这个地方的位置就越来越重要，多少皇帝日夜盼望的漕粮就是从这里启运的，在很大程度上，杭州的先进离不开运河的帮衬，杭州人民要感谢杨广啊！

　　这是张辰在拱宸桥上自言自语的一句话，反而惹来了众人的笑声，宁琳琅问他：“师兄，那照你这么说，运河沿途的地区，不是都要感谢杨广了吗，这人的评价可是褒贬不一呢！”

　　“不，不，不……”张辰把脑袋摇的拨浪鼓似的，道：“我们看任何事情都要分两面去看它，杨广这个人是有些荒淫无度，私生活让人无话可说，可那毕竟是一部分，他也有很多积极向上的方面，后来的一些评价是很不中肯的。杨广是一个才华横溢的大才子，写出过很多流传千古的佳句；而且也是一个军事家，在还没有登基称帝的时候，仅仅是弱冠之年，就以英勇善战，军纪严明著称，率领军队结束了延续几百年的战乱局面，统一了全国，建立了天朝的权威。他迁都洛阳并不只是为了享受花花世界，这里边有很重要的经济和政治因素，开通大运河更是利在千秋的大好事。另外他还打通了丝绸之路，开办科举选士，经营西域政策，这哪一项不是利国利民的呢。就拿这大运河来说吧，把黄河、淮河、长江、钱塘江和海河都连接起来，这链接的不仅是河流水路，更是把以长江流域和黄河流域为母文化的南北两种文明连接起来，达到了共融共通的效果，对于中国社会的作用，要比历朝历代的长城还重要。只要不是傻子，哪个皇帝不知道开通运河的好处，可这种劳民伤财的事情，又有几个皇帝能有这样的大气魄呢。这不但需要有敢于背黑锅，破釜沉舟、舍我其谁的胆量，还要有无比坚韧的决心，别说什么唐宗宋祖，他们没这个胆量；尤其是什么成吉思汗，只会破坏不懂建设，梦着想把全世界当草场，更是连这种想法和意识都没有，文化啊，这个很重要的。”

　　点上一根烟，美美地抽了一口，接着道：“这就又要说到秦始皇了，焚书坑儒的罪过是大，可是他作出的功绩更大啊，如果没有他的严苛法令，统一的度、量、衡和文字还不知道要等到哪年哪月呢；而且他的法令虽然过于严苛，但是不得不承认，法家的理论治理社会还是效果要好一些的。秦始皇也是暴君，可他能出成绩啊，为什么，谁都怕被责罚、惩罚，能不好好干吗？要让我来选，世上最伟大皇帝只有两位，千古一帝秦始皇和隋炀帝杨广，除此两人，再无右者。”

　　学历史就是要带着辩证的态度和一半怀疑的眼光去看，如果没有一个探寻真相的态度，那就不如不读书了，这个对于收藏也是很重要的，而收藏就是要揭开历史真相。

　　接下来又围绕着这个话题讨论了一阵子，所有人都对张辰的观点提不出有力的反证，最后也只能被迫承认杨广是一个伟大的君主。

　　张辰这样说其实也是有目的的，他要从身边的人开始入手，让他们对历史产生想要研究的兴趣，不论是为了要和别人辩驳还是要一探究竟，有这个开端就是好的。有了开始，接下来就会真正的关心古文化，倒不至于让他们都去搞收藏，可是这种爱好和习惯培养起来了，就会继续感染他们的亲朋好友，这样循环下去，对于延续古代文明是很有好处的。

　　张辰当然不会傻到一味地认为古代文明就要比现代文明发达，那是脑袋被驴踢了，只是数千年的历史当中，有很多值得如今的人去欣赏、借鉴和学习的东西，也有很多有待于人们去挖掘和发现的东西，这些对于任何时候的人，都是很有意义的。

　　张辰的知识量是相当强大的，特别是在大脑经过意念力的淬炼之后，脑域随着意海的扩大不断扩大着，真正的博闻强记了。每到一处景点，他总能说出个四五六来，而且精彩程度要比导游强出太多，引经据典、相关的历史故事层出不穷。

　　“欲将西湖比西子，浓妆淡抹总相宜”。这可不是苏东坡真的拿西湖来和美女相比，其实人家要表达的意思是，西湖之美丽就好比是一个最漂亮的美女，多一分则肥少一分则瘦，哭如梨花带雨，笑若海棠盛开，轻嗔薄怒皆有风韵；不论你是冬天来看还是夏日出游，都有不同的风景可以观赏，游西湖就有晴游、雨游、夜游、雪游等等的不同时节和时间。

　　南宋诗人杨万里就曾经写过，“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，这是说农历六月份的西湖。风光不与四时同，这是说什么呢，不是说除了六月西湖就没景可看了，只是他认为六月的西湖看荷花最美。其他的很多诗句，说春夏秋冬的都有，也有像白居易那样，“翠黛不须留五马，皇恩只许住三年”，强烈表达自己的意愿，想住在杭州不走天天看西湖的。

　　西湖最美就是苏堤，尤其是一晨一暮，漫步在堤坝上，桃柳相应，百花争艳，清晨的露水或者黄昏的余霞，又或者日落后幽静的芳香，都让人沉迷于无限美景之中。一年四季总有色彩，依季节而变，或烟雨凄迷，或春光灿烂，或银装素裹，总是有五彩缤纷、姹紫嫣红入眼。

　　一个西湖就游了三天，而且是三天四上苏堤，张辰对于“体会”和“感受”的要求几乎到了一种极致，不如此不足以把自己融入到美景之中，更无法全身心地享受这种美。

　　良渚文化博物馆，收藏有大量新石器时代良渚文化遗物，各种玉器、石器、陶器，尤其是良渚文化的“玉殓葬”展示，从不同的角度对良渚文化进行了全面的阐述，是来到杭州必须要去的地方。

　　张辰曾经来过一次，那还是九十年代中期，良渚文化博物馆刚刚开馆的时候，董老受邀来参加一个良渚文化研讨活动，带着他来开了开眼界。

　　这会儿张辰也是收藏协会里很有分量的人物了，顶着全收藏协会最年轻理事的名头，这可不是单一地区最年轻的理事，包括总会和地方协会在内，张辰都是最年轻的理事，他再往上就是田乃昘，再上的第三名才是地方上的，比田乃昘大了一岁。

　　作为收藏协会总会的理事，又是陈氏的杰出弟子，实干派的代表性人物，每到一处总得和当地藏协的人见一下，尤其是实干派在地方上的中坚力量，这些人更是要来往一番的。在他出发之前，陈老和董老就已经交代过了，到了苏杭二地必须要到藏协看一下，和实干派的会长理事们交流交流。

　　张辰的大名在藏协内部早就传开了，年轻一辈中最杰出的人物，极有可能就是未来收藏界的第一人，即使是经济派的地方力量也不敢小看了他。陈老和董老亲手带出来的和提携过的后辈多不胜数，陈氏的弟子可以说是遍布天下，收藏、文物、园林等部门都有，远的近的也都能扯上一点关系，和苏州藏协的人见面的时候，张辰就受到了相当的礼遇。

　　苏州一行，拿着苏州各相关部门开出来的条子，所有的景区全都对张辰大开绿灯。如果不是张辰喜欢清静不搞排场，觉得自己的队伍已经足够庞大，而婉拒了他那些或远或近的师兄师姐和师叔们安排的陪同人员，估计到了景点上都会有人请饭的。

　　到了杭州也一样，甚至比在苏州还有过之，这边藏协的会长是铁杆的实干派，秘书长兼第一副会长是董老的一个弟子，下边的力量也是压倒性的；文物管理局的局长则是陈老教过的学生，很受陈老看重；其他如园林等部门，也是如苏州一样，关系户大有人在。

　　良渚文化博物馆的馆长是文物局长的铁杆，早得了局长的通知等着张辰一行人，专门安排了最好的解说员为他们解说。

　　博物馆的第二展厅陈设的展品，都是良渚文化的精品器物，以玉琮、玉璧等为主的礼器，璜、镯、带钩以及动物饰件为主的装饰玉，还有各种豆、罐等陶器，无一不是精品。

　　看着这些人类古文明的遗物，张辰不由得在内心感叹，人类的智慧到底书写出了多少璀璨的文明，而历史又可以追溯到哪一个年代呢。早在四五千年前，就已经开始使用耕种技术，能够烧造陶器，有了基本成形的手工业，知道用鲨鱼牙齿和玛瑙等坚硬的物质在玉石上进行细微的雕刻，那么在更久远的万年之前，人类又有什么样的文明存在呢。

　　崔正男对于这些东西完全搞不懂，只看每一件展品的卡片和简单介绍也不可能有更深的了解，这时候看着一件乳白色的玉琮，向张辰问道：“师兄，怎么这些玉的颜色这么怪啊，旁边那块绿色的还好一些，可是这边这些的颜色太怪了，有点像石头，和你家里的那些玉器都不一样，跟店里的那些就更没法比了，这古代真有这种玉吗，还是说这根本就是一块石头呢？”


第202章 春宫

　　崔正男这话一出口，邵茗就拉了他一下，低声道：“你说话这么大声干嘛，别打扰了张先生，没见张先生正专注的样子吗？”

　　张辰也听到了崔正男的话，就笑道：“没关系，看来正男你很用心啊，能够用怀疑的眼光去观察，在与众不同之处发问，态度还是很积极的。你琳琅师姐最近正在专研这些东西，让她给你讲讲吧，琳琅，你来说说吧！”

　　宁琳琅近一段时间的确是在研究红山文化和良渚文化，答应了一声，道：“这玉琮的确是玉器，玉石都有一定的硬度，在远古的时候，人类还没有很专业的工具能够在玉石上进行雕刻。那个时候的人想出了一个办法，就是先把玉石通过火进行加温，让它变软，然后再进行雕刻。而玉石烧过之后就会因为内部分子的变化成为灰白色，再经过几千年的埋藏，逐渐碳化之后，就变成了现在的样子。虽然这些经过烧烤的玉石已经没有了它的本质，但是附着的文化却流传了下来，在收藏和人类文明研究方面都有很高的价值。”

　　崔正男不是搞收藏的料，也就没必要给他讲的太细，差不多做个了解就足够了。接着，张辰的性质也来了，把展厅里一些比较典型的物件一一给众人做了讲解和点评，可谓是相当专业。

　　这倒让负责接待的解说员有些郁闷了，这两个人是高手啊，合着姑娘我今天能就是来做陪衬的，幸亏刚才的解说没有出错，否则还不得给人家笑话死啊！

　　太湖地区也是良渚文化的分布地区，可张辰在苏州逛了好几处古玩市场都没有找到一件不错的良渚玉器；杭州这边的文物商店也去看过了，正经的好东西也没有，字画之类的倒是不少，但以近代的为多，偶有上品也是价格奇高，好的良渚玉器更是一件没有。今天参观完良渚博物馆，就想着到古玩市场去转转，或许会有收获呢。要不然回去一说，在良渚文化所在地待了一个月，愣是一无所获，真还丢不起那个人。

　　李天平为张辰考虑的相当周到，知道他会时常惦记着古玩，他的房子就买在之江路上，出门不用太远就是杭州的古玩市场集中地区，比较著名的吴宅、白马、吴山等市场都在十公里范围之内。

　　有时候淘弄东西是要看机缘的，就像那些古琴一样，谁都没想到，可偏偏它就出现了，现在张辰一心想要找良渚玉，刻意而为之下，却不一定能够遇上。

　　连着逛了三天，青铜器、陶瓷器、小杂件都有收获，甚至连南宋四大民窑的瓷器都已经收了三件，还外带两只良渚文化中晚期的陶罐，可就是没有一件良渚玉到手。这让张辰十分的苦恼，按理说这良渚玉也有不少在民间的，别人都能碰上，为什么自己就碰不上呢，这绝对是此行的一大憾事。

　　吴宅古玩市场，很正规，很高档，专业人士很多，品种齐全，品质也相对好一些，大到家具小到首饰都能在这里找到。这里之前是一座官宦人家的古宅，也是杭州城最为雅致静谧的古玩交易场所，这里的商贩们不需要大声吆喝或者拉拢客人，来这里的不是熟面孔就是慕名而来的，你喊不喊也都是这些人。

　　站在大门口，张辰有些不敢往进迈步，这里是最后一处，如果还是没有收获的话，他真就要失望而归了，压力很大啊！

　　果然，连进六七家仍然是一无所获，看着张辰无可奈何却又不太甘心的样子，宁琳琅出声安慰道：“师兄，你别着急啊，这里还有不少商户，或许会在后边有发现也不一定呢！”

　　张辰也知道这种事情不能强求，只能是拿出耐心一间一间地看下去，直到第十二间的时候，依旧是没有任何发现。眼看着就要把吴宅古玩市场逛完了，张辰也就把那点希望都收了回去，没有就没有吧，今后还有的是机会，不愁弄几块良渚玉的。

　　有了这样的想法，心里也就放松下来，把这里逛完了就回去休息，采买采买就该抓紧时间回京城了，这次出来了一个月还要多，有不少事情都已经落下了，印尼的那三百万吨燃油还得想办法弄到李天平指定的地方去呢，可没时间耗着了。

　　本来是谋着良渚玉来的，但是却收了不少其他的玩意儿，心里不着急是假的。可是好不容易劝说自己放松了心情，不再去想他了，这东西却是自己冒出来了。

　　就在还有三四间店就要逛完的时候，张辰却看到了希望，这间店里摆放着一琮一璧，造型、纹饰和雕刻工艺都完全符合良渚玉的特点，释放出意念力观察之后，七层紫金色的光芒流动其上，绝对是如假包换的良渚玉了。

　　这几天在古玩市场里看了无数的新仿良渚玉，现在可算是找到真家伙了，张辰的眼睛马上就亮了起来，拉着宁琳琅就冲那一琮一璧走过去。

　　可接下来，张辰的兴奋劲儿就又被打击了，这玩意儿人家不卖，别说想捡漏了，就是花大价钱都不成。店老板也是一个爱玉之人，难得收到这么两件宝贝，哪里舍得出让呢，只是说，看看其他东西有没有喜欢的。

　　不过张辰也没有灰心，既然在这间店能够找到，那在别的地方一样也能有，迟早会让他碰上的，这回弄不到不是还有以后吗？

　　要说良渚玉，李天平手里就有，李天平虽然投身商海，做了一个实实在在的生意人，可他的鉴赏底子打的好，这些年来功夫也没有放下，总会抽出一些时间来琢磨。他在玉器上的成就，仅次于褚铁眼在瓷器上的成就，是绝对的大师级别。

　　只要张辰想要，李天平手里没有太多，十件八件还是能拿出来的，这些张辰都是见过的，早些年李天平也给过张辰一块良渚玉，现在还在他家里放着呢。要说稀罕程度，张辰还真不至于没良渚玉不可，他就是想自己收两件而已。

　　就像红山玉极难在南方遇到一样，良渚玉是长江流域的古文化，在北方也是极难遇到的，但凡能在市面上看见的，一千件里边最少有九百九十九件是假的，剩下那件还很有可能是破损了的。而张辰又比较年轻，虽然十来岁就入行了，可那时候他出手的几机会几乎等于零，早些年有人在南北之间来回倒贩的时候，还轮不上他去收东西。

　　这些年来，张辰收了不少的红山玉，怎么也有十大几块，可这良渚玉的收藏却是一直空白着。这回来了苏杭，可是良渚文化的主要地域，眼看着唐韵也要正式运营了，这么重要的文物不能没有啊，所以他才动了想要收两块的念头。

　　其实还真不至于，哪怕是最大最全的博物馆院，也没能把天下所有种类的古物全都占上的，少那么一两样不算什么，而且李天平和董老手里都有，到时候自然不用他发愁。

　　想到这里，心情也就好转起来，张辰和店老板聊了几句之后，还真就在这店里看起来了，这间店经营的东西比较杂，玉器、瓷器、字画、家具什么的都有，也算是品种繁多了吧！

　　不过，除了那两件老板不肯出让的良渚玉之外，也就只有几件小玩意儿还有些年头，一对茶碗是同治年间的民窑五彩，但却是有了冲的（冲，瓷器上的裂），价值就低了不少，剩下的大多是宣统和民国的，也没有什么大师之作。

　　看过一圈之后，张辰正要离开，却见店门口进来一个小伙子，把手里抱着的长盒子往罗汉榻上一放，对老板道：“二舅，我二舅妈让我把你这东西烧了，我也不知道该怎么处理，就给你拿来了，你看这怎么办啊？”

　　店老板看了看榻上的盒子，无奈地摇了摇头，苦笑道：“唉，这个老婆子啊，怎么就这么死心眼呢，这有什么啊，这也是艺术嘛，烧了多可惜啊！你二舅妈没说什么吧？”

　　“倒是没有发脾气，就是……，就是说您是……老不正经。”年轻人犹犹豫豫地说了这么一句。

　　张辰听着两人的对话，眼睛就看向那个盒子，心想这里边装的是春宫画吧。这老板估计是看过不少回，说不准还是偷偷看的，结果被老婆发现了，看来他这老婆还挺厉害的。

　　那只盒子有两尺多长，一拃多宽十多公分高，这样尺寸的盒子都是用来装大轴子的，一般的小幅面画作不会放在这种盒子里。这么大幅面的春宫画可是少见啊，历史上倒是有几个善画春宫的名家，唐伯虎就是其中的佼佼者，不过这话肯定不是唐伯虎的，否则这老板怎么能藏起来呢，也不知道这盒子里边装的是什么人的大作。

　　虽说张辰不是什么饥渴过渡的单身汉，也不是什么淫棍，但是对古人的春宫画倒也愿意多见识一下，走到那张罗汉榻前，向店老板问道：“老板，这盒子里边的东西能看看吗？”

　　老板到不觉得什么，答道：“可以啊，小伙子你看吧，不过女娃娃要是害羞的话，就到别家先转转吧！”

　　宁琳琅早就猜出这里边是春宫画，这时候已经到另一边回避了，邵茗听了店老板的话也有些明白过来，跟着宁琳琅走了。剩下的几个空乘要么是没有进店里，要么就是在别处的，离得都不算近。

　　张辰看了一下身边没有异性了，就把那盒子打开来，里边果然有两幅大轴，另外还有几本叠在一起，像是册页一样，但是却要略小一些的册子。

　　拿起一本小册子，册首上写的是‘素女九式’，翻开一看，里边果然是春宫图，按照《素女经》记载的行房姿势，以仕女画的方式表现出来。

　　一旁的崔正男也凑上来，看了一眼，就不禁出声道：“师兄，这是春宫画啊，比你家里藏的那些那些日本春宫好看。”


第203章 回家再说

　　崔正男的话本来没有什么其他的意思，上次张辰在加勒比海得到的那批宝藏里，有不少的日本春宫画，安镇忠和崔正男几个也都看过一部分，这时候见了古代的春宫图，不免要比较一番。

　　可说者无心听者有意，跟着进来店里的几个空乘，还有其他的两个女顾客，现在都是用一种很怪异的眼神看着他们，有一点鄙视，有一点厌嫌，还有一点愤愤不平。也难怪人家有这样的反映，他们俩都是年纪轻轻的大小伙子，而春宫这种东西又是被很多人明面上所不齿的，他们这么明目张胆地讨论春宫，能让人家对他们笑得出来吗？

　　张辰也感觉到周围的气氛变化了，尤其是邵茗的双眼，这时候正瞪着崔正男呢，说不来待会儿就要对这个小师弟大发雌威了。想想也是他活该，悄悄看看就是了，谁叫他这么口无遮拦呢，也不看看是什么环境。

　　可是还得保持住自己的尊严啊，张辰不疾不缓，情绪没有任何变化，正声道：“这个你就不知道了，我给你讲啊，之前你看的那是日本的皇室春宫，代表的是扶桑绘画技艺的精粹。而这个呢，则是我们中华文明的一脉，这东西叫做素女九式，出自《素女经》，是古代流传最广的科普书籍，已经有几千年的历史了。而且这个不是春宫画，它有一个名字叫‘嫁妆画’，意思就说这是，这是在女儿出嫁前，父母买来放在嫁妆之中，随女儿带到夫家去的。旧社会的人们对于两性的知识无从学习，只能是靠着这些来做性启蒙教育，新婚之夜的时候，就照着这嫁妆画上的样子，依葫芦画瓢完成两个人之间的人生第一次，它的意义和作用很深的。我们不能戴着有色眼镜去看它，要从一个科学的角度去进行理解，《素女经》指导人类进行正常且和谐的两性生活，最早提出了‘优生优育’这个观点，并且总结出了很多科学的范例，例如怎样能使女性更容易怀孕，如何通过正常且有效的两性生活来融洽夫妻关系，这些都是很伟大的论著，怎么能和春宫相提并论呢！”

　　说完放下手中的《素女九式》，又拿起另外一本册子，边看边说：“要知道，春宫是春宫，科学是科学，这两者不能混为一谈的，哪怕是一幅春宫画，也不是一无可取之处。明代的大才子唐寅，诗、书、画三者皆精，留下了多少的千古佳作，还有和他同时期的仇英，那也是极高明的书画大家，他们和文徵明、沈周二人并称吴门四家，在中国书画历史上有相当高的评价和的地位，可这两个人的春宫画却也画的极好，这些春宫画也可以作为研究他们画风和当时的社会现象的题材。还有一位叫做赵子昂的，就是那位元代著名的画家、书法家，号称楷书四大家之一的赵孟頫，此人也作了很多春宫画，你能说他们都很下流吗？”

　　“我给你讲个故事，说有一天苏轼和他的和尚朋友佛印聊天，说到了相互看对方像什么，苏轼开玩笑说佛印像一坨屎，佛印却说苏轼像一尊佛，苏轼问他为什么，佛印说：你心中有屎眼中就是屎，我心中有佛眼里就是佛。所以说啊，这春宫画呢，你心里想它是淫秽之物，自然就觉得它难以入眼；如果你心中想它是一件艺术品，必定会认为它璀璨光华。明代三大才子之一的徐渭，他所著的《路史》一书中，说：‘有士人藏书甚多，每柜必置春画一册’，这可不是瞎说，古代的大学者们都会收藏春宫画，难道他们也是如饥似渴的流氓吗？”

　　其实这话张辰自己都不信，说出来只不过是冠冕堂皇，拿来壮壮声势，调和一下周围众人的不屑而已。《路史》中是有那么一句话，可是后来有人问徐渭那句话是为什么，徐渭回答说：“聚书多惹火，此物可厌火灾也”，虽说民间一直有那么一个讲究，可这里边的味道就值得推敲了，古代文人们的花花肠子多着呢。

　　张辰看这本春宫画册是倒着看的，一边说一边看，说完那些话也差不多看到了头，画册首页上出现几个字，让张辰略微有些激动了。忙翻到后边一页一页看过来，每一页的春宫上都有名称，“怀中抱月”，“后园赏春”……，等等等等的，还有简单的诗句，署名款为“十甫”。

　　这些个字和首页上的“十洲春画集”都是出自一个人之手，整本二十四幅春宫画都极为传神，人物造型准确且刻画细腻，形象秀美艳逸，画面线条圆转流畅，极富渲染力。字画合起来一看，这东西了不得啊，居然传到了现在，虽然不是唐伯虎的手迹，却也是一点不差了，仇英啊，明代最著名的画家之一，春宫画的顶级高手。

　　仇英的画一般是只题名款，可这本画册只有在首页的“十洲”和每页的诗后“十甫”名款这两处和他有关，其他的就没有了。意念力观察下，画册表面有八层绿色的光芒，这本画册应该是仇英中早期的作品，那时候应该是他刚刚开始卖画的年代，估计还不大愿意把自己的官名题在商品上，而用了这个很少见，且与他的表字“实父”谐音的“十甫”吧！

　　再拿起另一本，张辰这回就仔细看了，意念力观察下是两层蓝色光芒，从画风，手法，字体，等方面一一看过来，这本题款为“孟俯”的《水晶宫春画三十六页》来头果然也是不小，这位作者也是一位大名人，据传说是琴棋书画诗词文章无一不精，中国书画史上承前启后的关键人物赵孟頫。

　　的确，此人也是善画春宫，这本春宫画册正是他青年时候的作品，明末清初的戏曲家李渔在他的著作《肉蒲团》中写道“到书画铺买幅绝精绝巧的春宫册子，是本朝学士赵子昂的手笔，共有三十六套，唐诗上三十六宫都是春色的意思，拿去放在闺阁之中，好于玉香小姐共同翻阅”。

　　张辰不禁有些期待了，刚才他说过了三个春宫画高手，现在已经有两个人的作品在了，接下来的两本里边会不会有唐寅的呢，今天不会把这三人的春宫画都欣赏一遍吧，这老板也实在有点能耐。

　　只不过接下来的两本就略为逊色一些了，不是内容上的逊色，而是作者名气上的逊色，这两本的作者题名款分别是古濂和马相舜，这两位只是驰名于清代的春宫画方面，于其他书画途径上没有什么作为。所作春宫画也只是更加形象深动，笔力方面有些欠缺，没有多年浸淫的功力，但是却好在注重写生，有些接近于西洋油画的风格，也算是春宫画中的精品了吧！

　　带着略微失望的心情，张辰打开了其中的一幅大轴，这幅轴子的幅面不小，仅画面就有五十公分左右的宽度，超过一米高。

　　画中有一个半裸着的妇女，女子一脸慌乱悲绝的样子，被七个身穿甲胄的军人围着抬起来，一个头戴缨盔的大汉赤裸着下半身正要挺进。后边还跟着一大帮子人，全都是甲胄在身，有的拿着袜子，有的扬着一件衣衫，还有手里拿着长裤和长裙的，浩浩荡荡的加在一起有二十三个人。

　　抬着女人的几人之中，有两人拽着她的胳膊从肩膀处向上抬，一个人的手还在撕拽着她的半截衣服；另外有一个人抱着她的脖子，嘴巴也凑了上去，空出来的一只手抓在她的胸前，腰部和双腿都有人抬着，一个抬着她小腿的还张嘴咬她的脚。

　　整个画面极尽淫靡，右上方是两行题跋：南叱惊风，汴城吹动。吹出鲜红花薰薰，泼蝶攒蜂不珍重。弃雪拼香，无处著这面孔，一综儿是清风镇的样子，那将军是极粘罕的孟珙。

　　另有一句题跋为：鞑后甚淑窈，轻扯香辇薄幔。今日落城下，且看将军手段。

　　画上还有数方藏印，“无端老人鉴藏”、“妙法山人”、“空亭居士”、“嬉月楼主”……，看来这画还有不少人收藏过。意念力一扫，两层蓝色光芒，应该是南宋年间不错了。

　　再打开另一幅轴子，幅面大小差不多，也是设色绢本的，但是内容却没有那幅那么强大了，满打满算也就只有七个人而已，阵势上先输了不少。

　　只不过这幅画的主角比较牛，人家是头戴锦绣幞头，穿着黄色内衣的黑脸大汉。在五名太监宫女的帮助下，架起面前的纤细女子，挺着黑家伙蓄势待发。画中被架起的女子头戴命妇冠，脸做惊慌状，额头蹙起，双臂挥舞着推拒黑脸大汉。

　　画上有题跋多处，“江南剩得李花开，也被君王强折来。怪底金风冲地起，御园红紫满龙堆。怪怪道人，海粟”，“急功好利无能事，只把佳人强幸来。蓬莱牛不住”……，鉴藏印和前幅相近，意念力下七层蓝色光芒，确定是五代十国末至北宋初的东西。

　　张辰放下画，对老板道：“老板你这可是好东西啊，不错。”

　　老板嘿嘿一笑，道：“小伙子你也喜欢这个啊，我听你刚才说话，相当有道理的，只是唐伯虎画春宫画很有名，可这仇英，还有那赵孟頫，他们也善于画春宫我就不知道了，看来你研究很深啊！”

　　张辰听这位店老板一说，心里就活泛起来了，感情这老板不知道这是宝贝啊，这下不是正有机会了吗？就顺势道：“我也是听说而已，没见过实物，许还是传说呢，您这些东西要是真烧了，那可就可惜了，唉……”

　　店老板见张辰叹气，以为张辰在为他惋惜，也是叹道：“可不是吗，我收这些东西也花了不少钱不说，这些画工就够漂亮的了，有些不乏有大家风范的，烧了实在可惜啊！”

　　张辰还准备再试探一下，谁知道这老板是不是给自己下套呢，无不惋惜地道：“这么好的东西您爱人也真舍得啊，这花了不少钱吧，您这投资要打水漂了。”

　　听张辰说起花了不少钱，老板也有点心疼了，看了看张辰，就想他既然也喜欢这些东西，不如转手给他吧，总比被老婆烧了强啊！他笑着对张辰道：“小伙子，我看你也是个明白人，知道这些东西的好处，你看这样好不好。这些东西呢，我是三万块收来的，我现在平价让给你，不知道你愿不愿意接手呢？”

　　张辰心里猛喜，这老板真上路啊，这就提出来要转手了啊，可面子上又不能表现出来，依旧是惋惜地道：“这，怕是不太好吧……”

　　“你要是觉得贵，两万八也行。”

　　张辰这下是真的乐了，就这还能降价，再不答应就是傻子，正色道：“行吧，您既然有这个心思，那我就接了这些东西，总不能真的烧了吧！”

　　价钱已经谈妥，两万八千块钱，两幅大轴五本画册，钱货两清之后，张辰告别了店老板。

　　张辰带着画走了，店老板把两万八收进了包里，其实他还是耍了一点心计的。这些东西都是别人拿上门来卖的，他前后两次收来只用了一万多，当时只觉得这东西将来可能会有升值空间。可是家里老婆不乐意，总是和他闹别扭，这下好了，一进一出赚了一万出头，回去看看老婆子还能说什么，以后该收还得收啊！

　　而张辰这边，在这样的好东西上面，他是不会计较万把块的，只是仇英和赵孟頫的两本画册就是天价了，另外两本清代的春宫画，随便拿出一本，也应该能够持平今天的花销了。那个老板还是不识货，虽说吴宅里边高手云集，可是相比于浩如烟海的古籍记载内容，他们的知识量是远远不及的。鉴定一些常规的古玩是没什么大问题，可要看这些不常见的，又有些被社会所排斥的东西，就有很大的难度了。

　　张辰要不是看过了不少张百川和董老等人秘藏的以及吴世璠那些藏书里边的孤本，他今天也不可能看出这些画里边的门道。至少古濂和尚与马相舜两人的名头他就不可能知道，也不会知道仇英曾经用过“十甫”这个别字，赵孟頫在青年时期就用过“水晶宫道人”和“孟俯”的别号和名，更不可能知道那两幅大轴的故事。

　　一出吴宅市场的大门，张辰就快速向他的车走去。崔正男接到张辰的电话说不用再取钱了，这时候迎面过来，知道这是张辰收到了好玩意儿之后的表现，就问他这些东西是不是又捡漏了。

　　张辰只说了一句：“回家再说。”

　　可不是要回去再说呢，站大马路上谈论春宫画，怕没人讨厌吗？再说了，这话要是传到那位店老板那里，这不是找不痛快吗？


第204章 昏君

　　仇英二十四幅，赵孟頫三十六幅，任何一本拿出来都是时代精品；而那本《素女九式》也是不简单，《素女经》自北宋之后就基本失传了，这本正是隋朝的东西，里边还有基本的行房法则和一些重要的论述，在没有正版《素女经》的年代，这玩意儿可就是上上之品了。

　　这些春宫画虽然看起来有些不雅，可里边包括的内容却不只是常人眼中的色情，对于历史研究的作用很大，甚至能够断定对一个历史人物的平价。那个店老板不识货，这些东西还真有可能被他无奈之下贱卖甚是焚毁，如今到了张辰手里，就不一样了，唐韵需要的就是这些东西。这下张辰得了画，店老板赚了钱，也算是各得其所了。

　　回到张辰的住处，又是在客厅里，张辰再次给众人开讲了。现在只要有机会，他就要做一番宣传，而且这个方法很有效。

　　客厅里的灯全部打开着，茶几上也铺了一层锦帛，那本《素女九式》正展开在上面。丁志强和崔正拿几个家伙显得很有兴致，几个空乘却是都略为有些脸红，只有宁琳琅坐在一边不言不语，也没有什么特别的表情。

　　张辰戴着手套，手指指在画册上的文字处，正色道：“你们不能用狭隘的眼光去看，我也不和你们说这是艺术什么的，这话现在已经被那些道貌岸然的家伙用烂了，我都不好意思说，可这要比艺术还高一层，这个叫做科学。《素女经》大概成书于战国末年至两汉时期，最后的文字记载是在《隋书·经籍志·子部·医家类》里边，北宋之后，这本书就失传了。我在那间店里面就说过了，这是一部伟大的著作，对于人类的生活和繁衍有着很积极的推动作用，可这么一部著作，偏偏是被日本人承袭了。我们今天能够看到的《素女经》，全都是从一个叫做丹波康赖的日本人所编的一本医书《医心方》上边来的。可是这本嫁妆画呢，它是隋朝的东西，那个年代的一般嫁妆画都是雕版印刷的，而这本却是手绘的，还有这纸质，历时一千多年却没有什么损坏，这就说明它不是普通人家的东西，使用它的人地位相当不低，那么这上边的文字就应该没有错误。这说明什么呢，这本《素女九式》和里边的文字就是本来《素女经》的内容，而这里边的内容说高一点，那就是文献，要比日本的《医心方》早三百年左右，这个就相当于我们现在的原装正版了，而且还很有可能是绝版的。”

　　“真是想不到啊，师兄，这春宫画里边还有这么多说法，今天那个店老板可真是走宝了，你不是说那个市场里边有很多高手吗，他们怎么就没看出来呢？”崔正男问道。

　　张辰白了他一眼，没好气地道：“跟你说了，这本不是春宫画，这个叫嫁妆画，旁边的那几本才是春宫。”

　　说完缓了一口气，又道：“他们看不出来是很正常的，吴宅在收藏品市场里的名声很大，里边也有不少的高手，这些都没错。可有一点，他们的身份是古玩商人，最大的目的是盈利，而不是完全的收藏。有了利益在里边，他们的思维就偏向于经营方面了，他们所关注的东西也都是升值潜力高或者利润率大的，这种流通范围比较小的东西，他们是没兴趣深入研究的。而且他们只是普通的藏家，有很多专业的古籍孤本之类的他们也没机会看，所有的知识量就会少很多，而古玩这一行，最重要的就是见识，你明白了吗？”

　　崔正男点了点头，又问道：“那师兄，这本是嫁妆画，可这些春宫画又有什么说法呢？”

　　这家伙说来说去就离不开“春宫画”，搞得张辰很无奈，只好是给他解释一下，道：“这几本画册呢，的确是春宫画不假，但是也有研究价值。你不要只看这上面的主题部分，例如其他的家具啊，室内外的陈设啊，人们的服饰啊，还有女性的发式等等，对于研究当时人们的生活起居和社会形态等方面有很大作用。尤其是这两本，仇英和赵孟頫的真迹，对于研究他们本人的画风，以及当时画坛形式、风气这些，都是可以参考的。”

　　刚才在古玩店的时候，丁志强也在张辰身边，这会儿听他说这两本春宫真的是仇英和赵孟頫的真迹，就道：“张先生，原来这真是那个仇英和赵孟頫的真迹啊，难怪你在那间古玩店里会说起这两个人呢，那这两幅画呢，该不会是唐伯虎的真迹吧？”

　　张辰笑了笑，道：“我在说仇英和赵孟頫的时候还不知道这是他们的真迹呢，当时只是随便说说而已，后来我仔细看了才知道的。”

　　说罢拿起一幅大轴，道：“这两幅可不是唐伯虎的画，而且作画的人也没有留下名字，不过这画却是很了不得的。”

　　转头又问宁琳琅：“琳琅，你知道《熙陵幸小周后图》吧？”

　　宁琳琅有些难以置信地看着张辰手中的那幅画，道：“知道啊，师兄，该不会就是你手里这幅吧？”

　　张辰一边说，一边把手里的画展开，“不是这幅，这幅是因《熙陵幸小周后图》应运而生的《尝后图》，那边那幅才是《小周后》。”

　　崔正男只是听了个名字，就急着问道：“师兄，啥叫《尝后图》啊，这名字可不怎么地啊！”

　　张辰差点就一脚踹出去了，压下性子道：“不懂别瞎说。这幅画说的是南宋联元灭金之后，金人的皇后被宋军俘虏，宋军为了报复当年金人破汴梁城之后对宋朝皇室女眷的凌辱之仇，用同样的做法对待金人。叫《尝后图》，就是说尝尝金国皇后味道的意思，而这图上的将军，应该就是当年的南宋大将孟珙。”

　　解释完这段，在场的女性都有点不大好意思了，张辰赶忙调转话题，把这幅画卷起来，换了另外那幅，道：“宋军之所以在破城后这么做，就是因为当年金人南下，掳获宋徽宗和宋钦宗两人，以及数千嫔妃和宗室女眷，甚至连南宋高宗的母亲都被金人凌辱了十几年，直到绍兴议和之后，才被放回了宋朝。那时候不像现在，各民族大团结，金国就是金国，是大宋的敌人、仇寇，破国亡家之恨得多深啊，宋军这样做也是以直报怨，无可厚非的。”

　　倒是这幅画里边的人，却让人很不齿了，后人曾经评说，金人之所以会那样做，就是因为因果循环报应不爽。

　　一直没有怎么说话的马战伟这时候却是问道：“张先生，难道说之前的时候，宋朝人也对金国干过同样的事？”

　　“呵呵，这倒不是，金人其实就是女真人，也就是后来的满清，他们兴盛之前和大宋中间还隔着一个辽国呢，两家见不着面的。”

　　张辰指了指画上那个黑汉子，接着道：“这人是宋太宗赵光义，而这个女人则是南唐后主李煜的皇后，史称‘小周后’，她的姐姐就是曾经拥有过焦尾琴的‘大周后’周宪。小周后叫什么历史上并没有明确记载，有一种说法，说她叫周薇，字女英，说法的根据是，她的姐姐叫周蔷，字娥皇。当然这个说法是很荒谬的，娥皇女英是一对姐妹，大周后的字也是娥皇，这个不假，可大周后的名字不叫周蔷，而是叫周宪。小周后要比她姐姐小十四岁，相隔那么多年之前，他父亲怎么会给大女儿起一个这么有盼头的名字，不想要儿子了么。另外她父亲怎么能够知道，将来姐妹俩都要给李煜当皇后，这不是未卜先知了吗，所以这个是当不得准的，小周后的名字还没有完全考证。”

　　说着说着，张辰感觉有点跑题了，忙拽回来道：“说远了啊，咱们还是说这幅画。小周后是南唐后主李煜的老婆，跟着李煜一起投降了宋太祖赵匡胤，还被赵匡胤封了郑国夫人，把他们留在汴京居住，其实就是监管起来。后来赵光义当了皇帝，他对于小周后的美色垂涎已久，借着命妇入宫的机会把小周后骗进后宫强行奸污，并且数日不许她回家，留在宫中肆意凌辱。在这之后，赵光义还多次找各种理由召小周后入宫，供他凌辱奸淫。李煜是一个降虏，对于这种事也是敢怒不敢言，只能是借着诗词来发泄一下心中的悲愤之情，那首著名的《虞美人》就是这个时期写的，赵光义正好以这个为借口，说李煜怀念南唐江山，心怀不轨，把李煜毒死。本以为可以从此长期霸占小周后，可没想到小周后忍辱负重就是为了保全李煜的性命，李煜一死，小周后就自杀殉情了。而这幅画，就是赵光义命令宫廷画师，在他强行奸污小周后的时候现场画下来的。你们看这里的题跋，‘江南剩得李花开，也被君王强折来。怪底金风冲地起，御园红紫满龙堆’，这是元代才子冯子振讽刺赵光义诗句。意思就是说，你连一个降虏的老婆都不放过，活该你遭报应，看看你的子孙后代，有多少被金人强行欺凌侮辱了的。”

　　“下面这句题跋就更厉害了，‘急功好利无能事，只把佳人强幸来。蓬莱牛不住’，虽然牛不住这人是谁无从考证，但是这话却是尖锐深刻，也是对赵光义的真实写照，此人急功好利没什么能耐，但是轮到奢靡淫乱却是一把好手。这幅画本来并不叫《熙陵幸小周后图》，这名字是宋真宗时候加的，因为赵光义死后葬在永熙陵。后人不敢犯了忌讳，又不能把太宗的名号写在春宫上，于是就用了‘熙陵’这么个称呼。这幅画也不是杜撰出来的，宋仁宗时候的宰相文彦博曾在笔记中提及他看过这幅画，明代的沈德符也曾在他所著的《万历野获篇》一书中提及自己见到过这幅画，还言及冯子振的题跋，而且这画的画风和装裱等方面，都有北宋时期的痕迹。还有很多古籍中也都有小周后每进宫必数日而出，回家后对李煜哭骂等记载，赵光义的这件丑事，应该是确切发生过的了。”

　　丁志强又问道：“不是说宋太宗也算得上英明的君主吗，怎么就如此不堪呢？”

　　张辰哈哈一笑，道：“历史上的评价有多少是真相呢，当朝的人不敢乱写，后边的人又没有具体的资料，肯定是被局限在一定范围内，半真半假吧。就拿赵光义继承皇位这件事来说，他自己的说法是‘金匮预盟’，言称他老娘杜太后病危的时候，把赵匡胤和丞相赵普叫去，留下一份赵匡胤死后由赵光义继承皇位的遗诏锁在黄金柜子里。可这么重要的一件事却没有写进《太祖实录》，在后边编修《宋史》的时候才又加了进去，而且杜太后去世的时候赵匡胤才只有三十多岁身体很健康，儿子也已经超过十岁了，根本不可能出现柴荣死后的那种局面。哪怕是杜太后和赵匡胤再疼赵光义，也不可能违背了位传长嫡的原则，‘金匮预盟’的说法实在不靠谱。”

　　“‘斧声烛影’也曾在很多古籍里边有记载，官方记录之中也从来没有提起过赵匡胤的死因；赵光义一上位就迫不及待地改元‘开宝九年’为‘太平兴国元年’，毫不顾忌‘次年改元’的传统，这就是在制造事实；而他自己的亲弟弟赵延美，赵匡胤的两个亲儿子赵德昭、赵德芳，相继被他逼上绝路，于情于理都解释不通的。不否认赵光义本人的功绩，可他要称作英明君主却是还不行，先后两次攻辽，还有灭夏，等等的政治军事行为，都是以失败告终的。除了灭掉北汉之外，他几乎没有任何作为，穷兵黩武把国家经济搞的千疮百孔，降兵降将反叛、王小波起义……，这些都是后遗症，这是一个圣明君主做的事情吗？还有这《熙陵幸小周后图》，什么叫临幸，这简直就是公开的强奸。‘君子慎独，不欺暗室’，蘧（qǘ）伯玉不为冥冥堕行，不以暗昧废礼；何澄为人看病，主家穷困，妻室以身相侍，却被何澄以为污辱。可是作为一国之君，天下表率，赵光义却能干出这种事，不说他是昏君说他是什么。”

　　对于弱者，人们总是有一种同情的心态，作为女性就更是容易有同情心。听了张辰所说，一个叫做李虹的空乘也附和道：“原来这个赵光义这么坏啊，我说电视里边那个晋王怎么那么猥琐呢，感情是专门挑选的演员啊！”


第205章 张沐的心思

　　第二天，九月十号，带着没有淘到良渚玉器的浓浓遗憾，张辰不得不准备返回上海去了，在上海过一夜之后，就要回京城。

　　出来近四十天了，接下来将是一段忙碌的时期，各种各样的事务都挤在了未来的三个月里，幸好当初做了足够的准备和铺垫。否则还真就忙不过来了。

　　在上海和四师叔聊了不短的时间，李天平在商业上的能力是很出众的，对于唐韵要进行商业化运作的事情，他可以提出很多合理化的良性建议，甚至包括汉府酒店和游艇会等方面都给出了一些指导。

　　三百万吨燃油的生意已经有了具体消息，李天平指定了一处地方，要求先把燃油送到那里，进行二次分装之后再拿出来交易，桶子上打着印尼国家石油公司的牌子交易出去，是要出事的。

　　地方不远，也很坑爹，就在印尼东北面的菲律宾海海域，一个叫做波恩岛的地方，属于印尼北苏拉威西省的辖区，岛上人迹罕至的一处山坳里，就是进行二次分装的仓库。印尼人想破了脑袋也不可能想到，那不翼而飞的四班万吨燃油会再次出现在印尼境内，而且还会堂而皇之地再次运出去，创造出巨大的利益。

　　李天平给出了具体的坐标，对方既然能悄无声息地把燃油弄走，弄到这里更是完全没有问题。何况这里还是一个大型国际走私集团的加工基地，在东南亚各方政府都有内线，以矿业公司的名义买下了那座岛的一大半，左右各五公里，海域三十海里范围之内，不会有任何人或者船只随意出现，更不会有人登陆。

　　对于张辰所说的，对方不愿意和任何人见面，李天平也给出了保证，可以不见面。那个岛大得很，最北边有一个小型的码头，码头上的有好几个平方公里的面积，足够放置那些燃油，李天平这里自然有人会去提货。

　　飞机起飞后，张辰就坐在办公桌前，拿着笔在一张纸上胡乱地画着什么，心里却是在想着接下来的一系列部署。

　　回京之后的第一件事，就是验收唐韵的工程，还要搞一个竣工仪式，把各方面的人都请来参观一下，虽说不用拍什么人的马屁，该走的形式却也不能疏忽了，这是大家的面子。

　　十月初“琳琅甜心号”就要交付了，可以把九鼎等文物的引回时间，以及燃油的运送时间，全部都放在那个时候，顺道就一次完成了。

　　关于九鼎等文物的引回，可以全部交给弗雷德里克去办理，他在海运方面有很多的渠道，可以避免一些麻烦。“琳琅甜心号”可以同时和九鼎一起回来，回途中绕一趟波恩岛做做样子，暗中把燃油弄到那码头上去，也让弗雷德里克提前知道一下将来运燃油时候提货的地点。

　　同时那批坑了印尼人的木材这次也该一起弄回来了，仿古园林的工程可是不能拖，为了保证施工的进度，木材烘干就不能断了。这些运回来之后，弗雷德里克正好转头去招呼运油的船只，相互之间也不耽误。

　　再接着就是整个唐韵内部的整理规划，各类器物的分区安置，这些事情自己就不能做甩手大爷了；还有那些数万册的藏书，不但要摘选出来进入文稿中心，为了在研究中不损坏古籍，还得分别影印和扫描；研究所工作的安排，各类文物的档案建立，这些都是关键的事情。

　　十一月有胡云峰那边特种独立大队下来的人要接收，作为唐韵的安保队伍；另外中旬还要参加缅甸公盘，随着翡翠市场的升温，缅甸公盘的时间也延长到了十一天，参加公盘的翡翠数量也有了大的增长，这个是必须参加的。公盘之后，还要和曾经大师商洽大金寺僧人来华参与研究的事情，这个是在就说好了的，而且以现在和承经大师的关系，还有承经大师在佛学上的造诣，也是必定要合作的。

　　不等这些事忙完，汉府就要正式开业，之前设想过的仿膳也要提前交待下去，厨师的保密合同等等都不能大意。印尼的木材运回来，在开业之前，还要再补一批家具出来，马三立和另外几个比较手艺好的厂子这半年多来就一直在给汉府赶工呢。

　　来年一月A330－300“世纪平安号”和蓝图公司的湾流G350蓝图号也要交付，接着还有三艘打捞船勇士号、唐风号、海神号和微型潜艇小行星号都要交付。二月一号就是春节，这些事情都要在腊月二十之前完成是不可能的，两架飞机可以很快回来，可那几艘船就不行了，打捞船只有不到三十节的航速，要等到年后才能提货了。

　　再下来的一年也有不少事情，园林工程的竣工就要带着内部的装饰和布置，还有游艇会和一期、二期码头的竣工，印度那边的所谓水厂，以及诸多的闲杂琐事。这日子越过越忙，和张辰当初理想中的生活偏差太大了，还真是世事无常啊，好在还有乐趣。

　　这次苏杭一行收获可是不小，收了九张古琴，还有几件青铜器和瓷器，两只良渚陶罐，小杂件也有斩获。除了这些古玩之外，苏杭两地的特产更是张辰主要购买的东西，苏杭二州的丝绸刺绣，王星记的扇子，上好的茶叶……，一样都不能少，家里人那么多，少了谁的一份都不合适。

　　这回带的东西这么多，人员也是不少，接机的队伍就更大了，来了八台T4才算是连人带物都装进去。幸亏是自己的飞机，要不然这些东西还真就不好携带了，跟着这么一大帮人，又不能全都收进戒子里边去，托运更不可能，哪怕有些不是古玩的东西，也不能给磕着碰着了。

　　陈雯琳作为陈氏的弟子是最不称职的，对于张辰带回来的一干古玩全然不顾，正站在一层客厅旁的条案前拿着一匹绸布在身上比当着，和身边一样在翻看着的张芷兰道：“兰姐你看，这都锦生的料子就是好啊，摸起来又软又滑，颜色还特别的正，还有这花色，这可都是最好的工艺了，小辰这家伙就是会买东西。就是时节有点晚了，去年就是买回来晚了，做好衣服都没穿了几天，今年又是快到秋天，好在夏天时候有冬天买的那些肯特布和阿丁克拉蜡染布，要不然想自己做件衣服都没有好料子。不过那肯特布还真是漂亮，就咱们一起做的那个花色，我们院里的人都说好，还问我从哪买的呢。我跟她们说是小辰给我买的，你不知道我那些同事啊，羡慕的要死，她们家的孩子可没有这样的心思。”

　　张芷兰同样认为自己的儿子很优秀，人品才学样样出众，而且还有孝心，她的朋友们也都是很羡慕她能有这样一个儿子，都说她那二十年的苦没白受。

　　张沐坐在沙发上，正在从一堆扇子中挑选自己最喜欢的花色和款式，插嘴道：“五师叔您就别夸他了，这小子最没良心，把我留在这边给他当牛做马的干活儿，他倒是带着一帮子人去游山玩水了，要不是眼看着一大堆的事要办，还不知道他几时才能回来呢？我这苦命的就不说了，谁让他叫我姐呢，哦，对了，人家还是我的师兄呢，活该我累死累活。可您和我二姑就不一样了，你们这都是长辈啊，而且你们又不是走不开，他不一样把你们留在家里么。所以我说这小子最坏了，明摆着就是把咱们留下来给他看家扫院子，他好去逍遥快活。”

　　“小沐姐，我哪儿得罪你了啊，让你把我说的这么十恶不赦，就跟阶级敌人似的。走之前我问过你的好不好，是你自己说要盯着节目走不开，这时候却又怪到我头上来，亏我还惦记着给你买礼物，对于你的这些话，我表示我很伤心。”张辰很无奈地反驳着。

　　张沐说这些还真不是因为张辰去玩不带她，当持节目刚刚录制完成，后期的剪辑和播出都要有人盯着，她当真是走不开。可她也没想到张辰这一走就是一个月还多，而且收回来这么多的好玩意儿，那焦尾琴和九霄环佩看一眼就让人喜欢，这样的东西出现，她却没能在第一现场，这才是她最为不爽的地方。

　　白了张辰一眼，道：“你少来，当初我问你准备走多久的时候，你只说还没定呢，可没跟我说是要走一个多月，你就是不想带我，你这个骗子。”

　　对于张沐的小孩子脾气，张湄实在是受不了了，笑道：“小沐，我看你是长不大了，我怎么看着反倒是小辰像哥哥，你更像是妹妹啊！”

　　张沐有她自己的心思的打算，这时候张湄掺和进来很可能打乱她的计划，装作版委屈半不愤道：“姐，你也是女人啊，就算你不是我姐，那你也是妇女同胞之一啊，你怎么能帮着小辰呢！”

　　其实这里的人大多数都知道张沐的心思，只是大家都不会说出来，作为一个女孩子，还是张辰的姐姐，哪怕张辰再惯着她，有些事也不能太直接了。

　　张芷兰也帮着张沐说话，道：“小辰，小沐是女孩子，你多让这她一点，为了你的事情每天忙前忙后的，费多少心啊，你多体贴体贴她。”

　　就连小胡羽都差不多能看穿张沐的伎俩了，在他妈妈的暗示下过去安慰张沐：“小姨，辰舅舅是好人，他不会不管你的。”

　　张辰实在是没办法了，这个姐姐比女儿还难伺候，翻着白眼道：“好吧小沐姐，我承认我不对，你觉得怎样才能让你满意呢，只要我能做到的保证绝不犹豫。”

　　张沐等的就是他这句话，马上转悲为喜，两眼放光地盯着不远处的那些古琴，略微思量之后，指着那张唐凯斫的仿唐式春雷琴，用不容拒绝的语气道：“如果你把这张古琴给我，我就原谅你。”


第206章 验收（上）

　　博古藏谈已经播出了四期，反映相当的好，收视率节节攀升，按照目前的事态发展下去，不愁成为一档名牌栏目。第一期刚刚播出，就有不少观众把电话打到节目组，想要带着自己的藏品来上节目，也有报名参加现场拍摄的。

　　节目效果如此之好，观众没有负面情绪，又完全不用担心收视率的问题，这一个多月以来，张沐基本上每天除了学习就是学习，一个人又不能去市场里逛，也难怪她会有会抱怨了。一想起张辰在苏杭二州逍遥快活，自己却守在京城苦熬，心里就恨得牙痒痒，不敲他一笔竹杠实在说不过去。

　　上一次录制节目，因为有初期的谨慎态度，只录了五期，眼看就要播完了。既然各方面的反映不错，后面的节目也不需要做大的改动，这次就要多录几期了。

　　张辰坐在书房宽大的圈椅里，手里拿着刚刚看完的节目录制时间安排，呲牙咧嘴地活动了半天面部肌肉，对张沐道：“我说小沐姐，你这时间安排的太紧密了吧，一气儿录五天啊，一天三期，这录下来就是十五期。播出计划就要拍到年底了，再录就是零三年的节目了，咱有这么急吗？”

　　张沐撇嘴笑了笑，对张辰的话表示很不屑，看着他严肃道：“你有什么好嘟囔的，我这么安排还不是因为你吗，接下来你得有多忙啊，谁知道你什么时候又跑到哪儿去了，不提前弄好了能行吗？还有，你小子别以为姐姐我不知道，你下个月就要去英国了是不是，给你漂亮的未婚妻定制的游艇交付了，对吧。我早就跟宋武他们了解过了，你这回还要去维京群岛，是要引回大批的文物，反正我不管，你这回不能把我丢在京城。”

　　这就是用自己人的弊端啊，一旦管理不善，后果就不堪设想，连我的哼哈二将都被她利用来套取机密，真是悲哀啊！我是你弟弟，不是你男朋友啊，有没有必要这样对我呢，我上辈子造了什么孽啊，让我摊上这么一姐姐。

　　张辰在内心很是悲哀自叹了一番，决定劝说一下张沐，道：“小沐姐，我觉得吧，你是不是趁着这个时间去找个男朋友啊？”

　　张沐马上翻脸，“你少跟我来这套，我找不找男朋友关你什么事，要你来给我安排吗？你也别给我打马虎眼儿，这次我是去定了，你要是不答应，我就取消所有的播出计划，还要跟告诉二姑说你欺负我。”

　　张辰的脸都给她气蓝了，这都哪儿跟哪儿啊，我怎么就欺负你了，忙讨饶道：“好好好，小沐姐，我惹不起你行了吧，你想去就去吧。不过咱们先说好了，你只能跟到维京群岛，如果你想玩几天，你就留在那边玩，如果不想玩，你就从维京直接回来。我和琳琅的父亲，我们还要去一趟东南亚，这个是不能带着你们的，琳琅会和你在一起，可以吗？”

　　“你去东南亚干什么，为什么不能带我们一起去，你们不会有什么危险吧？”

　　当然不能带你们去了，这趟买卖叫走私，国际走私啊，这样的事情能带着你们去吗，好让你们知道，自己的父亲、丈夫、弟弟是去做这个生意？张辰也只好做出很担忧的表情，道：“是这样的小沐姐，我们这次呢，还要到东南亚靠近澳洲的地方去运一批木料，大海上波涛汹涌的，货船又不像游艇能跑那么快，日夜兼程也得差不多个把月的时间，你们跟着不是受罪吗？所以我建议你们在维京那边，或者是到欧洲去玩几天再回来，省得你们受那份罪。”

　　“这还差不多，就凭你这份担心，姐姐我就不怪你了。小辰你放心吧，姐一定把节目做的漂漂亮亮的，好好给你宣传一下。”可算是把张沐给安顿住了，好不容易啊！

　　连着录了五天的节目，陈老、褚风、石老、董老等前辈轮换着出场，田乃昘、卢俊义等藏协的人，以及张辰的师兄们也是轮换着来，只有张辰作为唐韵的董事长必须期期到位。十五期节目下来，一天没其他事，就是面对着各种真真假假的古玩，饶是张辰这样极爱收藏的人，都有点受不了。

　　有了前面五期节目的铺垫，观众们对张辰这个年轻的鉴定专家也有了肯定，再没有刚开始那种不信任的情况发生。期间还有一个人主动找张辰鉴定，那天张辰负责的是金铜佛像类，但他带来的这却是一幅画，张辰说了他是负责鉴定其他方面的，可这位还是要让张辰看看。最后问过了才知道，这人在琳琅·艾利娜的专场拍卖会上见过张辰，张辰当时撕了好几幅日本古画，他觉得特解气，也认定了张辰是书画收藏方面的高手，他来参加节目就是冲着张辰来的。

　　人家这么看重他，倒是让张辰有点不好意思了，当初是撕了几幅画不假，可那都是因为张辰有后手，如果不是因为他的意念力可以修复那些古画，他才不舍得呢。

　　还有一位藏友，对于张辰不坚定瓷器，跑去鉴定其他项目很是反对，他认为人就应该专注一自己的所长，不能朝三暮四，还在现场批评了张辰几句。可现场的观众不干了啊，他们刚开始见到张辰坚定的项目有改变也是很不解，但是几期节目录下来，张辰对于各个类别藏品都能做出准确的鉴定，已经征服了观众，这时候再有人批评他，不就是和大家作对吗？这位藏友势单力薄的，也说不过现场观众，只能说张辰如果真能鉴定给类别的古玩，他就给张辰道歉，结果可想而知，现场观众的情绪肯定是兴奋起来了。

　　节目录制完毕之后，张辰也有点吃不消了，全民收藏是一个好的势头，可也给很多的不法份子提供了机会，造假售假的现象在古玩市场上更严重了。有的藏友眼力不过关，但信心却是十足，总觉得自己收来的全是顶级的重器，走到哪里都能一路捡漏。带来的藏品五花八门的，有不少东西别说是赝品了，就连假货都算不上，完全就是现代臆造的东西，可他非要和你拗，好像你鉴定他的东西为赝品，你就没资格称专家一样。

　　休息了一天缓缓神儿，又该验收唐韵的工程了。前期的建筑工程搞得很好，给后期的装修装饰打下了不错的基础，工程质量上涉及到自己的名声，宏图设计公司监理把关很严格，也为工程的进度提供了有力保障。

　　建筑群的整体布局很科学，最西边是占地二十多亩的大型停车场，可以同时停放汽车八百台以上；挨着的是办公大楼和科研中心，分别为八层和十五层的琉璃贴面仿古式建筑；接着过来是几幢不大的景观建筑，和接通到所有研发中心建筑的临时供电机组；三座陈列研究实物的青灰色建筑恢弘大气，和仿古园林仅一墙之隔。

　　因为有了加勒比海之行得到的那几艘古代船只，而张辰又萌发了想要进行深海打捞的念头，唐韵研发中心又多了一幢大青石建筑，占地三十亩的“船舶文物资料中心”。建筑结构和展示中心、文稿中心一样，只是分为了两层，第一层高二十四米，陈列古代船只等巨型古董文物，第二层高六米，陈列其他与江河湖海相关的文物。

　　整个唐韵研发中心的建筑没有一幢超过十五层的，研究中心和办公大楼之外，展示中心、文稿中心、船舶资料中心，包括临时供电机组等配套设施建筑，这些全都是小个子，没有一个不在四十米之下的。

　　虽然建筑都不高，却一点都没有被压抑，甚至和不远处的摩天大楼比起来，这些大青石的建筑都有过之而无不及，光是那一块块好几个立方的青石，就很能给人一种震撼了。

　　三幢青石主建筑中，主题建筑面积最小的文稿中心，占地也达到了十六亩还多，近二十米的高度通上去，方方正正的像极了一块巨大的青石。巨大的琉璃瓦重檐歇山顶逐层而下，气派之极，让整座建筑显得更加雄伟不群。

　　单是这份气势，就让这三座建筑足以称道了，宏图公司的设计是没得说，无可挑剔。可这样得碰上张辰这样的，不加代价的投入，只求搞出最结实最宏钜的建筑，所以宏图公司的老总才敢想拿着这份设计去抢奖项。

　　错落有致，层次分明，却又浑如一体的树种植物搭配，看起来是那么郁郁葱葱，一派生机盎然的景象。在景观上面，宏图公司还真是花了大力气的，为了搞好这次唐韵的工程，撒出去十几个人到全国各地购买景观树种，各种灌木、乔木、四季花卉，都是选了又选挑了再挑。花了大价钱的东西就是不一样，不但主体建筑有模有样，就连整个研发中心的绿化也都搞的十分漂亮。

　　这样的一圈建筑群，以张辰对事物的挑剔眼光，也不能不说个好字，让跟着陪同验收的宏图老总脸上容光焕发。张辰的身份他也通过自己的关系去打听过了，只能用四个字来概括“来头甚大”，张辰是中亚环球的少东家他是已经知道的，光是这个名头也很够唬人了，再加上天辰国际的少东家，龙城张家的亲外孙，自己创业搞出了唐韵、琳琅·艾利娜、汉府酒店，还在天津开办了游艇会和造船厂，当真是个了不得的人物。只要能和他搞好关系，稍微帮衬一下，自己可就受益匪浅了。


第207章 验收（下）

　　研发中心的外部也就是这些，没什么特别的看头，施工期间宋武和沈宪波也安排了人在这边盯守，还有安镇忠他们日夜监督，而且这样重点的工程，又不会拖欠任何一封一分钱，质量上是不会有什么差池的。

　　“最西边的停车场地基事先都已经规划过了，随时可以扩建地下一层，将可以达到两千台的容量。外部的所有照明设备也都采用了先进的光感控，可以按照自然明暗程度进行合理有效调的节，是目前最环保的技术。包括未来可以建设的停车场地下部分在内，所有建筑的进电都驳接在预留电池上，可保证全额用电的负荷下，在断电后坚持二十分钟，另外也都接通了临时供电机组，供电机组有两套轮换使用，可以保证在一套发生故障的情况下不耽误用电。”

　　宏图公司对这个工程很重视，对于唐韵的老板张辰更加重视，派出了公司的办公室主任梁薇亲自给张辰做解说。梁薇算是个美女了，长相端秀，有能力也会办事，这个时候派她出来不只因为她的能力和级别，也有那么一点美女政策的意思，虽然知道张辰没这种爱好，可最起码看起来是赏心悦目的。

　　研究中心的十五层大楼分成了上下三个区域，一、二层是后勤部门和材料库房，三到六层是客房，以供一些开夜车的研究团队或者顾不及回家的研究员休息，六层往上才是真正的研究中心了。七到十三层每层有五个五百平方米研究室，二十多个独立的办公室，以及一些设备；十四层是四个大型研究室，顶层有一个容纳五百人以上的会议厅和几个小会议室。研究中心的电梯分为三部，两部直通七层以上，是研究人员专用的，一部只能到达六层以下，供后勤人员使用。

　　办公大楼八层，因为多了一些建筑，安保部门也被扩充的很大，独自占了两层的空间；三层、四层是日常办公的所用，主要是唐韵的财物、后勤等部门以及行政管理人员使用；五、六、七层也是好几间大大的会议室，作为与外部人员科研讨论的场地。而八层则是整个研发中心的重中之重，这里有上千幅监控画面，可以查看到研发中心的任何一个角落，不分日夜都会有五十人在这里驻守，电梯也只能通到七层，进入第八层必须有预设的个人密码。

　　进到船舶资料中心之后，就开始由沈宪波开始主讲了，对于这里未来的内部加设，梁薇这个设计公司的主任就一无所知了，这不是她的职务范畴。

　　展示中心、文稿中心和船舶资料中心的内部构架都已经出来，只等着实物陈列了。张辰边走边看，沈宪波在身边解释着：“船舶资料中心内部总面积一万九千八百平方米，一层一万两千八百平方米，二层七千平方米，一层层高二十四米，二层高六米。大门开在南面的大墙上，宽四十二米高三十一米，能够分为五段五层打开，除特大船只意外都可以整体进出。一层可以陈列大小船只十到二十艘，一、二层之间的吊架上也可以陈列一些比较小的船只，二层分为八大两小共十个陈列厅，大约可以陈列文物三千件以上。”

　　张辰点点头，问道：“其他的设备呢，通风干燥之类的措施怎么样？”

　　“通风等设备是和主体一起完成的，前期都已经验收过了，没有问题。其他设施也都检验过了，照明用的全部都是欧特朗的，效果没得说。”宋武对这方面抓的很严格，他检验过的应该就没问题了。

　　张辰又环视了一圈，道：“走，文稿中心那边去看看。”

　　文稿中心和船舶资料中心又不一样，这里要陈列和存放的基本都是极易损坏的纸制品，要求就要更加严格一些。

　　解说员依然是沈宪波，进到文稿中心之后，指着上方垂下来的大型水晶灯笑道：“这些灯却都是在欧特朗定做的，既能够达到规定的照明度，又不会显得昏暗或者刺眼，学名叫做柔和自然光，一共是六座，单为了这个就花了七千多万，好东西啊！”

　　施工单位和设计公司的人听了都暗暗咋舌，就这么六座小小的吊灯，竟然值七千多万，还真是奢侈无极限啊，绝对的大手笔。可张辰不这么认为，哪怕是再加七千万他也要花这个钱，这里将来要陈列存放的有好多都是弥足珍贵的文物，尤其是《永乐大典》、《太平御览》这些个孤本，甚至还有不少都是张辰没有听说过的，吴世璠宝藏里的近十万册藏书几乎没有一件不是珍品的，还有那些来自欧洲和日本的古籍文稿之类的，哪一件不是价值连城呢。随便拿个一两本出来就能够值这些灯的钱，用一两本书的价值来保护数万本更有价值的书，这一点都不奢侈。

　　沈宪波也就是给张辰说一下，这灯上面公司省下了一千多万，让张辰心里有个数，绝对没有夸耀的成份，这里要放什么东西他是很清楚的。

　　“文稿中心一层面积一万零八百平方米，二、三层面积相当，都是九千七百二。按照之前拟定出来的计划，分为古籍和现代书籍两大类，不开放研究的孤本古籍都会放在二层东边的那部分。一层陈列的是古籍部分，分别是经、史、子、集，每一册的陈列柜都会有附带的影印本陈列处，二楼挨着不开放区的是类书区，和一楼的古籍模式相同。二楼剩余的部分出了空出来预留的古籍陈列厅之外，还有一部分是现代书籍，三楼全部都是现代书籍的陈列厅，现代书籍的分类很细，共有百科、工具、文学、艺术、医学、经济、政治、教育、生活、体育、科普、宗教、杂志、画报、音像资料等十五个分类，按照您交待的，购买的时候尽可能凑齐三至五套。”

　　顿了一下，又补充道：“这边的通风、干燥和湿度等设备都使用了双套的，确保万无一失，而且这里完全没有明火装置，每一个陈列厅的照明开关都在大门口处总控。”

　　“不错，最后再去展示中心看看，看完咱们也该吃饭了。”说完张辰就带头向外走去。

　　沈宪波知道张辰的意思，让宋武陪着其他人，跟上张辰道：“张总，文稿中心和展示中心的地库都已经弄好了，里边全部都由半米厚以上的铁层包裹，又加了一层高合金，一般的炸弹怕是连痕迹都留不下，绝对的结实，密码门也是在普林斯特制的，除密钥无法开启。文稿中心这边的地库是您独自的密码，展示中心那边的地库有您独自的一份密码，还有一份是需要六个人同时才能开启的密码，完后您记得设置一下，眼球、指纹还有其他不少要录入的。”

　　展示中心是三幢青石建筑中最大的一座，这里的陈列品也是最庞大的，现在里边没有陈设，显得很空旷，说起话来还带着一点回音，真就像是在山间石洞里一样了。

　　沈宪波喝了口水润润嗓子，又开始讲解道：“展示中心地下一层和一层面积都是两万平方米，二到四层的面积相同，都是一万八千五，地下一层是不开放区。同样按照之前的安排，分为青铜、金银器皿、字画、瓷器、玉器、珐琅、家具、首饰、兵器、钱币、造像、宗教、民生、官府、壁画、珠宝玉石、名贵药材、权杖、扶桑等十九个区域，除瓷器、玉器、珐琅、家具、官府、名贵药材、权杖、扶桑这八个区域外，又都以中华、拉丁、欧洲、古罗马、古希腊、北美以及亚洲等七类别分开……”

　　张辰在给陈列品分类时候想起了大英博物馆给展品的分类，他手里有不少的日本玩意儿，就给日本单独划出一块来，起了个名字叫“扶桑区”，虽然不可能给太多的人看到，唐韵更不会和日本人搞联合研究，但是就这么看着，或者想着，能意淫一下也是不错的，说不准哪天这个事就传出去了，估计能恶心日本人一下。

　　唐运的工程终于竣工验收了，这是一件大事情，也是张辰对古文化作出的大贡献。如果能够八唐韵良性发展下去，通过对他手里各种文物和古籍的研究，取得一定的成果，将来名留史册也是大有可能的。

　　唐韵从购地到开工，再到建设和竣工，也不只是张辰和他名下产业员工的功劳，供货单位的及时周到，施工单位的尽职尽责，设计公司的严格把关，这些都是不可或缺的环节。还有施工期间周边地区的治安，水电市政等部门的配合，等等这些也都起到了很大的作用。还有对这个项目作了批示，并且定为重点工程的军机处，以及若干配合进展的部门，也都有功劳。

　　虽说这里边在很大程度上是因为唐韵本是就是一个积极向上，有良好带头作用的项目，还有龙城张家的面子和关系在里边，但是人家既然配合了，那就是出了力的，不管原因是什么，毕竟人家做到了。

　　就像那些艺人发表获奖感言一样，张辰一股脑儿地在心里默默年到了一边对唐韵的工程有过帮助和合作的单位、公司和个人。觉得这个竣工仪式实在是有必要搞一下，帖子发出去，请大家来热闹热闹，也好拉近一下关系，今后还有要配合的地方呢。

　　大几十亿的工程款都花出去了，张辰自然不会在乎几个小钱，又是燕京饭店，这厮是和燕京饭店干上了。大宴摆开四十多桌，连藏协和宝协的都来了，有的还是来凑热闹的，反正拉进关系嘛，谁也要拉一拉的。

　　就在这场竣工庆祝的宴会上，张辰接到了一个让他十分难受的电话。军机一号的秘书代替他老板来捧的场，宴会结束后，把他的手机递给了张辰，听筒里是军机一号的声音。

　　“小辰啊，你的那份引回名录我看过了，这可是大手笔啊，我预祝你能够在古文化的研发上做出优异的成绩。不过你那工程上花了那么多钱，造出那么漂亮的建筑，只是自己用是不是可惜了一点啊，我有个建议，你先听一听，不合适的话可以不采纳。我觉得唐韵可以升级为国家级的研发中心，你这个展示中心，是不是可以适当地对外开放，让全国甚至是全世界的人民都来瞻仰瞻仰咱们华夏老祖宗传下来的文明啊？”


第208章 开放

　　电话听到一半，张辰就开始郁闷上了，这就要打我主意了吗，该不会刚刚开始备案的时候就计划有今天了吧，这些个国家大脑心理的算盘可多着呢。

　　可对方是什么人啊，话都说到这份儿上了，而且这个提议并没有恶意或者剥削利用的意思，不答应还真说不过去，但又不能当下就答应了要不以后就会成为习惯的。

　　后边电话里说了什么张辰已经不在乎了，等对方停下之后，客气道：“总理，这个事我一下子还拿不出个准主意，您让我考虑一下吧，我晚点儿给您消息。”

　　电话里的声音很爽朗，笑道：“好啊，你先考虑考虑，这件事于国于民都是有好处的，当然也不能让你吃了亏是不是，有了决定和你大舅一起来吧！”

　　这话说的再明白不过了，人家就知道张辰不会太反对，所以让他有了决定和张镇寇一起去，如果不同意开放，还去干吗啊！只是对方心里清楚，张辰做这个决定之前肯定会上山和他外公商量一下，之后才能给出答复，所以才含蓄地说让他好好考虑。

　　当天晚上，张辰就上山去见张问海老爷子了，对于这件事他需要听听老爷子的意见，恰好大舅张镇寇和四舅张镇川都在，正好听听他们的意见，在他看来，这件事上面需要给老张家一些好处。三个人的意见都很统一，老张家能有得利最好，如果没有也不必太计较，于国于民有利的事情，必须是义不容辞的。

　　从山上下来又和陈老、董老商量，两个人也都是一样的意思和态度，在自身不受损失的前提下，可以多做一些贡献。李天平的建议就又不一样了，他认为既然要开放，那就必须得给唐韵一些扶持，例如在学术方面给予研发力量的投入，以及在商业方面给予税率的优惠减免等等，总不能叫人白干活。

　　听过不少人的意见之后，张辰又把自己的想法拿出来相互参照，弥补一些不足的地方，最后做成一份文档以为参考。

　　其实张辰对于展示中心的开放还真就没想过，如果只是唐韵内部以及和其他单位联合研究的话，文物保养和维护的工作是很简单的，甚至一些专家在该研究的同时就能顺便做了维护保养，可要是对外开放的话，不但养护工作的强度要增加不少，养护的费用也是很大的一块。

　　花多少钱都是小事，最重要的是能赚多少，会产生多少麻烦。按照唐韵之前的工作计划安排，虽然船舶资料中心目前还不对外开放，文稿中心和展示中心每周有三个交流日可以接受研究团队参观和交流，这里边的利润相当可观，可是要大赚特赚的。

　　文稿中心规定每支交流团人员基数为十人一个基数，每个团队的人员不能超过两个基数，而且不允许合成团队，每个交流日可以接待三到四个团队。这些团队的成员可以在文稿中心翻看除不开放区在内的所有文稿和资料，不开放区的古籍也会有影印本可以查阅，全部的书稿也都有电子版，但是不允许拍照，不允许对书籍进行无关抄录，每个基数每天的费用为三十万。

　　展示中心允许的团队人员基数相对大一些，以十五人为一个基数，同样不可组合团队，不可以超过两个基数。每个交流日可以有四到六个团队进入展示中心，对展示中心陈列的文物进行研究和鉴赏，每个基数的收费为五十万。拍照一样是绝对不允许的，进场之前就会把照相机等摄录设备进行封存，而且还会进行全身扫描，微摄像的东西同样是进不去的。

　　每年按照五十个正常工作周计算，只是研究交流这一项上面，唐韵就可以赚到六亿三千万。另外还有很多诸如《太平御览》、《册府元龟》、等大部头类书和古版《圣经》等等的出版发行，通过实验中心把很多古籍中记载的失传顶级工艺和瓷器、漆器等等的工艺还原产品，以及许许多多的衍生产品，这些都是能够带来巨大利润的，每年的收益最少也将会在八到十亿左右，越到后期，利润就会越大。

　　可是如果对大众开放的话，目前的收益最大头“交流日”就要相应的减少了，展示中心的交流日必须从每周三天降为每周两天，一年下来就是一亿五千万的出入。

　　而对大众年开放带来的麻烦却是最讨厌的，有人参观就必须得有解说员，这些解说员管理起来就是一个麻烦，展示中心其万多个平方米，陈列的文物古董数以万计，最少也要有六十个解说员才能够用，这就要单门成立一个部门了。每个讲解员的工资按五千算，只这一项一年下来就是好几百万，这还只是小花销，维护人员的工资，维护的费用，各类工作人员的费用，林林总总的加起来也是一个大得吓人的数字。

　　最最关键的一个麻烦，就是参观游客，有的游客会因为不让照相而闹事，有的游客还会随地吐痰乱扔杂物，这些方面管理起来都是很费事的，这些在各大博物馆院都没少发生过。而游客最恐怖的地方，则是有很多人不懂得尊重文物，展示中心里的东西大部分都是高级到顶级的玩意儿，真要损坏了一件半件的，可不是赔偿那么简单的了。再就是还有一些游客，喜欢在墙上、柱子上这些地方留名，刻一句某某某到此一游的题跋。虽然这类人不会太多，只是偶尔会蹦出那么一两个来，可总是不能杜绝的，简直是防不胜防。

　　少赚点钱张辰倒是不太在乎，以他现在的身家也不会太在意钱财了，可这管理和保护却实在让人头大。任是谁嘴上都能挂一句“我是消费者，我是上帝”，花了钱参观却不让照相，连刻个字都要管，一个不对付就要打电话投诉，这简直就是一种折磨。

　　真正让张辰愿意开放的，不是军机一号的建议，也不是老爷子和大舅等人的建议，这些对于张辰来说只是参考。真正让他下定心思，把展示中心搞成半博物馆本研究机构性质畸形儿的，是这样做对于宣传古文化的优势和好处。

　　往大里不敢说，就国内而言，唐韵的展示中心不比任何一间博物馆院差，里边藏品的涵盖面更是不能比的。囊括亚、欧、美、拉、非五大洲的金银器物就是一个亮点，钱币、字画、壁画、造像、兵器这些类别的藏品也能够算得上之最，尤其是那些权杖、冠冕，在别的博物馆理根本见不到那多那么全，黄金《圣经》也是宗教类别的顶级藏品，绝世重器禹王九鼎就更不用说了，这样的规模绝对名列前茅了。

　　少赚点钱就少赚点，多花一些就多花吧，麻烦来了就想办法处理，调皮的游客多用心管理也能在最大程度上杜绝，只要能够达到宣传古文化和历史文明的效果，该做还得做。

　　虽然说张辰是同意对大众开放展示中心了，但是李天平的话说的很对，总不能苦了自己吧，该谈的一样还得谈，该争取的利益也不能放弃了。

　　张辰亲自出马，和官方的代表进行谈判，也许是军机一号觉得张辰在这个事里边吃了亏，对下边的人做过交待，在谈判的过程中，官方的代表基本上都保持一个态度，能够给予支持的就一定支持，只要不是太勉强的就全都答应下来。

　　即使如此，双方也是经过了两天的商榷之后，才最后达成了共识。

　　按照张辰的要求，三座青石建筑只能开放展示中心一处，其他两处因为各种原因不能对大众开放。船舶资料中心还没有足够的陈列品，暂时还不值得开放，而且要开放的话还得进行一些必要的工作，怎样才能让参观的游客不登船也能看到船上的全貌，如何布置展位，用什么程度的解说才能让游客对这些文化产生兴趣，这都是要进行准备的。

　　文稿中心则是绝不开放的，因为里边的东西价值太高且容易损毁，那些古籍是不可能让参观游客翻阅的，几百上千年的老纸张了，碰一下都会让工作人员心惊胆颤，尤其是《永乐大典》、羊皮纸《圣经》之类的，连交流日花了大价钱的人都不能看上一眼，普通的业余观众就更别想了。再者这些古籍并且对于一般的民众没有直接的参观意义，你就是给他翻开了，也没多少能看懂的，古籍的文字都没有标点符号，现代人如果不是专门学过或者研究这个的，完全就是看天书。看来看去全是书，而那些古籍又全都是陈列在密封的玻璃柜里边，怎么看也只能看到书衣和书签，里边的内容一个字看不到，能有什么意思呢，也就不开放了。

　　展示中心一年开放五十个工作周，每周二、三、五、六对观众开放四天，剩下的三天作为交流日和对展品维护的时间，每天接待人数不超过五千人，其中九成由政府安排，省下的一成由唐韵自行安排。参观票价暂定为两百块每人，即将竣工的仿古园林也会对大众开放，票价同样是一人两百，再往后视具体情况上涨；进入展示中心后严禁拍照和胡乱涂鸦，违者没收相机并且罚款；这些都要政府给做主的，你总不能不管不顾吧！

　　每人两百块的票价虽然不能说力度很大，但是一年下来也能够有个两亿的毛利润，应付那些七零八碎费用倒也够了，反正是做贡献，钱就不提了。

　　这件事定下来之后，宋武和沈宪波就又有得忙了，具体的开放执行计划，解说员的招收和培训，相机暂存处等配合游客参观的辅助设施，哪一样都不能落下。既然要对大众开放，就不能敷衍了事，那是给自己找麻烦呢，损了坏了的都是唐韵的东西，没人替你心疼。

　　安顿好了一趟烦心事，具体工作自然有蓝图这边会跟近，张辰也该出发演一把“引回”大戏了。


第209章 表弟的秘密

　　张沐可算是如愿以偿了，可以作为最早见识过九鼎和秦始皇登基玉简等顶级文物，并且亲自参与了其引回过程的人之一。这么重要的文物引回是要造册记录的，那上面将会有她的名字，记录着某年某月某日，她张沐亲自参与了九鼎的引回，在古玩收藏圈里能有这一页，绝对是一种荣耀。

　　她是看过那份《唐韵首批海外引回文物和欧、美、亚、非、拉引进文物名录》的，早就知道唐韵要引回不少的文物，可她真没想过会有这么大的数量。那份《名录》就在张辰书房的书案上摆着，数以十万计的古今中外文物古董，连目录带简介厚厚的三本一千多张，是她和宁琳琅帮着张辰打印出来的，同时这份《名录》也报备到了军机一号那里。

　　张沐刚刚开始入行的时候，就按照张辰吩咐的，有空就去博物馆学习，对于很多的博物馆也有了一些了解。现在唐韵的展示中心要面向大众开放，也要算作一个博物馆了吧，那唐韵展示中心的藏品和其他博物馆做了一下简单的比较，结果令张沐大为吃惊。哪怕是和国外那些世界级的博物馆相比，唐韵也是毫不逊色的，难怪张辰跟夸口说研究世界古文明，还真不是吹的。

　　大英博物馆的藏品号称破六百万件，卢浮宫也超过了四百万件，排名世界前四的另外两间博物馆美国大都会和俄罗斯的叶卡捷琳娜二世冬宫，也都有超过三百万和近三百万的藏品。可这些博物馆的藏品包括了其所有类别，有很大一部分都是现代的藏品，这些是唐韵不会有的，还有一些历史文物都是普通藏品，真正顶级的文物只占到很小的一部分。

　　而唐韵的藏品就不同了，研发中心的初衷并不是开办博物馆，它只是为研究古文化而建立的，几乎都是各个时代的精品，其中有很多都是独一无二的，别家根本没有同等级的藏品出现。

　　所有的博物馆都会有镇馆之宝，卢浮宫有维纳斯、胜利女神和蒙娜丽莎，大英博物馆有亚尼的死者之书和罗塞塔石碑，冬宫也有贝诺亚圣母和建筑本身的历史价值，美国没有历史，大都会博物馆则是以世界之最的服饰展馆作为亮点。

　　唐韵的展示中心没有镇馆之宝，但是其中的绝大多数藏品都可以作为镇馆之宝，如果非要说出一个来，那就是禹王九鼎了。字画方面不但有文艺复兴三杰达芬奇、米开朗基罗和拉斐尔的九十件作品，还有很多其他文艺复兴时期著名艺术家的作品两百多间，更是有数百件历代中国著名书画大师的作品，尤其是那两幅王羲之的真迹，足以轰动整个世界。

　　造像方面，不论数量还是质量，唐韵的藏品都是很值得称道的。不管是维纳斯还是胜利女神，都是有残缺的；维纳斯被称之为残缺的美，可如果真要可以的话，谁不愿意维纳斯有胳臂呢；胜利女神不但没有胳臂，就连脑袋也不知道跑哪里去了，真要是她老人家哪一天出现了，大家还这不一定敢认呢。唐韵单单是欧洲造像展示区，就有完整的古希腊雕塑二十四件，古罗马雕塑三十九件，多纳泰罗雕塑作品十五件，米开朗基罗的九件，以及其他欧洲雕塑名家的作品五十四件；另外还有古希腊青铜像七十件，古罗马青铜像一百二十二件，以及出自庞贝废墟的青铜像七十一件。这样一个庞大的精品数量，是任何一间博物馆都没有的，从来都没有。

　　而在其他方面，唐韵展示中心的藏品也都是无与伦比的，精品数量远远超出了别家。别的博物馆能有几件就会兴奋过度的权杖，唐韵居然可以弄到一百多根，还有四十五顶冠冕和三十八把国王佩剑。日本早期的遣唐使带回日本的古老佛经，千年前的教会黄金版画，最古老的《圣经》、咒语、诗歌，但丁、马丁·路德、莎士比亚等人的手稿，奥兰多、纪荛姆、马肖等人的乐谱，法老的珍珠，古代印度的钻石，黄、铂金的面具，无一不是令是人瞩目的顶级收藏品。无论爱好在哪个方面，只要进到唐韵展示中心，就能够找到让人顶礼膜拜的东西。

　　中华历史文物更是精品众多，各种美轮美奂的青铜器、陶瓷器、金银器、玉器、陶瓷器……，最最了不得的就是瓷器展品和青铜器展品。几十尊青铜大炮，还有保存完好的大型编钟，这些都是青铜器中的佼佼者；千百年来几乎是无人得见的柴窑瓷，一米六的天球瓶、一米九的棒槌瓶、直径五十多厘米的薄胎胭脂水釉大碗，哪一件都是目前绝无仅有的。

　　张辰人生的前二十三年在龙城张家都是空白的，除了张辰所说的事情，家人对于张辰在那些年里的生活和学习等等方面的情况都是一无所知。张辰回到老张家之后，兄弟姐妹里和他接触最多的就是张沐了，即便如此，张沐也不是完全了解张辰之前的人生。

　　张沐抱着厚厚的《名录》，心里翻来覆去地想着，这个弟弟还有多少事情是她所不知道的，不了解的。就例如这次的文物引回，之前也曾经听到过风声和消息，可谁都没想到，会是这样一个场面，他到底有多大的能耐呢。

　　要说张辰的脑袋瓜聪明，张沐绝对是举双手赞成，并且心服口服的，没有一颗聪明的大脑，怎么能够掌握那么多的知识，怎么能够以那么快的速度学习呢。

　　再有就是张辰的运气特别的好，简直好到让所有人嫉妒，这世界上的孤儿得有多少，可其中的大多数都是一生孤苦伶仃的，可张辰偏偏就被她的养父母看上了；虽然九岁之前的生活无比凄惨，可自从被收养之后，张辰就没再有过苦日子，不但父母宠爱他，还有几个师叔伯也都对他极好，把他定位唯一的继承人。不要说是无父无母的孤儿，就算是那些父母双全的孩子，又有几个有张辰这样的条件呢，哪怕他永远没机会和母亲相认，有了中亚环球那样的家底，也足够他显耀了。

　　可他的运气实在太好了，偶然的机会下就和母亲重逢了，因为当年的事情给张辰带来的痛苦，再加上他自己也很出色，龙城张家的每个人都把他当宝，偌大的天辰国际也成了张辰的。

　　天辰国际和中亚环球加在一起，张辰什么都不用做，就已经拥有上百亿的身家，而这两间公司的当家人现在都正值当年，相互合作支持之下，背后还有老张家的背景。等公司交到张辰手里的时候，天知道将会是多大的规模，至少也是一个庞然大物了吧！

　　可这小子偏偏又特别争气，小小年纪就比母亲和四师叔更富有了，珠宝公司大赚特赚，汉府酒店也必定会门庭若市，唐韵将来的收益更是惊人。可这还不够，真是越顺的就越顺，还有人主动联络他搞游艇会，简直就是给他送钱嘛。

　　他订个婚都会成为焦点事件，各方各面的人都来祝贺，就连缅甸官方成员、欧洲的皇室贵族都来捧场，甚至连军机处的一号人物都会亲自到场。

　　最让人羡慕嫉妒的，就是这小子好像和宝贝很有缘，什么样的好东西都喜欢往他身边凑。张沐亲自参与或者已经知道，就有关家老宅子里的宝贝，街道办事处院子里的老家具，糖酒公司院子里的陈酿，还有加勒比海得到的那些日本古董，一个搞收藏的普通人一辈子也难得到其中一处的宝贝，可居然在差不多一年的时间里就都弄到了。更过分的是，居然有人把九鼎这样的绝世重器送给他，那么多的文物，比之博物馆都一点不差；仅是中国的文物也就罢了，连那些在国外的大型博物馆都难得一见的世界级文物古董都有，而且不止三五件或者百十件，那可是成千上万的。

　　在张沐看来，这个弟弟实在是太有钱了，不论是搞汉府酒店还是唐韵和游艇会，都是动辄数亿，甚至是几十亿的买卖；买游艇买飞机也都是出手几位阔绰，上亿美金的东西，连眼皮都不眨一下。听二姑和五师叔聊天的时候说过，这小子好像有数十亿美金存在国外的银行里，每年都会有数额巨大利润分红给他，一天到晚什么都不用干，他都能无忧无虑地过一辈子。

　　对于张辰这样的例子，很难有一个准确的概括和形容，张沐只想到一句话，虽然多用来形容女性，可也只有这句话还贴切一点了，那就是“集万千宠爱于一身”。

　　张沐对张辰研究了很久，从生活到学习，从日常事务到特别事例，从张辰的本业收藏到附带的若干买卖；以及发生在张辰身上的种种不可思议，无误差的赌石，始终如一的捡漏，从未听说过的诡异莫测的太极成就……

　　这所有的一切都透着一股神秘，如果只是因为妖孽的运气聪慧的头脑，也是在有点太说不过去了，运气好头脑好的人多了去了，哪一个能像他一样的，张沐坚定地相信，张辰的身上一定有更大秘密。

　　这让张沐不禁想到了张辰的身体，张辰从出生的时候背上就又一条带着翅膀的五彩神龙，栩栩如生，看起来就像是活的一样，张沐清楚地记得，那时候她还很小，看到小表弟后背的时候都给吓哭了。

　　有胎记的孩子很多，可哪有出生就带着那样胎记的人呢，该不会是和那龙有关系吧，小辰会不会是外星人呢，可她明明就是二姑生的啊！这事处处透着古怪，张沐想不通就只能朝着神仙鬼怪这些方面去琢磨了，不过很显然，她自己都不相信。

　　虽然她的猜测有一部分其实已经很接近事实了，只是她不知道也想不到而已，总之，张沐觉得自己这个弟弟过于神奇，必须要多加观察，看看他到底有什么秘密。


第210章 赴英

　　身在天津的雷昂和丽娜等人也接到了通知，放下目前手上的工作到京城去，准备去英国多塞特郡的普尔接收“琳琅甜心号”。

　　自从加勒比海的长途旅行结束之后，“艾莉萨公主号”就没有再出过中国海域，只是偶尔出海去活动一下机械，或者搞些小范围的游艇聚会，最远也就是张辰去了两趟厦门，李天平在上海用过几次，张妍三姐妹去过一趟海南。

　　引为国内的游艇市场没有开发，富豪们还没有购买游艇的趋势，李天平自己也就一直没有买游艇。张辰对亲如父亲的四师叔自己没有游艇，用一下还得跟自己这个侄子开口感到很惭愧，埋怨自己怎么就没有想到四师叔呢，毫不犹豫地给李天平又订了一艘两百四十尺的圣斯克超动力艇。太大尺寸的游艇因为自身工艺的问题，交付期限太慢，但是张辰作为圣斯克的贵宾客户，两百五十尺以下的游艇还是可以优先为他建造的，张辰又多付了不少的费用，圣斯克公司承诺，用不了半年时间就可以交付了。

　　经过一段时间的接触，张辰觉得船上的这几个老外还都不错，可以一直这么用下去，就开始想着让他们稳定下来。

　　雷昂有二十多年的行船经验，经手过几十艘不同型号和类别的帆船游艇，在船舶方面的只是很丰富，对于游艇会也有一些见识；肖恩·卡梅伦和提那摩·罗伊德两人也是经验丰富的船员，虽然没有雷昂那样丰富的经验，但在游艇和航海方面也都是高手。这三人对于跟着张辰做事也很乐意，张辰干脆就把他们安排在游艇会里，作为游艇维护和游艇驾驶的负责人，帮着指导未来游艇会里招收的游艇教练和维护修理部门，前期的时候还能够以他们的专业眼光给在建的游艇会俱乐部以及码头提出一些合理可行性的建议。

　　厨师艾琳、雪莉，也是弗雷德里克精心挑选的，她们原来都在游艇会工作过，也为一些富豪们的游艇聚会提供服务，不但精通厨艺，对于宴会和餐厅的管理也不陌生，张辰索性把游艇会未来的西式餐饮这一块交给她们负责了，现在正带着一帮子娘子军苦练厨艺呢。

　　负责游艇保洁的狄娜和杰西卡也有了合适的安排，她们俩本来是学行政管理的，上到游艇上来工作就是为了有朝一日能够成为像丽娜管家那样的人，当一名游艇经理管家是一个很有前途的职业。要知道丽娜在游艇界还是有些名气的，狄娜和杰西卡都是有理想的大好青年，她们并不是普通的清洁员，都有着不错的学历，之所以愿意在“艾莉萨公主号”上做这份工作，不但因为她们有从小事做起的觉悟，更大程度上就是冲着丽娜的名气来的，跟着丽娜她们可以学到更多的知识，而且可以得到丽娜的推荐，这对于她们来说绝对是一条捷径。

　　当初的时候张辰就有点不明白，挺漂亮的俩姑娘，看起来也是比较有修养和素质的，怎么就跑到游艇上来搞卫生了呢。虽然大多数的老外都很务实，为了自己的理想也愿意做很多脏活儿累活儿，并不会因为工作的性质而觉得自己低人一等，可是做游艇清洁工作会有什么更重大的意义吗？等到他明白了两人的想法，并且知道两人的能力还都不差，对这两个女孩子也更是高看一眼，有这样的理想和毅力，将来不愁有发展。知道了她们底细的张辰，对于这样两个人当然是不会放过，把她们安排去给丽娜当助手了。

　　对于丽娜，张辰是最看好的。她不但有极好的职业素养，能够按照需要把游艇制造出你所需要的任何场合所要表现的气氛，把整个游艇上大力的井井有条，不论服务还是管理都很有一套；而且她还是一个很有潜力的经理人，在游艇会项目成立的初期，她就曾经给张辰出过不少的好主意，每一条建议都是正中要害，对于游艇会的经营和管理作用甚大。丽娜还有一些一般人没有的优点，那就是为人很正直，没有那种小肚鸡肠，也没有因为自己出众的能力而趾高气扬，对于任何人都会用很谦虚的态度去勾通和交流；但是在她认定有道理的事情上却又极为强势，如果你不能以道理让她服从，她是绝对不会像人和人低头的，这个优点让张辰给予了她很大的信任。也正是因此，她走进了张辰的管理团队，将来会以这间游艇会的经理身份出现，替张辰管理所有的游艇会事宜。

　　船员和总教练是有很大差别的，即使是作为船长的雷昂，也对他的升迁感到兴奋；艾琳和雪莉能够升任到管理层面，也都是对自己的未来更加有信心了；尤其是狄娜和杰西卡两人，她们都是二十多岁的年纪，有着远大的理想和报复，现在能够成为丽娜的驻守，也就是意味着将来可以在这间游艇会的管理层中有她们的一席之地，理想很快就要实现了。几个老外对于张辰安排都有些受宠若惊，他们之前根本没有想过会有这样的一天，看来这回的老板还真是跟对了，同时也庆幸自己当初没有拒绝这份工作。真应该感谢弗雷德里克先生，如果不是他，怎么能有这样的机会呢。

　　丽娜的能力无疑是很出众的，她在欧洲游艇界的名气可不是吹出来的，如果不是因为她身为女性又长得漂亮，她发挥的空间将会更大。现在好了，张辰是一个正人君子，宁琳琅对于张辰是百分之一千的信任，同时她也不是一个小心眼和善于嫉妒的女人，丽娜在这里终于找到了她可以为之奋斗的事业。

　　话说张辰对丽娜还是很信任的，尤其是对于游艇的管理，丽娜这个管家很尽责也很到位，有她在游艇上，所有的事情都不用再操心了。尤其是丽娜对于咖啡的认识和喜爱，让张辰在这一道上把她引为了知己，闲暇之余的时候，张辰总会亲自去天津或者喊雷昂两口子到京城来，为的就是和丽娜就咖啡作交流，相互探讨一些自己的心得。

　　这次去英国接收“琳琅甜心号”，当然是少不了雷昂等人的，雷昂是一个很称职的船长，丽娜是张辰最信任的管家，肖恩等人也是他将来要重用的人，这一趟当然要全部带上。一来通过共同完成某一件事的长时间接触可以增进彼此之间的信任和感情，让大家更为了解和信任，为在今后更长时间里的交往和相处事先注入润滑剂。而来也可以让这些人都回英国去看看家人，老外其实也有想家的时候，他们在国内已经安定下来了，如果愿意，也可以接家人来华，只有有自己的一技之长，张辰不介意为他们安排一份工作。

　　“琳琅甜心号”需要的工作人员很多，将近四十个船员，而是人左右的保洁和厨师，包括张辰等人和管理人员在内，加在一起得有七十人。“漂亮母亲号”只有十四座，不可能把所有人都全部带去，除张辰和宁琳琅、张沐三人外，雷昂两口子和安镇忠、崔正男、丁志强、韩奎、吴勇、马战伟，还有现在已经跟着丽娜的两个小助理跟班，这已经是十三个人了，总要留出一个位子来。让机舱显得不那么满满的。其余的人全部都乘坐晚两个多小时的航班往伦敦，G450的航速比大型客机要慢一些，中途还要在乌克兰加一次燃料，两拨人正好可以同时到达。

　　这次飞行任务的空乘是邵茗和一个叫付艺梵的，这也是崔正男这家伙走了关系的结果。他现在和邵茗已经确立恋爱关系了，这次出去还要跑一趟东南亚，时间会比较长，两人不想分开却又无可奈何，只好是抓住这路上的时间温存温存。于是他就找到了好师兄张辰，一番劝说下来，逼得张辰不得不答应他的请求。

　　丁志强和马战伟也分别勾搭上了一个空乘，知道崔正男的做法后，在骂他无齿的同时，两个人也动了心思。其实他们要去找张辰的话，张辰多数也会同意的，可现在两个名额被崔正男先占用了一个，他俩就犯愁了，最后只好还是用抓阄的传统方式来决定命运。很幸运，丁志强胜出了，那个叫付艺梵的，就是和丁志强正打得火热的空乘。对于这些，张辰是很乐意看到的，毕竟这可是他做月老，能有这样的成果，让他很满意。

　　知道这次回英国是乘坐老板的私人飞机，雷昂两口子和丽娜的两个小助理都很高兴，虽然不能说这样就能和老板的关系有多好，但总是和别人有些区别的，好歹是乘坐私人飞机，不用和数百人挤在一起，光是这份舒适就很让人喜欢了。毕竟谁都会喜欢美好的事物，哪怕是在豪华游艇上待惯了的人，对于豪华的私人飞机这种只能属于的富豪奢侈品，即使不是自己的，能够乘坐或者使用，也都会有些欣喜。

　　其实大家都清楚，老板身边的六大金刚，是肯定不能和老板分开的，这样的话飞机上就没有足够的位置了。好在游艇会那边肖恩和提那摩主动要求不乘坐老板的私人飞机，他们都是两口子来的，两个人的关系又不错，这样做对谁都公平，而且张辰给他们订的还都是头等舱，只不过不是私人飞机而已，服务上一点都不差的。


第211章 好主意

　　从登上“漂亮母亲号”开始，丽娜就表现出了她管家的一面，对于机舱内部的环境和空间安排等方面年做了一番观察，确定这里没有任何的异样之后，在坐在属于自己的位子上。

　　从京城到伦敦得有十二个钟头，张辰不可能就这么坐着，肯定是要写写画画或者处理一些事情。飞机升空进入稳定状态后，张辰就叫来了丽娜，和她商量关于游艇会的诸项事宜，这时候留出一个位子的好处就显露出来了，这个位子就在张辰办公桌的对面，把座椅转过来就可以和张辰面对面交流了。

　　两个人谈了有差不多两个多小时，才算是对于目前的话题有了结果，张辰又问丽娜：“怎么样丽娜管家，对这架飞机评论一下吧，以你作为管家的专业眼光，看看还有什么需要改进的地方。”实则他看到了丽娜刚刚登机时的举动，想看看这位很优秀的女管家有什么看法。

　　丽娜又环视了机舱一圈，微笑道：“先生，我对于私人飞机没有任何研究，只是听说过一些而已，也许做不出最准确和完美的判断，这个你是知道的。在我看来这架飞机不太适合长途的洲际飞行，它没有舒适的就餐和休息环境，空间也比较小，不能为您提供更优质的服务。超过十个小时的长途飞行，您还要处理很多的事务，没有可口的咖啡来提神，实在是太难受了。这个机舱的设计很合理，这样的一个空间以及被利用到极致，基本无法再做改进了。当然我知道这是因为您个人的一些习惯而导致的无奈之举，我也相信您在那架更大的空客交付之后就不会再有限制。不过，这架飞机用作中短途飞行的话，还是很棒的，湾流的私人客机可是名声在外，属于第一流的，我也期待您享有更多的高品质服务。或者，您可以考虑增添一套影音设备，为旅行曾添一点乐趣。”

　　张辰呵呵一笑，道：“嗯，你这个主意不错，我要增加一套影音设备，这样我的母亲应该会喜欢的。”

　　“漂亮母亲号”和随队人员乘坐的航班先后抵达希思罗机场，弗雷德里克已经在机场等候了，一见张辰出来就先给了他一个拥抱。

　　再看看张辰身后壮大的队伍，这都是要在张辰船上工作的，这个女婿很厉害啊，这么年轻就已经走在很多人前面了，女儿嫁给他是个很正确的选择，这不是自己也跟着受益了吗？

　　等张辰和宁琳琅跟弗雷德里克拥抱过之后，雷昂等人也都上来和弗雷德里克问好，他们对弗雷德里克还是很感谢的，他们这几个人能有今天，其中不乏弗雷德里克的功劳。

　　弗雷德里克带着一种自豪的腔调，和雷昂道：“怎么样詹姆斯，我给你们推荐的工作不错吧，东方是一个很神奇的国度，那里是不是很美呢。哦，我还听说，你们都已经升职了，好好干吧，我的女婿可是前途无量的。”

　　这一票六七十人人站在那里实在是有点太显眼了，交谈几句之后，就分别告辞了。雷昂等人有三天的时间回家里看看，安镇忠等人都被弗雷德里克安排在了万豪酒店，张辰和宁琳琅自然是要住在宁爷家里，这事宁爷亲自吩咐的，只要张辰到伦敦来，就必须住进宁氏的宅子里去。

　　弗雷德里克现在是春风正得意啊，上个月刚刚被几位贵族联名提举，以麦克唐纳家族几代人在历史和经济方面对国家的贡献，以及弗雷德里克本人在考古和经济方面的成就，破格从爵士勋号升级为“汉普顿的弗雷德里克·麦克唐纳子爵”。爵位和爵士是不一样的，爵士只是一个殊荣，还不能真正列入到贵族的队伍中去，并且这种勋号并不能世袭，仅仅是对于个人的表彰而已；而子爵就是真正的贵族了，可以由子孙世袭，而且还会有封地，有自己家族的徽标，和古代封妻荫子是差不多的道理。

　　爵位这东西很奇妙，没有的时候你感觉不到，周边的人都是一样的普通人，大家相互之间很平等，即使是很有钱，也没有多少与众不同的感觉；可一旦有了爵位之后，那种变化立即就会跑出来，不说别人对你的称呼会变得很尊敬，你自己都会对自己有了更高的要求，言行举止都要过滤到最纯粹，这样才会符合一个贵族的身份，这个过程中你自然而然地就会发现自己的形象提升了。

　　弗雷德里克现在就正在享受这种发现的感觉，实在是美妙的紧，甚至还在郊区买了一座不大的庄园，占地只有两英亩左右，倒也配得上他这个子爵的称号了，甚至某些比他高的贵族还要差他好远，在欧洲落魄的贵族多的是，做酒店侍应的都有。他知道自己能得到这个爵位，很大程度上就是因为张辰，这会儿见了张辰自然更加热情，这女婿实在来得好啊！

　　张辰对老丈人受了子爵表示了祝贺，并且说好了第二天要去郊区的庄园看看，对于老丈人的这个爵位张辰还是很喜欢的，原因很简单，将来这个爵位要世袭给宁琳琅。

　　宁家现在在国内的生意发展很不错，张辰这位外甥女婿的到来也受到了所有人的欢迎和款待，宁琳琅的舅舅们全都回来和张辰见面，招呼的极为周到。到了宁家和宁爷就着古玩方面聊一聊是必需的，这位老爷子那可是古玩行里边的老虫了，即便是张辰现在已经很优秀了，也还是有很多地方需要向老前辈请教，宁爷在古玩方面的能耐和张辰的两位太师叔可是不相上下的，有很多能教给他的东西。

　　早些年宁爷因为后继无人而苦恼，好几个子女里边没一个愿意学这个的，直到宁琳琅在这方面表现出了兴趣和天赋，宁爷的心才收进了肚子里边。世事无常，背运的时候能背死，可有时候一旦顺起来就会越来越顺，宁琳琅的天赋让宁爷相当的欣慰，就在他大叹自己后继有人的时候，张辰也出现了，成了他的外孙女婿，有了这样的传人，宁爷现在连做梦都会笑出声来。

　　一老一少聊到了深夜，宁也用的也是实物教学的方法，把一些自己积累下来的经验点点滴滴都讲给张辰听，张沐和宁琳琅在一边听着也是大有收获。对于唐韵对大众开放这件事，宁爷也表示很认同，并且要在正式开放的第一天去捧场，看看传说中的九鼎具体是个什么样子，还会拿出自己的一些藏品教给张辰去进行展示，为宣扬古文化做自己的一点贡献。

　　第二天去到弗雷德里克在郊区的庄园，一座古堡式的小楼，有花园，有马厩，还有一块不大不小的草坪，还真是一个休闲的好去处，这样的物业在欧洲已经不多见了。

　　看到那份厚厚的《名录》，弗雷德里克的表情极为夸张，下巴都快要掉在地上了。优点难以置信地道：“小辰，这太让人难以置信了，只是这些东西其中的一小部分，拿到任何一个博物馆去都会引起轰动的，你一下子就得到了这么多，简直太让人羡慕了。就凭这些东西，唐韵的展示中心也绝对会成为最热闹的博物馆，天呐，那将是一个多么壮观的景象啊！想想里边的那些展品，每一件都足够我细细地看上几个小时，如果可以的话，我都想要在京城定居了。不过还是很可惜，你只同意每周开放四天，每天接待的人数也控制在五千人以内，想要参观的人不知道要排队到什么时候。我知道你得本意是不想开放这里的，能够开放四天也已经是一个极限了，否则的话会影响到唐韵的正常运转，可你知道吗，这样的做法对于那些深深沉迷于古玩的人来说，简直就是一种谋杀啊！”

　　想了一想，弗雷德里克又道：“小辰，你觉得这样好不好，你这个做法倒是让我想起了一条，是否可以让入住汉府酒店的顾客优先参观呢。这样做不但能够提升汉府酒店的知名度和入住率，也可以在同时对唐韵有好处，你认为呢？”

　　张辰一想还真是这么回事，这老丈人的生意经念得很不错啊，只是简单的说一下，马上就有好点子出来。就凭着展示中心里的那些展品，足以吸引世界各地的古玩收藏爱好者了，甚至是各地的博物馆院都会有人来参观，老外们玩古玩的更是有钱，而且在博物馆一待就是好几天，肯定是要住酒店的。以汉府酒店的规格来说，甚至要比五星级还要高出一些，又是纯中式古典的享受，虽然价格会贵一些，但是对这些人根本不算什么，一个可以优先参观的噱头足以让他们动心了。

　　而且，让更多的人入住汉府酒店，不也是对中华古文化的一种宣传吗，通过贴近于古人的生活，来感受古代人的感受，很靠谱啊！入住汉府酒店享受到的绝对是标准的中古式服务，一水儿是古色古香的院落和房间，餐厅也都是按照古式来的，多宝阁、长书案、太师椅、拔步床……，还有室内陈设的瓷器等等的装饰，这些可都是完全按照古代的款式设计制作的，就连餐厅里的餐具都是仿古的瓷器，人要是穿一身汉服进去，那整个就是一个几百年前的世界。

　　张辰很感谢老丈人的这个主意，道：“岳父，您这个主意真的是太棒了，我一回去就马上着手安排。”


第212章 老爷车

　　一次定制三艘三十一尺的快艇，一艘八十五尺的附属艇，一艘三百八十尺的超大型豪华游艇；近期又再次定制了一艘两百四十尺的超豪华游艇以及一艘六十二尺的附属艇；在圣斯克公司消费了三亿多美金，定制尺寸达到了八百六十尺的张辰，被圣斯克公司列为了顶级贵宾客户。

　　“琳琅甜心号”的下水仪式，也被圣斯克公司极为重视，三百八十尺的游艇绝对是世界级的了，接到这样一张订单能赚多少钱不说，就一位顾客定制了这么大尺寸这件事情本身，也足够他们宣传一阵子了。

　　为此，圣斯克公司专门为“琳琅甜心号”准备了一个盛大的下水仪式，请来了不少的知名媒体对仪式进行报道。张辰不是喜欢到处炫耀的性子，对于这次的仪式也尽量低调行事，为了宣传请媒体很正常，但是他本人不接受任何采访，那个没有意义，不就是炫富吗？

　　好在张辰没有拒绝这个仪式，否则圣斯克公司还真不好和媒体交代了，你到底行不行啊，把媒体当狗来溜吗？不采访就不采访吧，这世上低调的人太多了，只要有了媒体的参与，这位神秘的买家会让圣斯克公司更加受到关注的。

　　每年十一月的第一个周日，伦敦都会举办一场老爷车大赛，参赛的车辆大多数都是二十世纪一零年代之前盛产的车辆，从伦敦出发以英格兰南部的布莱顿为重点。作为历史悠久、国际知名的老爷车大赛，每年都会吸引数百辆各具特色的老爷车参赛，选手们并不以名次作为第一要素，主要的目的还是希望通过比赛来展示的收藏。

　　这项赛事还带动起了另一个活动伦敦老爷车展览，每年的这个时候，都会有来自世界各地的车主带着自己的爱车来参加展览，有些人也会在展览会上做笔交易，也有被一些拍卖公司看中了的老爷车，国际上很多的老爷车拍卖品都是从这类的展览会上定下来的。

　　离下水仪式还有两天的时间，弗雷德里克建议张辰去看一下正在伦敦举办的老爷车展览，作为狂热的爱车一族，张辰听到这个消息后当下就决定前往了。

　　老爷车是国内的叫法，在国际上的称呼叫古董车，国际上汽车收藏一般是按照最大汽车国老美的定义来划分，把老爷车的年限定在一九三零年之前，三零到四八年之间的高品质汽车只能称为“古典车”，而不是古董车了，四八年之后带七二年之间的高品质汽车叫做“威望车”，再之后能够进入到收藏品的就只有限量发行的了。按照老美的标准来划分，这个是没办法的事情，谁让人家车多经济又牛逼呢。

　　英国人也有自己的划分标准，而且一直以来都在执行这一标准，也有一些欧洲国家的老爷车收藏爱好者严格按照英式标准来进行收藏。英国是世界最早的工业化国家，比美国的历史要悠久若干倍，他的划分标准自然会更加严格一些。英国人认为只有在一九一八年之前生产的汽车才能叫做古董车，一八年至三一年之间的叫做“早期名牌”，三二年到四五年之间的叫做“名牌”，四五年二战结束之后生产的或者出现的具有一定代表性的车型，则是被称为“现代经典”。

　　如果有不错的经典车型，张辰还真是想搞几台老爷车来玩玩，汽车这东西属于消耗品，越用越破，但是其中的经典车型却都是很有价值的。

　　现在已经沦为平庸的捷克品牌斯柯达，在二十世纪早期的时候，曾经生产过一款轿车，只是一个底盘价格就要比劳尔斯·路易斯更贵了。奔驰也曾经制造过一款车型，其排量大到惊人，只有一个气缸的发动机，却可以产生六点五升的排气量。

　　这些都是汽车历史上最为经典的车型，只是当时的人完全不知道在后面的世界里汽车工业可以发展到一个什么样的程度，也不会知道当年那太轰隆隆的汽车在后世会有怎样的价值。在经过几十上百年之后，大多数的经典车型都已经消失了，它们的归属大多数都是进入炼钢厂的熔炉。

　　汽车文化也是一种文化，在人类一百多年的造车历史当中，曾经有过不少的经典之作，每一款都在汽车历史上留下了深深的痕迹，再过一百年或者两百年之后，这些老爷车也会成为价值连城的超级古玩的。

　　只是有一点，老爷车的收藏上面基本是没有什么漏可捡的，什么车型什么价，都是很透明的。现代咨询多发达啊，什么样的车是哪个年代生产的，生产了多少台，具体的性能参数是多少，这些资料对于一个业内人士来说，很容易就能找到。

　　想要收藏老爷车，就不能再抱有处处捡漏的心理了，捡漏的事情也不是没有，以前台老爷车里边可能会有那么一两个捡漏的机会，老爷车留存下来的一共就那么点，可能收藏了几十年下来都没有遇到过，你等得起吗？

　　这个不像几百年前的瓷器，到了近代的时候样子都没有太多变化，只能以专业的知识从纹饰、款式、款识等等方面去分辨判别，遇到不懂行或者眼力比较差的，捡漏就是一件相对容易的事情。可这个是大家都很清楚的，尤其大部分汽车还有归属登记的资料，欧洲国家对于资料的记录更是详尽，每一台车从出厂开始的拥有者都是谁，哪年哪月哪日卖给了谁，这些都是有据可查的，哪怕是一个文盲，他也认识阿拉伯数字的，这个里边没有机会可循。

　　这可不是信口开河的胡说，欧洲这些国家的资料记录是相当完善的，你如果买一套房子，多的时候光合同就得签百十份，手腕子都签到没劲儿了。从有这幢房子开始，每一任的业主叫什么名字，什么时候买的，做过什么改动，有没有什么纠纷，都写的清清楚楚，当然这是人家的好处，对你负责嘛。

　　参加老爷车展览的数量要比参加比赛的数量多出很多，有些人不愿意拿自己的爱车去参加比赛，更有一些爱车如命的人生怕他的宝贝疙瘩受一点伤害，只是以参加展览为乐趣。这其中也有一些人就是为交易来的，参加比赛对他们来说是耽误时间，说不来就会错过一个好买家呢。

　　当然也有一些藏家就是为参加比赛而来的，之前展览的时候是看不到它们身影的，他们只会在比赛之前的两到三天左右才会出现，他们是真正的藏家，手里的汽车都属于非卖品。

　　张辰这次来英国就是为接收“琳琅甜心号”的，只不过顺路来看看老爷车展览，根本没有时间去看比赛。逛逛老爷车的展览，权当是给自己放松一下，如果遇到值得出手的车型，他也会考虑买下来，比赛可就完全没兴趣了，这时节里忙得要命，哪有心思去顾那个。

　　不得不说欧洲这边的老爷车藏家很厉害，不但数量达，而且手里的东西也好。西方国家大多数都是率先进入工业时代的，直到二十一世纪，最优秀的汽车都是欧洲生产的，美国作为后来居上者，也没有能够赶超欧洲人在汽车工业上的成就。

　　现如今最顶级的轿车和跑车，保时捷、法拉利、林宝坚尼、玛莎拉蒂等等的这些，哪一个牌子不是土生土长的欧洲货，世界最顶级的三大奢侈轿车品牌没一个出了英德两国的。日本人总是在吹嘘，说他们的汽车工业多么的发达，汽车品质如何的过硬，可轮到正经甩膀子上阵的时候，却没有一款能够拿得出来的产品。

　　把一些高端的电子产品和相对舒适的沙发摆在车厢里，就敢号称是顶级的豪华车，如果只是坐在沙发上听音乐，在家里多舒服啊，非得钻到铁壳子里才叫享受？

　　就拿每台车都离不开的发动机来说吧，这玩意儿就是汽车的心脏，谁都知道，没有一个好的心脏，在强壮的人也只是空壳子而已，跑两步可能就要被下病危通知书了。日本人有如彼强大的汽车工业，可是发动机水平对年来一直停留在八气缸上止步不前，十六气缸对于他们来说属于幻想，十二气缸对于他们来说还只是一个概念。可人家就是敢啊，八对十六，真正行不行不知道，也没见过真比试，反正口气是挺横的。

　　不说日本人如何，反正张辰是不会买他们的任何一台车，如果全世界只有日本车了，那他一定会选择更加环保的出行方式。

　　参加展览的老爷车有六百多台，其中不乏一些很有名气的车型，张辰转了那么一圈下来，就已经动心了。张辰对于汽车的喜爱仅次于对古玩的喜爱，只要有了新款的好车，就恨不得马上买一台，要不是他没那么多安全的地方放，早不知道买了多少了。

　　这次也算是张辰来的是时候，有不少的知名老爷车型号都参加了这次的展览，奥迪、大众、法拉利、阿尔法·罗密欧……，差不多能叫上名号的都有参与。

　　虽然张辰一直以来都想拥有，却几乎不可能拥有的那台仿佛是唯一的，还停在劳尔斯·路易斯公司展厅的银魅没有出现。但是却出现了一台本来就是独一无二的同品牌车型，一台生产于一九三四年，专门为一位印度王室拉杰果德定制的幻影款劳尔斯·路易斯软顶敞篷车，这车还有一个不错的名字“印度之星”，和世界上最大的星光蓝宝石同名。

　　另外还有一台很有来头的车型，奥迪品牌的创始人古斯特？霍希在奥迪之前的品牌“霍希”旗下，与一九二六年生产的德国第一款八气缸发动机的豪华轿车霍希8型303“普尔曼”。其实奥迪的商标“Audi”，就是霍希商标“Horch”的拉丁文形式，两个品牌都是同一个意思。


第213章 交接

　　这次参观老爷车展览，张辰可是下了血本了，要不说有时候男人兜里就不能装钱呢，看着自己喜欢的东西就什么都不顾了，直管买下来就是。

　　结果就是在张辰离开伦敦之前，花掉超过三千万美金，带走了那台“印度之星”和“普尔曼”，以及其他的三台老爷车。

　　一九三一年生产的体重超过三千公斤，身长超过六米的布加迪Royale·Type41这款车只生产了六台；一九三二年生产的阿尔法·罗密欧参加国际大奖赛的专用赛车Tipo－B，这款车同样是只生产了六台；以及于一九三七年只生产了二十六台的，当时操控性最好的，奔驰540K－Special·Roadster。

　　弗雷德里克看着眼前的五台古董车，心里就有点后悔告诉女婿这个老爷车展览的消息了，这家伙实在能花钱，又是三千万就这么花出去了。可收藏这一行就是个花钱的营生，反正他也有钱，那批燃油卖掉之后百分之六的利润最少也有六千多万他都不要，这点钱他更是不会在乎了，由他去吧，自己不也是总在这上面花钱吗？他自己手里的买卖都是很赚钱的，将来还有两中一英三间大公司给他们留着，只要他不过分败家，怎么都不会穷的，不过这小子也不是那败家的人。

　　不过这些车是真漂亮啊，不得不承认这孩子的眼光足够好，这五台车将来都是潜力无限的，堪称老爷车的顶级藏品。

　　那台“印度之星”就不说了，最早期的个人定制款幻影，绝对是独一无二的，尤其是车上配置的简易“随动转向系统”，那个可是现代“随动转向”的雏形。就凭这两点，也称得上汽车收藏品中的顶级货色了，的确值得花大价钱收藏。

　　而那台霍希303也是很不简单的。作为二十世纪早期德国汽车工业的第一品牌，霍希在当时的德国豪华车市场占有超过六成的份额，奔驰豪华车在当时的市场占有率还不及它的一半。而这款303则是霍希品牌旗下的标志性产品，以最先进的技术，高品质的性能和品牌知名度，成为全德国汽车工业品质的代表，奠定了霍希顶级豪华车的基础，更是被当时的众多厂家所模仿。

　　庞然大物布加迪T41，直列八缸发动机，十四点七升的排气量，在二十世纪二十年代，就可以跑到两百公里每小时。这是一款布加迪的自尊心受到刺激之下的产物，他想用这台车来击碎“但无论过去、现在和将来，劳尔斯·路易斯才是毋庸置疑的上流社会的豪华车”这句带有极浓讽刺意味的话。虽然只有生产六台，销售三台，这样一个惨淡的数据，但是由这款车的发动机组合带动的空气动力车，却是在法国铁路系统服役了将近三十年的时间，可见其动力性能的强悍。

　　在车辆的操控性还属于差劲的年代里，奔驰就开始在这方面努力了，540K－Special·Roadster正是当时的典型产品，精工细作和操控平滑（在当时的确是很平滑）让这台车在上世纪三十年代就有着一万两千美金的身价。眼前这台540K几乎就是一台新车，车身漆面光亮没有任何划痕，里程表显示它只行驶了不到六千英里，原装的乳白色侧围轮胎也没有什么磨损的痕迹，车籍文件和保养记录证明它先后有八个对它照顾的无微不至的主人。

　　阿尔法·罗密欧建立初期就是为赛车而生的，从最初的上世纪一零年代开始，它就是高性能赛车的同义词，在勒芒、F1、世锦赛等十几项赛事中多次夺得锦标。而这款Tipo－B更是战绩不俗，号称专为取得胜利而制造的汽车之一，在同一年里先后活的五项赛事的冠军，如果不是公司被意大利工业重建研究院收购而放弃了赛车行业，它将会创造更多的辉煌战绩。

　　古董车是在七零年代之后才在收藏领域兴盛起来的，随着汽车工业的高速发展，一些年代久远的，曾经在汽车史上建立过极致功勋的车型渐渐被人们所重视。又因为这些车的存世量很少，每一台都有它特别的代表意义，受追捧的程度不次于一些几百年前的古董。

　　张辰等一行人六十多人要直接前往普尔，“琳琅甜心号”的下水仪式将于第二天在那里举行，弗雷德里克则是要带着这些车从中途折往南安普顿，他的航运公司就在那个大海港，他会从南安普顿前往普尔。张辰买来的几台车要从南安普顿上船，这些可都是比新车还要贵重很多的宝贝疙瘩，弗雷德里克还是不太放心下边的人，一旦有个什么闪失，那可就哭都来不及了。

　　因为有“琳琅甜心号”的下水仪式，普尔已经聚集了众多来自世界各地的时尚类媒体记者，张辰来到普尔非常低调，甚至都没有在附近的海港看看，他可不愿意被那些闻着味儿就能找出埋在地下五十米处骨头记者们顺藤摸瓜地找上他。

　　即便是如此，一些消息也已经传开了，现在大多数媒体都知道，这艘即将要下水的世界级超豪华游艇“琳琅甜心号”，是一个神秘富翁为他的妻子定制的，听这名字就知道了。

　　这个消息也很有震撼力的，一艘三百八十尺的游艇足以让人和人关注它，游艇和汽车不一样，养活一艘游艇的费用是相当巨大的，这样一艘游艇每年花在使用和维护等方面的钱多达上千万美金，可不是一般的有钱人能玩得起的。

　　也有人在传说，这艘游艇的主人是一个东方人，这个消息被日本媒体传的最凶，声称在东方只有日本人才能有这样的大手笔，其他地区的富豪还没有能够购买这么大游艇的能力。为了这艘所有人都不知道主人是谁的游艇，韩国记者绞尽脑汁地编出了一段故事，为这艘游艇所谓的归属权问题，和日本人争锋相对地计较着，两边都快打起来了。

　　也有一些比较资深的经济类媒体记者，他们则是看到了事情的本质，这件事就是游艇公司为了给自己做宣传专门放出来的消息，没见人家船主都不露面吗？

　　酒店的餐厅包间里，吃晚饭的张辰听一个嘴快的侍应给他讲了不少关于这艘游艇的消息，心下也在赞叹媒体的炒作能力。只不过是有人给自己买了一件东西，就能被这些人拿来漫天漫地的说出很多东西来，记者的嘴果然够厉害，这是一类绝对不能轻易得罪，更不能得罪轻了的人。

　　张沐对日本人和韩国人相互争斗很恼火，明明是中国人买来的，他们非要安到自己头上去，自高自大的性格的确容易让心理扭曲，嘴上难免就要嘟囔两句。

　　张辰倒是不以为然，笑着道：“小沐姐，瞧你给气的成什么样儿了，其实这是一件好事啊！你想想，他们现在吹的奶牛满天飞，可过明天船开出来的时候上边的字可是中文，而且再过段时间之后，有人发现这艘游艇长期泊在天津港的游艇会，那样的话他们是不是会更加的丢脸呢！”

　　张沐眼珠一转，觉得张辰说的很有道理啊，这不就等于站的越高摔得越惨吗，捶了张辰一下，道：“就你小子最坏了，什么事都能钻到尖儿里边去，鬼精鬼精的。”

　　张辰白眼一翻，无奈道：“什么啊小沐姐，是你先不高兴的，我只是说几句话来安慰你一下好不好，我招你惹你了啊，就给你一顿数落。”

　　张沐白了他一眼，坚持道：“反正你就是坏，我要回我房间去了。”

　　下水仪式搞的很隆重，只不过没有几个人看到船主的身影，人家果然是不愿意露面啊，不知道是哪位富豪这么大的手笔呢？

　　记者们还在纷纷猜测的时候，“琳琅甜心号”已经缓缓启航了，甲板上没有一个人影，直到出了白浪岛附近海域，才有人陆陆续续来到甲板上仔细参观这艘船。

　　这艘游艇很大，超过一百一十五米长，近二十米宽，七层甲板，如果架几门炮管上去，俨然就是一艘小号的驱逐舰。

　　最底层甲板是发动机舱，四万四千多马力的推动下，能够让这艘船体本身就在五千吨以上的游艇跑到三十五节的速度，并且以三十二节的速度巡航。第二、第三层甲板各有一半用来停放那艘八十五尺长的附属艇，以及三艘三十二英尺的救生快艇和几台水摩托；二层甲板另一半的空间里是加设的燃料舱和库房；三层的另一半是水手仓和张辰很喜欢的养殖箱，养殖箱可以从四层甲板的前端打开。

　　第四层甲板是面积最大的一层，有一间超大的客厅，还有船员房间、酒吧、餐厅、厨房等场所，船尾部是一个中等大小的游泳池。第五层甲板上的十四个房间全部都有阳台，另外还设有餐厅和会议室以及晒台。六层甲板是四个套房和张辰的书房，以及一个露天浴池和晒台，尾部有直升机停机坪。七层甲板上有一个大大的观景大厅，几乎可以无障碍环视四周的海面，这里是作为娱乐场所来建设的；还有一个不小的健身房，和一个小面积的晒台。

　　八十五尺的附属艇一样是圣斯克的产品，是一艘只有三层甲板的小游艇，作为浅水域临时所用，并没有可供住宿的房间，只有一个大厅、一个餐厅和小面积的晒台等等。

　　倒是停机坪上的直升机很不错，张辰专门购买了一架西科斯基的定制款S76C++直升机，除机师外可以乘坐十人。能够在五点五吨的满载负荷下以每秒六米的速度爬升至四千二百米，并且在一千九百米的高空悬停，飞行距离在加大油箱之后也达到了一千一百公里。

　　这艘游艇除了个头大与配置齐全之外，还有一个特点就是豪华了，不论是客厅、餐厅、还是房间等位置，无不显露着豪华气派，比豪华的酒店总统套房也一点不差，甚至还要搞出一截。

　　一圈参观下来就用了一个钟头多的时间，开始参观的时候还在近海域，这时候已经在一百多海里之外了。

　　参观过后，张沐就拉着宁琳琅去游泳了，留下张辰和克雷德里克等人在前甲板上吹风。

　　丽娜不无感叹地笑着对张辰道：“先生，这艘游艇真是太棒了，虽然您现在已经委任了我更高的职务，可是站在这艘船上的时候，我还真是很想在这里工作一辈子呢！”

　　张辰也笑了，道：“丽娜，你是最优秀的管家，虽然你已经称为游艇会的经理，但是你一样还是要做我的管家，这个责任你是必须要承担的。”


第214章 所谓引回

　　丽娜是在替张辰夸赞这艘游艇，这是一个管家对自己管理的游艇的责任，就像是夸自己的孩子一样，必须要打心底里去喜欢它。

　　张辰则是在夸赞丽娜的能力，在他看来，丽娜的确是一个合格的游艇管家，这样一艘游艇，她还真是不放心教给别人打理呢。

　　丽娜对张辰如此信任和看重她非常感动，她之前就是因为性别和容貌的问题而一直得不到一展所长的机会，现在张辰为她假设了一条桥梁，让她有了到达事业上成功彼岸的途径，心中颇有一种士为知己者死的感慨。

　　旁边的安镇忠和雷昂等人，也都有这样的感慨，张辰绝对是老板中的一个异类，对下属不但给予了关心和信任，最重要的是他愿意和你像朋友一样相处，这种尊重是其他的老板给不了的。有人老板即使再平易近人，再是一副人畜无害的样子，给下属再多的钱，可他骨子里的那种高高在上，还是会时不时让你感到压抑，这就是张辰和别的老板不同的地方，也是能够让安镇忠和雷昂等人死心塌地跟着他的原因。

　　张沐本来还想着通过什么方法能够缠着张辰，让他答应带自己和他一起去东南亚呢，可是在到达维京群岛的罗德城港口之后，这事就再也没想过了。

　　上次从加勒比海回国，那是因为张辰之前都计划安排好了，“艾莉萨公主号”一直都是贴着近海航行，隔个一天两天的就要到某一港口停下来，上岸转一转或者买点东西什么的，一路上过的相当惬意。

　　这回可就不一样了，自从跟普尔出来之后，就一直在漫无边际的大海上飘着，大船的速度也跑不起来，保持着二十六节以上的航速日夜兼程，也用了四天半的时间才到达维京群岛，这期间张沐唯一见过的陆地就是葡萄牙的亚速群岛也不过就是远远地看了一眼而已。

　　一想到要以这样一个速度，坚持航行半个多月近一个月，张沐的脸都白了，绝对不能跟着去。大海再漂亮也不能连着看一个月，那不是和自己作对吗，好好的怎么不行啊！

　　维京群岛分为南北两家，分别是英国和美国的海外殖民地，能够注册离岸公司的是英属维京群岛。罗德城是英属维京群岛的首府，也是最大的城市，人口只有几千人，但是这里却名义上存在着全球超过四成的离岸公司，近百万家。

　　维京群岛也属于加勒比地区，去年已经在这里玩了个痛快，这次来又是为了办事的，张沐和宁琳琅也没有心思去玩。尤其是张沐在经历了几天痛苦的航行之后，一点想要玩的念头都兴不起来，只想着快点结束了交接。

　　张辰在当初注册维京世纪文化公司的时候，就已经在岛上租好了一间仓库，用来作为引回文物的交接地点。

　　那些要交接引回的文物都在他戒子里边存着，在来这里之前他就已经都准备好了。早还在京城的时候，张辰就已经购买了大量的海绵、泡沫、锯末、等等东西，还准备了有近千只里边垫着油布的大箱子，把那些需要在明面上引回的东西都打点妥当，然后又装进了从印尼雅加达港口弄来的空集装箱里边，就等着在交接的时候弄出来了。

　　这次的所谓交接张辰心里其实真没底，这事说起来有点太过于神秘了，拿出如此大量文物的人，居然连一面都不露，实在叫人想不通这其中的缘由。本来张辰也只是用这个方法来引回吴世璠宝藏里的那批文物，并没有想到还会有加勒比海山洞里那海盗父子俩的宝藏，现在弄出这么大一个数字，真的是有点太惊人了。

　　可张辰也实在是不像再弄一会了，这一次下来其中的麻烦一点都不少，弗雷德里克为了能够顺利把这批文物弄走，不引起任何的一点纠纷和麻烦，动用了不少的关系，钱也花了不少。这件事完全不像张辰当初想的那么简单，这么重要的文物从任何一个国家和地区运出去，能是一件容易的事情吗，谁看见不想啃两口啊，如果碰到老美那样的流氓无赖国家，能给你留下十分之一就是太阳打西边出来了，没见他们都能把别的国家的文物骗到他们博物馆去，就再也不归还吗？

　　而且，虽然说所谓拿出文物捐给张辰的人什么都不求，哪怕说是就因为看着他长得顺眼也算，可要是两次都能搞出这么多东西来，也有点太耸人听闻了。张辰想了很多次，最后还是打定主意一次弄回去算了，神秘就神秘一点吧，反正有那么一个虚构出来的捐赠人，谁也找不着他，就是打听都没地方打听去，只要他自己别出破绽，这事还是没什么大问题的。

　　在船上住了两天之后，弗雷德里克已经打通了所有的关节，保证东西能够顺利运出去，不接受任何检查了。张辰对他这岳父的能力表示很吃惊，几十只标准位集装箱啊，就这么运出去连查都不查，这中能力有点恐怖了。

　　又想起订婚之后和弗雷德里克、李天平谈印尼那批燃油的事情，还有哪位徐叔叔的反应。张辰心里就在想，三个人说起这种买卖来都是一副云淡风轻毫无所畏的态度，他们私下里该不会是常常做这类生意吧，至少做了不是三回两回了，要不怎么对这行里边的事情这么熟悉呢。那位徐叔叔很快就能找到三百万吨燃油的买家，而且价钱还不低；四师叔则是能够直接联系到国际走私集团，连加工地点都很清楚；自己的岳父也是够牛的，能够调动其他国家的运输船只帮他拉私货，而且进出港都不带检查的；这三个人各有各的能耐，要是合作在一起，那得是多惊心动魄啊，真不知道介绍他们三个合作是好还是坏了。

　　其实是张辰自己不清楚这里边的事情，以前的时候他年纪小，李天平肯定是不会给他讲这里边的门道，后来他又自己搞出那么大的摊子，每天忙这忙那的，李天平也就没再和他说。像李天平他们这样的做法，有很多人都在做，这世界上的很多国家都是有反政府组织或者什么解放组织等等组织存在的，他们手里有钱，但是没有足够的运力和渠道来做交易，这就要甬道李天平和弗雷德里克这些人了。当然，他们也不回去交易那些很敏感的东西，大多交易的都是一些常规贸易中的货物，交易最多的则是能源类的东西，那玩意儿什么地方都缺，中东和非洲是有很多石油，但是他们也会缺少一些其他的能源，这样一来就可以相互交易了。

　　张辰虽然够聪明，但是很多方面在没有实际接触之前，了解上还是有不少空白的。他也不愿意想那么多了，上次的时候李天平已经说过，他不会学赖老板，张辰对于这句话还是深信不疑的，李天平如今已经很有钱了，就算是为他赚钱，也用不着做那么风险大的生意，何况他在现在的买卖也已经不小了，弗雷德里克也是一样，根本用不着去为了赚钱而冒风险。

　　弗雷德里克安排好的第二天一早，张辰锻炼过身体之后，就独自出发去办理交接了。他的借口就是对方不希望有人感谢自己，也不愿意有人知道他是谁，只要张辰一个人去见面。对于这样的怪人怪事，大家在不解的同时，也只能是顺着人家的意思做了，只是吩咐张辰一定要注意安全，虽然他身手高明，但也要千万小心。

　　张辰一路来到他早就租好了的仓库，这里是离港口不算太远的一片仓库区，分属于不同的公司，这座城拢共就那么几千人，兴许都超不过五千，也就没有什么公司会长期派人驻守仓库，这就便于张辰的操作了。

　　张辰还是第一次来这个仓库，进到仓库里边之后，现实观察了一下，面积大约有六百平方米左右，足够平铺四十多个集装箱了。再次检查一遍戒子里的集装箱没有问题之后，意念力附着在结子里的集装箱上，意海里翻起一个小浪花，四十七只集装箱就已经分为两层整齐地码放在仓库里了。

　　接着又用意念力把地面上的灰尘清理掉，再用外边有些潮湿的泥土伪造几行脚印出来，取出戒子里已经准备好的交接清单来，左手右手各签了一个名字，右手的签字是他自己的，左手的签字连他自己都不知道是谁。

　　办妥了这一切，张辰才给船上的弗雷德里克去了电话，通知他们可以出发了。打过电话，张辰又把戒子里储存的那些海绵、锯末什么的全都堆在了仓库的另一边，这是等下要进行填充的，看起来要比那些集装箱的体积还大不少。

　　弗雷德里克和安镇忠几乎把船上的男性全都带来了，为了安全起见，弗雷德里克连叉车司机都没带，好在这里便有人会使这玩意儿，要不还真就得张辰自己来开了。

　　叉车摆出一只集装箱，众人就开始往里边填充，整整忙了半天的时间才把四十多只集装箱都弄好了。张辰接过宁琳琅递来的封条，挨个儿的把集装箱的封了，这也不过是做个样子而已，真要打上这些东西的主意，那种人是一张封条既能拦得住的吗，张辰在贴封条的同时也用意念力在集装箱的门锁上做了手脚，除非砸门撬锁，否则这锁子除了张辰谁也打不开。

　　张沐对于里边的东西兴趣浓浓，但是却没有太多的时间给她，只不过草草看了一部分，大家都在忙着干活儿，她也就不好意思占用大家宝贵的时间了。而且她心里也清楚，这件事事关重大，不是自己撒娇的时候，这些东西都是张辰自己的了，想要看回到京城有的是机会。

　　对于文物的数量，张辰也没有详细交代是怎么清点的，毕竟这数量有点太大了，张辰只是含糊说了一下完全可以相信对方，应付过去就了事了，反正这事已经够神秘的了，虱子多了也就不咬人了，就这么神秘下去吧，又不偷又不抢的。

　　张沐和宁琳琅乘赶来的“漂亮母亲号”回了伦敦，既然这边的东西暂时看不成了，张沐就想去伦敦看看大英博物馆，然后再回京城去，有宁琳琅这个贵族小姐“地头蛇”在，又有宁家和麦克唐纳家族，他们在伦敦倒是不会有什么闪失，张辰还是比较放心的，只是叮嘱她们注意安全。

　　这边的事情办理妥当之后，就要赶往印尼那边去了。经过了大半个月的长途航行，张辰在波恩岛再次搞了一把神秘之后，把三百万吨燃油和李天平交待的联系人办理了交接，船队载着张辰从印尼国家木材公司坑来的木材，再次启航了。


第215章 真有秘密

　　从波恩岛出来之后，张辰和弗雷德里克坐在“琳琅甜心号”顶层甲板的观景大厅里，丽娜刚刚送来煮好的咖啡，从电梯下去，翁婿俩坐在沙发上聊着这一路上的事。

　　张辰看着手里的两片纸，问道：“岳父，这类生意都是这样做的吗，除了要有电脑密码之外，还得另外加一张密码纸，看起来很专业啊？”

　　这些事情李天平也是要教给张辰的，弗雷德勒克也不会对他藏私，道：“也不全是这样，他们的方法有很多种，密码纸只是其中的一种而已，其他的还有用作废钞票或者有特点的伪钞、带有防伪标记的证书等等，花样百出很有意思的。这样做也是为了安全起见，而且这样做是对我们负责的，以防有人盗取密码来私自取货，或者有危险的时候不至于货物被查抄。”

　　“呵呵，以前我一直认为做走私是一个很危险和神秘的行业，没想到却是这么简单，居然这样就完成货物交接了。”

　　弗雷德里克喝了一口咖啡，赞道：“纯正的哥伦比亚的确味道甘醇，能有这种享受的人可不多了，这种咖啡要比蓝山更加让人陶醉。”

　　回味了一下之后，才又继续道：“这个行业一点都不神秘，很多欠发达国家和地区都有不少人在从事这方面的生意，尤其是能源方面的物资，什么时候都是紧缺的东西，他们的政府甚至都会参与到这里边来的。倒是你的那些朋友更神秘一些，两次文物交接这么大的量，他们都能够毫无声息地做好一切，尤其是在巴哈马交接的那几艘古船，想要不被人发现实在是太难了；还有现在我们船上的那些木材，六十多万立方啊，整整拉满了五条大船，再加上那些燃油，也是一样神不知鬼不觉地送上岛去，我都怀疑他们是不是地球人了，这也有些太神奇了吧，真不知道你是怎么认识这些人的。”

　　张辰心想，这还只是其中的一部分呢，那批木材只是拿出了园林建设和造船厂要用的，真要全部拿出来有两百多万个立方，再来十艘船都不够拉的；真正让你吃惊的还在后面，等那些燃油分装好之后将会更多，你调来的那十几艘油轮全部装满之后，今天的这五艘货船就不是什么事了。

　　嘴上却也只能编瞎话了，道：“我也不太清楚，那些文物的捐赠者是在互联网上联系的，这些木材和燃油更是一点都不了解，对方是在木材失踪之后主动联络我的，估计是印尼的反政府组织什么的吧，后来才谈到了燃油的生意，但是一直都没有露面。”

　　编瞎话真的是一门学门，没有深厚道行和丰富经验的人绝对是干不了的，至少张辰现在就觉得自己快编不下去了，越往后他自己都开始不相信自己的话了。可一旦走上这条路，你就不能停下来，正所谓“一个谎言需要一百个谎言来铺垫和支撑”，那么那一百个用来做铺垫和支撑的谎言背后呢，得有多少瞎话啊，怕是都编不过来了，“纸里包不住火”果然是至理名言，古人诚不欺我啊！

　　能够瞒过这么多人，那是因为张辰本人就能够让人信得过，文物引回又是一件好事，大家都不会往歪路上想。燃油和木材的事情，则是因为张辰也算得上是一个受害者，而且以一个正常人的调控能力，根本不可能完成这么大的动作，这就是一件人力不能为的事情，这种玄异之极的事情，没有人会往谁身上安插的，这种事本来就是毫无道理和依据的。

　　尤其是弗雷德里克和李天平这些人，在商海之中打拼了多少年，或者是在政坛里混了无数日子，办过、见过、听过的事情太多了，早已经形成了一种思维模式，凡事先从规律和概率上着手考虑，正所谓“万变不离其宗”嘛。可偏偏这些事就毫无章法和规矩，他们这些大风大浪里过来的人都想不出个所以然，张辰一个在他们眼里年青青的孩子，不可能做出这样的动静的。

　　这些人里边，唯一要摘出来的就是张沐了，在她的眼里，张辰是一个很神奇的人，简直就快要无所不能了。而且张沐喜欢想象，有时候有点漫无边际的想，加之她对张辰的关注，倒是比别人多发现了一些问题。

　　其实在维京群岛那处仓库的时候，张沐就觉出一点问题了，只是别人都因为各种原因而没有观察到。之前对于有人捐助那么多的文物就有些想不通，这可不是一个兽头或者几幅字画那么简单，一直细心观察着的张沐终于发现，张辰拿着的那份交接清单所用的打印纸和前段时间她在帮着打印的《名录》所用的打印纸是同一个牌子的。这倒不是张沐的观察力有多细致，连打印纸都能分出牌子来，她又不是卖办公耗材的，只不过是那份《名录》出了有十多套，用了二十多包打印纸，一万多张啊，一下午就和那玩意儿接触了，能对那东西不熟悉吗？

　　张沐发现的另外一个疑点，就是《名录》中的那些日本文物了，去年在加勒比海的时候，张辰就得了不少的日本古玩，她是全部见过的，而现在《名录》里的日本文物当中，有很多都是能和那些东西联系在一起的。同样都是日本文物，又都是在加勒比海这片，能有这么巧吗？

　　尤其是那些打印纸，那都是国内的产品，不可能出现在加勒比这个地方，除非是张辰自己带来的。那就是说，张辰在接收之前就已经确定东西的本身和数量是完全吻合的，他怎么就能知道没有变化呢，而且由他来出清单也不合理啊！

　　问题是发现了，但是张沐还不能肯定，这其中也许还有其他的环节吧。她回到京城要比张辰早很多，回去看一下那些打印纸的数量，就知道是不是张辰自己出的了。

　　而且出于对张辰的关心和保护心理，张沐也不会在别人面前提出这些疑问，万一张辰在这其中有些不好说出来的，那不是拆他的台吗？如果这件事真是张辰一手策划的，那他一定有说不得的苦衷，这么多的文物出现在一个人手上，打主意的人一定少不了，想要避免别人的纠缠，就必须得想些办法了；还有可能就是这些东西的来历有问题，或者是盗墓出来的也不一定，想要让盗墓的东西见光，也是要通过一些手段的。

　　把这么多的东西汇聚到一个地方来，他一定花费了不少的心思，被拆穿了的话，那不是害了自己的弟弟吗？张沐在心里也做了决定，如果张辰不想把这件事说出来，她就会一辈子保守这个秘密，让这些事情都烂在肚子里。

　　十二月二十号，在海上转悠了一个月的“琳琅甜心号”终于泊在了天津港，其他的六艘货轮也都开始卸货了。

　　这批货是上边专门交待过的，意义重大且价值无法估量，一到港就有专人负责接待，码头上的场地也早已经清理了出来。

　　码头上火车也已经等着了，木材下船通过检验检疫之后，一部分直接装车发往京城，一部分则是要运到长风造船厂去。这是商业和工程方面的事情，宋武已经带着人去处理了，该怎么分配运作张辰也已经交待下去，宋武和沈宪波办事还是很让人放心的。

　　装着引回文物的四十七只集装箱，则是要汽运到京城的，这些东西有多少都是国宝啊，世界级的文物和艺术品占到很大的比例，沿途必须得有严密的保护，出不得半点差池。唐韵的护卫工作已经交给了胡云峰那边下来的人，在张辰他们到港的同时，安镇忠手下的护卫队员也到了，他们就是要护送这批古董回京城的。

　　大众的商务车十月份改款，护卫队的T4已经被淘汰了，包括唐韵现在的护卫队，清一色全部都换上了黑色的T5。十五台T5拱卫着张辰的银天使，还有宋武的奔驰和安镇忠的奥迪，就停在码头不远处，一百名魁梧彪悍的护卫从车上下来，走到张辰身侧排了几排之后，齐齐喊了一句“张先生”。

　　看着张辰微微点头，和这些护卫们打招呼，码头管理人员都在怀疑，这么样的一个的阵势，这个年轻人不会是黑老大吧！

　　“琳琅甜心号”的出现再次引发了一阵热议，以前感觉已经够大的“艾莉萨公主号”泊在这艘游艇旁边，像极了一个跟着哥哥出门的小弟弟，身高体长都没办法相比。几家媒体得到消息也是纷纷出动，来到码头才发现，这艘游艇就是前段时间被炒的很热的那艘，再看看艇上的工作人员和负责人，还是原来那艘游艇上的，感情是一个人的两艘游艇啊！

　　不是说这游艇是日本人买的吗，怎么出现在这里，到底这两艘游艇的主人是中国人呢，还是在中国做生意的日本人呢。想来是中国人的可能性比较大，能买起这样游艇的人绝对不可能是某公司的CEO什么的，小一点的集团老板都买不起。日本人会把自己的游艇泊在中国么，而且这两艘游艇上边可都是中国字，一定是中国人的了。

　　是中国人的就好办，上船上拍些照片回去，运气好的话还能采访一下船主，在经济、时尚、娱乐这些版面上可都是大新闻啊，顺便还能参观一下这么大的游艇，看看富豪们是怎么享受的。只是他们最终还是失望了，和上次“艾莉萨公主号”一样，可以在码头上拍照，但是拒绝登船，雷昂站在船头瞪着眼睛的形象还是很威武的。


第216章 史上最惨敲诈

　　前前后后两天的时间，好一顿忙碌之后，一支由六十台牵引车组成的庞大队在一台奥迪和两台T5的引导下开出了天津港码头，车队中间穿插着几台T5，尾部又是一台奥迪和两台T5，场面相当壮观。

　　这支车队里边有三台超大的平板运输车，是用来载着那三艘古船的，那玩意儿体型比较大，从天津港出来到唐韵研发中心，整个一路上都会随着车队的行进分时段交通管制。高速上还好一些，到了市区之后肯定会有很多围观的群众，在这支车队之前，张辰已经带着三台T5先行出发了，他的车挤在车队里太扎眼。

　　而且，唐韵那边的场地都已经准备好了，就等着车队到达之后接收了东西，开始摆放安置。这么重要的一件事，他作为唐韵的当家人，必须在现场盯着，一旦开干很可能好几天都着不了家了。出去了这么久，一回来就要忙这忙那的，张辰还是想先回家去看看，和母亲、五师叔她们说说话，尽一尽做儿子的义务。

　　同为一家人，心里总是为他人考虑的多一些，张辰还没有下高速，就接到了张芷兰的电话。电话里告诉他，家里的人已经全部去到唐韵了，知道他心里肯定放不下那边的事情，索性大家都去现场，能帮忙的帮忙，插不上手的也能帮着做点力所能及的小事，统计数字啦，招呼着轻拿轻放拉，等等的这些，都是需要有人来做的。不但一家人能够在一起待着，同时还能欣赏欣赏那些世界级的文物和艺术品，也是一件很不错的事。

　　来到唐韵研发中心，张辰又被感动了一把，停车场边上停着一台由奔驰阿克托斯改装的白色超级房车，是张芷兰专门给他定制的。当初张辰开始计划时间的时候，张芷兰就已经知道儿子会在唐韵长待一段时间，又担心他的休息，还要顾及他洁癖的毛病，就怕他在外边受一点点的制。

　　张芷兰和儿子失散二十多年，好不容易把儿子盼回来了，而且还是这么出色的一个孩子，什么事情都不用当妈的操心，只好是想尽各种办法给儿子所有最好的东西。知道张辰喜欢车，所以就干脆给他定制了这么一款适合长期居住的房车，也算是一举两得吧！

　　普通的量产房车基本都是在商务车或者面包车的基础上改装的，甚至有的就是在皮卡的底盘上直接改装，只是有个房车的样子而已，充其量就是睡一觉，还憋得难受，其他方面的功能一点没有，住在里边就剩下受制了。

　　但这台房车可不是一般的那种，以奔驰阿克托斯的加长底盘为基础，前四后八双桥驱动，整车要比大巴士还长还宽。牵引头后边的轿箱分为上下两层，上边一层可以左右各延伸出一米，如同一幢简单的复式结构房子；全区域都有自动空调系统，客厅、餐厅、酒吧、卧室、浴室、卫生间、小书房……只要是一个家里边该有的这台车上就都有，甚至在下层的车尾部还有一个可以停放一台跑车的车库。

　　刚刚一下车，张辰就发现了这个庞然大物了，这可是好东西，号称可以移动的宫殿，享受级别不次于他的游艇。谁这么牛啊，开着这样的车出来，知道兄弟喜欢车还专门开到这里来，这不是专门眼馋我吗，资讯越来越发达了，看来这懂车的人也越来越多了啊！

　　张辰正用排除法盘算这车是谁开来的呢，就见张沐从车上下来了，两眼一亮，道：“小沐姐，你可真会享受啊，什么时候买了这么个宝贝？”

　　张沐翻了个白眼，语气略为带些不爽，道：“这车像是女孩子开的吗？花两百多万美金买这么个玩意儿，我可没你那么有钱，你觉得我能享受的了吗？快上去吧，这是你妈我二姑，怕你在这里待着守夜，专门买来让你用的，瞅瞅你多幸福啊，这么多人疼你。”

　　张沐的语气并不是因为这个，其实是她在回家之后看过了家里的打印纸，果然少了一部分，而且数量和张辰的那份清单差不多。张沐也就明白了，那些东西八成就是张辰自己的，一边为弟弟能有这么大成就高兴的同时，张沐也有点埋怨张辰，这样的事情居然不告诉她，真是枉她对张辰那么好了。

　　埋怨归埋怨，也只不过是张沐一时气愤的想法罢了，她心里还是很清楚的，这样的事情肯定是越少人知道越好，谁知道了内幕谁就要担上一份责任，这责任可不是那么好担的。张辰这样做应该是为了大家好，往大里说，这要算得上一个惊天大秘密了，这么大的一件事记在心里，却永远不能说给任何人听，给人的压力很大的，至少她已经感到那种压力了。既然已经发现了这个秘密，那就要永远都藏在心里，说出去很可能就会给弟弟带来麻烦，张沐都有点后悔知道这个秘密了。

　　连续半个多月以来，张沐每天都在发现了张辰秘密的欣喜和做梦都要小心别说出去的担忧之中挣扎，简直就是吃不香睡不好，这时候见了罪魁祸首当然要挤对挤对他，否则这心里憋得太难受了。

　　张辰知道这车是老妈买来送给他的，心里那个美啊，也不管张沐话里酸不溜丢的味道，径直跑上房车。张芷兰正和陈雯琳在客厅里聊着呢，冷不丁就给张辰冲过来抱住亲了一口，还真给吓了一跳，这么多年来谁跟和她耍流氓啊，还是在自己的车上，正要开口怒叱，见是自己的儿子，就笑骂道：“你这孩子，这么冷不防的，妈妈都要给你吓坏了。来，坐好了给妈妈看看，在大海上飘了这么久，瘦了没有。”

　　张辰那是在陈雯珊和陈雯琳的调教下长大的，相当知道怎么和母亲腻味，抱着张芷兰道：“每天都是待在自己的船上，好吃好喝的，又不是去做船工，怎么可能会瘦呢。妈，您真是太好了，太知道心疼我了，儿子无以为报，还是送您一套首饰吧！”

　　张芷兰看着儿子跟他撒娇，心里那叫一个甜啊，这才是做母亲的感觉，儿子太能干，自己都快找不到这种感觉了，抚着张辰的脑袋，笑道：“妈妈知道你乖，不过这可不是妈妈一个人送你的，你五师叔也有一份呢！”

　　如法炮制，张辰从张芷兰身后爬到陈雯琳身边，抱着她亲了一口，腻味道：“五师叔，实在是太感谢您了，首饰也有您的。我这回带回来几万件古董首饰，等这边收拾妥当了你们随便挑，想要什么样的想要多少都成。”

　　陈雯琳也是抱着张辰，笑道：“我就知道小辰是最孝顺的孩子了，永远都不会让人白疼你，你可是我们所有人的骄傲，怎么能不想方设法的对你好呢。来，让你妈妈亲一个，真是想死人了。”

　　抱着张辰腻味了一气，陈雯琳又开始反过来和张辰撒娇了，抓着他的手，道：“疼你是疼你，可首饰还是要选的，你也知道啊，女人最喜欢的就是首饰了，随便挑选随便用，这可是你说的，到时候不许反悔。”

　　张辰很委屈啊，他什么时候小气过呢，尤其是对自己这俩妈妈，很是无所谓地道：“有什么啊，那都是咱自己的东西了，还不是随便用吗，就怕你看着几万件首饰挑花了眼，不知道该选哪件了。”

　　张芷兰和陈雯琳在一起待久了，现在也是很会和张辰撒娇，咯咯一笑，道：“那还不简单吗，雯琳，我们也不用去挑选，等到那展示中心布置好了，我们再进去看看，陈列出来的肯定是最好的，我们选择陈列品就好了啊，几万件堆在一起，挑都挑烦了。”

　　张辰就在心里叫苦，我这都是俩什么母亲啊，刚才还夸他们会心疼儿子呢，转眼之间就完全变样了。口口声声说自己是母亲，可是撒起娇来比儿子还要难缠，还要不讲道理；一提起首饰，就完全忘记了自己这个儿子，唉，这都是什么事啊！

　　烦人的事情还没有完，张辰正在心里对自己吐苦水呢，张沐就风风火火地跑进来了，她在客厅门口听到张芷兰说挑首饰，就知道张辰又在讨好两个母亲，这时候她怎么能听而不闻呢。以前总觉得张辰淘换东西不容易，下起手来也比较有理智，现在发现了张辰的小秘密，原来这家伙有近十万件古董首饰，要是还下手那么轻，能对得起自己辛辛苦苦替她保守秘密的这份心意吗？

　　冲到张辰身边，一屁股坐在沙发上，开始耍赖了，道：“你个小骗子，把我骗到维京群岛，却不让我好好看看那些东西，你说吧，准备怎么补偿我？”

　　呃，小沐姐你这个借口也有点太苍白无力了吧，好像是你自己哭着喊着要跟我去的啊！张辰在心里腹诽了一句，可嘴上却不敢这么说，这个姐姐撒娇耍赖也是深得五师叔的真传，轻易惹不得的，只好是很委屈地笑着道：“那，小沐姐，这个，得了，你想怎么样吧，我甘愿受罚就是了。”

　　张沐奸计得逞，心里都笑开花了，这个家伙实在是上路啊，眼珠子一转，道：“我也不提什么过分的要求，二姑和五师叔是什么样的待遇，我比他们稍微差那么一点点就好了。”

　　她刚刚在车外边待着等宁琳琅，感觉有点冷了才上车里来暖和暖和，并不知道张辰跟张芷兰她们谈成了什么条件，但是也知道跟着她们的条件走就没错了。

　　张辰怎么能不知道她心里的小算盘呢，只是没办法反对而已，这个姐姐对自己那真是好得没话说，几件首饰而已，又不是什么难弄的玩意儿，只要家人高兴，这又算什么呢。

　　自打下车还没见着宁琳琅呢，这个丫头也不知道跑去干什么了，这么冷的天气，也不说在暖和地方待着。

　　刚想到宁琳琅，宁琳琅就出现了，后边还跟着张湄，一边从门口往进走，一边道：“师兄，妈妈和五师叔对你真好啊，早早就给你定好了这台房车，我觉得你应该好好感谢她们。还有小沐姐，这段时间一直在展示中心帮忙，还叫来了几个空间设计的专家；湄姐也帮了很多忙的，你一定要好好感谢她们。这回不是回来很多首饰吗，不如让大家都各自挑几件，你说这个主意怎么样呢！”

　　张沐听了宁琳琅的话，就像是找到组织的革命同志一样，起身拉着宁琳琅的手，激动地道：“琳琅你说的太对了，咱们都是女性，就应该站在同一战线上，狠狠地搜刮这个资本主义的大土豪。”

　　张辰都快给她气晕过去了，看着眼前五个自己家里的女人，有当妈的，有当姐姐的，还有自己的媳妇儿，可这些人怎么都这样呢，她们此时的行径简直就是史上最惨的一桩敲诈啊！


第217章 热闹

　　唐韵文物引回工程的牵动很广，从当初张问海老爷子把这件事拿出去开始，就已经被定为重点文化工程了，虽然没有对外宣传这件事，但是各方各面也都在为此做足了工作。

　　九鼎这样的国之巨器被引回，当然是不好宣传的，这样的东西更应该是在国内找到的，还有那秦始皇登基时候的玉简诏书，其价值堪比传国玉玺的存在，不管是如何引回的，在海外流传了多年总是个不太好的说法。

　　自从引回工程被立项之后，文物部门也组成了一个阵容庞大的专家小组，对于九鼎和登基玉简等等最顶级的文物，进行历史考证和追溯，一是为了正式引回的时候有个说法，二来是为了配合引回之后的鉴定提前做工作。

　　这个小组由文化部部长任组长，聚集了国内最具权威的专家十七人，以及各大院校的考古和历史专业教授四十多名，经过一年多的研究，遍阅各种古籍和历史文献，已经初步总结出了一些东西。

　　今天这个小组的成员也在第一副组长陈老的带领下到来到了唐韵研发中心，给九鼎和玉简做鉴定还不是时候，这些人今天是来帮忙的。上十万件那么多的东西，光是分类存放和挑选陈列就要不少人一起工作，这些人又都是这方面的专家，对于怎样对待各种文物和古董都是很有经验的，有了他们的帮助，进度会加快很多。

　　除了这六十多位专家组的成员之外，藏协实干派在京的五十多人也都赶来帮忙了，还有董老和石老请来帮忙的三十多位故宫博物院和京城博物馆的专家，此时都已经在办公大楼六层的会议室里边聊天边等着呢。

　　张辰在车上待了一会儿，就赶到办公大楼去了，这么多人都是来给他帮忙的，他可不能只顾着自己痛快和家人乐呵，这边也是需要招待的重点。办公大楼内，沈宪波已经在等着他了，人家来帮忙总得给照顾好了啊，研究中心三层和四层的客房都已经准备好了，晚上不回家的可以随时入住，餐厅的伙食等等也都安排好了，看看张辰还有什么要交代的。

　　宋武和沈宪波是张辰手下的哼哈二将，他们肯定是没空处理这些琐事的，自有下面的秘书处理好之后报给他们。这时候也是总结了秘书们报上来的情况，给张辰这边汇报一下，如果张辰有需要补充的地方，他再交待下面的秘书去督促完成，真要是全由他们俩人干，那蓝图公司早倒闭多少回了。

　　沈宪波的心思比宋武还要缜密，每一处都安排的很周到，张辰也没有什么要补充的，只是大至问一下展示中心和文稿中心这些地方的温度怎么样之类的问题，交待他尽量往好里照顾。

　　来到楼上的会议室，自是免不了一阵寒暄，此时陈老和董老都已经在了，不少人都是对两人一番恭维，言必称陈氏收得好弟子。专家组里边有些个还是张辰的师兄和师叔，陈氏门下弟子如云，有的还是他没见过的，这时候免不了要热乎一下。董老和石老请来的也都是一流的专家，张辰也都一一以晚辈之礼见过，感谢一番。藏协实干派的成员张辰都是认识的，几个老会长都是专家组的成员，这边暂时就由田乃昘和几个有威望的理事带队，卢俊义和石磊是张辰的铁哥们儿，张辰不在他们就要帮忙招呼着。

　　另外的会议室里，都是唐韵的工作人员，研究员、维护员还有文研专家等等，这些都属于内部人士了，其中也有不少是张辰师兄级别的，自有他们帮忙招呼。

　　这次的工作量是很大的，要不然也没必要请那么多人来帮忙了，被请来的人负责白天的分类和挑选工作，内部人员负责晚上的分类和挑选以及陈列等工作。能来帮忙就是捧场给面子，总不好让人家加班加点连轴转的给你干活啊，自己人就得受点委屈，上一段时间夜班好了。

　　本来除了要负责船舶资料馆陈列的内部人员之外，其他人都是晚上的工作，只不过今天是东西回来的日子，大家都想要看看这壮观的场面。据说有几十台卡车一起运过来，这得是多少东西啊，这样的常场面前无古人那是肯定的了，以后的来者估计也希望不大，过了今天怕是就再也看不上了。

　　这边两三百人在几个会议室里聊着、议论着，气氛十分的热烈，那边的高速出口外也开始热闹上了。

　　国人喜欢凑热闹有很悠久的历史，哪儿人多往哪儿去，什么新鲜看什么，只要有交警封路管制交通，这一路上肯定少不了围观群众。

　　七十多台的车队刚刚下了高速，一边因为交通管制被拦下来的车主们就都不抱怨了，看看车队最后边那三台拉着大木头船的平板，那玩意儿晃晃悠悠的快把整个路面都占满了，自己上去是没地方走啊！

　　有好事的还打电话给人说他的见闻，那车队有多么的长，车上架了多少的钢架子，架着的船有多么的大。甚至有些没什么要紧事的人，还在解除交通管制后就跟着前面的车队走下去，想要看看这些车到底是往哪去的，车上拉的那些船究竟要干什么。

　　因为有那几艘古船，行进的速度就放慢了许多，车队缓缓而行，虽说是一路上都交通管制了，也用了近一个小时之后才到达唐韵研发中心。

　　研发中心这边早已经万事俱备了，所有的工作人员全部都动了起来，负责卸货的招呼着吊车叉车来来往往，负责引路的按照集装箱的编号引导着叉车去到该去的地方，几台拉着古船的大平板则是被引到了船舶资料中心大门前。

　　整个研发中心一下子就变得无比热闹起来，人来车往的彼此穿梭着，简直比当初建设时候的工地还要忙碌拥挤，七十台运输车从上午十点半开始卸车，直到下午三点才算是全部完工。

　　准备工作就绪之后，就要开始清点统计造册，并且进行分类和挑选展品了。

　　展示中心里聚集了百多位专业人士，其中有不少还是德高望重的老专家，全都是见过世面的人物，可这个时候却都像个孩子一样，一张张脸上写满了好奇和期待。

　　每打开一只集装箱后，就会有无数声赞叹和惊讶的声音传出来，这些东西实在是太迷人了，每一件都让人眼前一亮，拿在手里只想着揣摩把玩，都忘记了自己是来做什么的了。

　　专业人士有专业人士的好处，他们能够快速并准确地把古玩进行分类，并且给出一定的评价，以供在选择陈列的时候参考。可专业人士也有他们的弱点，一件玩意儿拿在手里，总要仔细地把玩一番，遇上自己喜爱的类别，欣赏起来就忘了时间了。

　　一下午的时间里，展示中心最多的声音就是赞叹，第二多的声音就是催促了。每一个分区里隔一段时间就会有人说上一句类似于“各位，现在可不是咱们把玩的时候，照这么下去，一年的时间也整理不出这些东西来，以后都是要展览的，还怕没时间看吗？”这类的话。

　　即使是总有人在说这样的话，也是在第三天的时候，大家才被陆陆续续出现的各种顶级玩意儿冲击的神经有些麻痹了，在面对赵佶的山水画卷这类重宝的时候都没有了太多的兴奋度，好东西一下子见太多了，都开始觉得不稀罕了。

　　后边的几天里，能够让众多专家发出惊叹的东西也还是有的，达·芬奇、米开朗基罗、拉斐尔等人的画作，整幅的古希腊、古罗马壁画，完好的古希腊、古罗马石雕和青铜像，但丁和莎士比亚等人的手稿，这些东西虽然国内的专家们研究的不多，但也是知道一些的，这样的藏品在世界范围内都要算得上顶级货了，唐韵能够拥有这么多，当然令人兴奋。

　　还有大家都有了解的，羊皮纸卷轴的《圣经》和那十二本黄金《圣经》，那可是宗教方面的钜著啊，而且还是最古老的，这样的东西怕是在欧洲也没有。最令人惊讶的就是日本四大神器草薙剑、八咫镜、八尺琼曲玉和十拳剑了，没想到这几件传说中的日本神器居然是正宗的“中国制造”，虽然以前也听说过传言，可还是不如真家伙给人的直观感受强。

　　直到最后的禹王九鼎和始皇帝登基玉简诏书以及《永乐大典》等古籍出现，整个展示中心里简直是沸腾了，四千年前的皇权象征，两千年前的受命于天大作，比《不列颠百科全书》还要早三百年的类书，这可都是中华民族古代文明领先于世界的见证啊！

　　三百多人忙忙碌碌了八天之后，数字才算是完全统计出来，登记在册的字画、古籍、手稿、金银器等等物件儿，一共有三十三万五千七百九十件。这只是能够进行研究和陈列展示的，珍珠宝石、名贵药材等东西，张辰只是每样拿出三两件来做展示就够了，还有一些首饰和金银器物也没有拿出来，那些是张辰要留着私用的。

　　这些个专家们也就顺势成为了展示中心的第一批参观者，整整两天的时间，这些人除了吃饭睡觉之外，把全部的时间都花在了这里，要不是大家都有很多的工作要忙，看他个一年半载的都有可能。

　　分类登记造册之后，就是船舶资料中心的整理和文稿中心藏书的影印与扫描工作了，这一项目的工作量更加巨大，可就不能再要人家帮忙了。

　　近十万册的古籍，都要一一进行影印，而且还都要印二十份，单靠唐韵自己的人员还不知道要忙到何年何月呢。好在有上面的重视，从各大博物馆院和高校借调来大批的人手，这些人都是这方面的好手，也很愿意参加这样的项目，这可是零距离接触《永乐大典》这样古籍的机会，被借调来的人没有一个不高兴的。

　　张辰买来的两百台高清彩色复印机全部开动，每天连续工作十四个小时，预计也要最少五个月的时间，耗费的纸张更是达到了大大小小的四亿多张，平均每台复印机每小时要印出超过一千张。

　　唐韵有了这样一个基础，所有的工作人员都保持着长期的兴奋状态，一想到有那么多可供自己借鉴和参考的实物与资料，就恨不得马上展开属于自己的研究项目，出成果已经是必然的了。

　　因为要对外开放，展示中心也进行了一系列的安排和布置，监控器肯定是要增加了，幸亏工程建设的时候就为后来的改建和修缮留了后路，否则这线都没办法走了。

　　既然有人来参观，解说员就是必不可少的了，相关的培训也要展开，就着展示中心的现场，从旅游学校招来的六十多名解说员也在孜孜不倦地学习着，这份工作薪水高，待遇好，每周还能休息两天，但凡被招进来的，没有一个不下死功夫努力的。

　　整个唐韵研发中心都在热火朝天地努力着，准备迎接来年的大好局面，可偏偏就有人在这个时候来闹事了。


第218章 这不是明着打劫吗

　　展示中心的事情基本上安置的差不多了，该陈列展示的都已经各归各位，不少张辰家里边的藏品也进了展示柜，尤其是那些瓷器、景泰蓝，还有那两扇款彩屏风，都是很罕见的东西，作为陈列展品再好不过了。

　　文稿中心的影印工作要持续很长一段时间，在明年四月底之前基本上是没时间对外了，这样的一个速度是张辰经过计算之后得出来的，即使再增加两百台复印机，投入与产出比的相差也不会大多少，反而在人手上还会出现问题。

　　船舶资料中心里，三艘大船和五艘小船都已经全部安置妥当，因为桅杆和船帆部分无法全部竖起，还专门僻出一块场地来固定了几根新造的桅杆，把船帆升起来进行展示。又根据大家的建议，招募了一批工匠，准备打造一艘一比三比例的“皇家卫士号”，以及全尺寸的仿“女王万岁号”纵切面，以展示古代战船的内部构造。反正都已经要公开展示了，张辰也不在乎那点钱，索性做到最好，尽量让大家都能满意。

　　展示中心是重中之重，只要这里安顿好了，其他的都可以慢慢来。张辰近期的安排都非常紧凑，现在是每天都忙得脚打脑后勺，好在有宋武和沈宪波两个人帮着，还有宋沈两人提拔起来的几个主力，否则还真就顾不过来了。

　　唐韵古文化研发中心也已经更名了，改为“中国唐韵文化与历史研究开发中心有限公司”，而下设的展示、船舶资料两大中心和古建园林则是并称为“唐韵文化展览中心”，文稿中心因为不会开放而保留原有名称，其他的研究中心、开发中心、实验中心、推广部等部门也是沿用原来的名称。

　　升级为“中”字头的挂牌仪式上，军机老大也特别来捧了个场，主要还是来参观一下唐韵的几大中心，这里边的很多东西都是大名鼎鼎，任何一个人都会感兴趣的。

　　接待完了这位大脑之后，张辰就要再次出行了，十一月十六号缅甸公盘要开盘，作为隐藏着的目前世界翡翠最大藏家，张辰不可能误过这样一届对于他来说好比是饕餮盛宴的公盘，每次公盘可都是他大肆收购毛料的好机会。

　　张沐早就已经听人说张辰赌石有多厉害了，可还从来没见过呢，这次正赶上缅甸公盘，非要跟着张辰去，耐不住老妈和五师叔的劝说，张辰满腹牢骚地带着张沐参加了一次缅甸公盘。

　　这届公盘人数又比年初那届增加了一些，毛料的数量也同样有增长，品质的变化却是不太大。也不知道是翡翠矿主们学精了把好货都攥在手里不放，还是毛料的内在品质真的已经开始下滑，总之是赌垮的肯定要比赌涨的多出很多。当然这些赌垮了的人也不一定能就会赔钱，将来把翡翠解出来，想囤积的放上几年等着涨价；做珠宝生意的要么造假，要么提高售价，反正是“黄金有价玉无价”，由着自己瞎说呗。

　　张辰有缅甸珠宝协会名誉会长和珠宝交易会荣誉顾问的头衔，在公盘上是相当吃得开，来去有吴瑞泰给他配备的专车，进到公盘现场也会有主办方的人亲自招待，很多珠宝玉石行业的人都知道张辰就是大名鼎鼎的“玉师”，对于他能够有这样的待遇并不觉得不妥，这就是强者应该受到的礼遇和尊敬，只要你能达到那个级别没几个人会不服气的。

　　在缅甸方面的刻意宣传和炒作之下，张辰都快成缅甸公盘的代言人了，一提起缅甸公盘，尤其是东南亚的玉石圈子里，说起最多的就是张辰了。缅甸方面为了能够和张辰更好地合作，给公盘带来更大的影响力，这次又给了张辰一个特惠待遇，只要是张辰买下来的石头，就全部都按九折的价格交易，这个倒是让卢俊义跟着又沾了不少的光。天美珠宝在全国各地有两百多间直营店，每年的翡翠用量也是很大的，最少都要在两千万美金之上，而且肯定是呈逐年增长的趋势，这里边的一成拿出来可是很吓人的。

　　这次的公盘张辰再次一顿狂扫，个人席卷了公盘五成以上的高档毛料，琳琅·艾利娜的采购量占到了公盘的两成，还帮着卢俊义拿下了另外的一成多。也就是说其他的所有买家只不过分享了整个公盘上不到两成的高品质毛料，这钱花的冤枉不冤枉啊！

　　要说也不算冤枉，毕竟他们都能亲眼目睹“玉师”亲自解石，第三次造就赌石界的传奇佳话。这也是张辰为所受到的礼遇而付出的一点回报，总不能白拿人家好处吧，以后还打不打交道了，既然当初答应了人家，那就一定要做到。

　　还是公盘最后一天的下午，就在珠宝交易中心，张辰解了六块毛料和两块红蓝宝石的原石。那位曾经给张辰做过专题纪录片，并且亲自采访过张辰的记者，这次又来了，年初的公盘他因为休假没有留意，等到公盘结束之后，他才知道张辰再次出现并且再次现场解石创造奇迹的消息，为此他还着实后悔了好一阵子。

　　后来知道张辰做了公盘的名誉顾问和缅甸珠宝协会名誉会长，每年都将会参加两届最大的公盘，这次就带着队伍专门等着张辰的到来和解石。一样是从第一刀下刀开始，一直拍到了最后一刀结束，而且这次还是带着三台机器一起来的，从多角度进行拍摄，以求能够做出最漂亮的片子。当晚还是他再次采访了张辰，并且就翡翠玉石方面以私人的身份向张辰做了请教，这次张辰记住他的名字了，叫做察利，一个不错的缅甸记者。

　　张辰每一次参加公盘都会造成轰动，第一次参加公盘他解出了超级翡翠和破云青，让很多人明白原来垃圾毛料里边也能够出顶级翡翠；第二次的时候，人们都开始关注垃圾毛料了，可他却看上了那些表现平庸的毛料，同样是大放异彩；到了这次公盘，一部分人们又开始关注表现平庸的毛料，而张辰却是和无表现毛料杠上了。

　　最后一天的下午，他从六块几乎是最不像毛料的毛料里，解出了五块玻璃种和一块顶级墨翠，五块玻璃种之中还有两块是顶级颜色的富贵橙和鸡油黄，另外的两块宝石原石，则是切出了九颗乒乓球大小的星光鸽血红宝石和两块网球大小的天蓝蓝宝石。

　　张辰再一次的精彩表现，也让再次期盼着他能够出娄子丢脸的花衬衫大爷失望而归，张辰并不认识这位一直伴随着他参加了三次公盘的忠实反对者，双方更是没有什么矛盾和纠葛，只不过是因为张辰第一次公开解石的时候没有如他的愿解出狗屎地而已，也不知道花衬衫到底是从哪来这么大恒心，非要看张辰出丑不可，这份坚持如果放在研究毛料上，想必他的眼力会有很大提升的。

　　公盘结束之后，还是一如往常，张辰和卢俊义可以再次入场，随意挑选剩下的毛料，而且这些毛料这个时候都变得比较低价了。

　　享受过了丰盛的毛料大宴之后，张辰还要和承经大师说说关于佛学研究的事情，唐运的摊子已经铺开了，一待文稿中内心的影印工作结束之后，各方面的工作就可以展开。虽然和承经大师的交流机会不多，可两个人之间的情份却是日益加深了，和承经大师盘桓了两天之后，张辰又要回京城了，太多的事情等着处理呢。临行前承经大师代表大金寺宴请张辰，是在大金寺里吃的素宴，有大金寺的几位高僧和吴瑞泰相伴，最后还送给了张辰、宁琳琅和张沐每人一件礼物，由承经大师亲自加持过的金包玉玻璃种帝王绿释迦牟尼挂件，这可不是大金寺的好处，而是承经大师和张辰之间的友谊。

　　张沐以前只当是张辰在缅甸有几个不错的朋友，却没想到这小子在缅甸这么吃得开，飞机一到就已经有人在停机坪等着接了，酒店是安排好了的，在公盘上也是处处有人招呼，连电视台的记者都抢着采访他，唯一能够对他进行采访的记者就像中了奖那么高兴。而缅甸国师级别的大金寺高僧，居然和他是忘年之交，坐在一起侃侃而谈，就像是多年的老朋友似的，临行还有亲自加持的贵重礼物赠送，连带着自己都有份儿，要知道在国内想要得到一件某某大师亲自加持的佛器那可是千难万难的，在他身上居然是反过来要主动赠送。

　　张沐看在眼里，心中却是为这个弟弟欢喜不已，这家伙还真是厉害，走到哪里都能吃得开，就连欧洲那些王公贵族都和他交朋友，人们都说他是年轻有为，这可是一点都不夸张，有这样一个弟弟可真好啊，如果是自己的男朋友或者老公那就更美了，可他却只是自己的弟弟。

　　张辰不在京城的时候，唐韵的事情都是交给宋武和沈宪波处理的，一直以来都运行的很协调，有国家重点文化项目的招牌在，也不怕有所谓相关部门的人来捣乱。

　　可是什么时候都少不了一些自以为是的人，总觉得自己能够对别人颐指气使，呼来喝去，所有人都得听他的。

　　就在张辰刚刚结束了缅甸之行回到京城的时候，宋武报上来一条让张辰很恼火的消息，文化部的一个副部长到过唐韵好多次了，扬言要张辰亲自接待他，并且提出了要唐韵捐献部分藏品的要求。

　　张辰当下就怒火冲天了，这他妈不是明着打劫吗？


第219章 打秋风（一）

　　引回工程是唐韵最重要的事情，这件事情圆满完成之后，等待着的就是轰轰烈烈大干一场和累若硕果的研发成果了。

　　大家每天都是正常上下班，各司其职负责自己的工作，研究中心里的专家们都在琢磨自己的研究课题，管理人员都在思量着今后的工作重心和安排，护卫队的护卫们对张辰都有一份感激之情更是兢兢业业地巡视着自己的领地，新招来的解说员也都努力学习着所有需要掌握的知识。

　　可就是在这样一个大家都在努力的时候，这件让人意想不到的事情发生了。

　　在张辰回京城的前三天，解说员们正围着米开朗基罗的大作听老师做讲解，展示中心外来了十几个趾高气扬的人，看起来很像是政府官员和狗腿子。

　　这些人也不找人问什么，从停车场下车之后就径直往展示中心走去，在展示中心的门口被护卫队拦住，告知这里还没有正式开放，想要参观的还得等到新年之后了。

　　哪知对方人群中蹿出来一个油头粉面的家伙，很是不含糊地道：“我们是文化部的，这位是我们的张副部长，你们唐韵公司是文化企业中的一面大旗，今天张部长是专程来你们公司视察的。”

　　视察？护卫就纳闷了，连军机一号总理来参观都会事先打个招呼，这位什么部长咋就这么牛呢，招呼不打也就算了，还横的跟玉皇大帝一样，当着唐韵是你家开的吗？

　　不过这文化部也属于唐韵的上级主管部门，护卫倒没有表现出太多的不满，只是要对方出示工作证之后就打电话联系安镇忠，把这件事情给他说了。然后按照安镇忠的吩咐，先请这些人进去参观一下，让里边正在培训的解说员负责招待，公司的领导马上就到。

　　这些人进到展示中心之后，拒绝了唐韵安排的解说，自行去参观了。几个护卫不敢大意，这里边的东西可都是国宝级别的，有点闪失非把张先生心疼死。打电话让预备队替自己巡视，几个人也不说话，就在这些人后边跟着。

　　展示中心的陈列品都是有简单介绍和说明的，这些文化部的官员一边参观，一边看着简介相互讨论着，这件是什么级别的有什么价值，那件是什么年代的有什么影响，这里边倒是有两个懂行的人。

　　让护卫们奇怪的是，这些人在讨论的同时，还会在小本本上写写画画地记录着什么，本着不给张辰惹麻烦的原则，护卫们也没有询问对方在记录什么，这些记录又会做什么用。

　　展示中心还是比较大的，虽然已经陈列了近十万件藏品，但也只是占到了四层空间的一半，第三层是直接关闭着的。一、二层是青铜器、金银器、瓷器、玉器、兵器、钱币等十几个项目的展示区，九鼎就在一层的天井区域，玉简则是摆在一进门天井边上的一个红外线防弹展示柜里，在九鼎的前面；第四层是字画、壁画、古籍和家具的展区，《永乐大典》、《太平御览》等重量级的绝版孤本只在里边展出了几本，占地最大的是古希腊和古罗马的壁画，那些东西动辄几十个平方米，分隔出来的砖墙每面只能放下一幅。

　　在目前已经使用了的三层之中，空间还是比较宽松的，哪怕再有相同数量的展品补充进来，陈列方面也不会有什么问题。这样宽宽松松地陈列着，又是一种风格，同时还不会让人感觉这里的展品不够丰富。其实也是一点不寒酸的，相比于一般的博物馆来说，唐韵展示中心的展品已经很丰富了，号称世界前二的卢浮宫和大英博物馆又有多少展品陈列呢。

　　一帮子官僚也不管有没有人来接待，只顾着在展示中心里转悠，走走停停的，一会儿就记录一点什么。到了第三层的时候，那位张部长看着封闭的楼门眉头皱了一下，那个之前耀武扬威的家伙看到老板皱眉，马上领悟了领导的意图，转身问后边跟着的护卫：“这里怎么不打开，不知道我们是文化部的吗，张部长好不容易来一趟，你们就是这么接待的？”

　　护卫看见他那一副狗腿子的贱相就恨不得扯烂他的嘴，可这时候是在自家地盘上，不能给别人说三道四的机会，强忍着怒气，道：“这一层目前还没有陈列任何展品，所以就没有打开。”

　　狗腿子再次问道：“没有展品？你们不是接收了几十万件吗，怎么就摆出来这么一点，其他的都在哪里，为什么不摆出来，不会是你们自己私吞了吧？”

　　领头的护卫这时候是真的忍不住了，连军机一号来了都是对工作人员客客气气的，你算个什么东西啊，狗仗人势在这里嚷嚷。看那部长也不是什么好鸟，估计八成是来打秋风的，哼，也不看看这里的老板是谁，张先生的背景是你们能够得着的吗？

　　这时候再客气就不合适了，出言反问道：“这些东西都是我们老板私人的，哪来私吞这么一说，你们不会不清楚吧？”

　　狗腿子见一个小小的护卫也敢对自己这么大声，当下怒道：“你怎么说话呢，这就是你们唐韵对待上级领导的态度吗，我看应该让你们好好整顿整顿才能开业。对待领导都是这样的一个态度，那你们对待参观游客的时候还能有什么好脸色吗，实在是太不像话了。什么叫你们老板私人的东西，这是别人捐赠的，是属于国家的东西，这点你一定要搞清楚，别人凭什么捐赠给你们老板啊？”

　　护卫心里已经不爽到一定程度了，这帮子人果然是来找事的，真他娘的晦气啊，都是点什么玩意儿。绝对不能丢了张先生的面子，也不能弱了唐韵的威风，反对道：“你见着相关的手续了吗，没见着就要注意你的用词，那文件我们全公司上下都见过，上面写的是赠送，是赠送给我们老板的，不是捐赠，麻烦你也搞清楚。”

　　狗腿子还待继续争辩，却被那位张部长拦住，道：“小徐，你这是在干什么，他不过是一个小保安而已，你犯得着和他较真吗，别忘了你是一个公务员，要注意你的形象。”

　　又转头很是严肃地对护卫道：“行了，一个个牙尖嘴利的，有什么好争论的。你们都出去吧，这里不用你们招呼了，我们自己看一看。”

　　护卫当时就愣住了，还不用招呼了，你们自己看看，你真当这里是你家啊，这什么狗屁当官的，幸亏自己没去机关上工作，否则还不得给这帮龟儿子气死啊！多亏了胡师长，要不是他把这帮子战友们介绍到张先生这边，还不知道我们这帮子人会给折磨成什么样呢。

　　护卫的责任就是保证整个唐韵研发中心的秩序和安全，这里的展品更是重点保护对象，怎么可能让人随便在这里乱转呢，而且还是这么一帮子王八蛋。拒绝道：“这是我们的职责所在，在没有正式开放之前只要有非本公司人员进入这里，我们就不能离开。而且这里本来就是我们的巡视区域，我们只是在正常工作。”

　　张部长也生气了，一个小小的保安而已，居然都这么横，这不是要反了天了吗？怒道：“你这是什么意思，把我们当贼防吗？堂堂文化部的领导组来参观，就被你们这样对待吗，把你们老板给我叫来，我倒要问问他，是怎么教你们的。”

　　护卫毫不示弱，道：“不好意思，我们老板出国了，暂时还回不来。我们老板也曾经交代过，只要有人来唐韵撒野，就统统都赶出去，不论是什么人。”

　　“好，好，好，翅膀长硬了啊，居然赶放出这样的话，我看他是反天了吧。行，你们老板不在，把你们这里的负责人给我叫来，我不和你们这些莽夫说话。”张部长着实被气的够呛，他可是副部级官员，何曾有人这样对他说过话。

　　护卫却是依旧不饶，道：“我们的负责人现在还没来，所以只能是由我们来陪同了，您要是想找负责人，那麻烦到楼下去等。”

　　另一个官僚这时候站出来安慰道：“部长，您别生气，咱们先看着，等他们的负责人来了再让他给咱们一个说法，正事要紧啊！像这种只会惹事的保安，我觉得应该建议他们公司全部开除掉，简直是无法无天了，等下他们负责人来了这个一定要提出来，小徐你记着啊！”

　　张部长倒也听劝，愤愤地看了几个护卫一眼，带头向楼上走去了。这帮人好像也忘记了刚才的事情，一路上还是对一些展品进行评价，拿着小本子的那位还是时不时地在上面记些什么，应该是展品的名称之类的吧！

　　护卫压根儿没有一丝害怕或者畏惧的感觉，这里所有的东西，包括建筑和一草一木都是张先生的，没有他的话谁能动得了一分一毫。公司的确是委托了蓝图公司在管理，可那也只是公司而已，包括之前的安队长他们在内，所有的护卫都是记名在张先生的另一间公司的，除非张先生发话，否则谁也动不了护卫队的任何一个人；再说了，那蓝图公司不也是张先生的吗，宋总和沈总哪个不是对弟兄们像家人一样，怎么可能会开除维护公司的弟兄呢，笑话。几个小官僚而已，还想给张先生念紧箍咒，脑子给门挤了吧。


第220章 打秋风（二）

　　接到安镇忠电话的时候，宋武正在蓝图公司开会呢。汉府酒店要在十二月开业，一月份新的唐韵文化展览中心也要开始对外开放；酒店的开业仪式，两家相互的配合宣传，所有的执行方案有没有纰漏，这些都要及早都定下来。

　　“世纪平安号”和“蓝图号”两架飞机也要在一月份交付，机场方面的备案等等的都要处理好了。二月一号就是春节，这一切都必须在一月二十号之前完成，再晚了有些事情就不好办了。

　　接着还要讨论“琳琅·艾利娜”在香港、杭州、重庆、广州等地开设分店的事情，珠宝公司的名气已经很响亮了，有不少来京城出差办事的人都会慕名而来，进店买上一件两件的首饰自用或者回去送人，按照目前的经营状况，已经到了可以在一线城市和经济比较活跃的二线城市铺开了。

　　按说唐韵的事情上层人士都是很清楚明白的，唐韵对外开放在一定程度上可是给了那几位大脑面子的，文化部的副部长，这官说大不大说小不小，也不知道这些事情他都清楚不清楚，跑到唐韵来耍威风很没有必要。如果不是因为军机老大开口，唐韵是绝对不会给自己找麻烦放开了让人物参观的，这位还来搞什么视察。

　　实话实说，现在就连跟着张辰的几个核心人员都已经不怎么在乎当那些大大小小的官员了，一个小小的文化部副部长，在老张家眼里还真不算什么，他是哪根筋抽住了跑来给自己找不痛快。

　　这样的人来了，而且还是趾高气扬，完全不把唐韵放在眼里的感觉，八成是来闹事的。越是这样的人，就越不能把他当回事，想参观那你就参观，先慢慢转着，正经工作忙完了再说你的事，哪条法律也没规定，说文化部部长来了就必须公司高层陪同吧！

　　一个多钟头之后，蓝图的工作会议开完了，宋武和沈宪波才准备往唐韵去，到了唐韵的时候已经是十一点了。张部长等一众官僚们把展示中心转了个遍，小本本上也记录了若干条，还不见唐韵的负责人出现，心中的火气越积越盛，这就是部委领导的待遇吗？

　　双方见了面，宋武和沈宪波也没多客气，只是礼貌性地和张部长问了个好，也没有说上公司坐坐之类的话，就问他们有何贵干。

　　这可把一帮子官僚激怒了，下面的保安不懂事也就算了，怎么负责人来了已是一样的德行啊，招待就不说了，堂堂大部长也不稀罕你们的饭局，可你总不能连杯水也不给喝，连个座也不招呼吧！

　　那个姓徐的狗腿子见某官僚给自己使眼色，就站出来对宋武道：“宋总是吧，我叫徐涛，文化部办公厅督察处的。我先给你说个事，今天咱们张部长来你们公司视察，你们这几个保安的态度可是很恶劣啊，对待部委的领导不但不客气，而且还针锋相对出言讥讽，居然把咱们张部长当贼来防范，你说这事该怎么处理，这可是很影响你们公司的形象啊！将来对参观的游客也是这样的态度，你们这生意还怎么做啊，如果有人举报投诉你们的话，免不了要让你们停业整顿一下。这样的害群之马留在你们公司，会给你们带来很多麻烦的，我建议你赶紧把他们开除了吧，省得给将来闹心。”

　　宋武跟着张辰见惯了高官，对于他们还真是没什么敬畏之心，况且他们还是来捣乱的，更不会有什么客气。不过他还是很有涵养的，面对这徐涛尖酸刻薄的语气，和半带威胁的话，没有露出任何反感的表情。

　　只是为微微一笑，道：“这个很抱歉了，我本人无法给你任何的答复，我虽然管理唐韵，但也只是管理运作和经营等方面的事，人事方面我是不能过问的。唐韵全部的人士任免权都在老板手里，如果不是老板放话，哪怕是一个打扫卫生的清洁工，我都无权开除。哦，还有一点，这几位不是保安，他们是公司请来的高级安全顾问。”

　　这话已经说的再明白不过了，以宋武和沈宪波的权利，真的是连一个打扫卫生的都不能动吗，简直就是天大的笑话。明摆着就是告诉对方，这人我们绝对不会动的，有什么委屈您自己回家一个人唱去，不管你是部长还是什么督查，在唐韵一概的不顶事；顺便还给几个护卫撑了腰，你们几个狗眼看人低，这些个不是保安，而是公司请来的顾问。说来其实也真是，这些护卫的身份还真就都是安全顾问，张辰在各个方面都会为这些大头兵考虑，包括在身份上的悬殊，而且谁听说过一个月拿上万薪水的保安。

　　宋武的话说的其实已经很婉转了，并没有摆出一副不拿对方当回事的态度，也就是看在文化部多多少少能够管着唐韵一些，别给以后的路上添堵，否则早就不客气了。

　　徐涛没想到给碰了个软钉子，心里就憋火啊，这些人是不是不知道他们还要归文化部管理啊，怎么就一点都不开眼呢。讥讽道：“你们这是什么单位啊，都现在这个年代了，还要搞一言堂，你们老板就不知道听取意见吗，这样下去你们公司还能发展起来吗？听说你们的老板是个年轻人，这没阅历就是不行啊，你们的公司的董事会就没有反对意见？”

　　宋武一听就他这话，心里就乐了，这帮子人感情连唐韵的基本情况还都没搞清楚呢，就来耀武扬威了，看来也不是什么正经货色。道：“唐韵公司没有董事会，是老板个人独资的，当然什么事都是一个人说了算。”

　　呦，这还是一条肥鱼呢，个人独资办这么大的摊子，看来这小子很有钱啊，既然你有钱，那以后少不了要让你给“文化事业”多做点“贡献”。

　　脑子里冒着坏水，抛开这个话题，又问道：“还有你们的藏品，不是有几十万件吗，为什么没有全部摆出来啊！你也别说什么是别人赠送给老板个人的，他是不是中国人，既然是中国人，那这些东西就是属于中华民族的，属于全国人民的，没有国家，哪来的个人利益呢。如果他不是中国人，人家会把这么多东西交给他吗，说来说去他还是沾了国家和民族的光。”

　　这家伙也是学精了，刚才在楼上被护卫的话给堵回去，现在说出来的就是冠冕堂皇的民族大义和大道理了。

　　宋武和沈宪波能管理张辰名下上百亿规模的产业，要说脑子不好使那就是骗人，听徐涛这么一说，还能不明白他们的来意吗？

　　也不反驳他的话，依然是微笑着道：“呵呵，这个就不是我能管的了，我只不过是给老板打工而已，老板私人的事情我可没权过问。东西是有不少，但是都在老板手里，你跟我要我也拿不出来不是吗？”

　　还有一大堆的事情等着他去处理呢，可没时间跟这些个官僚磨机，他们不就是想让唐韵捐出些藏品来吗，这事是万万不能的，赶紧把这些人打发走才是正理。前前后后的话已经说的很明白了，东西都是老板自己的，不管你什么大义小义，难道说把东西交在你们手里就能发挥更大的作用吗，不过是为了你们自己的政绩和利益罢了，就不相信真要是你们的东西，你们会舍得拿出来。

　　唐韵能够做到对公众开放已经是很大的让步了，因为这个，唐韵每年要损失最少一亿五千万的利润，这些个当官的只要不是巨贪，别说是一年时间了，哪个一辈子能赚到这么多钱呢。就因为对公众的开放展览，唐韵甚至还要承担展品被损坏的风险，一些价值极高的展品可不是一两个一亿五千万就能买到的，那都是无价之宝。都这样了还觉得不够，还没有民族大义，非得把唐韵都捐给你们才算是民族大义吗？这些家伙都他妈是属蚂蟥的，吸起血来一点都不觉得别人疼，人越是撵它走它就越是往里边钻，非得给烟头烫一下才知道跑。

　　宋武跟着张辰有一段时间了，对于张辰的行事风格也有了相应的了解，能低调处理的就低调处理，能不声张的就尽量别闹出动静来，做好该做的就是了。可真要是有人专门找茬，或者是捡着来欺负他，那他也不介意把事情搞大，只要自己始终是占理的，绝对不在乎什么官僚不官僚，上级不上级的，有本事咱们就闹到底看看。

　　要说唐韵还真是求不着他们，不论是研发成果还是将来的出版等方面的事，唐韵甚至可以完全不通过国内的渠道走。那些个古籍什么的可都是宝贝，相信全世界都没有一间出版社会拒绝出版；研发成果同样也是炙手可热的东西，知识产权可以通过海外申报，国内一样是要承认的。

　　跟张辰玩官本位这一套，绝对是行不通的，当初为什么要搞引回这么一出呢，还不就是为了避免某些人打主意吗？民族归民族，官僚归官僚，真要是给张辰惹恼了，他可不介意来上这么几次。真要是那样做了，文化部的脸面可就丢大了，你们的工作就是这样做的吗？

　　可是话说回来，这文化部多多少少也是上级管理部门，虽说不一定求得着他们，可难免还是要打交道的，不要把面子弄得太僵了，以后也不好处理。

　　宋武琢磨着再敷衍两句就要送客了，虽然他可以不在乎这些官僚，可也没权利把他们怎么样，人家又没偷你没抢你的。


第221章 打秋风（三）

　　想要东西那是不可能的，就因为你想要升官，就因为你想要捞政绩，别人就得把自己的东西交给你，让你去为自己谋福利吗？

　　且不说唐韵本就没有开放展览的打算，哪怕是真的想要开放展览，也可以不依靠任何博物馆院的合作。展示中心的每一件藏品都相当不俗，只要消息放出去，想来参观的人多了去了，要不为什么张辰当初定下每天只能接待五千人的规矩呢，就是怕人多了闹出麻烦。

　　所有的一切都不需要文化部的支持和帮助，唐韵有自给自足的能力，还凭什么要受你的制约啊！如果唐韵没有自给自足的实力，张辰宁愿不干，也不会去干这种助长官僚习气和混账做法的事情。

　　宋武想着赶紧送客了事，东西是肯定不会给的，可东西不是他的，对方也不会就此罢休，今天走了后面还会来的，不管怎么说也得先打发走了，剩下的事情还是得张辰来亲自处理，对于这些展品，张辰是唯一有话语权的人。

　　可对方却不是这么轻易就能打发走的，人家来之前早就有准备了，为的就是唐韵的展品。张副部长刚刚提上来进了部委，还兼任着国家文物局的局长，现在正是捞政绩稳定自己位置的时候，怎么可能呢轻易罢手呢。

　　唐韵弄回来这么多好东西，看着眼馋的人多着呢，好多家博物馆早就有想法了，只不过这些东西都是私人的，他们不好下手而已。可张部长就和别人不同了，人家是堂堂的部委高官，全国的博物馆都管得着，何况是一个小小的私人性质展出机构呢。

　　新官上任总要拉拢一些势力，各地的文物管理部门和博物馆院就是他目前拉拢的最佳对象，把唐韵的东西分给这些部门一部分，不但做出了自己的政绩，还拉拢了一大批可以拉拢的小弟，这可是大好事啊！

　　这事别人做可能不行，但是张部长认为如果自己出面的话，还是十拿九稳的。文化部统领全国的文化事业，只要是相关的单位和公司企业，没有一家不归文化部管辖的，唐韵所有的业务基本都和文化挂钩，他敢得罪文化部吗，跟你要点东西是看得起你，你拿出一部分来，也是为今后的发展打基础嘛。

　　而且，张部长还有一张王牌，这个是他对谁都没有提起过的。只要他请出这张王牌，唐韵就算是再不情不愿，也要考虑一下，拿走部分藏品还是问题不大的。

　　宋武说话已经开始不客气了，这可不是好兆头，再怎么说这些东西都是私人的，如果两下里闹僵了，可就要坏了部长的正事。刚才那个劝说过张部长的官僚，瞪了徐涛一眼让他退下去，上前和宋武道：“这个，宋总啊，你别在意啊，小徐性子比较急躁，说话难免有不合适的地方，其实他并不是那个意思。”

　　怎么硬的不行准备来软的了吗，这你可就打错算盘了，呵呵，不论是唐韵还是汉府、蓝图这些公司里的人，全都是只认一个人一个理。人当然就是大老板张总，理自然就是走遍天下的道理了，除此以外一概软硬不吃。

　　也不搭对方的话，宋武看了看表，抬头道：“各位，陈列的展品也都看过了，这时间也不早了，展示中心还没有对外展览，中午是要关门的，您几位如果没有什么事的话，我们这边就要下班了。”

　　这言外之意就是要赶他们走了，搞的那位说软话的官僚都有点恼怒，刚刚说时间不早了，还以为中午要安排招待呢，结果是要轰人，这也太不给面子了吧。难道他不知道张部长管着全国的博物馆吗，这唐韵虽说是私人企业，可也要在管辖之下的啊！

　　而且他们的经营范围里全都是研究开发、古籍出版这些离不开文化部管辖的范围，他们就不为自己的后路考虑吗，得罪了文化部，他们还怎么做生意啊！就说这什么展示中心吧，不就是唐韵文化展览中心吗，只要文化部门责令他停业或者整改，他们得损失多少钱啊！可要是搭上张部长这条线，今后肯定是保着他们顺风顺水的赚大钱，有什么好事不也能照顾他们一点么。藏品是死东西，真要是让你停业整顿了，它也变不成钱啊，拿着这些死物件儿去换富贵，这买卖不值得做吗，就不算算这笔账吗？

　　估计是他们还不知道张部长的权利和能耐，有必要给他们开导一下，压了压胸口的怒气，道：“宋总啊，是这样的，咱们张部长现在还兼任着国家文物局的局长，全国所有的文物部门和博物馆院都在张部长的管辖之内。你们唐韵公司算是私营博物馆之中的佼佼者了，所以呢，张部长今天要特地来这边视察一下，也让你们感受一下上级主管部门领导的关心。同时呢，张部长还有一件事要你们帮忙。你也知道，现在很多的博物馆院都不太景气，究其原因还是因为展品不够丰富，没有能够吸引观众眼球重量级展品。你们唐韵作为同行业中出类拔萃的一员，也实在是给这个行业增光，可大家都是一脉连枝的，总要相互帮衬一把是不是。部里的意思呢，是想让你们拿出一部分藏品来，支援一下其他的同行，大家资源共享嘛！”

　　宋武看了看这个官僚，心里不知道已经朝他脸上吐了多少口，这理由找的还真是冠冕堂皇啊，还部里的意思，你怎么不说是军机处的意思呢，不知道唐韵是独立经营的吗？资源共享，你们有什么资源能够拿出来共享的，还不是想要把唐韵的资源共享了吗？

　　不给他几句硬话看来是不行了，摇了摇头道：“这个不用请示老板，我现在就可以答复你，绝对不可能。唐韵研发中心不只是作为展览机构，最重要的业务，也就是核心业务，都是以研发为主的，这里的每一件东西随时都有可能是研究对象，如果这些东西不在唐韵，公司拿什么来研究呢。再说深一点，唐韵的资源足够自己研究所用，也不需要和别人搞共享，您这个提议肯定是行不通的。”

　　文化部的十几个人都好像没听懂宋武的话一样，实在是难以置信，居然一点面子都不给，天下有博物馆和文化机构不怕文化部的吗，这人是不是疯了啊！

　　不需要共享，这就是拒绝了，另一个文化部的官僚站出来，质问道：“你们都研究什么，用的了这么多吗，一个私人的机构而已，还真以为你们能研究出什么东西了，简直是笑话。你们这里有这么多展品，能研究得过来吗，你们也不怕捂在手里发了霉啊？光是文艺复兴三杰的作品就有百十幅，其他的就更多了，这么多东西怕是三大博物馆加起来也没有你们唐韵的多吧。还有那些瓷器、字画、壁画、金银器皿、景泰蓝、青铜造像什么的，哪一样最少没有几十上百件，这些都要研究吗？噢，还有，《永乐大典》据说你们是有全套的对吧，那可是一万多本啊，你们能研究的过来吗？你们这些私人性质的企业啊，赚钱的时候就有你们，为上级部门分忧解难的时候就一个个都躲起来了，这简直就是见利忘义。尤其是你们唐韵，口口声声喊着要弘扬传统文化和古文明，可真要让你们为传统文化事业做贡献的时候呢，连这么简单的几件藏品都不肯拿出来，这就是你们弘扬传统文化、传承古文明的做法吗？我看你们这博物馆也不用再办下去了，把这些东西都整理整理，一人发一件回去抱着睡觉好了。”

　　这些人对公司的情况不了解，可是对于藏品倒是很了解啊，看来是早就打好主意了，许是还真不好打发。这明显就是强盗嘛，官话套话漂亮话，歪理邪理大道理，一说就是一大堆，把官场上的那一套全都用到这里来了，大有抢劫不成就要大动干戈的架势。

　　可不打发也不行啊，越是这样的，就越不能给他一点甜头，要不以后还不是蹬鼻子就上脸吗？唐韵可不是他们的供应站，想要什么就来要什么，谁想搞点什么就把主意打到这里来，那也太好欺负了一点吧！

　　这些人还真是官僚啊，无耻到这种程度了，居然还是一脸正气的样子，说出来的话也都是正义凛然的，沈宪波也沉不住了，道：“各位，不论你们怎么说，唐韵就是唐韵，除非老板放话，否则不可能从这里拿出去任何一件东西。当然，我也要奉劝各位，别想着老板能够同意，实话实说，老板比我们更不同意，说再多也是没用的。时候不早了，各位请吧，非工作时间我们不接待任何人。”

　　眼看着这就是要撕破脸了啊，众官僚都看着张部长，今天可是他提议来唐韵打秋风的，还信誓旦旦地说，只要他出马，肯定会有收获的。可到了现在，除了在楼上说过几句工作人员之外，就再也没一个字出口，您不是有办法吗，您倒是说句话啊！

　　张部长感觉到了众人目光中的不信任，也知道今天来的有点太仓促了，没想到唐韵的老板居然不在，实在是太失策了。这时候可不能把刚拉起来的人心散了，必须得把场面撑住，东西是迟早要弄到手的。

　　张部长叫来一路上都在写写画画的那个跟班，拿过他手里已经写好了的几张纸，递向宋武，道：“既然你做不了主，你们老板又不在，我也就不为难你了。这样吧，你们老板回来之后，你把这个交给他，这上面是全国各大博物馆需要的藏品，让他准备一下，就说这是我的要求。准备好了之后，就给部里边汇报一下，就找小徐吧，小徐把你的联系方式留一下。”

　　宋武、沈宪波，包括后边的一干护卫人等，此时都有点幻觉的意思了。这位还真是够厚颜无耻的，你的要求就要满足吗，还准备好了就汇报一下，真是奇怪啊，每天做梦就能够升到部长吗？


第222章 打秋风（四）

　　青铜类：冀州鼎、兖州鼎、青州鼎、徐州鼎、扬州鼎、彳屖王编钟、离侯鼎、武王鼎、亚历山大大帝青铜像、宙斯像、阿喀琉斯像、海伦像……

　　字画类：王维《停雪图》、赵佶《百花争艳》、《万岁山珍禽图》、王羲之《兰亭宴集序》、《会稽山龙虎帖》、怀素《师说》……，达·芬奇《米兰贵妇》、《三贤王》、《迦纳的婚礼》、《加尔瓦略山的路》……，米开朗基罗《罗马皇帝屋大维》、《圣主降临》……，拉斐尔《先圣亚巴郎》、《圣神降临》……

　　瓷器类：柴窑雕刻龙纹小碗、执壶、双龙尊、梅瓶、云龙纹盖罐，汝窑三足洗、葵口盘、梅瓶，官窑……，元青花缠枝牡丹二十四孝图大罐四只……，雍正黄地珐琅彩薄胎大碗……，乾隆粉彩百鸟争鸣天球瓶赏瓷一对……，康熙凤穿牡丹纹棒槌瓶赏瓷一对、郎窑红观音尊一对……

　　景泰蓝：金丝金胎凤尾尊一对……，银丝银胎屏风……，铜丝铜胎镶宝石八宝落地灯一对……

　　古籍类：《永乐大典》两千册，《册府元龟》一部，《文苑英华》一部……

　　张辰看着书案上那几张记录着展品名称的白纸，包括壁画、权杖、铠甲、钱币、手稿、珠宝、金银器皿首饰等等在内，一共是九千多件。

　　抬头看了看对面的宋武、沈宪波和安镇忠三人，对面三人也看着他，四个人都“噗”的笑出声来。这份清单实在是太搞笑了，这些家伙也真是会挑啊，列出来的东西没有一件不是价值连城甚至是无价之宝的，胃口不错，真敢下手啊！

　　四个人笑了一气后，张辰一脸通红地问宋武：“他们还说什么了？”

　　“其他的也没说什么，就是那个什么张部长走时候自信满满的样子，让我告诉您要团结兄弟单位，把展览事业搞上去什么的，都是些官面话。”

　　张辰把那几张白纸揉成一团扔进废纸篓，接着道：“不用理他们，想拿唐韵做垫脚石他差的不是一点半点，口气倒是不小，他怎么没想着让我把全部的藏品带财产都送给他啊！公司该干嘛干嘛，如果他们再来了，就给我打电话，我好好收拾他们一顿，还准备一下，真当自己是个官了。”

　　又对安镇忠道：“老安，这段时间让弟兄们辛苦一下，从你那边再调五十人的机动队过去，但凡有不长眼的，就全都打出去。”

　　安镇忠对张辰的忠心是绝对的，闻言笑着道：“这有什么辛苦的，张先生您放心，谁要是敢打唐韵的主意，那就是和弟兄们过不去，非打得他姥姥都不认他了。”

　　在听宋武汇报了这件事之后，张辰就打听过那位张部长了，难怪敢到唐韵来闹事呢，感情是自以为有恃无恐啊！

　　两个月前年刚刚上任的文化部副部长，兼任国家文物局局长，这位不是别人，正是关中张家的老二张奉栋。妻子名叫李梅香，是京城交通局的运管处处长。家里有两个女儿，长女张娅，某国行京城分行信贷处副处长；次女张奾，京城日报社新闻部副主任。

　　自信满满的以为能够从唐韵带走他想要的东西，估计是因为知道了张辰的身份吧，如果在正常情况下，做二伯的给侄子提点要求，侄子多数是不好意思拒绝的，再有家人的劝说那就更是十拿九稳了。

　　可是他也不想想，张辰现在还算是他的侄子吗，从来没见过面的两个人，在路上遇见了都是相互不认识的路人，你拉住人家就要让人家叫二伯，这不是找抽吗？就算是很亲关系也很好的亲人，也不可能提出这种要求，帮自己人来还不及呢，怎么能够从里往外倒呢，况且这还不是一般的倒，简直就是要命啊，谁为这样一个二伯帮腔，那他也绝对是个白痴，要么就是个牲口。

　　张奉栋可不这么想，他的感觉良好着呢，在他看来张辰就应该无条件的答应他的要求，他可是张辰长辈，长辈开口要你帮点小忙，晚辈如果不答应那就是忤逆啊！

　　张奉栋是第一个被关中张家老太太带出来的，完全就是“青出于蓝而胜于蓝”的代名词，心胸狭窄，自私自利，卑鄙下流，厚颜无耻、巧取豪夺、六亲不认……，那都是深得其母真传，并且远远超出了一大截的。

　　关于张辰的事情，关中张家的老爷子张跃岭从来没有给家里人说起过，本来就是自己家的错，当年既然那么狠心，现在哪有脸再去认那个孩子呢。他自己也就是在想张辰的时候，让司机带着他去张辰所在的地方远远地看一看，有时候还不一定能看到呢，平常想要知道张辰的消息，只有通过目前和张辰相处不错的三个孙女了。

　　张奉栋知道张辰在京城，是因为有一次偷听了老头子和张妍的对话。自从一年多以前开始，大侄女就常常往老爷子书房里钻，两个人神神秘秘的也不知道在商量什么事情，张奉栋就留了个心眼，常常回去看老爷子，遇到大侄女进去和老爷子密谋的时候，就在书房门口偷听。

　　“爷爷，我今天去和小辰见面了，他刚从国外回来，这家伙现在买卖做的很大，还说要开造船厂呢。您看，他还送了我和嫚儿、姝儿每人一块翡翠呢，据说这么一小块就值百八十万呢！”

　　“呵呵，嗯，是好东西，想当初我们抄那些豪绅家的时候，也见过这类的东西，你好好收起来，千万别闪失了，这可是弟弟的一片心意啊！唉，爷爷是没机会了，就盼着你们姐弟能够好好相处下去，爷爷也就心满意足了，造孽啊！”

　　张奉栋一阵惊讶，“小辰”是谁他可是很清楚的，原来老张家那个当年被丢掉的“孽种”居然还活着，而且来到了京城，还干着大买卖，这可是一个值得利用的人啊！

　　在那之后，张奉栋就更加留心老头子和大侄女说什么了，对于张辰也有了一定的了解，这小子是个重感情的人，能够给老大家的三个闺女上百万的礼物，看来也不是完全绝情不相认嘛。不过可恨的是，居然只给老大家里的孩子，我张奉栋家里也有两个丫头的，怎么就从来没有过呢。

　　老头子是因为当年没有拦着老三干傻事，出于愧疚不好和那个小孽种相认；老三纯粹就是个傻逼，那么好的老婆和孩子他居然只是几句谣言就能骗得他不要了，现在他肯定也没脸相认。虽然叫是叫孽种，可他也是老张家的后代，我这个当二伯的利用利用他也算是对得起他了，哪怕他真是孽种，只要能够有利用价值，也得把他当成老张家的人来利用，那样才能榨取最大的价值嘛。

　　张芷兰当年要不是嫁给了老三，而是嫁给了其他任何一个家族的晚辈，我也不至于想方设法地拆散他们，最可恶的就是他们居然生了一个儿子，那老张家还有我的份儿吗？这个小孽种的命还真够硬的，数九寒天那么冷，居然没有冻死他，不但活下来了，而且还活的这么滋润，活该你被我利用。当年你老子就是因为把你扔了，而没有得到晋升的机会，让我钻了空子，这时候你又钻出来给我利用，这父子俩还真是天生一家人，同样都是被我利用的命。

　　知道张辰居然就是那间要引回大批文物的唐韵研发中心老板的时候，张奉栋高兴的连大便完都忘记擦了，一心就想着怎么才能够抓住这个机会好好利用一下。真是想什么来什么，唐韵居然要对大众开放展览，这可太好了，如果不对外开放展览，还真就不好下手呢，实在是天助我也啊！

　　张奉栋不知道那些东西都是张辰私人的吗，正因为是私人的，他才更要去找张辰要。之所以没有告诉下面的人，就是想要让别人看看他的能耐，私人的东西怎么了，你们一个个的想尽办法都没用，我张奉栋张大部长随随便便就拿来了，谁敢说我没能耐。

　　九千多件顶级藏品，足以把个地方博物馆中的关系户都照顾到了，拉拢势力，做出了政绩，又大大的涨了面子，还有比这个更美的事情吗？如果能够就此把那个小孽种拿捏在手里，用处可就更大了，那小王八蛋有的是钱，再用他的钱来铺铺路，等到大部长一下去，那个位子还不就是我的了。

　　可怜张奉栋的级别还是不够啊，如果他真的是大部长，那他就会知道，唐韵之所以会对外公开展览，就是因为大部长向军机一号总理提出了这个要求，军机一号也正有这个意思，才会跟张辰提出开放要求的。

　　如果他能够参与到关中张家的老爷子和张妍三姐妹的沟通中，他就会知道，张辰可不是光杆司令独自干的，他已经和龙城张家相认了。而且张辰现在的能量很大，在很大程度上都是他在帮龙城张家，就连军机一号都需要借着张辰订婚的机会去谈论国际事务，现在的张辰可不是他一个小小的文化部副部张就能威胁和利用的。

　　关中张家虽然还有一定的能量，但是自从当初和龙城张家的事情之后，就开始走下坡路了。能教育出抛妻弃子的子女来，试想这样一个家族，谁还敢靠的近了，难保什么时候就成为被抛弃的对象了。张奉栋万万没有想到，他费尽心机把老三一家子拆散了，居然把关中张家也都连累了，多少年来一蹶不振的，再也没有当初那种世家大族的味道了，这些年下来虽然也受了家族的惠，可同样也被排挤和打击的很厉害啊，关中张家是犯了众怒了。

　　不过还好，之前有老子被他利用陷害，现在小子也蹦出来给他利用，也算是弥补了老三这么些年来对关中张家造成的损害吧。父债子偿也是天经地义的事情，当年如果不是老三抛妻弃子，关中张家能是现在的样子吗，真是白陷害你了，一点好作用没起到，就让你儿子来替你偿还我吧！

　　等了十来天功夫了，也不见唐韵有什么消息传过来，那个小王八蛋还没有回来吗？张奉栋有点等不及了，这么长时间都没有结果，我这张大部长的脸上可是有点挂不住啊，不行，还是去看看的好，如果那小孽种敢逆我的意，免不了要给他点颜色看看，让他知道不尊敬长辈的下场。


第223章 打秋风（五）

　　张奉栋决定再去唐韵看一下，这么长时间了，不管张辰回来没有，他总能更应该得到消息了吧，得到消息却没有答复，这不是明摆着不把他放在眼里吗？

　　张奉松坐在皮椅子上琢磨着，这次去了唐韵，一定要显示显示部长大人的威风。如果那个小孽种还没有回来，那就给唐韵的几个负责人一点颜色看看，让他们知道知道我张部长可不是好惹的，敢不把我的话当回事就绝对没有好下场；要是他们还没有通知到那个小孽种，那就更不能客气了，索性给他们来个停业整顿，对我交待的事情都敢敷衍了事，再下去他们不是要造反了吗？

　　当然，如果小孽种已经准备好了我要的东西，或者是被我吓倒了，马上答应我的条件，那证明他还有些利用价值，为了以后能够狠狠地敲他一笔，这次也就原谅他了。若是他敢忤逆我的意思，哼哼，那就别怪我心狠手辣了，当场狠狠教训他一顿不说，他的唐韵公司也好不了，不但要停业整顿，严重点还得取消他们的展览资格，看看那个小孽种低不低头。

　　想法无比彪悍的张部长带着一票人马再次杀到唐韵研发中心，六七台车在唐韵文化园区的主路口上被拦住了，这次拦住他们的真是保安。唐韵的保安也是彪悍无比，早就得了上边的通知，不论是什么人想要在唐韵撒野，都不能给面子，尤其是文化部的人。

　　唐韵文化园区内部只能有少数车辆能进，老板的车队、宋总和沈总的车、安队长的车、几位老专家的车，除此之外也只有在突发状况或者提前有通知的情况下，护卫队的工作车辆和有通行标志的运输车辆可以进入，其他车辆一概停到停车场去。

　　狗腿子的作用就是要在这个时候体现出来的，那个徐涛像是被烧红的针扎到了一样，坐在车里边都能从位子上跳起来，打开车门下车来到保安面前，指着鼻子喝道：“你不知道今天来的是文化部张部长吗，连你们老板见了张部长都得客客气气的，你一个小保安也敢拦着张部长的车不让进，你想被开除吗？马上把路障收了，让我们的车进去，误了正事要你好看。”

　　他也是捡硬的吹，包括他们的张部长在内，谁都还没见过张辰呢，更别提什么客客气气了，就连护卫队的队员都对他们没好脸，也就是觉得保安的职务不高，随便咋呼咋呼吧！

　　他哪里知道，那天他们在唐韵吃瘪的事情早就传开了，现如今“文化部张副部长”这个名称在唐韵就是一个笑话。

　　保安可不管你是谁，更别说是一个每天被人在饭后拿来当笑料的张副部长了，你能把他怎么样，文化部能每月给他发薪水吗？文化部离保安的生活太远了，他们关心的只是自己的工作和薪水，再有上边的特别交代，一听是文化部的，那就更不能放进去了，连请示都不用请示，拦下来就对了。

　　完全不把徐涛当回事，道：“不好意思，这边是园区内部，车辆不得随便进入，您真想要进里边去，那就把车停到停车场。”

　　“既然不让车进，那里边那几台是什么，那不是车吗？”徐涛指着远处的几台轿车质问保安。

　　保安不用看也知道，他指的是宋武、沈宪波、安镇忠三人和几位老专家的车，道：“那是老板特别交代过的，公司有规定，那些车可以直接进入园区内。”

　　徐涛是张奉栋的跟班，走到哪里都是耀武扬威的，却在唐韵连连吃瘪，连一个小小的保安都不给他面子，这样的感觉让他很不舒服，必须得给唐韵的人一点颜色瞧瞧，怒道：“既然那些车能进去，我们的车为什么不能进，这可是张部长的车，你们还把不把国家干部放在眼里，给你们领导打电话，让他出来迎接张部长。”

　　保安还是一副爱答不理的样子，道：“这位先生，我说的不够明白吗，请您把车停到停车场去。不管您是什么人，我总得按照规章制度办事不是吗，你们把车队堵在这边像什么话啊，老板看见怪罪下来你替我受那份罪啊？您赶紧去停车场，我这边还有工作呢，如果您不配合的话，那我可就要报警了。”

　　“你……”，“小徐，怎么回事啊，半天了连个门都叫不开？”，徐涛正要破口大骂，后边一个官僚下车过来问道。

　　今天来的基本都是前一次就来过唐韵的，也都知道唐韵对自己这帮子人没好印象，这个官僚倒是比较能够看懂形势，人家这是见不得你啊！不管见得见不得，只要能把正事办好了，管那么多干嘛，以后有的是时间收拾他们。官僚说了几句漂亮话，还是带着徐涛返回去，跟张奉栋汇报了一下，把车队带到停车场去了。

　　文化部的官员要敲诈唐韵的藏品，这件事早就在公司内部传开了，唐韵上上下下全都是义愤填膺，有些个老专家甚至还组织起了联名上书，要去告张奉栋的状。张辰可不想把这件事简单压下去，他要的是杀一儆百，通过这一件事让所有人都打消这方面的念头，把几个老专家安抚了一顿，暂时先不要去告状，一旦告了状这事就怕闹不大了。

　　张奉栋的车队一离开，保安就立即把电话打到了安镇忠那里，安镇忠是张辰的最亲信，在所有张辰名下的公司里，地位和宋武、沈宪波两人不分上下，一般人有点什么事都是找他们三个人汇报。

　　张奉栋心携怒火，带着手下一帮官僚和狗腿子到了展示中心门外，再次被一队护卫拦了下来，护卫的理由很简单，在没有正式开放展览之前，所有与业务无关的人员不得随意进入展示中心打扰里边的培训课程。

　　刚才已经从徐涛那里得知，唐韵的老板回来了，张大部长心里那个气啊，这个小孽种，还真是一点面子都不给他留，今天绝对不能让他好过了，唐韵也要狠狠地打压，让他知道知道张大部长的厉害。

　　一众官僚和护卫队纠缠了半天，也没能进到展示中心去，大冷天的就那么在外边站着。护卫队的人都是多年在军旅中滚打出来的身板，而且因为要在室外巡视，他们还都穿着厚厚的保暖服装，这点温度对他们来说算不得什么；可是这些官僚们就不行了，一个个都是细皮嫩肉的，整天车来车往，办公室里边又都是温暖如春，没有穿厚重衣服的习惯，没有过了十分钟就都冻得有些哆嗦了。

　　不一会儿，宋、沈、安三人来了，三人好像是早有准备，全都穿着厚厚的羽绒服。沈宪波当先走过来，好像已经忘了上次的事情一样，问道：“诸位又来了，今天是有何贵干啊？”

　　文化部的几个官僚到现在还认为唐韵之所以不配合，就是因为刚开始的态度不是很好，把人家惹着了，本来这就是不合规矩的事情，人家能开开心心的把自己的东西给你吗，你再摆出一副让人讨厌的嘴脸，这事能谈成才怪。

　　徐涛几次出马都把事情搞的一塌糊涂，唐韵的人这时候明显是完全没商量的架势，可不能再让他开口了。以后该怎么对待唐韵，那是以后的事情，这时候要的是软磨硬泡，说不得还得拿出点甜头来诱惑一下，给他们画几个大饼，稳稳妥妥地把东西先搞到手再说。

　　一个官僚站出来，语气温和地微笑着道：“沈总啊，你可真是贵人多忘事，上次咱们不是已经说过了吗，鉴于目前博物馆行业的状况，希望你们能够拿出一部分藏品来，支援一下各地方兄弟单位的业务，张部长不是还专门拿了一份清单出来吗，今天来就是想看看唐韵这边是怎么个情况。”

　　沈宪波心想，这些家伙还真是脸皮厚的没法说了。摇了摇头，道：“这个是真的不行，唐韵最主要的业务还是搞研究，所有的馆藏品都已经列入研究计划了。就目前这些东西唐韵自己都怕不够用，实在是办不到。”

　　官僚是不会相信这番话的，不说没人愿意把自己的东西白白送给别人，就算是愿意，那也得先做出一副很为难的姿态，否则人情从哪里来呢。而且唐韵的藏品有几十万件，一人发一百件去研究，也用不了这么多啊，说来说去还不就是不想给吗，都是这个小徐惹的麻烦，以后可不能带着他了，一点成绩做不出来，尽是给闯祸了。

　　官僚不能硬来，这个时候也不敢硬来，还是很温和地道：“沈总啊，你也是知道的，很多地方的博物馆都因为展品问题难以发展壮大，张部长为这个事很操心啊，管着这么大一摊子事，下面又都是等米下锅的。也就是你们唐韵有这个实力，能够对这些同行支持一下，为了整个行业的繁荣，还要请你们担起这份责任和义务来，对兄弟单位大施援手啊！当然，唐韵是私营企业，有自己的经营计划和利益诉求，这样做多多少少总是要受些损失的。不过这个贡献也不会白做，部里和张部长这边一定会把这件事记在心上的，以后尽量在其他方面给唐韵一些补偿。唐韵既然是以研发为主，不妨今后多推荐唐韵参加一些交流活动，和国外的著名博物馆共同合作研究，这不也是好事吗？再说了，这也是支持国家文化事业建设，支持政府的工作，作为行业内的先锋，唐韵也应该义不容辞嘛，你说是不是。”


第224章 打秋风（六）

　　官僚说话永远都是这样，字字句句间都透漏着一种虚伪，不明白人的猛一听还真以为这货是个一心扑在工作上，为了文化展览事业四处奔波的实干家呢。

　　可是真明白内容的人，谁都会踹他一脚，然后再拿板砖狠狠地拍他。什么叫只有唐韵有这个实力，远的不说，故宫博物院也归文化部管，那里边有百万件藏品，大部分都常年锁在库房里边，不比唐韵的藏量丰富吗？

　　再结合张奉栋当初列出来的那份清单，索要的都是最顶级的藏品，禹王九鼎他就要五只，彳屖王编钟那也是不次于曾侯乙编钟的存在，离侯鼎、武王鼎都是要比司母戊鼎还大还重的物件儿，亚历山大大帝青铜像、宙斯像、阿喀琉斯像、海伦像等等的也都是古希腊和古罗马青铜像的精品。张辰之前自己收的王羲之《兰亭序》和王维的《停雪图》，以及吴世璠宝藏里边得的王羲之《会稽山龙虎帖》、赵佶《万岁山珍禽图》等等，文艺复兴时期的艺术品，这些也都是当世最精品的。柴窑瓷器张辰一共才有七件，他就想要五件，留下的还是最小的两件，元青花的二十四孝图大罐，目前存世最大的银丝银胎掐丝珐琅屏风，《永乐大典》两千册，《册府元龟》等等的还是要拿走全套。

　　这些东西就算是在唐韵，都属于最顶级的藏品，他们这狮子大开口，一下子就要弄走近万件，强盗见了他们都会被吓得打摆子，有这样支持的吗，和杀鸡取卵有什么区别。

　　至于什么所谓的交流活动，那叫什么补偿啊，不就是带着藏品到国外去展览吗，于唐韵的主业来说没有半点帮助。就凭唐韵现在的藏品实力，足以跻身世界级的大型博物馆前几名，只要愿意去做交流展览，不知道有多少人会欢迎呢。怕是只要唐韵一开门，公开展览的消息一传出去，很快就会有不少人主动上门来洽谈这些事了，还用得着他们来推荐吗？

　　唐韵自己的事情还忙不过来呢，每天五千人的限额怎么来的，就是因为不想弄的太麻烦了，哪有那个闲工夫去参加什么交流呢。真要是唐韵想要吸引观众和造成影响力，那还不是很简单的事吗，唐韵的展品只不过是每一类里边陈列了一部分而已，隔一段时间出两件，或者一年两载的就能出一批新东西，保证人流量乌央乌央的。

　　官僚就是官僚的思想，总觉得别人都会和他是一样的认识，他们对于专业和学术方面没有基础，只会拿着所谓的宏观指挥棒，以个人意图为宗旨，认为这样就会做到最好了。却不知道他所谓的宏观，只是个人狭隘的观点，真正的宏观是要面面俱到的。就拿唐韵的研发来说，具体的项目和课题是什么，他完全没有了解，自以为和其他博物馆院的简单研究是差不多的，可唐韵真正研究的，却是更加贴近实用的技术、文字、生活等方面。

　　而参加什么交流，确实不会给研发工作带来什么帮助，甚至还会造成负面的影响。展品出国，其中的环节是很繁琐的，需要用到的人力物力更是麻烦，还可能影响到研发工作的进度。还有很多其他不可预测的风险，例如老美吧，把人家的东西借去搞这个搞那个，最后就据为己有不再归还了，官司一打几十年，张辰对于这方面的事情很反感的。

　　沈宪波不是展览馆行业的人，但是对于这一行的事情却不是没有了解，否则他怎么去管理唐韵这么大的机构呢。听了那官僚的话，依旧拒绝道：“唐韵的研发工作只在内部完成，其他机构想要参与研究，也必须在唐韵内部来做，不可能参加展品交流的。而且，也不是这个问题，唐韵的展品的确是不够用，这个忙真的帮不上。其实你们可以考虑一下故宫的，上百万件的藏品，又都是一个单位的，有什么话也好说不是吗？”

　　要是能从故宫拿出东西来，还用得着找你们吗，唐韵是私人的，他就好欺负啊，而且还想着后边好好利用一下那个小孽种呢，不着唐韵找谁。再说这唐韵的东西他好啊，故宫可没有达·芬奇和米开朗基罗，也没有那么多欧洲文艺复兴时候的东西，古希腊什么的壁画、造像的更是没有，唐韵的中国文物也都是最好的，这样才能有政绩吗？近万件的东西，保管起来也是很困难的，到时候一不小心“丢失”上那么几件，还不是容易的吗，个人的东西，丢了又能出什么乱子呢。

　　张奉栋心里想着鸡鸣狗盗，脸上却是义正严词，冲着沈宪波道：“让你们为国家文化建设工作出点力怎么就这么难呢，不就是几件藏品吗，一个个就跟要了你们的命似的，国家真是白培养你们了。你们做不了主，我不和你们说，去把张辰给我叫来，让他亲自给我解释，我倒要看看，他是不是真的就这么难说话。”

　　张大部长如此蛮横的态度，倒是让沈宪波吃了一惊，这人是不是脑子有毛病啊，都这个情况了，还看不出什么意思来吗，叫来老板更没他好果子吃，既然你这么急着作死，那我就助你一臂之力好了。

　　满不在乎地道：“那您稍等吧，张总很快就来了，我们还有工作要做，恕不奉陪了。”

　　说完就和宋武、安镇忠进到了展示中心里边去，留下张奉栋一干官僚在外边冻着，压根儿没有让他们也进去的意思。既然对方都已经要撕破脸了，那也就没必要再交谈下去，这位副部长还真以为他是个什么人物了，还要老板亲自给他解释，脸大到没边了吧，和他多说一句话都觉得恶心。

　　所有人都看出来了，唐韵根本就没把这位张部长放在眼里，之前还碍着他是主管单位领导的面子不至于怎么针对他，现在形势已经很明显了，就是要得罪他呗，护卫队也就再没有丁点儿的客气。张奉松等人再次要进到展示中心的时候，都是很坚决地把他们拦在门外，他们不是唐韵内部的工作人员，当然不能进去“打扰”里边的工作了。

　　张奉栋站在展示中心门口，已经是怒从心头起，恶向胆边生，紧了紧大衣的领口，裹住已经冻得有点发僵的身体。心里咒骂着张辰：好你个小孽种，敢这么甩我的面子，不就是要你几件东西吗，不但不老老实实地交出来，还把我堂堂一个部长拒之门外，在这么多下属面前丢尽了脸面，这回可就不是利用你的问题了，我非得把你踩死了不可。居然敢这么对待我，哼，当年我能把你老子陷害了，现在就一样能把你玩残了，等我把想要的东西弄到手之后，非得搞得你身败名裂不可，到时候你还不得求着我吗，少说也得拿出你八成以上的家产来，否则休想要我帮你，一个小孽种而已，能和权利相抗衡吗？又是一条毒计在张奉栋的脑子里诞生了。

　　咬牙切齿地意淫了一阵子，张奉栋都不觉得冷了，心里那股子火烧的啊，浑身的细胞都因为愤怒和阴谋而爆发起来了。

　　不远处一台银天使在三台T5的护卫下开过来，展示中心的大门也开了，宋武等三人从里边走出来，等着银天使靠近停下之后，又向车停下的位置走去。

　　文化部的官僚们不用问也知道是正主来了，看看这架势，坐着劳尔斯·路易斯的顶级轿车，来来去去好几台护卫车，数十人跟着，这个唐韵的老板年青青的，这架子可不是一般的大啊！

　　张奉栋看着张辰的车一路过来，羡慕、嫉妒、恨……所有的这类感觉一时间全都涌上了心头，恨不得立即把张辰从车里边揪出来掐死，然后再把他的一切都抢到自己手里。不过就是一个小孽种而已，你凭什么享受这些啊，这么豪华的汽车，这么大的买卖，数都数不过来的古董，是一个孽种有资格拥有的吗？如果不是我当初用计拆散了老三和张芷兰，让老三把你扔了，你能有今天的一切吗，你所有的一切都是拜我所赐，现在就是我要收回这些原本就该属于我的东西的时候了，让你白白享受了这么多年，也算是便宜你了。

　　等我得到了本就属于我的这一切，哼哼，看我再怎么收拾你，不把你打回原形就对不起我这么多年来所受的屈辱。张芷兰也是活该，当年我对你示好居然敢无视我，偏偏还要嫁给那个王八蛋的老三，结果连自己的儿子都保不住；现在他就在京城，你不是一样也找不到他吗，活该你一辈子苦命。男人被我设计陷害，把你抛弃了又被发配到犄角旮旯里去，现在你儿子又主动跑出来让我收拾，等着被我往残里整；如果你知道了这一切，会不会后悔当初没有答应我呢，这一切都是你应得的报应。

　　那个张奉栋的狗腿子徐涛果然是和张奉栋一路货色，他虽然不知道张奉栋内心深处的秘密，可也明白张奉栋一定已经下了决心要收拾唐韵了，对于张奉栋的人性和做事手法他还是很了解的。现在看着张辰的车过来，心里也有着自己的小算盘，唐韵得罪了张部长，按照张部长的性格和心胸，还有关中张家的势力，这间公司怕是要完蛋了，自己一定要紧紧跟着张部长，等到唐韵完蛋的时候，自己要求也不多，能够把张部长指头缝理露出来的收好了就行，这里边的东西多着呢，古董什么的给啥要啥呗，都是价值连城啊！


第225章 打秋风（七）

　　张辰带着崔正男下了车，并没有往展示中心这边走，而是站在原地和宋武等三人聊着什么。看起来也不是什么严肃的话题，几个人有说有笑的，偶尔还会有几声大笑传来。

　　交谈中间，安镇忠拿出手机打了一个电话，不多时就看到一个护卫队员从办公大楼方向过来，对几人不知道说了点什么，然后就退倒一边去和其他护卫一起等着了。

　　五个人又聊了一会儿，其间张辰还给几个人发了一排烟，喷云吐雾之后，这才向着展示中心走过来，后边还跟着二十多个护卫。

　　不只是张奉栋，所有现场的文化部官僚脸色全都不怎么好看，张辰是来了，可是却把他们扔在这里不管，只顾着在一边聊天打屁，好不热闹，这就不只是不敬了，而是蔑视和挑衅。聊了有近半个钟头，现在倒是过来了，可是却领着二十多个彪形大汉，气势汹汹的，这是要干什么啊，一点也没有和上级管理部门领导见面的样子，更像是大哥带着小弟的来砍人的。

　　要说张奉栋看着张辰身后的那些护卫，还真是有点害怕，心里左右摇摆的，待会儿如果他们要是真的打我的话，我是该以官威施压呢，还是该报警呢，或者是跪地求饶？

　　如果以官威施压的话，估计他们不会太在乎，既然敢动手那就肯定是豁出去了，官威在这个时候靠不住。报警倒是容易，可在警察来到之前怎么办，不一样还是被打吗，而且如果给人知道了我是来干什么的，传出去怕是影响不好。还是跪地求饶吧，虽然暂时没面子，但是可以不挨打啊，谁知道会被打成什么样，只要能逃过这一劫，那就要加倍收拾这个小孽种了。

　　张辰当然不会那么无聊的要打他，那二十多个护卫也是主动跟在后面的，其他的不用说，至少在气势上还是很有看头的。当然，他们也不会排除在特别情况下动动手脚的可能，如果对方实在是欺人太甚，这些护卫是绝对不会同意的。

　　张辰来到这些官僚面前，斜着眼睛挨个儿地看了他们一眼，一脸的不屑和鄙夷，随便找了一个人问道：“你们中间谁是领头的？”

　　徐涛听张辰这么问话，就知道机会来了，张部长一定会狠狠收拾这个家伙的，现在正是自己表现的机会，跳出来指着张辰，怒道：“你怎么说话呢，难道没人告诉你这位是文化部的张部长吗，你就是这么跟上级领导说话吗？难怪你手下的人一个个的都目无尊卑，一个小小的保安都敢和张部长顶嘴，原来从你这老板开始就没一个明白道理的，就你这样的还搞什么文化研究呢，放在古代你们这就叫以下犯上，早把你这什么展览中心查抄了。”

　　等他吼完了，张辰扭头和身边的几个人笑了笑，说道：“这是个什么玩意儿啊，废话这么多，聒噪的厉害。”说完脸上带着戏谑的笑意走到徐涛身前。

　　徐涛还准备接着指责张辰呢，手还没抬起一半，就听见从自己右边脸上传出一声清脆的声音“啪”，接着就发现自己的身体飞了起来，落在了远离张部长五六米之外的青石路面上。

　　这么冷的天气，穿得又不多，在室外冻了一个多钟头，身体早就已经发僵了，现在和大青石的地面一接触，浑身就跟散了架似的，徐涛长这么大还没有这么疼过呢，当然那是因为没被这么打过。感觉嘴角有东西流出来，伸手一抹，手上是鲜红色的，这是血啊，天呐，流血了。这可是要造反了啊，他居然敢殴打国家公务员，还打到出血。

　　“你敢打人……”，话还没说完就从嘴里掉出几颗不知道是什么东西，还粘着血，后边拉着丝，捡起来一看，是牙。再想开口，就觉得浑身疼痛，连掉了牙的地方都疼得厉害，脸也肿的跟面包似的，哪还有力气说话啊！

　　一帮子官僚没想到张辰真的敢打人，而且下手害这么重，一时间都惊呆了，脑子里想什么的都有。有的在想刚才张奉栋想过的问题，如果张辰打自己，那到底是该跑还是该报警或者求饶；有稍微冷静一点的则是在想，知道是文化部副部长带人来还敢动手，这人不是疯子就是有背景的，显然张辰不是疯子，谁见过疯子做这么大买卖的，这回该不会是敲错竹杠了吧，后边可要小心了，千万别惹祸上身。

　　张辰看都不看躺在地上疼得呻吟的徐涛，冷冷地扫视了对面的这群官僚一眼，沉声道：“我就是问，你们中间谁是领头的，其他人别废话。”

　　众官僚都不是铜皮铁骨，有刚才的徐涛做榜样，这时候可没人再站出来说话了，眼睛都看向张奉栋。虽然不能说，可也能通过眼神来表达一下啊，张部长自己不站出来，谁知道接下来这个家伙会不会再打人呢。

　　起到震慑作用就好，张辰当然不会再动手打人，本来他也就没打算动手，那个徐涛是自己找上门来讨打的，如果他不那么嚷嚷，张辰也不会动手。

　　张辰怎么能没认出张奉栋呢，他事先就已经对张奉栋做过了解了，关中张家的弟兄姊妹几个还是很有点看头的，而且长得都比较像，一点都不难认出来。

　　张奉栋为什么会说出让张辰准备一下并且给他汇报的话，就是因为他自以为可以用长辈的身份来面对张辰，而张辰作为一个晚辈必须要服从长辈的安排。

　　这点张辰是很清楚的，别说张辰没有和关中张家相认，即使是相认了，这也是一件不可能的事，所以他绝对不会给张奉栋一点的机会，甚至还要狠狠地剥他的面子。

　　当年的那件事，张辰的几个舅舅早已经弄清楚了，张奉栋如何挑拨离间，如何对他家老太太进言，又找了什么人去散布消息，等等的一切都早已经真相大白了，只是张芷兰已经不再是关中张家的媳妇儿，也就没必要把这个真相告诉关中张家知道。张奉栋还以为这么多年以来他一直把所有人蒙在鼓里，为自己的奸计得逞而暗自欢喜，殊不知这么多年来他一直不如意，就是龙城张家在对他打压，这次他升了文化部的副部，还是因为他家老爷子的原因，而龙城张家这边又因为张辰回来了对于当年的一些事情也就不再太过于记怀，否则他还得在厅级上面呆着呢。

　　张奉栋很受不了张辰这种“目无尊长”的样子，盯着张辰喝道：“你想干什么，你不知道他是国家公务员吗，你不知道殴打国家公务员是犯法的吗？我就是张奉栋，今天叫你过来就是因为上次给你下条子的事情，我部里还有不少工作要忙，你赶紧给我安排了，我没时间跟你在这儿废话。”

　　张辰看着张奉栋，就像看见外星人一样，满脸都是好奇加不解的表情，指了指还躺在地上的徐涛，问道：“呃，他是公务员吗，他怎么可能是公务员呢，我觉得他更像一个精神分裂症患者或者白痴，公务员不应该是他这个样子的啊，你们该不会都是假冒的吧？”

　　说着又点上一根烟，抽了两口才接着道：“你也知道你是在说废话啊，知道是废话你还站在这里说；明明知道自己忙，还要站在这里吹冷风、说废话，然后又告诉别人你很忙，你不觉得你智商很有问题吗？”

　　身后的安镇忠等人，还有一帮子护卫队员，听了张辰的话都笑得不轻，有的都已经开始打颠儿了。

　　张辰也扭头和后边的人笑了笑，不管张奉栋那张已经被气成猪肝色的脸，继续道：“你给我下条子，你是谁啊，你凭什么给我下条子，我为什么要听你的？蝗虫啃庄稼都要留个杆儿，没见过你这么狠的啊，九千多件顶级玩意儿，你还真敢要啊！你要搞清楚，唐韵是我个人的企业，这里边的一砖一瓦都是我私人的财产，你要我就给，也不看看你自己那副德行，你凭什么啊？”

　　张奉栋被张辰的话给彻底震撼了，这个小孽种的说话办事一点也没有按照自己设想的来，之前计划好的好几套套路都用不上了，干脆用长辈的身份压他吧，这时候也顾不上什么面子不面子的了。

　　手指着张辰，训斥道：“这就是你一贯的说话方式吗，你难道不知道我是谁吗，看来真应该把你带回去好好教育教育，一点教养都没有，果然是个有人生没人教的畜生，你就不知道尊重长辈吗？我是你二伯，不论公私你都应该给予帮助，不就是几件破古董吗，难道还要比家族血脉亲情更重要？”

　　现场除了张辰和张奉栋以外，所有的人都石化了，唐韵这边的人也好，文化部那边的官僚也罢，谁都没想到这两个人原来是这么个关系。同时又都在心里对张奉栋充满了鄙视，这都是什么人啊，自己侄子护还护不过来呢，哪有强迫侄子拿出宝贝来供自己换前程的人啊，这人他还是人吗？怪不得人家这么生气呢，感情你这么龌龊啊，给谁都得照脸上抽你。

　　这家伙还真够不要脸的，当着这么多人的面，还能说出这么无耻的话来，而且一点都不脸红，语气无比的正义，真不愧是关中张家老太太调教出来的。

　　张辰冷冷地看着张奉栋，道：“你说什么呢，脑袋给驴踢了吧，还是今儿早上没吃药疯病犯了？我父亲叫张百川，没有兄弟姐妹，师兄弟之中也是排行第二，从哪儿论也没有你啊，从什么地方蹦出你这么个玩意儿来啊，乱认亲戚不犯法你就能胡来啊？还带回去教育我，你以为你是谁啊，逮着个人就想教育，你知不知道那叫禁锢他人人身自由，简单点说就叫绑架，你说你还部长呢，连这点基础常识都不懂，你脑瘫部的部长吧。我有没有教养关你屁事啊，我就是没教养又怎么了，你管得着吗，说说你自己吧，你那点心思以为谁都不知道吗，刚升了官，想拉拢拉拢下边的人，好让别人死心塌地的给你利用，可自己又没能耐，就想着找我们这些私营的企业下黑手，你不觉得你的人格让人感觉很恶心吗，你有什么资格教育别人啊？”

　　“你……，你这个……”张奉栋着实被气得不轻，指着张辰就要开骂。

　　张辰也反用手指着他，打断他的话，道：“你什么你，你还觉得不爽是不是。我告诉你张奉栋，你千万别惹急了我，我没照直了往脸上抽你已经是给你留了天大的面子，千万别自找不痛快，否则我不介意让你和你那狗腿子一个德行。还想要我的东西，你做梦吧你，瞅你那点出息，都不知道唐韵是干什么的，就来打秋风，文化部怎么就用你了你这么个白痴呢！还有，你别以为你当年做了什么别人都不知道，你的所作所为我舅舅们早就调查清楚了，只不过懒得管你们关中张家那点破事，你还以为你神不知鬼不觉了呢，就你那点小脑筋，那么低智商的破招儿，你当别人都和你一样傻呢？你也不想想为什么你这些年来总是坎坎坷坷的吗，为什么那么多人都针对你呢，要不是你们关中张家还有点老底子，大家又都不好意思做的太绝了，你能混到今天吗？”

　　“哦，我还得警告你一句，你那句什么生啊养啊的话，希望你是最后一次说，再让我听到了我可不会像今天这么客气了。我母亲是最伟大的母亲和最贤惠的妻子，她有所有优秀女性该有的优点，是这个世界上最优秀的女性；如果当年不是因为有某些有人生也有人教，可教的人是个心胸狭窄、自私自利、卑鄙下流，且人生观、价值观、世界观以及思想意识都极端扭曲的无耻女人，被教育的又是一个厚颜无耻、巧取豪夺、六亲不认，混蛋加三级，深得其母真传，青出于蓝远胜于蓝的畜生；我母亲也不会被人污蔑，而受了那么多年的委屈。所以，你那张贱嘴一定要自己看紧了，否则我会让你知道说不出话来是什么滋味儿。好了，带着你的人滚吧！”

　　说是这样说，可张辰心里是很清楚的，张奉栋绝对不会因为他的这些话而离开，一件自以为十拿九稳的事情完全泡汤，又被一个自己憎恨、讨厌、嫉妒的小辈出言数落污辱，张奉栋这样的人怎么可能善罢甘休呢，一定会学他的母亲那样，使出最卑鄙和恶毒的手段来报复张辰并且达到自己的目的。

　　张辰就是要把张奉栋完全逼到主动和他强势对立的境地去，那样才能让张奉栋做出更加不理智的事情来，他越不理智事就会越大，那样才能让他狠狠地吃一亏，当年的事情没那么容易就过去了，张辰是个标准的“你敬我一尺我敬你一丈”式的人，正面的和负面的都一样，绝对的涌泉报滴水，烈焰报微芒，你给他的越多，他回报给你的也就越多，美的美死，惨的惨死。

　　张奉栋当然是不会走了，当初的如意算盘打的多好啊，又是上级主管部门文化部的权势，又是日后前途和利益的诱惑，还有他这个亲二伯的面子，这还不够吗，拿你几件破玩意儿而已，又不是要你的命。

　　一个小青年在京城做生意，没有点背景和靠山怎么成，既然是做文化方面的生意，那文化部自然就是最好的靠山了，有一个做文化部副部长的二伯，这可是天大的靠山啊，他能不乐意吗？张奉栋觉得，只要张辰知道了可以攀上文化部副部长的二伯，那还不得是极尽所能的讨好吗，攀上这么一个二伯，那可是天大的好事，试问全国又有几个人能够和文化部的副部长攀亲戚呢。

　　拿他几件东西还是简单的，用各种理由和借口诳他的钱才是正经，然后再给他设置一些麻烦和障碍，一点一点地把他的钱都榨出来。最后当然就是公司的股份了，从不同的方面对他施压，然后再用不同的名义接收他的股份，到时候这唐韵究竟是谁的可就是另一说了。

　　之前想的这么好，现在却完全是两个样子，张辰完全没有把他这个文化部的副部长放在眼里，对于他所谓的家族血脉一说更是嗤之以鼻，这让张奉栋很难接受。在他看来，张辰能有今天，完全是他的功劳，当初如果不是因为他，张辰怎么可能被扔掉，到现在充其量也不过就是个小官僚而已，又怎么可能有今天的一切呢。对于他这个一手造就了美好人生的大恩人，张辰不但没有一丝的感激和报答，反而极尽能事地污辱他。这已经完全颠覆了张奉栋对于这个世界的认识，这个小孽种实在太过分了，今天豁出去了也要让他知道知道什么叫长辈。

　　再听张辰说，他这么多年来一直被打压排挤就是龙城张家的几个兄弟在作怪，心里就更气大了，你们不去找罪魁祸首张奉松，反而是来对付我，而且还不敢明目张胆的来，尽在背地里下绊子，真当我张奉栋是个好欺负的吗，玩阴谋你们还差得远呢。龙城张家又怎么了，当年还不是被我骗的团团转吗，张芷兰在关中张家受了欺负，你们不也没敢明火执仗地来闹事吗，当年能阴了你们，现在就一样能阴了你们，我就不信你们能把我怎么样。

　　张奉栋这个人从根本上说并不傻，只不过他总喜欢沉浸在自己的世界里，把自己想象的高深莫测，以为全天下就数他的智计最高。其实当年他之所以能够阴谋挑拨成功，并不是他的计策多高明，他老娘见不得张芷兰的漂亮年青和知书达理，他弟弟的花天酒地和没有主见，以及张芷兰的贤惠温婉，这些都是对他的阴谋有利的。

　　而龙城张家没有在事后报复，也是因为老爷子放话了，不要因为家族之间的矛盾而影响到行政上面去，那样于大格局是不利的。即便是这样，龙城张家的子弟和派系干部以及相近的家族们也没有少给关中张家设置障碍，关中张家同时也因为这个在世家大族中激起了公愤，成为了最不适合联姻和合作的对象，走下坡路是必然的。

　　这么多年来，张奉栋能够从副厅级苦苦熬到副部级，和他的所谓智商基本没有关系，他每提升一次级别，都有他老子的作用在里边，尤其是这次升了副部，多数情况下还是因为龙城张家没有再对他打压，如果没有张辰的出现，他估计也就在正厅的位置上待到退休了。

　　如果在这一任之后没能再提升级别，张奉栋的政治生命就差不多到头了，可他要想做出点成绩来，除了踩别人肩膀又没有什么旁的办法，也只能是把主意打在张辰这个他自以为的家族内部垫脚石身上。故宫的东西是很多，但是故宫的院长和他同级别，可他只不过是一个新来的副部长，怎么可能会给他面子；张辰可就不一样了，做私营企业，也算得上是他的晚辈，又是没有靠山的无根浮萍，这可是最正规的被打劫对象。

　　现在如意算盘都落空了，不但东西没要着一件，面子也给张辰扫了个干干净净。跟着来的有好几个博物馆和图书馆的馆长，当初他可是信誓旦旦地说要给大家谋福利的，如今没有了利益，这些人肯定是不会跟着他了。

　　张奉栋心里恨的荒啊，一动不动地看着张辰，眼睛里似乎要冒出火来，心中恶狠狠地想着：我说这个小孽种怎么就不怕我这个部长呢，原来是找到了龙城张家当靠山啊，当年的事情既然已经搞清楚了，那龙城张家为什么不站出来说明白呢，就让他们家的姑娘一辈子背着一个不守妇道的名声吗？这个小孽种说他父亲叫张百川，没听说张芷兰再嫁啊，不会是当年真的有什么吧，可这个小孽种和老三长得一个模子出来的，也不应该有问题啊，这个事看来还能够再挖一挖。龙城张家又怎么了，我张奉栋就怕了你们吗，我偏偏就是要从唐韵把我的东西带走，看看你们能怎么样，我这也是为了国家的文化事业建设，守着这么庞大的财富却不为国家出力，我只是看不过了才出来仗义执言的，你们能说我什么吗，大不了我不私自截留就是了，以后有的是机会敲这个小孽种的竹杠。这可都是你们逼我的，好好的跟你们要不给，那就别怪我心狠手辣了。如果不让我把我的东西带走，唐韵就等着被查封吧，想要对外展览是别想了，这辈子也别想展览一天，到时候你守着一堆的文物却不能展览，我再略施计谋，还不是要把所有的东西都乖乖的交出来吗？

　　对唐韵来历毫不知情，也不知道已经掉进了张辰的坑里，还想着怎么玩阴谋，完全没感觉到自己就要闯下大祸的张奉栋，终于下定了决心。到了这一步也就没什么可怕的了，怒视着张辰，道：“行啊你，当初把你们赶出老张家真是太明智了，要不然老张家还不知道被你们搞成什么样子呢，我今天就正式对外宣布把你逐出家门，不再是关中张家的子孙了。之前还碍着家族的情份给你几分面子，现在你已经不是我老张家的人，也没有必要再给你留面子了。我告诉你，今天这东西你是出也得出，不出也得出，没有商量和考虑的余地。”


第226章 铁证

　　张辰听他说完又笑了，是给他逗笑的，这家伙还真是上路啊，一点都不用教，就这智商，真不知道是怎么活到这把年纪的。

　　笑过之后，张辰面色一冷，道：“你是不是疯了啊，还是傻了呢，说的什么话啊？什么叫当初把我们赶出老张家，我和你们关中张家有半点儿关系吗，你算什么玩意儿啊！你一定要搞清楚，当年我母亲离开你们家，是你那位老不尊的妈和你们家人求着我母亲回去的，接着又用卑鄙的行径诬陷我母亲，我母亲再次离开你们家回到自己娘家的，你们家有什么资格说这些话啊，当年的事情还有人不清楚的吗？”

　　“把我逐出家门，你有什么资格啊，你是我谁啊，我已经说过了，我和你们家没有任何关系，你逐什么逐？难不成你要跑我们家来把我逐出家门，你觉得这事现实吗，你是不是被你妈附体了啊？关中张家的子孙，你们关中张家倒是有两个不成器的逆子，可你们家有孙子吗？我看是你们家风水有问题，一个儿子是大流氓，整天就知道花天酒地，连被自己的畜生哥哥挑拨利用了都不清楚，硬是要做出抛妻弃子的缺德事来；一个是连自己的弟弟都要陷害和利用，不惜把家族的脸面丢净，也要给自己求来那么一点微末利益的王八蛋。其他的两个我不太了解，可就你们这两个败家玩意儿，也足够把风水败光了，瞅瞅你们这风水，四个儿子没一个有后的，真是悲哀啊！哦，对了，曾经有过一个，可早就不是你们家的人了，唉，缺德事做多了啊！还出也得出不出也得出，也不撒泡尿照照，你算个什么东西。你可别给脸不要脸，刚刚已经让你滚蛋了，你还要留下来鬼叫，那可就别怪我没提醒过你了。”

　　听到这里，所有在场的人对于这两人之间的事情也就都了解了，原来这位张部长是这么一号人啊，连自己的亲弟弟都要陷害和利用，挑拨拆散了自己的弟弟和弟媳，现在又来逼迫自己的侄子，这人还真是够次的。本来打算跟着张奉栋混的一些下属，这时候也在考虑了，跟着这样的人能混出来吗，只要有利益，连亲人都毫不留情地利用和陷害，自己只不过是一个下属，那就更是无所谓了，敬而远之才是正理。

　　反过来再看看张辰，这位年轻的唐韵老板，原来他背后是龙城张家啊，果然不是简单的人物，怪不得不把张奉栋放在眼里呢。人家从一开头就没有和这边妥协的意思，自己这帮人还想方设法地要人家拿出东西来，别说这件事本来就不合规矩，哪怕是完全合规和矩，人家不给你也一点办法没有。龙城张家的势力多大啊，这下可真是羊肉没吃成还惹了一身的臊，现在跟在张奉栋后边，已经是站在对立面了，从现在开始一句话也别说了，就看张大部长表演吧，自己千万别把人得罪死了。

　　当年两大张家的事情很多大家族都知道，也多多少少传出来过一点，有喜欢扫听小道消息的人也听说过一些。有两个听说过当年事情的人，这时候却是在叫苦不迭，那可是大家族的秘闻，没想到今天把真相给暴露出来了，自己知道了这些事，就等于是知道了张奉栋的把柄，会不会给张奉栋找机会收拾啊，真是不该来啊！

　　张奉栋本来还想指着这些话挽回一点面子，没想到却是再次被张辰揭穿自己的本性，他何尝受过这样的污辱，今天不收拾这个小孽种是不行了，否则怎么咽得下心中这口恶气。

　　“你这个小……”，张奉栋刚想开口骂张辰是个小孽种，余光瞟到躺在地上独自呻吟的徐涛，右半边的脸已经肿起了两寸多高，不由得又想起了张辰刚才的话，硬生生把“孽种”两个字咽进了肚子里。

　　改口道：“你这个小人，老张家白给了你一条命，居然不知道知恩图报，你不会有好下场的。既然你不配合上级主管部门的工作，也不愿意为文化建设事业出力，那你们这样的私营企业也就没有开办的必要了。我现在以文化部副部长，国家文物局局长的身份通知你，唐韵公司因为藏品来历不明，涉嫌盗窃和文物走私，将正式对唐韵公司做出停业整顿的通知，配合文化部工作小组的调查，同时收回你们举办展览和文体活动的权利。你们准备一下吧，把所有的馆藏展品清点出来，等着调查小组来接收，一旦查实，绝不轻饶，唐韵的所有藏品全部收缴，你作为唐韵的老板，整个事件的主谋，将会受到法律的严惩。”

　　这可是张奉栋的杀手锏啊，只要把计谋运用好了，各方面都安排打点妥当了，唐韵所有的中国文物都可以是盗墓走私之后又引回的，而国外的文物都可以是盗窃来的，唐韵所有的藏品一件也别想保住，而他张奉栋却可以作为查办这宗天大的文物走私盗窃案的功臣，这不一样是大政绩吗？

　　文物盗窃和文物走私那得是多大的罪名，而且还是三十多万件，足够把张辰枪毙一千回了。这么大的案子足以震惊世界，到时候自己作为调查小组的组长，一定要把权利紧紧地握住了，张辰想要活命，那就只有来求人了，正好趁机大大的敲他一笔，然后再把他推出去定罪，小命都没有了，你还拿什么来跟我横，龙城张家也不一定敢在这个时候出头来救你。

　　张奉栋真是给张辰气疯了，连这么幼稚的“毒计”都能想出来，就算是能够如他所想，有人相信这件事是真的，那也不是一件容易办的案子。三十多万件中外古董和文物，光是证人就得找多少，尤其是那些国外的古董和文物，最少也要几万个证人，他到哪里去找呢。

　　可张奉栋现在已经完全沉浸在幻想里，脑海中全是得手后的兴奋和得意，做出这样的大政绩，文化部的部长这官位都有点太小了吧，怎么不得是分管科教文卫的副总理啊！自己将成为文物界的第一人，站在高高的顶端，俯视着脚下的云云苍生，那将是何等壮丽的景色啊！嗯，还要把那个小孽种的家产都搞来，能弄出唐韵这么大的买卖，据说还有什么造船厂，手里的钱一定少不了，连带着这两家公司，就都是我的了，有了这么高的地位，又有了这么多的钱财，以前不搭理我的那些个女人们，一个个的还不全都得求着来陪我吗，还有那些个以前看上了却没钱也没权利搞的小明星，这回可都跑不了了吧，还不得乖乖躺床上等着伺候我吗……

　　想着那无比美好的场景，脑子里像是过电影一样，一幕一幕地浮现出来，张奉栋的嘴角已经咧起来了，一副猥琐加得意的表情，真成功了了不得也就这样了。

　　张辰看着他轻松入套，都觉得自己和他这样动脑子是不是有点侮辱自己的智商，适时地打断了他的幻想，不屑道：“嗨，说你呢，看看你那德行，自以为是的样儿，你还真是你妈的儿子，一丁点儿的都没窜了，你想封唐韵就能封啊，你说我是盗窃加走私我就得是啊，你当国家的法律是为你一个人定的吗？收起你那点肮脏的思想吧，就凭你也玩计谋，还想诬陷我，你是不是想我这些东西想疯了啊！身为文化部的副部长，副部级的高官，不知道为人民服务鞠躬尽瘁，却是利欲熏心，想要来强抢民财为自己所用。威胁、勒索，无所不用其极，到如今不能得手了，你就想出这样的办法来栽赃陷害，想要我迫于你的权威而接受你的条件。你说你好歹也是文化部的副部长，可我怎么看你干的事都不像是个文化人干的事啊，你有文化吗，你知道什么叫文化吗，我看你是没救了。”

　　张奉栋已经走火入魔了，这时候完全听不出张辰话语里边的调侃味道，还当是张辰被他吓住了，又或者是被逼急了。看着张辰轻蔑地一笑，道：“现在知道怕了，你早干什么去了，如果你早点乖乖的把东西交出，我至于用这种极端的方法吗？我告诉你，我张奉栋不是谁随随便便就能污辱的，我要是整治不了你，我就……”

　　到了这个时候，张奉栋已经给了张辰他想要的，而且极度的配合，张辰也就不再和他兜圈子了。

　　拦住他的话，道：“你也不用赌咒发誓了，我跟你说说唐韵是怎么回事吧，也好让你心里明白一下。唐韵的全称是‘中国唐韵文化与历史研究开发中心有限公司’，更名前的全称叫做‘京城唐韵古文化研究开发中心有限公司’，主要的经营项目并不是展示与展览，而是古代历史文化的研究探寻和开发业务；唐韵之所以成立，就是因为要引回这一批文物古董，并且对其进行科学研究和价值探索挖掘，但是在《引回名录》上报到军机处之后，军机处的领导们认为这样的东西应该对大众开放参观，让更多的人都来接近、了解古代文明，并且起到一个传播的作用，所以唐韵才有了展览展示业务。所以说，唐韵是否存在不是你能够决定的，你的官还小了点。你说你屁也不懂，就跑来想要敲诈我的东西，你不是作死吗？我本来就不愿意开放展览，可是碍于军机一号总理的面子，我又不好意思拒绝，而且这样的确是有助于古文化精髓的传播和发展，所以我才同意下来的。现在好了，你给了我一个机会，让我能够把这件事推出去，我还真得谢谢你呢！”

　　转头对安镇忠道：“老安，把东西给我拿过来吧，让咱们张大部长好好欣赏一下他的本色精彩演出。”

　　张奉栋这时候已经完全没有了方才的兴奋，脸都耷拉下来了，这下可真是完了，原来这是军机处直管的项目啊，这，这可怎么办，他只不过是个小孽种而已，怎么可能有这么大的能耐呢？我该怎么办才好，东西肯定是别想了，大部长的位置也肯定是没戏了，现在最重要的就是保住自己啊，有什么都要留在以后说。不行的话，我还是求求这个小孽种吧，大丈夫能屈能伸嘛。

　　安镇忠从刚才单独过来的那个护卫队员手里接过一台DV机，又送过来交到张辰的手里。张辰把显示屏掰到朝向张奉栋，打开了播放键，清晰的画面出现了。

　　“就你这样的还搞什么文化研究呢，放在古代你们这就叫以下犯上，早把你这什么展览中心查抄了。”徐涛还没有肿起来的脸率先登场……

　　一帮子官僚看着张辰手里的机器上的画面，听着传出来的声音，可不就是刚才发生的一切吗，一个个的全都傻眼了，这唐韵是军机处直管的项目，人家本来就不想干，现在正好给了人家一个借口，这东西肯定会交到军机一号的手里，这就是自己助纣为虐的铁证啊！自己这边一帮子人，刚才一个个的不是耀武扬威就是冠冕堂皇，连哄带诈的想要把人家的东西弄到手，现在倒好了，东西没弄到手，倒是把自己的证据送到了人家的手里，这可怎么办啊！

　　张奉栋更是傻眼，到了这个时候，他就是个白痴也应该明白了，张辰就是在给他下套啊，就等着他钻进来之后拿着这证据收拾他呢，这小子还真不是个善茬儿，这是在为当年的事情报仇啊！

　　这东西千万不能让他拿出去，真要是到了军机处里，别说升官，话自己这辈子的仕途也就全完了；而且当年的事情如果传到老头子那里，自己可就真的要被扫地出门了，没有了老张家的庇护，自己算个屁啊！虽说副部长没有大部长那么显耀，可以够荣华富贵了，贪贪挪挪的几年下来，总也能有些收获，自己还要靠着这个养老呢，那几个娇滴滴的二、三、四、五、六奶们，也得靠着这些钱养活，一旦自己一无所有之后，这日子怎么过啊……

　　关键就是张辰，只要能把他稳住了，就一切都好说，现在也只能是求这个小孽种了，当年为什么没有让老三把他掐死啊，实在是太失策了，给自己留下这么一个大患，那时候毕竟年青啊，还是太仁慈了。这次的事情过去之后，一定要记住这个教训，绝对不能再心慈手软了，有什么要收拾的人，一定要做到斩草除根，否则留下来的就是祸害。

　　张奉栋的厚颜无耻已经练到了登峰造极的水平，只要是能对自己有利，他是不会在乎其他东西的。

　　这时候已经一改之前那副卑鄙下流，六亲不认的嘴脸，换上一副谄媚而和善的笑容，哈哈一笑，对着张辰道：“小辰啊，你看看你，怎么就这么冲动呢，咱们可是一家人，二伯怎么会真的要你得那些东西呢，这不是跟你开玩笑吗，谁知道你这小子经不起刺激，眼看着就和你二伯翻脸了。二伯怎么说也是你的长辈，被你那么挤对了，心里有些怨气也是正常的嘛，好了好了好了，过去的事情咱们就不提了。今天二伯就是专门来祝贺你的，你说说你啊，自己搞了这么大的事业，也不跟二伯说一声，你就这么看不起你二伯啊，当年二伯也是年轻气盛，有些时候难免有点过激，你可是不知道啊，这么多年来二伯最是想你了。如今二伯也是文化部的副部长，还主管着全国的博物馆院，以后有什么难处就跟二伯说，咱们自己家人不帮衬谁帮衬啊，你说是不是。嗯，果然是老张家的孩子，眼里揉不得半点沙子啊，老爷子天天都在想你，有时间就回去看看吧。今天就先不说了，二伯知道你出息也就放心了，改天上二伯家里去，和你二婶还有两个姐姐见上一面，咱们一家人好好热闹热闹。哈哈，这孩子，真是不错啊！”

　　这周围最少有五十来人，没有一个不佩服张奉栋的，看人家这脸皮厚的，少说也能变个千把层了吧。刚才还叫嚣着要和张辰不死不休呢，现在知道自己的把柄被拿住了，立即换上了慈祥长者的面孔，而且表演的一点不露痕迹，真是千古奇才。

　　不过文化部的那些官僚们倒是生起了一丝希望，不管怎么样吧，只要张奉栋能够把张辰哄下来，别把那份证据送到军机处去，那他们屁股下面的椅子也就保住了。张奉栋想怎么表演就怎么表演，演技越高越好，哪怕是跪地求饶也要把这场祸事给消弭了，反正丢脸败兴的又不是自己。今天这事是一个教训，往后可不能再这么干了，风险太大啊，张奉栋也绝对不是一个能够依靠的，回去之后就和他划清界限，否则今后跟着他还不定闯什么祸呢。

　　只是，张辰可不吃他这一套，拨开了张奉栋拍在肩膀上的手，依旧是冷冷地道：“张部长，你搞错了吧，咱们之间可是没有任何亲属关系的，我刚才已经说的很明白了，我父亲没有兄弟姊妹的，你可别乱攀亲戚啊！”

　　“你看你这孩子，这种玩笑可是开不得的，咱们可是血亲啊，打断骨头连着筋的，我不是你二伯谁是你二伯啊，你看看你和老三长得多像啊，简直就和他年轻时候是一个人。”张奉栋不屈不挠地缓和着气氛。

　　今天要是不能把张辰哄过来，他这辈子可就完了，哪怕是张辰无理蛮横，他也得全都接着，谁叫自己瞎了眼，赶上这么一出呢，如果当年直接把他弄死了，还有今天的麻烦吗，这就是办事不慎重的后果啊！

　　张辰在这大冷天的和他废话了这么久，没有拿出军机处的名头来撑场子，从一开始的激怒和引诱，到后来张奉栋失去理智的疯狂举动，一步一步地导演下来，就是要为张芷兰出一口当年的恶气，让对方尝一尝阴谋诬陷别人的苦果。不把张奉栋钉死了，他心里怎么能够痛快呢，张奉栋都能自己送上门来，他要是不接受这份人情，那怎么好意思呢。

　　天气实在不暖和，一众官僚们早已经冻坏了，可是却没有一个想走的，他们宁愿在这里多冻一会儿，哪怕是冻病了都没所谓，只要张辰能够被劝说动了，那就比什么都值。开玩笑，干了一辈子的工作，为的不就是“升官发财”这四个字吗，现如今屁股下面的官位眼看不保，财运也就要跟着到头了，这么关键的时刻，不拿出点不怕苦不怕死的精神头来能行吗？

　　只不过，张辰一直沉着的脸却让他们的心比身体还要凉一些，不管张奉栋对他如何的谄媚讨好，或者是如何的用各种感情来铺垫，张辰都是不为所动。

　　张奉栋无可奈何之下，只好是哭上了，哽咽着道：“小辰啊，二伯知道当初是自己做的不对，不该挑拨你父母的关系，更不应该设计陷害他们，让你母亲负气而走，也让你失去了亲人的温暖。二伯不清楚你这么多年是怎么过来的，可也知道你肯定是吃了不少的苦，没有父母在身边你一定很难熬的。不管你怨我也好，恨我也好，可咱们毕竟是血脉之亲，是真正的一家人啊！你可千万不能因为对当年的怨恨，就毁了二伯的一生啊，我已经是六十岁的老人的人了，还能有几年好活呢，不过是勉强着撑一天是一天而已，这么多年来我饱受排挤和打压，能够到现在的位置太不容易了，你一定要体谅一下二伯啊！我承认，开始的时候的确是动了歪心，想要拿唐韵的藏品来笼络一些人，也想着用长辈的身份来压你，可你也应该知道，在如今的官场里走动有多难，没有一点成绩怎么能够保得住自己的位子呢，咱们之间又有这样一层关系，所以二伯就只能是昧着良心朝你下手了。我知道这种做法很可耻，可我也是没办法了才出此下策的，你一定要原谅二伯啊！”

　　哭也哭过了，求也求过了，可惜的是没有对张辰造成任何影响，脸色依旧是冷冷的。

　　张辰撩起眼皮看了看张奉栋，在你心里为他的表演喝了一声倒彩，道：“张大部长，我想你一定是搞错了，真不知道怎么样才能够治好你这乱认亲戚的毛病，反正咱们也没关系，你这病你家里人自然会给你治的，咱们就言尽于此吧！”

　　说完就拿出手机，拨通一个号码，“季叔叔吗，哦，我是张辰啊，总理他在忙吗？……，我这边有个事得跟他说一下，……，那好，我等着。”

　　季叔叔？季文明？军机一号的秘书？自张奉栋开始，往下的一众官僚们都软了，这个电话一打通，就已经宣告了他们仕途的终结，接下来最好的归宿也就是调任闲职养老，真是悔不该当初啊！

　　“总理伯伯您好，我这边有个很为难，很不好意思，但是又不得不说的事，必须要跟您汇报一下了。……唐韵不能对大众开放了，准确的说是不敢，甚至我都想把唐韵关了算了。……您不知道，我实在是经不起折腾啊，这还没开始干呢，您下边文化部的一个张副部长就来了，带着十几个很官僚的人物，强迫我交出九千多件顶级文物，如果我不交出来的话，他们就要以盗窃和走私文物的罪名把唐韵给关了，而且还要把唐韵的所有藏品全部收缴，并且把我法办，您说我这怎么干啊！”

　　电话那边不知道说了些什么，张辰语气严肃地道：“我可没有那个意思，谁不知道这是一件大好事啊，绝对比我说的还要严重。哦，对了，整个过程我这边都已经录像了，还有监控摄像作为证明，你看看就知道我有没有夸张了。”

　　电话那边应该是大发雷霆了，张辰拿着电话的手都不由得离耳朵远了一点，过了有两三分钟之后，才又把电话贴在耳朵上，继续说道：“那好吧，我先等着您的消息，您可要给我做主啊，赔钱赚吆喝都讨不了好，再这样下去我可真的受不了了……好的，总理伯伯再见。”

　　看着张辰挂了电话，张奉栋等一干官僚浑身的力气都被抽空了，站在那里都是摇摇欲坠的样子，他们已经能够看到自己的未来了。


第227章 逐出家门，再生毒计

　　身为部委官员，跑到私营企业打秋风，而且还不是一般的秋风，那可是九千多件顶级藏品，价值根本就无法计算。敲诈未果，就出言恐吓威胁，甚至涉及到栽赃陷害，他们是一心一意地为人民为国家服务的吗，这样的干部还能再留着吗？只要不是傻子的就都明白，这一帮子官僚们，没一个能好的了的，不给打发回家去就是万幸了。

　　张辰等五个人走后，护卫队员们并没有离开，但是也不搭理这些官僚，看着他们就好，可别一时气愤在园区里搞些破坏就不合适了，这帮子人一个比一个卑鄙，说不来真能干出那样的事。

　　众官僚缓了缓之后，也就都离开了，一个个灰溜溜的，已经没有了一个官僚的意气风发。再也没有谁像来的时候一样，跟在张奉栋的身边，这场祸事都是他带来的，如果不是他挑唆和带头，谁会丧心病狂地来这么一出呢。躺在地上呻吟着的徐涛就更是没人管了，他是张奉栋的正牌狗腿子，这件事里边数了张奉栋就要数他的责任最大了，看看他的惨样，众人心里都有了同样的一个认识，跟着张奉栋就没有好下场。

　　军机一号看过张辰送去的那段录像之后，用一双闪亮的眸子盯着张辰看了看，笑着道：“你小子是在借机给你妈报仇吧，和关中那边就真的一点挽回的余地都没有了吗，那一家子也不全是这样的人啊！”

　　张辰就知道会被看出点猫腻来，能坐到这样的位置，头脑得是多精明啊，装作不好意思地道：“嘿嘿，这也就是捎带手的事情，本来已经都是过去的事情了，谁还会一直揪着不放啊，可他这回是主动找上门来的，而且您也看到了，那穷凶极恶的，如果真是一个普通的私人博物馆，还不就真给他拾掇了。二十多年前我就和他们家没关系了，就这样的人，谁敢和他一家啊，再借我一个胆子我也做不到。”

　　军机一号点点头，道：“嗯，是啊，这件事的确是有些太过分了。本以为你舅舅他们也不再追究了，又有关中的老面子，让他在这个位子上退休就算了，谁知道人心不足蛇吞象啊，我看他还真不适合在领导位置上待着。你放心吧，这件事一定会给你一个交代的，你不许给我闹情绪，更不许撂挑子不干，有了这件事做前车之鉴，相信以后也不会再有人找到你门上去闹事了。你踏踏实实把工作给我做好了，不好好干我也不找你，我直接找你外公和芷兰，让他们收拾你。”

　　军机一号是大人物，自然是说话算话，况且张奉栋的行为也严重地违反了纪律，这样的人绝对不能再留着给政府抹黑了。五天之后的周二，张辰接到了关于唐韵事件的处理结果，张奉栋被免去副部长和文物局局长的职务，在离退老干部局挂了个闲职等着养老去了。徐涛是张奉栋从原单位带来的，又是忠实的狗腿子，也承担了主要责任，开除公职打发回原籍去了。至于牵扯到这件事的其他一众官僚，也都给了相应的处罚，正如他们之前想的一样，发配到了闲职或者是地方上的清水衙门里边挂名养老去了。

　　这件事的动静可不小，造成的影响也一样不小，消息很快就传到了各个部委机关高层的耳朵里，接着就开始在各部位和机关内部传开了，张问海和张跃岭作为当年事件双方的家长，也都在第一时间得到了消息。

　　张辰上了山去见张问海，老爷子对张辰的处理很支持，当年已经放过他一次了，这回更是变本加厉的，不给他点苦头尝尝，他还不把尾巴翘到天上去吗？不过还是告诉张辰，关中张家毕竟有着那么一层关系，能不撕破脸就尽量不要，这毕竟不是什么好事。

　　张芷兰找回了儿子，对于当年的事情早已经一点儿不计较了，可是知道儿子是在为自己报仇之后，心里也还是感觉很安慰的，有这么一个能护着她，又相当出色的儿子，这辈子也就值了，那么多年的苦没白受啊，儿子要比京城所有的世家子弟都优秀，做母亲的的确很骄傲。

　　反映最强烈的就是张沄了，得知消息的第一时间就给张辰拨了电话，“小辰，你小子真是好样儿的，这事办的那叫解恨啊，晚上我上你家里去，咱们好好喝两杯，庆祝一下。”

　　张辰挂了电话就琢磨，张沄的话怎么听怎么觉着不对味儿，听那意思应该是他很高兴要请自己喝两杯，可为什么要在我自己家里请我自己呢，张处长你太无耻了，整天就惦记我家里那点老酒。

　　关中张家却是一片愁云惨雾，老爷子张跃岭气得双手直抖擞，嘴角和眼角也都抽搐着，呼吸明显急促了很多。张妍站在他身边，不停给老爷子抚着后背顺气，嘴里还安慰道：“爷爷您别生气，也别着急了，二叔就是那么个人，您又不是不了解。小辰那边应该不会有什么事，他是个很明白道理的孩子，不会因为这个而牵扯到其他人的，完后我给他解释一下就没事了。”

　　“大丫头，爷爷不是气这件事，你不知道啊，现在都已经传疯了，你三叔当年的事情就是你二叔一手策划的，你奶奶在其中也是帮凶，家门不幸啊，怎么就能出了这样的事情呢。我当年太相信你奶奶了，所以才对你三叔的事情不管不问，以至于造成了这桩惨事。可人家龙城那边早就知道真相了，这么多年来却没有说出来过，人家已经很给咱们留面子了，可这个逆子又干出了这样的事情，你让我还有什么脸见那孩子啊！”说到这里，张跃岭不禁又老泪纵横了，当年的事情他的责任也很大啊！

　　张妍今天是第一次听说，原来当初三叔家庭不和睦，最后作出了抛妻弃子的丑事，原来这一切都是二叔在幕后策划挑拨的。她的心里也接受不了这个消息，他们可是一母同胞的亲兄弟啊，怎么就能忍心做出这样的事来呢。以前纵然觉得二叔这个人自私自利，遇什么事都喜欢斤斤计较，可也不至于是个骨肉相残的人。哪知道他竟然这么恶毒，三叔是他的亲弟弟，小辰是他的亲侄子，能有什么深仇大恨至于让他这么做呢，今后还是和二叔保持距离的好，搞得自己都有点不好意思面对弟弟了。

　　张奉栋推开门进来，看着他老子的脸色不好，也没说什么话，只是坐在一旁的位子上，等着老头子说话，心里却是不以为然。那个小孽种真是狠啊，自己都那么腆着脸讨好他了，还不依不饶的。他现在什么事都没有，自己却是如此的破落，反正都已经是这样了，自己也就没必要在乎了，往后慢慢想办法报复他就是了。

　　张跃岭看着这个二儿子，心里那个气啊，怎么就不知道干人事呢，这个逆子简直就是个畜生啊！怒道：“你这个畜生，你还有脸回来啊，你干的都是什么事，自己的亲弟弟你都挑拨陷害，现在又对老张家唯一的血脉下手，你这是要让老张家彻底的断子绝孙吗，你给我滚，我张跃岭没有你这样的畜生儿子。”

　　张奉栋这边正委屈着呢，自己都已经给罢官了，丢在清水衙门里边混日子，这还不够吗？撇了撇嘴，道：“我怎么了，不就是跟他要几件东西吗，我辛辛苦苦好不容易熬到了这个位子上，混的多艰难啊，他守着那么多的宝贝，拿几件出来给我铺铺路踮踮脚不是应该的吗？作为一个晚辈，难道不应该支持一下家里长辈的工作吗，他那么有钱，不应该为老张家多做一点贡献吗，没有老张家哪来的他啊，这个小孽种，抱着那么多钱那么多宝贝，死抠着不松手，他也不怕把他撑死。还敢把我的录像交出去，搞得我丢官罢爵的，成了现在这个凄惨状况，你不说为我讨个公道，还指责我，我还不够可怜吗？”

　　老头子给他气得一阵咳嗽，抬起了颤巍巍的手臂，指着他道：“你，你还好意思说这些话，如果不是你阴谋挑拨，那孩子会有那么凄惨吗，你不为当年的事情愧疚，反而还要理直气壮的强抢人家的东西，甚至以身家性命相威胁，你还是个人吗？老张家给了他什么，老张家给他的除了痛苦就是痛苦，给了他一条命吗，在你挑唆老三把他扔出去的时候，那条命就已经还给老张家了，他的命是他自己捡回来的，你简直就是厚颜无耻。这么多年来你还人模狗样的，把全家人都蒙在鼓里，你自己好快活啊，你做出那么丧尽天良的事，现在还好意思以长辈的身份去找人家，你还真是有脸啊！几件东西，是几件吗，九千多件啊，价值最低的也在几千万，你要来了就不怕撑死你吗？人家有钱是人家自己的，凭什么要给你，感谢你当年害的人家那么惨吗？人家都是孝子贤妻，可我呢，娶了那么个女人，生出你这样的逆子，我真是造孽啊！你滚，从今往后老张家和你再没有半点关系，我没有你这样的儿子。”

　　张奉栋一听就火了，不安慰可怜我也就算了，还要把我扫地出门，我有什么错呢，值得你这么对我。嚷着道：“我怎么了，你偏心就对了，老大被你扶上了河南二把手的位子，老四安排在关中守着你的老底子，眼看来年就要上陕北的副省，就连犯了那么大错让老张家丢尽脸面的老三，你都护着他在同江安安稳稳的。可我呢，二十多快三十年了，我才升了两级，我被人打压的时候你帮我了吗？你别以为我不知道，我早已经听过好多次了，那个小孽种和老大家的三个丫头都来往着呢，还送了不少的东西，百八十万的玉石，好几十万的手表，这些你们敢不承认吗？为什么就是老大家的丫头，老三家的就不说了，老四家里的还小，可我家里也有两个丫头的，你什么时候让她们和那小孽种来往过，有好处都给老大占了，老四家里肯定也没有少得好处，你什么时候考虑过我啊？”

　　张跃岭万万没想到，张奉松居然偷听自己和孙女的谈话，而且还不止一次了，能有这样的行径，再做出其他更卑鄙的事情也就好解释了，想自己一世英明，却生出这么个逆子，老头心里凉洼洼的。都已经是这个样子了，现在也就没有什么客气的了，张跃岭语气平淡地道：“好吧，就算是我不再认你这个儿子，有些事情也要给你说一下，也让你知道知道，到底是为了个啥。”老头子平静下来，喝了一口水，道：“老三是我的儿子，当年的确是做了一些错事，可我也不能不保着他啊，他一辈子留在同江，你以为他好受吗，而且这里边还有你阴谋的成份。老大这么多年来为家里出了多少力，如果不是因为要让你升到正厅，放弃了一次机会给你，他现在早就跨过省级了；老四同样是为了给你让路，好让你能够调动一下，否则也不至于到了现在才有希望上副省；你觉得这一家人对你还不够优待吗？包括你这次到部委，你以为真有那么容易吗，还不是我舍了老脸给你换来的。你这么多年一直被打压着，具体是什么原因你也应该清楚了吧，你自己造的孽就要自己承担后果，如果我猜的不错，这次龙城张家没有打压你，也是因为那个孩子回来了，否则你能够有机会吗？”

　　“这还不是很正常的吗，既然是一家人，那当然要相互照顾的，我熬的这么苦，老大和老四作为兄弟给我多一些好处难道不应该吗，这有什么值得拿出来说的呢！”

　　以张奉栋自私自利的性格，当然不会觉得这是什么情份，所有的人都应该为他让路，为他服务，只要能够对他有半点好处，哪怕是舍弃了自己的前途也要在所不惜，这才能够对得起“一家人”这三个字。说完看了一眼站在老头子身侧的张妍，又道：“这本来就是合情合理应当的，没必要再说了，他们也没有少一块肉不是吗？可是老大家的三个丫头呢，难道只有她们才是你的亲孙女吗，为什么只有她们和那小孽种来往，收了那小孽种那么多贵重礼物，我家里的两个丫头就只能靠边站呢。还有你，大丫头，你也不说帮着她们一点，就只顾着自己捞好处了是吧，就算你不愿意介绍他们认识，难道就不懂得把你的好处分一点给两个妹妹吗，你是怎么当姐姐的？”

　　张妍看了他一眼，能把这么无耻的话说的义正严词，也只有眼前这个人能做到了，她已经懒得和张奉栋说话，只是不停给老头子抚着后背。

　　张跃岭也已经气不起来了，自私到已经入了魔的人，就无药可救了，今天过后就当再也没有这个儿子吧。缓了一口气，道：“老大家的三个丫头能和那孩子来往，是因为那孩子就是她们找到的，而且他们和当年那件事情没有任何关系。”

　　“那就怎么了，我家里的两个丫头也和那件事没有关系啊，你为什么不让她们带着我的两个丫头去呢，每个人都能有那么多东西拿，你就不知道照顾一下我家里吗？如果我家里的两个丫头也能和那个小孽种有来往，他也不至于这么对待我，多了不给，三五千件东西还是好说的吧，你还说你不偏心？”张奉栋是认定了老头子偏心了。

　　张妍对于张辰是很喜欢的，并且一直都是关心有加，虽然张辰并不需要她们三姐妹帮助什么，可她的心里却是总在惦记着这个弟弟的。这时候听张奉栋一口一个小孽种地叫着，火气“腾”地一下就上来了，自己尽干些见不得人的事情，还有脸这么说别人。“二叔，今天是我最后一次叫你二叔，麻烦你嘴下留德点吧，小辰被你害的那么惨，你不但不悔悟不愧疚，还口口声声的出言侮辱，你不觉得你太过分了吗？”

　　“省省吧，你什么时候把我当二叔看过啊，又什么时候把张娅和张奾当过妹妹啊，从小你就不喜欢她们，这还不是大人教的吗，你从那小孽种手里得了那么多好处，你什么时候给她们姐妹俩分过一星半点的呢。他一出生就害得父母反目成仇，还把自己的老子害得那么惨，简直就是个丧门星，他不是小孽种又是什么呢？”

　　老头子也听不下去了，一拍桌子，瞪着眼睛道：“张奉栋，你这个畜生，你怎么就没有一点廉耻呢，老三当年的事情不就是你害的吗，你还有脸说这件事啊？你做了那样的事，把那孩子害得那么惨，小小年纪就要上街头讨饭，二十多年没有家人的温暖，你还指望人家对你的孩子好吗，你有没有羞耻心啊？”

　　“咳咳咳……”老头子大喘着气咳了几声，坐在椅子上说不出话来，大张着嘴巴，进气多出气少，喉头被一口气憋着，脸都通红了。

　　张妍也给吓坏了，老头子已经过了九十岁，身体状况一天不如一天，怎么能受得住如此的刺激。花容失色地给老头子又是抚胸口，又是拍后背的，折腾了好一阵子，张跃岭才缓过这口气来。“爷爷，您可不能再生气了，身体受不了啊……”，说着，张妍的眼泪就留下来了。

　　张跃岭看了看这个懂事的大孙女，十多年来就是这个孩子一直在为家里忙乎，从来不求什么回报，也是她极力地维护着家里和唯一的孙子之间那点浅浅的关系。这件事的难度很大啊，真不知道她付出了多少努力呢，可这么努力维护起来的一点关系，差点就给这个逆子毁掉了，不能再留着他折腾这个家了。转头对张奉栋道：“这么多年来，老张家也被你折腾够了，兄弟相残、骨肉分离，你也算是恶贯满盈了，我不能等到家底都给你祸害光了，我还得给我那可怜的孙子留下一条路，老张家对不起他啊！好了，我该说的也都说尽了，你走吧。大丫头，明天你就去以我的名义登报，张跃岭和张奉栋脱离父子关系，我们家从此和张奉栋再没有一点相干。”

　　张奉栋现在连他老子也恨上了，站起来咬牙切齿地道：“为了那个小孽种就要和我脱离父子关系，好，这可是你自己选择的，以后有什么事情找上门来，你可别怪我，好好等着那个小孽种来孝敬你吧！”

　　张奉栋气呼呼地回到自己家里，打电话把大女儿张娅和女婿都叫回来，吃了一顿不怎么舒服的晚饭之后，张奉栋和老婆李梅香、大女儿张娅两口子，坐在客厅里说着这段时间以来的事情。

　　张奉栋的事情这两天已经传疯了，各种版本的段子多达十几种，家里人没可能不知道的，现在说出来也没人感到惊讶，只是对家里老头子的做法有些怨恨，怎么说也是亲生的儿子，老头子也狠的下心啊！

　　李梅香比张奉栋小了十岁，他们之间也是利益联姻，李家也是京城世家之一，只不过在当初的时候比起关中张家来要逊色一些，嫁到张家来也算是高攀了。可是张奉栋这人太次，不但没有在这桩婚姻里给李家带去任何帮助，反而利用你李家办了几件事情，李家也被他折腾的够呛，几个舅子没少给张奉栋擦屁股，现在已经是越走越远了。

　　张奉栋在外边的事情李梅香早就知道，养了几个女人，都在哪里，没有她不清楚的，这次张奉栋被罢免，李梅香其实并不是太生气，没有了官职和外财的张奉栋也就没那个能力在外边胡作非为了，能够好好在家里安度晚年也是不错的，对于自己男人的品性李梅香再清楚不过了，那些传闻大部分应该都是属实的，虽然也有点鄙视张奉栋，可这么多年的夫妻了，还能散伙不过了吗，当作不知道就算了。现在又要商量着怎么报复人家，李梅香可没心情也没兴致参与，只说了一句自己帮不上忙就走开了。她了解家里这几个人，男人的确是够自私的，行事也比较让人不齿，大女儿也和她父亲一样，为了自己的利益可以牺牲任何人，女婿和女儿的性格相投，也是一样的货色。二女儿没有那么功利，也没有那么自私，可是也因为丈夫的原因不被兄弟姐妹和其他亲戚待见，多少也是有那么一点排斥心的，不过二女儿有一点好的，就是本性不错，不会去祸害别人。

　　张娅听张奉栋说完以后，也是很不理解老头子的做法，道：“爸，这次就是那个当年被扔掉的野种害你的吧，他现在居然很有势力了吗，连部长级别的都能够撬动？还有爷爷，他也太过分了吧，为了一个野种，竟然把你逐出家门，他是不是老糊涂了啊？”

　　张奉栋难得有个知音，也是叹道：“唉，丫头啊，你是不知道你爸现在有多惨，直接从副部长的位子上捋下来到了老干局吃闲饭，面子是丢了个干干净净啊！那个小孽种靠着龙城张家的势力为所欲为，连长辈都不放过，迟一天我总要把他收拾了，连带着他的公司和造船厂全都弄了，让他再猖狂。只不过现在我是无权无势，没有人肯帮着我，否则的话，我眼看着就收拾他，到时候把他的公司和财产全都夺过来，也让死老头子看看，到底谁才是能人，让他好好地后悔今天所做的一切。”

　　“爸，我来帮你想办法，他不是有公司和造船厂吗，这么大的买卖一定有不少贷款吧，我在各大银行还是有些关系的，到时候就从这方面入手，贷款这东西操作起来空间很大的，咱们再想想办法贷一笔钱出来，让至盛他爸的公司出面，在他最困难的时候去收购他的公司。”一谈到这些相关于钱财和阴谋方面的东西，张娅和她老子是一个德行，马上就会把自己的智商拔高到无与伦比的高度，海阔天空地发挥着自己的幻想能力，慢慢的就沉浸其中难以自拔了。

　　好在她老公康至盛还算理智一些，并没有跟着她一起扬土，提醒道：“我听说过这个人，好像和欧洲的不少大公司有关系，资金实力相当的雄厚，他开着好几家大公司，据说投资额上百亿，而且没有一分钱贷款，你这个办法肯定是行不通的。而且你知道吗，天辰国际也是他家的，好像还有一个什么中亚环球也是他家的，即便是他的公司快要破产的时候，没有百八十亿也别想要收购下来，哪里能贷到那么多款呢！”

　　张娅一听这个数字，眼睛都开始冒红光了，这么多的大公司，如果要是能够全部都搞到手里，那得是多大的财富啊！可再想想人家的实力，好像是完全没有下手的可能，不禁又开始灰心丧气了。问她老公：“那怎么办啊，至盛你想想办法啊，总不能看着他这么欺负我爸，我们却不还手吧，那么多公司呢，难道就一间也弄不到手吗？”

　　康至盛摇头苦笑道：“他的公司你是想也别想了，没有一个是小买卖，咱们压根儿没那个实力。不过弄他一笔钱倒是不成问题，你知道琳琅·艾利娜吗，就是你一直想要买全一套翡翠首饰的那家，那就是他开的，咱们可以从这里下手。当然也不能就这么简单放过他，那个什么唐韵的博物馆，一样可以搞点事情出来，虽然没办法从那博物馆弄出钱来，可是也能让他赚不来钱啊！”

　　张娅知道琳琅·艾利娜，她的梦想就是能够凑齐一套玻璃种的首饰，那间公司多有钱她可是知道的，听康至盛说要对那间公司下手，整个人的精神头又都来了，忙问康至盛需要怎样操作。康至盛奸猾地一笑，道：“这个事还得一个人帮忙，就看你能不能说动张奾出手了。”


第228章 轮到咱们显摆了

　　零二年十二月二十四日，西方的传统节日圣诞节的前一天，这一天的晚上又叫“圣诞前夕”，国人称之为“平安夜”。按照农历上来说，这一天是壬午年，壬子月，丙寅日，易纳采、订盟、开市、交易、立券，不论东西方的说法，这一天都算是黄道吉日。

　　经过一年多的收购、施工、准备，汉府大酒店终于要开业了。

　　近百座四合院连在一起改建的酒店，将近七百间客房，六座不同风格的餐厅，大型男女浴池各两座，健身房四处，以及商务中心、图书馆等配套设施。因为都是民居四合院改建而成，又要在最大程度上贴近仿古这个标杆，汉府没有设置歌舞厅等场所，也就没有参与评星级，只是以它的古典和豪华来吸引客户。可汉府的价格却是相当的不便宜，最普通的客房房价也要在三千以上，清一色紫檀木家什的独门独院首辅公阁更是要八万六千块钱。酒店房间的布置也是相当讲究的，墙上的字画都是拜托石老在书协请一些当世的大师出手，或自书自画，或临摹前人作品，甚至还会有一些近代大家的真迹；所有的杯盘碟碗也都是褚铁眼在唐韵实验中心新建的窑炉里边烧制的，如果不是底款上“汉府酒店”那四字款识，没几个人能看出这是新东西来。

　　前期的宣传起到了很好的作用，尤其是作为在六家省台播放的博古藏谈指定拍摄场所之一，古色古香的韵味和取于闹市中的那份宁静幽雅吸引了一大批来往于京城和地方之间的古玩藏家。因为汉府酒店的纯古典风格和高品质服务，也被京城政府指定为外宾接待酒店之一，这个并没有张辰大舅张镇寇的面子在里边，实打实评出来的。

　　六座餐厅之中呢有两处是提供仿膳的，并且提供极品陈酿，这个也是酒店的一大亮点，慕仿膳之名而来的客人也有不少。只是这仿膳的价钱可不便宜，普普通通的吃上一桌就得几万块，如果还想喝点陈年老酒，那就更加奢侈了。在京城的同行们看来，汉府酒店是一个很另类的存在。极度的豪华，每间客房里边的家具都是名贵木材，摆设的瓷器和字画也都是上等货色，豪华套间里书画作品更是不乏当代名家大作，可它却不接待会议住宿；仿膳餐厅的菜式讲究、口味地道，陈年佳酿更是千金难求，这么受欢迎的餐厅，却又不接待宴席；这汉府酒店当真是怪，花了那么多钱，却不急着往回收。

　　等到开业之后，同行们再次傻眼，即便是如此，汉府酒店的买卖仍旧是火爆的不得了，除了那十处首辅公阁之外，所有客房基本上每天都是满员。汉府酒店根本不需要为生意发愁，也不用出去跑客户，在开业之前就已经有几家大型的旅行社来接洽了，甚至有很多旅行社都提前把两三个月之后的房间定下来，高档旅游路线的客户们不会在乎一夜最少三千块的房钱，他们要的就是舒适的享受。正经的老饕们都是美食家，只要东西地道，也不会不舍得花银子，仿膳餐厅里每天也都是客满为患。

　　汉府酒店的成功，在京城的酒店行业掀起了一阵议论，为什么汉府就这么牛，别人是不是也可以借鉴一下，成功的案例总是有迹可循的嘛。首先，汉府的地理位置好，就在京城的市中心；其次，客房的配置一流，全都是实打实的真家伙；再次，项目取意新颖，清一色的仿古式建筑和装饰；其四……

　　张辰一点都不担心别的同行们模仿，汉府有很多方面都是得天独厚的，刻意的模仿是行不通的，第一条的地理位置和建筑布局就极难完成，不说市中心规规正正的百十座四合院凑起来有多难，单是收购起来的诸多麻烦就让人头疼，张辰的那个方法是可一不可再的，有了唐韵做参照，人们都学精了。再有就是客房里的摆设了，也就是张辰拿手里的几百幅古画去引诱，再加上石老的面子和唐韵的影响力，这才请得出那么多当世名家一起出手，其他人基本是做不到这样，有钱也不行，很多大师都不是贪钱的人，那玩意儿打动不了他们；而那些个仿古的瓷器就更是没可能了，能烧出这么多完美的仿古瓷器来，除了褚风之外再无第二人，褚铁眼会给自己徒孙的竞争对手加油鼓劲儿吗？仿膳这一条上同样是做不到，张辰早已经申请了多项知识产权保护，别家是不能够学的，但凡学过去就是侵权。

　　汉府酒店里的厨师也不能打主意，他们都签有合同，出了汉府酒店就不能再做这样的仿膳了，否则也会吃官司。张辰本来还想着和张湄、张沐提一下唐韵和汉府相互宣传的事情，还没来得及说呢，李天平就给他来电话说了这个主意。紧接着张湄也提出了入住汉府酒店的客户优先参观唐韵文化展览中心的建议，她倒没有弗雷德里克和李天平想的那么深远，只是单纯的从汉府的角度去考虑，给汉府的繁荣再加一层保险。

　　相隔二十天之后的一月十四号，又是一个开市、交易、纳财的黄道吉日，唐韵研发中心也在这一天正式举行了开业仪式。唐韵的开业就不是汉府能相比的了，酒店再好也只是一个单纯的盈利机构，而唐韵的意义则是很重大的，它不仅仅是因为盈利而存在，更多的是为了钻研古文化，挖掘出更多失传了的古代文明，对于文物保护和研究都有着很大的作用。

　　唐韵所针对的范围相对要窄一些，只有对外开放展出的文化展览中心面对大众，其他的部门都只是面对文物、考古等学术专业和收藏、出版这些行业，但这并不能影响唐韵开业仪式的盛大场面。虽说同行是冤家，可唐韵这个同行却没有人会把他当冤家来看，前段时间有不少抱着想通过上级部门来制约唐韵，甚至是浑水摸鱼弄几件藏品的单位，现在都消停下来了，他们的顶头上司国家文物局局长都在唐韵的手上吃了亏，再有人打这种主意那就一定是疯了。

　　既然不能通过官面的手段来强取豪夺，那就和唐韵打好交道吧，来来往往的熟悉了之后，本着互惠互利的原则，大家来个藏品互换，借来展览几天总不是什么大问题吧。谁还没有个缺东少西的时候，唐韵的藏品也不是包罗万有的，只要自己手里有价值相当东西，相信唐韵也会有兴趣的，全世界哪家博物馆不是这么干的啊！

　　许多大型的博物馆都是馆长亲自来道贺，和唐韵有合作关系的高校也都是相应学科的带头人来参加开业仪式，收藏协会的更是要来捧场了，这可是给藏协大张脸面的事情，连马上风都觉得自己更有面子了。因为张奉栋的倒台而新提上来的那位副部长也在来宾名单里，没有张辰也就不会有他这个新任的副部长，统领全国的博物馆院可是大肥差，他理当要感谢张辰的。而且唐韵也属于他的管辖，就唐韵的规模和在同行业之中的地位，他也得来恭贺一下的。还有其他相关不相关的部门，只要是能扯上关系的，都派来代表祝贺一下。负责治安、环境、工商、税务等等的这些部门和唐韵打交道时间都不短了，对于唐韵的底细也有些了解，这时候正是搞好关系的机会；其他如出版、新闻等未来可以有合作的单位，还有唐韵的器械、材料供应商，这些都是靠着唐韵发财或者指望着靠唐韵出头的，这时候更是少不了他们。

　　这么大的场面当然少不了媒体的参与，张辰甚至很大方地把开业之后的两天时间定为媒体参观日，这两天也是展示中心唯一可以照相摄像的时间，过了这两天之后，即使是媒体也不能带着照相机进去了。在唐韵的文物引回时参与过清点分类的也都被邀请参加仪式，这是对人家的一种感谢和回馈，这些人无一不是古玩迷，来了唐韵就不想走了，这里的展品多啊，而且品种类别齐全，顶级重宝也是琳琅满目，对于终日里就和古玩打交道的人来说，绝对是幸福的殿堂。

　　唐韵开业在业内造成的影响还不是最大的，相对强烈的反应都是在开业三四天之后，媒体把消息公布出去了，这才开始显露出来。媒体行业并不缺乏愤青类的爱国人士，要说还是唐韵的展品解气啊，给了这些个宣传舆论的笔杆子铁嘴们很大的发挥空间。从前都是因为中国的古董在国外的博物馆展出，而对方也是用各种理由和借口来拒绝归还；可现在不一样了，咱们也有了他们的想要却又得不到的东西，各种艺术品和文物数不胜数，也轮到咱们显摆显摆了。有不少纸面媒体都把罗马皇帝的权杖、法国国王的冠冕、日本皇室的神器、教会的黄金《圣经》都作为头版头条的大标题新闻，电视媒体也对这类展品进行了长时间大篇幅的报导，也因此引发了一次大规模的文物归属权之争。英、法、德、意、美、奥、日等国都向中方提出就相关文物归属问题进行商榷的要求，中方的答复很简单，这些东西都是属于国内藏家的私人藏品，政府是不能代替个人做主的。既然是个人的，那就找物主去吧，可张辰是什么人，标准的小爱国青年，还是一个巨富爱国青年，他巴不得多弄一点洋玩意儿来呢，怎么可能把手里的东西放出去。

　　※※※

　　注：下一章要说到教会，有必要把一个常识解释一下。教会的枢机分为三个级别：枢机主教、枢机司铎、枢机执事，很多年来国内的教徒都把大陆和港台的枢机称呼为枢机主教，其实是很荒谬的，说直白点就是给自己脸上贴金。中国地区没有出现过任何一位枢机主教，大陆和港台被任命的都是枢机司铎，他们的主教身份都是在当地教区的身份，在枢机团只是司铎。包括百度上说今年一月六号任命的香港教区汤汉主教，也是错误的，今年二月十八号汤汉主教的牧徽才改成红色五行穗（枢机团独有的牧徽），也只是枢机司铎，并非枢机主教。


第229章 态度

　　这些人也都不傻，知道先打探好了消息再行动，知己知彼的策略老外们也熟悉得很。关于唐韵的消息、关于张辰的消息、展示中心里都有多少各国的文物和艺术品在展出，一条一条地汇聚到了各国驻华使馆。

　　国人都比较怕官府，这一点也被各国的大使们利用了起来，联名向京城政府提出了希望从中调解的请求。国家不管是国家的事情，个人的东西也的确是不好让人家拿出来，可地方政府就不一样了，不管是什么样的企业，不都要和政府打交道吗，哪怕是一个摆地摊的，也要面对城管啊！抬出京城市政府来，相信会有些作用吧，而且也只是居中协调，对方不可能有什么排斥情绪。

　　张镇寇听秘书汇报了各国使馆的请求，也知道他们打的是什么主意，不就是想借着政府的面子好说话吗，这种事情从来没有发生过，也难为这些老外能够想出这么个办法来。可这件事能办吗，不能够啊，且不说那是自己的外甥，是要出大力气保护的人，即便不是自己家里的人，这事他也涉及到了国家的脸面，怎么要政府帮着你们欺负自己的老百姓吗，狼子野心啊！

　　各国使馆很快就得到了答复，唐韵研发中心就在那儿摆着，很容易就能找到，有什么事可以直接去商洽，市政府可以给出唐韵负责人的联系方式，其他方面京城市政府也是无能为力。中国是一个法制和民主的国家，任何一个公民的私有财产都是不可侵犯的，即便是政府也无权对其指手画脚，请各位尊重中国中民的权益。

　　这下就不大好办了，中国是完整主权的国家，不像韩国或者是日本之类的地方，美国大兵可以在当地奸淫掳掠而不受约束，如果政府不出面帮忙，外国人的话语权基本就是零。没有话语权怎么和人家谈啊，这就叫“狗咬刺猬无从下嘴”了吧，可事情又不能不办，只能是再想办法了。从收集回来的资料分析，唐韵是一家很强势的企业，而且还是属于军机处直接管理，前任主管博物馆工作的文化部副部长就是因为得罪了唐韵而离任的，看来官府方面是肯定指望不上了。

　　雇佣艺术品大盗吗，那些都是电影里的事，现实生活中是不可能的，如今的科技多发达，各种防盗设施层出不穷，这个行业已经非常萧条了；即便是可以这么做，面对唐韵那近两米厚的青石墙面，谁又能进得去呢，何况还有日夜不停巡弋的大批护卫队，成功的机会小于等于零，一旦失败被发现，后果不堪设想。

　　各家都在冥思苦想的时候，日本大使馆内却是快要闹开锅了，所有的日籍工作人员都聚在了前厅里，群情激奋地面对着站在楼梯口上的日驻华大使龟尾。一个年轻的使馆工作人员大声道：“大使先生，请你明确的答复我，为什么大日本帝国的三大神器会出现在中国人的博物馆里，天皇家族对这件事到底是怎样解释的？”

　　自从唐韵展出日本三大神器的消息传开之后，日本街头就出现了无数的游行队伍，他们不相信在日本如同神一样存在的三神器会到了中国人的手里，强烈要求天皇家族拿出真正的三神器来，以证明中国人手里的三神器是假货。可是天皇家族哪里来的三神器给他们看啊，早在几百年前三神器就被人抢走了，天皇家族这些年来都是在对着赝品祭祀，他们哪敢把那些赝品拿出来啊，真要拿出来，一准叫人给识破了。在所有要求归还文物的国家里，就数日本人和教会最着急了，其他国家的文物不过是一些价值连城或者是无法估价的东西，唯独他们的东西是有秘密在里边的。

　　三神器在日本是至高无上的象征，是天皇家族神化的证据，这样的东西都能流落在外，叫人情何以堪啊！而且天皇家族三神器是有猫腻的，那些东西本来就是来自古代中国，如果是遗失了还好，可现在却成了别人的收藏品，这里边的猫腻要是被人指出来了，天皇家族不但脸面丢尽，怕是连至高无上的荣耀也会淡化了。是以，天皇给首相下了命令，要不惜一切代价把三神器请回到本土。

　　首相亲自打电话本来应该是一件很有面子的事情，可这个电话来的不是时候啊，电话的内容也是很坑爹，日本人的东西到了中国人手里，要回来的可能性不是说大不大，而是有没有了。

　　龟尾被堵在那里心中也是很委屈，这关我什么事啊，东西是天皇家族的，又不是我家的，他们把东西弄丢了，现在却要我来完成这个不可能的任务。这个大使当的真够憋屈的，驻华大使换了这么多届，唯独自己这一届最苦，是要去求着一个中国人办事的。咽了口吐沫，龟尾看着刚才发问的那位，道：“廊下君，天皇陛下已经在国内发出声明，三神器永远都在日本，决不可能出现在本土以外的任何一个地方，到了八月的盂兰盆节，天皇陛下将会请出三神器对所有臣民展示，来击碎中国人可笑的谎言。”

　　“大日本帝国万岁，天皇陛下万岁……”，工作人员们得到了自己想要的答案，都开始欢呼起来了。龟尾伸出双手向下压了压，所有人的声音都落下来，又对使馆的参赞官井上道：“井上君，本岛已经有命令传来了，这次和中国人交涉文物归属的工作，就要麻烦你来完成了。因为涉及到很多天皇家族早期的珍宝，届时将会有天皇家族的成员来华和你共同合作，希望你能够出色完成这次的任务，必定会得到天皇陛下表彰的，辛苦你了。”说完还很是正规地鞠了一躬，这家伙也是一个推卸责任的老手，明知道这是一件不可能完成的任务，只好推给了下边的人。

　　最近一个星期里，井上都在分析关于唐韵的消息，当他看到那张只见过一次，却再也无法从脑海里消除的面孔，就知道这件事基本是没结果了。这时候听大使说要让他来负责这件事，怎么能不知道大使这是在推卸责任啊，忍不住在心里骂了几句街。问候过了大使的若干代女性前辈，井上苦着脸道：“龟尾君，为天皇家族尽忠本来是一件荣耀的事情，但是请恕我无能，这个唐韵的老板我之前有过来往，在他的手里吃了大亏，现在让我去和他谈判，我怕会耽误了天皇陛下的大事。”

　　龟尾沉吟一下，摇了摇头，道：“井上君，中国人有句话叫做‘知己知彼，百战不殆’，你既然已经对对方有了解，那这件事就更要拜托你了，一次失败并不代表永远都失败，拿出你的勇气来去战胜他，否则你将会永远活在失败的阴影里，祝你成功吧，拜托了。”

　　圣彼得广场对面的梵蒂冈宫内，刚刚在西斯廷小教堂祈祷过的教皇坐在沙发主位上，看着眼前的十二位枢机主教，缓缓地道：“想必诸位都已经知道了，传说中的若望八世权杖在中国出现了，同时出现的还有弗拉维乌斯·狄奥多西赠送给教会的黄金版《新约》和目前最古老的羊皮纸卷轴《圣经》以及大量的教会经文和圣物等等，大家都说一下自己的看法吧！”

　　德国枢机主教首先发言，道：“这件事已经在很多国家引起了重视，德国也有一批文物在那个中国的博物馆里被展出，其中还包括当年神圣罗马帝国皇帝的权杖和冠冕，德国政府已经知会大使馆进行交涉希望能够引回。我个人认为，所有的物品当中，唯独那根若望八世的权杖最重要，如果那根权杖是真的，那么将会是教会的耻辱，一千多年的教会历史将被改写。我提议可以着台湾地区的枢机司铎前往进行初步交涉，以最大的诚意去勾通，希望能够将那根权杖带回到梵蒂冈来。”

　　意大利的一位枢机主教也赞成他的提议，道：“那个博物馆也展出了大量的意大利文物，甚至包括前罗马帝国的大量文物，还有文艺复兴时期的大批艺术品，据说还有帕莱斯特里纳和杜费等人的弥撒曲和经文歌，这些都是失传了的教会的经典音乐，也应该一起引回。我赞成若望·马蒂亚枢机的提议，可以先由台湾地区的枢机司铎进行初步交涉，后期的时候，可以由三到五位枢机主教共同前往。”

　　巴西枢机主教则是有不同意见，道：“台湾地区的单司铎想要到京城去怕是有些困难的，不但他的年龄已经很大了，而且他的身份也不太适合于去做这项工作，如果香港地区的胡司铎或者上海地区的龚司铎还在世，倒是可以胜任这项工作。这件事情最大的难度，就在于我们没有和中国政府建交，否则的话还可以通过政府的力量来帮助我们。”

　　奥地利枢机主教道：“即使建交这样的希望也不大，奥地利等国的驻华大使都向政府提交了引回意向，但是被中国政府告知无能为力，因为那些东西都是私人收藏的，国家无权对私人的物品进行干涉。最重要的一个难处就是这位收藏家不是教徒，当然，如果是教徒的话，也不会展出那根代表着教会耻辱的权杖了。”

　　捷克的红衣大主教考虑的和这几位有所不同，道：“我认为，如果那位若望八世真的存在过，那么我们为什么不承认这段历史呢，公正无私的对待任何人不就是我们要做的吗，连我们自己的事情都要对人隐瞒，今后将让世人如何信我们。我的意见是，可以派人与那个博物馆联络，对于那段历史共同进行研究和考证，如果确有其人其事，那么我们就要承认，如果那段历史是不存在的，就要对方在展示的同时标明那根权杖并不是教会的遗物，这样就足够了。”

　　众位枢机主教各抒己见，大致也就是那么几种，教皇听了这些大主教的意见之后，终于拿定了主意：“我认为安多尼·毕马田（捷克枢机主教）和伯多禄·玛格里诺（比利时枢机主教）说的很正确，我们不可以因为有污点就去否定历史，如果那段历史是真实的，我们就必须要正式面对它。归属问题就可以不提了，既然已经是个人的收藏品，我们也是无权收回的。另外就是那些古老的《圣经》，其中有很多和现行版本的《圣经》是不同的，还有那些教会的经典曲目、文献，经济方面的价值不是我们所看重的，对于我们来说最重要的是其本身对教会的意义。我们可以向对方提议共同研究，版权还是要属于对方，我们只要求参与到其中就可以了。另外，我提议，可以在中国再设立一位枢机司铎，方便教会的工作，只要能够传播上主的福音，做些让步也是可以的，我们不是已经认可了祭祀祖先的行为了吗，为什么不能够再退一步，也许这一步就是转机也不一定，这件事可以在下一次的会议上讨论一下。”

　　注：基督教是发源自以色列地区的，直到后来的兴盛地欧洲，都没有祭祀祖先的传统，所以基督教在历史上不知道也不允许焚香烧元宝等行为，在古教的时候更是只有敬献上帝的时候才能祭祀，近些年以来为了吸收更多的华人或华裔教徒，已经允许了祭祀祖先的行为。（基督教也就是所谓的天主教，国内的所谓基督教其实就是国外的基督新教）


第230章 教会参与

　　造成这次风波的主要原因还是唐韵出现的其他国家展品太多了，而且都是精品，让人家面子上很不好看。

　　由于古代的战争、种族等多方面的原因，国外古董流传下来的数量本来就不多，现在一下子出现了这么大一批，当然要轰动了。如果只是有少数国外的藏品，他们还不至于这么在乎，欧洲很多个人藏家手里都有他国的国宝，也没见哪家有过争执。

　　唐韵一下子出现了大量的中世纪，以及更早之前的文物和艺术品，一举打破了多项现有的藏品记录，更有一部分占到了存世量的一半以上，这样一个现实让人家怎么接受啊！

　　欧洲国家的反应相对没有那么强烈，在近现代之前，欧洲一直都是战乱不断的，很多文物的归属本来就很难判定，他们的目的很简单，争取能够得到其中的一部分，购买或者交换的方式都可以。

　　在这件事上最耗心的这事美国和日本，不断地会有从本国来的询问电话，让两国的大使这段时间都是苦不堪言。

　　日本天皇家族因为三神器和大量日本皇室早期物品被中国人得到，心中很是不服气，这样的东西就算是流失了，也应该在欧美国家的手里，怎么就到了中国人手上了呢。两家之间的民族仇恨很深的，而这些又大多是来源于天皇家族的，现在天皇家族赖以维系天神化身的重要证物就在中国人手里，如果不能把三神器带回日本，天皇家族堪忧啊！

　　美国是一个没有什么历史的国家，在独立运动之前他们还属于殖民地，再早一些的时候更是还处在土著居民的时代，历史上也没有什么厚葬的习俗，保留下来的文物少得可怜。纽约大都会博物馆号称世界四大博物馆之一，馆藏品也大多都是近现代通过战争掠夺和敲诈等手段，从世界各地搞来的，本国的文物少之又少；包括少量展示美洲历史的前哥伦布时期文物，也不全是本土货。现在有大量从美国本土流出去的物件儿出现了，怎么能不让美国的文物界和博物馆方面欣喜若狂呢。

　　各国的使馆多次致电唐韵，希望能够就藏品问题进行交涉。唐韵对此类要求一概置之不理，只是对外宣布，从零三年的四月份开始，唐韵研发中心可以接受中外各研究机构的来访，共同对人类古文明进行研究，并且公布了各类研究项目的内容和具体费用。

　　唐韵所有的行为都没有涉及到国家层面，各国也无法通过政治手段解决，只能是由使馆方面派出代表前往唐韵交涉，希望能够促成谈判。唯独日本人比较激进，在其他国家都等待时机的时候，在京的日籍人士纷纷到唐韵研发中心搞静坐示威，还拉出条幅要求唐韵停止对天皇家族的污辱，并且归还天皇家族的遗失物品。

　　张辰对于其他国家代表的温和态度还是接受的，张辰不缺钱，花钱来买肯定是行不通的，但是如果能够进行小量的交换也不是不可以，当然这个交换的条件肯定是由唐韵提出；如果交换比较为难的话，也可以参与研究，只要你花钱就可以了。可是对于日本人，张辰本就没打算接受日本人参与研究，至于藏品方面更是想也别想。日本的确是有不少的中国古董，也有几件是国宝级别的，可张辰手里的日本国宝更多，佛像、瓷器、漆器、字画、皇室笔记和藏书，哪一件不够小日本喝一壶的，也就是那些首饰之中有一少部分是普通的民间玩意儿，有这么多日本国宝级藏品在手，可要比日本人手里的中国文物给中国人民造成的伤痛更严重。日本人想静坐就静坐，哪怕绝食也没有关系，能够有几个刨腹自杀的才好呢。

　　护卫队接到指示，尽量不要和静坐示威的日本人发生冲突，只要他们不进入到唐韵文化园区，爱在哪里在哪里。有这些人的存在，还能给唐韵做做宣传呢，这年头上哪找这种不要工钱的宣传队伍呢。另外，也从已经调离了唐韵园区由安镇忠统领的原护卫队，抽调近百人每天守在日本人静坐区的四周，只要对方有什么异常举动，这些扮作打酱油路过的“热心群众”们，就会把他们的民族情绪发泄出来。大家都是偶尔路过的，也没有什么组织，看到日本人在中国横行无忌路见不平一下，打完就都回家去了，谁也怪不着谁不是吗？

　　一直到了快二月中旬，梵蒂冈教会方面的消息传来，唐韵才第一次对这件事作出了回应，答复教会方面可以来华进行交涉，还可以请京城市政府作为交涉的见证方。人家给出的话多实在啊，东西还是唐韵的，教会不会打什么主意，只要求可以参与研究，条件你们提，谁会傻到把这样的合作对象赶走呢。而且教会方面还提出了另一件事，要在中国再次设立一位枢机司铎，前期的谈判会由三位枢机主教亲自参与，后期的工作就将由中国地区的枢机司铎来完成了，研究队伍将会由梵蒂冈亲自派出，其中可以由中国教区指派两人参与。教皇被认为是上帝在世上的代表，这么多的教会文物和文献都出现在中国，教皇也认为这其中有上帝的指引存在，绝对不能违背了他老人家的指引。

　　张辰也把这件事给张镇寇说了，从某种意义上来说，这就是梵蒂冈在示好，谁能够促成此次和梵蒂冈的破冰，那将会是一大政绩，这种事当然是要便宜自家人了。唐韵之所以会请京城市政府来作为交涉的见证方，就是要让京城市政府在这次事件中扮演一个重要的角色，由张镇寇把教会的意思报告上去，把这份功劳死死地抓在龙城张家的手里。唐韵和教会方面已经达成了初步的共识，这个消息很快就通过身在梵蒂冈的各位枢机主教传回了自己国家，大家都是人，谁还没有点为祖国奉献的精神呢，何况奉献的还只是一条算不得秘密的消息而已。但是除教会之外，没有任何一方愿意以这个基调为交涉标准的，这可都是极为珍贵的文物和艺术品，谁都想或买或换的弄来几件藏品。

　　相比于美国人打算用骗的方式来说，日本人更加对教会的做法很不屑，他们更愿意让唐韵主动交出来。教会为了避免和唐韵的谈判中发生意外，委派来的三位枢机主教都是和此次藏品事件没有什么纠葛的捷克、瑞士和比利时籍，双方的谈判也很顺利，只是短短的三天时间，双方就已经签署了《共同合作研究协议》。

　　《协议》规定：教会出资两千万美金，作为本次合作研究的费用，教会方面可以派出二十名工作人员参与唐韵研发中心对教会文献和文物的研究小组；为期一年的研究结束后，教会方面要再次参与研究，则需要以每周五天二十五万美金的费用为代价；所有教会文献和书籍的版权归属为唐韵研发中心，教会可以进行出版，但是要交纳相应的版权费用。唐韵作为研究素材和场所的提供方，要保证研究工作的顺利进行，将所有馆藏文献和文物对研究小组公开。

　　教会和京城市政府之间的接触也很顺利且愉快，双方达成了在宗教方面的一致共识，认为中国的教会工作应该在国家的领导下正确并且有意义地进行，神职人员的册立当由中方进行提名后教会方面再行任命，双方本着共同发展共同进步的原则，努力做好相关工作……

　　人家的态度不错，张辰这边也给予了足够的尊重和热情招待，在教会和唐韵谈判的三天里，三位来自梵蒂冈的红衣大主教也见识了张辰在教会方面的知识和了解，对于这个年轻的中国人对教会历史的熟知和教会各种经意的理解大为佩服，甚至要超出很多枢机司铎和教廷学者。那位来自捷克的枢机主教甚至萌生了想要吸收张辰进入教会的念头，交谈之后才知道张辰是一个忠实的道教弟子，不由得在心里大感惋惜，如果有这样的年轻人加入教会，他敢保证在二十年之内让张辰坐上枢机主教的位子，可惜这样的人才却是道教信徒。

　　他哪里知道，在他之前已经有一个佛教高僧承经大师有过和他同样的感叹了，到现在也只能和张辰做忘年之交，相互讨论一下佛学而已。

　　三位枢机主教对张辰的印象都很好，来自比利时的枢机主教保罗·伯吕诺本也是王室成员，在知道张辰和哈里森王子是好朋友之后，更是对张辰热情了一些。并且邀请张辰有时间一定要去梵蒂冈，虽然彼此的信仰不同，但是教会也有很多的博学之士，大家可以一起来探讨很多诸如历史、考古、文学等等方面知识，相信彼此都会有很大的收获。

　　能在教会里担任红衣大主教的，无一不是德高望重又有慈悲心的人，这些人最大的毛病就是喜欢管闲事。看着唐韵园区门外静坐示威的日本人，三位大主教对于这个现状也很替张辰担心，他们也都知道日本人当年的罪行，可是也不愿意看到张辰的面上无光，现在已经是合作伙伴兼朋友了，当然要出手帮一把。于是乎，教会的代表团就介入了这次的藏品事件，对各国进行游说，倒也很见成效，让几方面的人都答应不在藏品上打主意，以合作的形式坐在一起谈一谈。本来就是多数都没有强行索要或者不得手不罢休的念头，有了中间人做调解，更是好说了，也只有张辰对几位大主教的做法哭笑不得。


第231章 谈判开始

　　在这件事里边，教会只是充当了一个联系人的角色，几方面都愿意在同一原则上交涉，教会的人也就功成身退了。

　　接下来要参加研究小组的成员得筛选确定，研究中可能会用到的教会文档也得预备好了，中国地区枢机司铎的任命也需要在中方提名的三人中选出一个，他们还有得要忙呢。

　　最先向唐韵递出合作意向的是德国，昔年的神圣罗马帝国和日耳曼帝国已经随着历史的脚步远去了，现如今的德意志共和国，已经不再是二战之前的那个无赖了，他们更愿意以绅士的一面和人打交道。

　　有了第一个打头的，意、法、奥、英和南美印第安诸国，都向唐韵提出了合作意向，随后，美、日方能面也提出了意向，张辰懒得一个个和他们交涉，统一定在了三月一号会面，一次性解决这些家伙。

　　英法两国有世界四大博物馆中的卢浮宫和大英博物馆，法国更是还有一座大型的世界级博物馆凡尔赛宫，其中的中国文物多不胜数，只要唐韵愿意进行交换，他们可以拿出很多的中国文物来互换。意大利和奥地利两国则是抱着能购买就购买，不能购买就进行合作的原则，对于得失并不是很计较。南美印第安诸国则是完全没有想过要交换或者购买，他们没有足以交换的中国文物，也不愿意花费巨额的资金来购买，他们唯一的目的就是能够参与古印第安文化的研究。美国这个当今世界头号的流氓国家，他们的第一意愿就是把唐韵的藏品借去展览，这一借可就说法多了，刘备的荆州不也是借来的吗，这个故事美国人懂；只有在没办法达成借用目的的情况下，美国人才会考虑交换或者购买，研究的事情美国人不一定会做，毕竟美国是没有什么历史的国家，唐韵的研究课题对于美国的作用不大。

　　日本人则是想要借着这个机会向唐韵提出要求，那些日本文物都是天皇家族几百年前丢失了的东西，现在“捡到”这些文物的人必须把文物归还原来的主人，并且为伪造三神器的事郑重向天皇家族道歉。交换或者购买，那都是在无可奈何之下才会做的，至少不能带着那样的想法去谈判。至于共同研究，那是绝不可能的，那些文物本来就是属于天皇家族的，凭什么花钱和别人研究，而且天皇家族的代表也已经表示过了，这些东西无论如何都要带回本岛去交给天皇。别人不知道，天皇家族的人还能不知道吗，唐韵的很多日本文物和古籍都是最早期的真实记录，能够揭天皇家族的丑，怎么可能让人研究呢。

　　如果唐韵的藏品都是属于国家的，任是哪个国家也不会有过多的想法，尤其是美国，更不会打着借了不还的主意，现如今可不是当年的“大”清朝了，中国还是很牛的。不过那样也不是没有坏处，这么多的藏品放到国家手里，最终还是肥了一些中饱私囊的官僚，只要有人给钱，没有多少事情时他们不敢做的。

　　在各方都积极准备这谈判内容的时候，张辰却是轻松逍遥的很，他有自己的主意，只要守住底线不放，任谁也没办法。录了两天的节目之后，不是去郊区的实验中心跟着褚铁眼玩泥巴，就是在各大古玩市场里闲逛，倒也是小有收获。张辰在古董瓷器上面下的功夫可是不少，对于绘画也有一点功底，自从得了褚铁眼的《古瓷秘录》之后，更是悉心钻研。前前后后在实验中心待了三四天，在褚风太师叔的指导下，配合着意念力，已经烧出了两只像模像样的仿康熙青花缠枝莲纹盘。就连褚铁眼这样的顶级高手，也不得不夸赞他几句，这么强的学习能力和天赋，将来不难在瓷器这一道上有所成就。看着这个小徒孙，褚铁眼满是欣慰，师门在这一代终于要有更大的突破了，陈氏一门在古玩界的地位将再次得到加强和巩固，师门之大幸啊！

　　谈判的日子到了，张辰在唐韵办公大楼的办公室里和沈宪波等人聊天打屁，等着各方代表到达之后开始谈判。其实也没太多好谈的，购买甚至白要是绝对不可能的，只有少量交换和共同研究两条路可选。交换有交换的底线，必须得达到张辰的要求才可以，随随便便拿几件出来对方也会不好意思的，最起码是对文物本身的不尊重。共同研究就更简单了，前面就有教会的例子在，你给钱我提供物件儿和场地，所有文献的知识产权归唐韵所有，包括实物图片在内，你看一看可以，但是不能用做商业用途，那个是要收版权费用的。

　　在研究费用的价格方面就没有那么便宜了，五十万和三十万那是对于国内机构的内部价，教会的一年两千万美金是第一位顾客的优惠价，对于其他的国家或者机构来说，实行的则是市场价，展示中心每个团队每天十五万美金，文稿中心每个团队每天八万美金，嫌贵你可以不来，没人逼你。就这样的价格也是因为这两天张辰在古玩市场里淘了几件不错的玩意儿，心情相对还算不错，否则根本不可能有这个价格。

　　想当年的时候，这些个国家可都是八国联军成员国，包括那些个南美洲的国家，也不是没有趁机想欺负窝囊蛋清朝的，只不过后来被发现了，才废除了签订的不平等条约，这个时候凭什么不刮他们一层。今天的谈判对于欧美诸国的国家层面来说并不是什么天大的事情，但是对于各国的文学界、考古界和艺术节来说，却是很有意义的，唐韵有很多值得他们参研的东西，一旦有所成就，对于整个行业来说都是一件大好事。

　　就拿但丁的《神曲》来说吧，书中大量引用《圣经》和希腊、罗马时代的古典作品以及托马斯·阿奎那的神学，通过论述诸神、诸天以及宇宙的各种力量，来全面描绘西方文明，对后世的西方文学有着深远广大的影响力。而据唐韵方面公布的消息，但丁的手稿和现行版本的《神曲》在不少方能面都有出入，而且手稿的内容是现行版本的一点二到一点三倍，这里边可挖掘的东西就多了。即使是付费使用版权，只要能够成为唐韵之外的唯一发行方，其中的利润也是相当可观的，不说太多，之前看过《神曲》的人少说都会再买一本的吧，读者群体很广大的说。特别是唐韵收藏的莎士比亚手稿，里边有三十多首十四行诗和两部剧作都是没有发表过的，其他的一些手稿也和现行版本有差别，这个更是厉害啊！全世界有多少莎翁迷，这个怕是谁也不好估算，这得是多么大的一个市场啊，简直就是金矿嘛。

　　各方代表都早早的来到唐韵，以示对本次谈判的重视，和对于唐韵的尊重，想要人家和你好好谈，就得拿出一点认真对待的样子来。

　　张辰对于这些人的态度还是比较满意的，至少都是抱着谦虚的态度和认真的原则来的，只要能够不越过唐韵的要求，相信这次的谈判还是会有一个好结果的。英、法、德、意、奥、美，以及之前递过合作意向的南美国家代表都来了，每家来的人也都不多，都是按照唐韵的规定只派出三到四名代表。

　　八点三十分，距离谈判正式开始还有半个钟头，张辰走近了谈判的会议室，宣布本次谈判正式开始。各方代表都有些诧异，不是说好了九点开始的吗，怎么还不等日本方面的代表到场，就要开始谈判了呢。

　　张辰环视一眼在坐的代表们，知道他们的诧异是为什么，笑着解释道：“各位，其实我们送出的回函出现了一个小错误，公司有一个临时工把谈判开始的时间搞错了，既然大家都在原定的时间之前来了，我也不好耽误大家的宝贵时间，中国人有句话叫做‘一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴’，就是说时间比黄金还要宝贵，所以我们也应该本着节约的原则来办事，现在就开始吧！”

　　日本是美国的小情妇，对于美国一向是逆来顺受，美国人还是要顾及一下自己小妾的感受，问道：“张先生，日本方面的代表还没有来，是不是要等一下再开始呢？”

　　张辰看了一眼发言的美国代表，眼中露出不屑的神色，道：“我认为可以开始了，如果贵方认为需要等待，那就请去园区入口处迎接吧。不过我要提醒一句，和日本人的谈判基本是不会有结果的，我将要对他们提出的条件是，只能以五十件一级以上的中国文物换取一件日本文物的代价交换三到五件指定的日本文物，共同研究的项目不接受日本人参加。而且，如果在九点之前日本人还不出现的话，本次谈判将不会再有日本人的出现。”

　　不只是被张辰呛了的美国人，其他国家的代表都有些傻眼了，这简直就是打劫啊，该不会对我们也是同样的条件吧，即使是要优待一些的条件，想来也不会好到哪里去，接下来可该怎么谈呢。


第232章 谈判的基础

　　张辰要的就是这样的效果，先用对日本人的条件来让他们感到无法接受，担心自己在这次的谈判中一无所获，接下来再提出十几件换一件的时候，他们就没什么好反对的了。

　　张辰笑了笑，继续道：“大家也不必担心，唐韵对待友好人士还是很宽厚的，绝对不会让大家做亏本的交易，或者失望而归的。”

　　一圈三四十位不同国家的代表，听了张辰的话脸上的神情也是各不相同。南美国家的代表很是无所谓，参与研究并花不了多少钱，哪怕是在教会的基础上翻一倍，也不过就是四千万美金，并不是完全不能接受的。欧洲列国的代表则是计算着该用什么样的藏品来交换，又该交换那一类的藏品，刚刚可是说过了，只能用一级以上的文物来，相信在这方面商量的余地不大，研究费用方面他们考虑的不多，都是有钱国家嘛；美国人心里则是在打鼓，这间公司这么强势，接下来的谈判怕是有难度，不会真的只能是交换吧！

　　张辰看着这些人的表情，心下暗爽着，喝了口水接着道：“现在我就先来说一下唐韵的谈判底线，在这个基础上的可以谈，超出这个基础的就免开尊口吧，省得你我脸面上都不好看。唐韵不接受购买藏品的请求，交换是可以的，但是只能交换出生地在本国的藏品，并且壁画、古籍和手稿不在交换的范围。视藏品等级不同，以八到十件、十到十五件的比例进行交换，具体可以进行交换的中国文物我们已经根据各国现有的藏品做了一个目录，大家可以在里边挑选出认为可以交换的文物来，每家只能交换唐韵的三件藏品。”

　　“唐韵的合作研究规则相信大家都已经看过了，也有了一定的了解，关于共同研究，这里也有一个规定。每一方可以派出一个团队，不可超过两个基数，手稿、文献、书籍等方面每周有五天作为工作日，每个基数的团队每天的费用是八万美金，一年之内费用保持不变。各类金铜、字画、造像等文物每周只有两个工作日，同样也不可超过两个基数的团队，每个技术的团队每天的费用为十五万美金，有效时限也是一年。好了，基本就是这样，大家可以自行考虑一下，看看是要以怎样一个方式来合作。”

　　美方的代表，又问道：“张先生，我想请问，如果贵方的藏品到他国进行展览，又要怎样合作呢？”

　　在坐的每一方都有博物馆行业的成员，一听美国人这么说，就知道他们打的是什么算盘了，都朝那个发问的美国人投去了鄙夷的眼神。

　　张辰抬起手来摆了摆，道：“你说的是交流展览吧，唐韵没有进行这方面业务的打算，所有唐韵的藏品，如非特殊情况不会出现在园区以外的任何一个地方，我们今天只谈藏品交换和共同研究的事情，其他方面一概不考虑。”

　　“可是，您不觉得这样做能够促进文化交流吗，全世界有很多博物馆都是这样做的。我们的大都会博物馆是一家很有实力的博物馆，如果在那里展出唐韵的藏品，将会对唐韵有很大帮助的。”美方的代表坚持道。

　　张辰完全不给他继续说下去的机会，道：“我想你一定没有搞清楚，唐韵并不是一间博物馆或者美术馆，而是一个研发机构，我们并不需要自己的藏品有多么的出名，也不需要通过展览来提高公司的知名度，我们的宗旨是挖掘、保护和沿袭古代文明。如果贵方只是带着交流展览的想法来谈判的，那么我很遗憾地告诉你，我们的谈判可以结束了。”

　　美国人真是没想到，唐韵压根儿就不可能去搞什么交流，原来的计划全部都打了水漂，看来只能是通过交换的方式来得到几件藏品了。

　　美方代表的领队问道：“张先生，那么在交换藏品的数量上，是否可以再做些改动呢，只能交换三件对于我们来说实在有些太少了，我想是不是可以提高到十件呢？”

　　其他国家的代表也对张辰投出了期盼的目光，张辰心说，这些家伙一个个的还真实胃口不小啊！呵呵一笑，道：“可以，但是每件都要按照日本人的标准来执行，否则就免谈了。”

　　张辰现在掐着他们的脖子，当然要狮子大开口了，如果换做中国是一个文物匮乏的国家，需要向别人交换藏品，他都不知道自己会不会因为五十兑一而暴走。

　　这句话一说出来，基本上就没有人再问了，唐韵的坚决态度让人很头疼，可偏偏唐韵的东西又都是大家所需要的。这些个老外再一次体会到了中国人的一句古话，“人在屋檐下不得不低头”，什么时候这些世界经济强国都变得这么好拿捏了。

　　五十兑一是一个所有人都难以接受的数字，十五对一都已经是勉强接受了，毕竟中国艺术品在世界范围的价值还没有高到不可估量，而很多受欧美人追捧的欧洲古代艺术品则是不断有天价出现。英法等国的博物馆中也藏有大量的中国文物，有的多达数万件，拿出十五件来换取一件咬咬牙还是能够承受的。

　　毕竟唐韵有不少顶级的文物，都是可以证明欧洲一些国家曾经的强大的，你口口声声说你们的国家在几百上千年前多么彪悍，可你拿什么来证明呢。一根权杖或者是一顶冠冕就是很好的证物，国家的强盛可以在人们对于生活的讲究上看出来，尤其是国王和贵族们的身上表现的极为明显，哪个国家进贡的宝石被镶嵌在了冠冕或者权杖上，物品的装饰和设计又是怎样一个漂亮法，整日里被人打的四处求饶的国家，哪有心思考虑这些个享受啊！

　　可要是五十件换一件的话，这买卖就有些不划算了，中国文物的价值正在飙升，谁知道以后会涨到一个什么样的价格。

　　不过这也正是张辰愿意看到的，真要让他们大量的换走了那些欧美的文物，唐韵今后研究什么啊！唐韵能够维系自身强大的根本，就是这些个馆藏精品，正所谓“家有梧桐树引得凤凰来”，你把院子里的树砍伐掉了，别说凤凰了，怕是家雀都不见得能来几只。

　　很显然，唐韵的态度是坚决的，除非是以他们提出的条件为基础，否则没有任何谈下去的可能。各方代表都开始小范围地讨论着，自己能够拿出多少藏品，又需要在唐韵指定的藏品中交换哪些；如果参与共同研究，派出多少人的团队，是不是需要在文字类和实物类两边都进行研究……

　　时间已经过了九点，但是没有人会再关心日本人的事情了，只顾着讨论自己该怎么办，唐韵给出的谈判时间只有一天，错过了今天就不会再有机会了。

　　快到十点的时候，安镇忠推开会议室的门进来，走到张辰身边，道：“张先生，日本人来了，浩浩荡荡的有二十多人，正在楼下嚷嚷呢，说什么非要带走属于他们的东西，领头的是一个叫什么咸猪的亲王，相当的不可一世，要不要都赶出去？”

　　张辰一听这个名字就笑了，怎么又是这个家伙啊，当初在伦敦的时候可是让他出了一次大丑的，现在又跑来京城丢人吗，怎么总是往我手里撞啊！

　　日本人手里的确是有几件国宝级的中国文物，但却不全是张辰想要的，其中有一幅唐人临摹的《丧乱帖》在张辰看来就不是必不可少的，现在他手里就有三幅王羲之真迹，对于临摹的作品就不是很看重了，他更愿意要一些孤本的拓片。真正让张辰感兴趣的，是唐代螺钿漆的五弦紫檀琵琶和曜变天目釉茶碗这类国内缺乏的孤品珍品，可日本人也把这些东西当作国宝，明显不会用来交换的。如果想要交换，那就非得他拿出三大神器来才能行，可那东西是日本民族的最高象征，是天皇家族的神化证物，这样重要的东西张辰又怎么舍得拿去交换呢。

　　要说日本人对于文化的沿袭还是很有一套的，经历了几百年的战国幕府时代，从唐朝传到日本的东西居然还能够完整保存下来；包括很多日本现在的节日和风俗等等，也都是从中国学去的，流传了上千年而没有改变，这一点的确也值得学习。

　　当然，日本人的这种文化延续也给他们带来了一定的麻烦。特别是三大神器的流传，现在到了张辰手里，又有了不少的日本皇室笔记和藏书，张辰最先要研究的就是三大神器的来历，揭穿天皇家族的神化谎言，不知道天皇家族届时会是一个怎样的心情。有时候张辰也很想不通，为什么历经了一千多年的时间，日本人在工艺上也不是完全没有进步，怎么就不知道把那所谓的三大神器换个样子呢，依旧保留着中国文物的原有样式，难道就是等着别人去揭穿吗，兴许是日本人对于祖先的尊重吧！

　　张辰不会用三神器去交换，日本人也不会用那些所谓的日本国宝来交换，和日本人的谈判本来就很难有一个结果，既然是这样的一个情况，张辰也就不太把和日本人的谈判当回事。现在知道谈判的领队是那个咸猪亲王，张辰就更不会给日本人什么好脸了，明明通知了人数不得超过四人，可他们偏偏要来上二十多人，这日本人还真实是不消停啊，越是这样就越不能客气，好好等着吧。


第233章 灵光一计

　　会议室里各方代表仔细研究着交换和合作的事项，不时和张辰或者宋武、沈宪波询问一些细节方面的东西，到了现在这个程度，大家也都沉下心来，在唐韵给出的基础上挖掘己方的利益。

　　和会议室的紧张严肃不同，办公楼外却又是一番景象，几个日本人不停地叫嚣着。有的说唐韵拒绝他们入场谈判是破坏谈判原则，有的说唐韵的做法是在污辱天皇家族的尊严，更有人说唐韵根本就没有谈判的诚意，只是想通过伪造日本三大神器来提高自己的知名度。

　　咸猪站在人群的最后边，琢磨着见到张辰之后该怎么表现他的尊贵，如何才能从气势上压倒张辰。和井上一样，咸猪在看到张辰的照片时，也是想起了在伦敦慈善拍卖会上自己的窘迫。但是这位咸猪亲王和井上的反应却不相同，咸猪认为以他日本天皇家族亲王的身份，怎么可能会对一个中国人礼貌，哪怕他是中国的贵族；而且伦敦的那次意外让他大失脸面，这次一定要找回来。

　　安镇忠得了张辰的吩咐，在楼下看着这些日本人，如果他们不走，那就任由他们待着，到时候免不了要给他们一些难堪，让他们出出丑。

　　本来张辰也没有打算怎么羞臊日本人，谁知道他们自己往枪口上撞，派谁来不好，非得派这个咸猪来做领队，张辰哪里有不笑纳的道理。

　　谈判到中午的时候，大家是要出去吃饭的，既然都能坐在一张桌子上谈判了，唐韵当然要有做东道主的样子，请一顿饭是免不了的。人家眼看着要在唐韵投下大笔的金钱，这时候招待的好一些也是应该的，中午的饭就定在了汉府吃仿膳。

　　如果中午的时候日本人还没走，那就肯定要有一番争执，下楼去总要碰上的。面对着这送上门来的鸡，如果不及时地杀给猴子看看，也太对不起人家的一番美意了。

　　井上就站在咸猪的身边，他是本次谈判的官方代表，咸猪是天皇家族的代表，在正式谈判的时候他是要受咸猪管辖的。

　　井上对张辰有一种莫名其妙的恐惧，他总觉得这个中国人和大多数的中国人不一样，是一个可以在任何场合都不理智的家伙，特别的胆大妄为，办事绝对不会计较后果。而且，井上也知道，张辰在中国还是很有实力的，虽然还不清楚张辰到底有什么样的背景，但是一个不把警察放在眼里的人在任何地方都不会是小人物。

　　按照井上的意思，就应该和唐韵好好的谈判，尽量在谈判中争取自己的利益，绝对不能把张辰惹急了。那次的拍卖会上张辰就拍卖了一部分天皇家族的古董，唐韵的展示中心他也是去看过的，展出的日本文物和艺术品多达六千多件，里边带有天皇家族菊花标记的展品就有近两千件，而且还为此专门开设了扶桑展厅。在井上的内心里绝对相信，一旦把张辰的火激上来，他会毫不犹豫地把所有展出的天皇家族古董尽数毁去，他能够做得出这种事。

　　现在井上已经知道，日本三大神器早在几百年前就被人抢走了，天皇家族一直都在掩盖着这个真相，而唐韵展厅里的那三件，很有可能就是真正的三大神器。天皇的命令是在八月的盂兰盆节之前把三大神器带回日本本岛，好在祭祖的时候请出三大神器来平复国人的躁动情绪，前一段时间全日本范围的游行已经把天皇逼到了不得不拿出三神器的境地，如果真的拿不出来，天皇家族将成为日本的罪人。

　　可如果想要拿回三神器，就必须要好好地和唐韵谈判，在这样的基础上也许还有一点点的可能性，否则这次谈判将是一次注定的失败。

　　无奈的是他做不了主，那位自高自大的咸猪亲王完全不采纳他这个副手的建议，认为既然是天皇家族的东西，那就应该交还给天皇家族，我们是来索取属于自己的东西，为什么要低声下气，这样会有损大日本天皇家族的荣耀，简直是不可饶恕的。

　　唐韵规定最多四人参加的谈判，咸猪偏不遵守，没有十几二十个人怎么能显出大日本皇室的气派呢，唐韵这样的要求不就是怕参加谈判的人数太多，他们控制不了局面吗？九点就要开始谈判，你起那么早干什么，不知道本亲王夜夜寻欢作乐吗，吃了伟哥没有一刻钟怎么能够下来，消耗了这么多体力，不休息到九点以后能够养足精神吗，什么时候醒来什么时候再说吧。拿着我们天皇家族那么多的宝贝，不说主动交还给天皇家族，居然还敢提要求，实在是太浑蛋了。

　　时间将至十点，张辰看了看还在讨论着的各方代表，这样吵哄哄的环境是有点乱了，叫来工作人员把他们都分别安排到不同的会议室去，先讨论出一个大概，把需要交涉的项目都列出来，下午一次性给他们解答。

　　走出会议室后，张辰突然灵光一闪，想到一招妙计，就和旁边的沈宪波道：“老沈，你马上安排人去联系媒体，别说自己的身份，就告诉他们唐韵有大新闻，最好是连那些外媒也联系来几家，待会儿咱们给小日本来个荤的。”

　　只要是个正常的中国人，就一定会对折腾小日本感兴趣，何况是跟在张辰身边这么久，已经能深受感染的沈宪波呢。答应了一声，就忙着去张罗了，也不问为什么，如果张辰需要他们配合，等下自然会给他们面授机宜的。

　　前段时间在日本国内发生大大范围游行事件早就传出来了，日本天皇将在盂兰盆节向国民展示三大神器的承诺张辰也已经知道了，日本人参加这次谈判，为的就是把三大神器带回到日本本土去。

　　对此张辰表示很不屑，以为派出一个亲王就能够带回三大神器吗，就是天皇亲自来了，也带不走任何一件。这次的谈判本来就没打算和日本人能谈出什么结果，绝对不可能让三大神器回到日本去，这本来就是产自中国的东西，留在中国也很正常，这三件东西的作用可是大着呢。

　　日本的天皇家族号称是世界上传承年代最久的贵族，他们自己的记载是从公元前六百六十年就有了天皇的存在，一直延续到如今，而支持天皇甚至其家族至高无上权利的，就是所谓的三大神器。

　　张辰要做的就是通过日本天皇家族自己的记载，来证明三大神器并非神的化身或者神赐予的，而是古代中国皇帝的赏赐，如果非要说是神赐予的，那么神就是中国人。三神器的神秘不复存在了，也就没有必要在当作日本的国宝来供奉，应该让全世界的人都来参观一下这几件欺骗了日本人一千多年的证物，了解一下历史的真实。

　　不得不承认，张辰的这种做法很毒辣，但是作为一个中国人来说，这个并算不得什么，他只是揭开了一段历史真相而已，并没有什么不合理不合法的。要说真有那么一点狠毒的地方，也就是张辰对于日本人的报复心了，他就是要通过这件事，来葬送天皇家族的荣耀和光环，让他们名誉扫地，让失去神话的日本人如丧考妣一样的哀号。

　　天皇家族的神话破灭，有关于天皇家族的文物虽然还是很有价值的，但是却不会再那么神圣了。到时候日本人还是可以和唐韵做交换，张辰手里的东西可不只是天皇家族的，其他的大名、寺庙和民间的文物也不在少数，都是可以交换的嘛。只是交换的条件依然不会改变，五十兑一是最基本要求，如果拿不出更多的顶级文物来，那就不好意思了，接下来的条件会苛刻到让人窒息。

　　唐韵最近很是出风头，凡是涉及到唐韵的新闻总会很受欢迎，得到消息的媒体都纷纷派出记者来到唐韵文化园区，并且目的明确地到了办公大楼前。见到聚集着不少日本人，聪明的媒体记者们马上就明白了，今天绝对会有一条大新闻的，唐韵的新闻可是最热门的，这下的头条又有了。

　　真是太感谢那位打来匿名电话的人了，只是为什么这么多媒体都来了呢，不会是都接到匿名电话了吧。管他呢，不是独家新闻也无所谓，只要不是别人都有新闻，单单把自己这边落下就好，否则的话这记者当的也太不称职了。

　　唐韵展出了日本皇室的三大神器，这已经不是什么新闻了，搅起来的风波也已经不新鲜，眼前这么多日本人，肯定是为了那些有关日本皇室的藏品来的，先把这些人拍一下吧。长枪短炮一气儿的对准了日本人，“咔咔咔”的快门声此起彼伏，电视媒体的摄像机镜头也开始工作了，甚至有几位包括国外媒体的记者还做起了现场解说。

　　日本人并不知道这是张辰的一计，还以为媒体是奔着他们而来的，一下子都来劲儿了，叫嚷的声音都高了几个分贝，咸猪更是精神焕发地带着日本人喊着口号。

　　唯独那位受了张辰惊吓的日本驻华使馆参赞井上，看着大批的媒体记者皱起了眉头，这些记者来的太突然了，他们是怎么知道消息的呢，而且一下子来了这么多的媒体？井上思来想去也想不通到底是怎么回事，但是心里却总有一种不好的感觉，该不会是要出事吧。


第234章 没开始就破裂的谈判

　　崔正男站在办公大楼门口点了一下现场媒体的数量，满意地笑了笑，哼着小曲上楼给张辰汇报去了。这些日本人真是傻帽，本来师兄还找机会收拾他们呢，他们倒好，直接送货上门来了，而且还表现的很配合。

　　张辰听说打过电话的媒体全都来了，很是开心地到窗口向下看了看，嘴角咧出一道得意的弧线。看看表已经十一点十多分了，时间配合的也刚刚好，先让日本人在下面表演一阵子暖暖场，接着就是重磅炸弹招呼他们了。

　　在办公室里和崔、安、宋、沈四人又抽了一根烟，张辰才起身来到楼上的会议室，把各方代表都聚到一起，道：“各位，无论我们的合作是否会成功，都请允许我尽一番东道主的心意，马上就要到午餐时间了，我在京城经营了一间酒店，饭菜还算过得去，是仿中国古代的宫廷菜肴，请大家去品尝一下吧！”

　　各方的代表中都有一名使馆工作人员，其中也有人知道汉府酒店的仿膳，意大利代表中的使馆人员就问道：“张先生，您说的是那家非星级超豪华的汉府酒店吗？”

　　张辰都不知道，现在京城各行各业的人已经给汉府下了定义为“非星级超豪华酒店”，闻言不禁莞尔，笑着点了点头。

　　这位也是没想到，唐韵的老板就是汉府酒店的老板，有些兴奋地道：“哦，张先生，您那间酒店实在太棒了，我从来没有见过那么漂亮的酒店，你知道吗，前一段时间我的朋友从意大利来京城，就住在您的酒店里，他们对您的酒店也是称赞不已，今年夏天他们还会再次到京城来，一样还是要住在那间酒店里。还有，那里的仿膳实在是太美味了，据说是按照中国古代皇室遗留的菜谱来制作的，这些都是真的吗？”

　　张辰笑道：“哦，感谢你的朋友入住汉府大酒店，如果他们夏天还要来的话，就需要提前预订房间了，汉府酒店的房源会越来越紧张。仿膳的确是根据中国明朝的皇室菜谱来烹饪的，这就是我在研究中国古文化的过程中发现和总结的，全世界有无数被掩盖着的古代文明，餐饮文化只是其中的一种，还有其他很多诸如文学、音乐、工艺等等方面的文化有待发掘和探索，这也是我成立唐韵研发中心的初衷，相信今后唐韵会挖掘出更多的古代璀璨文化，用它们去照亮整个世界。好了，时间不早了，我们现在就去品尝一下几百年前的中国皇家餐饮文化吧！”

　　唐韵方面要尽地主之谊，是很正常的，毕竟是在唐韵的地盘上谈判，可是要吃中国古代的宫廷菜那就有意思了，各方的代表之中不乏饱学之士，对于中国的餐饮文化还是很佩服的，这时候自然是无比的乐意。

　　只不过等他们来到办公楼下的时候，就发现气氛不大对劲儿了，来了好多的媒体，还聚集着不少的日本人，这是怎么回事啊！日本代表来了为什么不进去谈判呢，哦，一定是他们来晚了，被唐韵拒绝参加谈判，这个在谈判刚刚开始的时候就已经说过了。

　　美国代表现在也已经没了脾气，除了和唐韵交换藏品之外，他们再没有任何的办法了。美国代表里边也有正经研究文物和历史的，经过一上午的讨论，也起了一点想要在唐韵开设一个课题来研究念头。

　　看看被拒之门外的日本人，美国代表也在庆幸自己这方面没有和日本人贯通一气，否则自己现在也在这里吹着凉风晒太阳呢，哪还有什么共同研究的机会。

　　咸猪一见张辰走出来，就大声地叫道：“喂，支那人，快把我们日本天皇家族的文物交出来，否则我一定会叫你好看的。”

　　他为了能够让现场的记者都听懂，都是用英语来说的，张辰也笑着用英语问道：“怎么，你要你们的三大神器吗？”

　　“当然了，那可是我们天皇家族的圣物，我现在以大日本天皇家族亲王的身份通知你，不管你是怎么得到三神器的，你必须把它们交出来，献给我们伟大的天皇家族。”

　　咸猪刚一说完这句话，就看见了张辰脸上的笑意，顿时就发现自己跳进张辰挖好的坑里边了，心下不禁懊悔，这可怎么办呢，这不是等于承认天皇家族已经丢失了三神器吗？天皇陛下一直都在否认三神器的遗失，虽然有很多人还是抱着怀疑的态度，但是有了天皇的承诺，也只好等到八月份了，可现在这话却从自己嘴里说出来，也不知道补救还来不来得及。

　　旁边的井上早就在揪他的袖子，只不过这家伙兴奋过度了，完全没有感觉到。井上斜眼瞟了他一下，心中顿感无力，国内怎么派出这样的代表来谈判啊，先前他一副信心十足的样子，还以为他有什么好办法呢，原来也不过是个草包而已，三神器是肯定带不走了，而天皇家族的信誉也将会降到一个低点，反正有没有天皇我都是一样工作，接下来的事情我可管不了了。

　　所有的媒体记者也都是一阵惊诧，日本天皇不是一直在否认三神器遗失，并且坚持唐韵的三神器是假冒的吗，现在这位亲王怎么是这样说的呢。看他的样子应该不是在开玩笑，而唐韵有那么多的藏品，没必要用假的三神器来造势，那样的结果会让唐韵的名声坏掉，应该可以肯定是日本天皇说了假话。

　　感觉失口的咸猪略微反应之后，马上改口道：“支那人，你少在这里说胡话，三神器一直都在我们本岛，怎么可能会在你的手里，你不过是想用假冒的三神器来诈骗我们而已，我是不会上当的。”

　　张辰差点就笑出声了，日本人怎么会派出这么个傻瓜来啊，太经不起算计了，问道：“哦，如果三神器还在你们日本国内，还在你们的手里，那你又是来干什么的呢？”

　　“我……，我是来……，来……”咸猪支支吾吾了半天，也不知道该怎么说了。

　　井上再怎么说也是日本人，咸猪是皇室成员，可面对着这么多的记者，丢的也是日本人的脸啊，只好是强出头道：“张先生，您好，我们今天来此的目的，就是要请您归还属于天皇家族的文物和艺术品，请您多多配合。”

　　咸猪也反应过来了，急忙道：“对，你必须交出所有属于天皇家族的东西，还有你仿制的三神器，这样才能弥补你所犯下的罪行。”

　　张辰冷眼看了看面前的日本人，笑着对井上道：“你是好了伤疤忘记疼了吧，上一次的教训不够深刻是吗，你没有把你的经历给这个傻瓜讲一讲吗？”

　　接着又提高了声音，让那些记者都能听到，“你们日本人的东西就要交给你们，那么我们中国人的东西是不是也应该交给中国呢，这话在去年的时候我已经问过这位井上先生了，他没能给我一个回答，现在你们谁来回答我？”

　　曾经在大使馆质问过大使的那个廊下，今天也来了，这家伙是个标准的右翼分子，站出来道：“我是大日本驻华使馆的秘书廊下奉男，我来回答你这个问题。大日本帝国所有的中国文物只有三种来源，第一种是古代通过使节或者贸易的方式进入到日本的，第二种是你们中国皇帝进贡到我们日本去的，第三种就是我们在自卫战争中得到的赔偿和战利品，这些东西都已经是属于大日本帝国的，你们无权要回。”

　　这家伙的话很毒，前两种方式说的很对，古代日本的遣唐使的确是得了不少的赏赐带回到日本去，清末的那个窝囊败家又无耻的溥仪的确也进贡给了日本人不少的宝贝，甚至把姓都改成了日本被废的皇室成员的姓，这些都是真实情况。可第三种却是全世界都知道他在胡说，日本人篡改历史，说当年侵略是自卫战，现在这家伙拿这个来说事了。

　　张辰的眼神已经开始变了，再有一点过分的言语，肯定就会动手了，他可不会在乎打几个日本人，就算是驻华大使站在这里，他也照打不误，没人能把他怎么样。

　　盯着廊下奉男看了一眼，不屑地道：“你是姓廊下的对吧，旧时日本的娼寮又叫做游廊，生在妓院里的孩子没有父亲，所以也会姓廊下，那么你的某一代先人应该就是妓女的儿子，你说你一个连祖宗都找不到在哪的东西，有什么资格和我说话，你不觉得你很脏吗？”

　　早先的日本人都没有姓，尤其是穷苦人家，生下来一般就是起个名字，都是叫个狗剩啊什么的，后来日本人开始用姓了，人们就想起什么来用个什么姓，生在水井旁边的就叫井上、井边，生在渡口的就叫渡边、江下之类的，生在妓院里的就会叫个廊下啊廓下之类的，就是代表这孩子是妓女生的。

　　廊下最恨别人提起他的这点，被张辰一句话气的脸都红了，“你……，你……”，你了半天什么都没说出来。

　　他的表现让张辰很高兴，很满意，道：“你们日本人不是很喜欢篡改历史吗？所以呢，我就打算给你们来纠正一下这个毛病。的确，我手里有很多日本文物，但那些可真真的都是曾经的战利品，如果你们的天皇家族有耻辱史，那里边应该就会记载着，在十七世纪末的时候，你们那狗屁天皇交出过一大笔战争赔偿。现在那笔战争赔偿就在我手里，除了有三大神器之外，还有上千幅日本古画，其中的四百多幅都是天皇家族的画像，还有不少是天皇死绘；还有一万多件黄金的首饰、印章、镜子、人偶这些东西，其中还有一部分黄金的佛像都是法隆寺、唐招提寺、药师寺、延历寺这些名刹里边出来的，还有你们日本天皇曾经的印章；另外还有近千件你们日本古代天皇的私人用品。不过这些都不算什么，我手里最重要的，也是最能证明日本历史，最能证明天皇家族来历的，是从你们日本最早有文字记载的七世纪开始到十七世纪末这一千多年间所有的皇家藏本，《日本纪》、《古事纪》、《风土记》、《怀风藻》、《万叶集》……，这些都在我的手里，你们现在看的都是民间本的，和原著有很大差别的。还有更加重要更加要命的，就是你们日本皇室的九百多卷皇室笔记，这些可都是好东西啊！”

　　“你……，你要干什么？”咸猪给张辰吓坏了，如果他手里真的有这么多的资料，日本皇室的神话怕是真的就要结束了。虽说在二战之后，天皇已经被迫宣布放弃了神性，但是在一千多年的欺骗和沉淀下，日本国民还是把天皇当作神来看待的。天皇家族的神性一旦崩塌，就要倒霉了，欺骗了老百姓一千多年，一朝被揭穿，后果不堪设想啊，那些军国主义分子怕是也要因为失去了心中的神而支离破碎了吧。天皇家族没有了神性，没有了军国主义的支持，在那些左翼份子的鼓吹下，会变成老百姓还是人人喊打的过街老鼠呢？

　　“我要干什么，你说呢？”张辰拍了拍咸猪的肩膀，又道：“你回去吧，除非你们再发动一次世界大战，而且你们还是战胜方，否则别想带走任何一件文物，三神器就更别想了。回去告诉你们的天皇，就说是我说了，我们中国有一句老话，叫做‘父债子偿’，他的父亲逃过了审判，但是他却不能躲过报应，从来没听说过一个战犯的后代还能够享受优待的。”

　　咸猪这下是真急了，他这次来的使命就是和唐韵就日本文物的归属权进行谈判，并且秘密交涉三神器的问题，可他又是一个心胸狭隘的人，看见张辰就想起了伦敦拍卖会上的事情，恨不得马上就把张辰踩在脚下，显示显示自己亲王的身份，哪还记得其他的事情。

　　这下倒好了，三神器的事情不但没法谈，还被他顺嘴给说漏了，现场有这么多的媒体，消息很快就会传到日本去，天皇家族的处境必定会雪上加霜。至于其他的文物，也不用再谈判下去了，都已经到了这个份儿上，还有谈下去的可能吗？

　　多年以来左翼分子一直都在攻击天皇家族，认为战犯的后裔无权享受优待，必须要剥夺天皇的特权，由于国内大多数不明真相的民众很支持天皇家族，所以才一直没能如愿。如果张辰真的能够从古代日本皇室笔记和藏书中找出证据，揭露天皇神化的虚伪性，左翼分子一定会抓住这个机会大做文章的。到时候天皇家族的支持率会跌到一个什么样的程度，已经是无法想像了，大概会接近零吧！

　　再也顾不得其他，咸猪伸手抓住张辰的衣领，怒吼道：“你知道你这是在做什么吗，你是在和天皇家族作对，你这样会毁掉天皇家族的，你这个卑鄙的支那人，马上把三神器交出来，还有天皇家族的所有文物，否则我就杀了你。”

　　咸猪身后的一些天皇家族代表也都急了，他们的所有荣耀都来自于天皇家族，一旦天皇家族没落，他们都将会变得一文不名。其中有几个年龄长于咸猪，可身份上不如咸猪，虽然对于这位天皇亲自委派的亲王毫无智商的行事风格很看不惯，但是碍于自己的身份和咸猪亲王一贯出了名的骄横，也都忍了下来。而且咸猪也只不过是说了三两句话，他们还没有来得及做出补救，张辰就已经宣布谈判破裂了。

　　看到咸猪亲王这样的表现，即使对他再不满意，现在也是一致对外的时候，所有的日本王室成员都围向了张辰，以期通过这样的方式给张辰压力，让他知道日本人的团结一心，最少也要坐在谈判桌上来面对这个问题。

　　可是这里是唐韵的地盘，哪还能轮到他们撒野，十几个日本人刚刚开始挪动脚步，立即就有二十多名护卫队成员冲上前去，把他们一个个摁在一侧。这些人都是皇室成员，这辈子还没有受过这样的待遇呢，挣扎着叫嚷道：“你们要干什么，我们是来谈判的，你们不能这样对待我们。”

　　护卫们都听不懂日语，还当是他们要反抗呢，这还了得啊，也太猖狂了吧，马上有人动手了。当着媒体的面不能出手打人，但是却可以下黑手啊，而且还是对试图主动攻击的人，没几下子果然全都收声了，也都不挣扎了。

　　井上所带领的使馆成员之中，只有那个廊下和护卫队发生了冲突，井上心里那个气啊，对方的话还不明白吗，人家就是要铁了心要揭天皇家族的遮羞布，你说你一个毛都不算的小人物跟着起什么哄啊，别到时候又让这个家伙把火气撒到使馆这边的人身上来。为天皇效忠是好的，可以不能拿自己的身体开玩笑啊，这事成不成还两说呢，受个什么损伤的，天皇又不会替你疼痛，做做样子就好了。

　　瞪了一眼被摁在地下的廊下，井上来到张辰身前，道：“张先生，请您不要生气，我想他们没有要冲突的意思，请您下令放开他们好吗，其他的事情我们再商量。”

　　这不是说废话吗，还不冲突啊，如果不是有护卫队，兴许现在他们已经把我围起来了吧，谁敢保证他们没有行凶的恶意呢。张辰反问井上道：“你觉得现实吗？”

　　又看了看咸猪抓着自己衣领的手，道：“你还记得那次拍卖会吗，我对你说过的，千万不要说胡话或者对我动粗，否则你的祖先会很生气的，你还不赶快把你的爪子拿开吗？”

　　咸猪绝对不会相信张辰的话，即便是天照大神惩罚，也只会惩罚这个支那人，怎么可能会惩罚自己的后代呢。这时候也多多少少从刚才的情绪里走出来了，头脑没有了那么燥热，道：“支那人，你不要再花言巧语，上一次的事情不过是巧合而已，你现在马上回答我，什么时候开始和我们进行谈判？”

　　张辰却只是笑，并不回答他的话，把意念力释放出去，在咸猪的大臂和小臂上各环了一圈，意海微微一动。

　　接着就听到了咸猪有如杀猪般的嚎叫声：“啊……，我的胳膊，救命啊……”

　　咸猪抓着张辰衣领的手早已经放开了，现在正躺在地下打滚呢，他的疼痛要比一般的骨折之类的严重很多，疼痛感也不是单一的来源于骨骼的断裂。右臂断成了三截，而且断处还是粉碎性的，这条胳膊基本上是报废了，就算能够接起来，今后也只能当作摆设了，张辰在弄断骨头的同时连他的韧带和神经也顺便弄断了，少了两寸多的三根韧带和截成几断的神经，是无论如何也修复不好的了。

　　张辰把双手摊开，很是惋惜地道：“看看，我说什么了，早就和你说过了，你却一点都不听，这下好了吧，你的八歧大蛇老神仙又发怒了，对于你这样的不肖后代，他大概是实在看不下去了吧！”

　　咸猪倒地，张辰就让护卫们放开了被摁着的日本人，对他们道：“马上带着你们的这个什么白痴家伙给我滚蛋，这里不欢迎日本人。你们应该都是天皇家族的成员吧，回去告诉你们的天皇，那些东西不论他是要交换还是要买，都趁早打消主意，他不会得到任何一件的。”

　　右翼分子廊下再次为咸猪出头，指着张辰道：“你知道吗，我们是来谈判的外宾，是要受到礼遇的，你居然敢殴打咸猪亲王殿下，我要向你们的外交部提出申述……”

　　“啊……，我的腿……，我的胳膊……”廊下奉男的一臂一腿享受到了和咸猪胳臂同样的待遇。

　　这回所有人都看清楚了，张辰并没有动手，也没有任何人攻击廊下奉男，他的胳膊和腿是自己断掉的。

　　井上作为使馆方面的代表，已经控制不住这样的局面了，谈判没有开始就已经破裂，还有一个亲王莫名其妙地受伤，现在已经不能在这里继续待下去了，先离开这里吧，以后的事情自己管不了，也没有那个权利和能力去管了。

　　日本人浩浩荡荡盛气凌人地来，最后却是灰头土脸地离开。

　　日本人离开了，却是媒体记者们又把张辰围住，纷纷提出自己所关心的问题。

　　“张先生您好，我是京城晚报的记者，请问您知道刚才日本代表是怎么受伤的吗，您是否有超能力？”

　　超能力？应该算是吧，可这个怎么能告诉你呢，张辰一脸茫然地道：“你觉得这世界上有超能力吗，如果我有超能力，我何必辛辛苦苦办企业赚钱呢！”

　　“张先生您好，我是法新社的驻京记者爱莎，请问你所说的日本皇室笔记和藏书是真实存在的吗，您计划什么时候开始研究日本皇室的历史，您会在唐韵内部研究还是和第三方共同研究呢？”

　　“呵呵，那些笔记和藏书的确已经是唐韵的藏品，而现在的种种证据都能够表明，所谓的三大神器其实就是从古代的中国流传到日本的普通物品，并不是什么神的法器。具体的研究课题很快就会开始，唐韵届时将会邀请世界知名的文物和古文化研究机构共同参与，你们媒体既然来了，那就不妨顺便帮着我们广而告之一下，唐韵欢迎世界各地的杰出研究机构参与到这个课题中来，我相信用不了多久，就能够还历史一个真相。”


第235章 波澜再起

　　和其他国家代表的谈判都进行的很顺利，当天下午就达成了具体意向，第二天分别签署了合作文件，并且协议交换了少量藏品。

　　南美诸国都与唐韵签署了《合作研究协议》，共同通过唐韵馆藏的印第安文物，对南美洲早期的手工艺、社会形态等方面进行研究。欧洲各国则是在此基础上增加了文学、历史等方面的研究课题，美国人最后还是憋不住了，由两家博物馆共同和唐韵进行合作研究，研究的对象是世界性的文学、绘画、音乐等方面。

　　英法两国不愧是博物馆大国，出手也是相当大方，对于唐韵的要求并没有做太多的讨价还价，还在计划外都多交换了唐韵的两件藏品，唐韵也因此得到了英法两国现藏的不少中国文物，其中就包括一部分当年由斯坦因和伯希从敦煌带走的文献文物。欧洲的几个其他国家只是分别交换了三件唐韵的藏品。

　　各国的《合作研究协议》签订之后，由美国人带头提出，大家共同合作研究日本天皇家族的历史，这个研究课题一定会轰动世界，但凡参与进来的都会有收获的，钱已经不是问题，最重要的是能够在重要的研究成果里边有己方的名字。

　　美国人一向都是很现实的，有利益的时候是绝对会抛弃任何人的，哪怕是再漂亮的情妇、再讨喜的小妾，也不会阻止他的脚步。其他国家更是无所谓了，日本天皇家族的秘密要被揭开，已经是势在必行，他们跟日本人也没有什么太深的瓜葛，凑上来踩一脚是再正常不过了。

　　张辰也乐于见到这样的局面，在世界级的考古和历史研究课题当中，那肯定是参与的人越多就会越有说服力，何况这样做还能年为唐韵带来不少的收入，何乐而不为呢。

　　且不说咸猪等人把最坏的消息带回日本之后，天皇家族有多么震惊，那位平日里看似笑容可掬、和善慈祥，背地里却是阴狠毒辣的明仁天皇召集天皇家族全部成员商议对策，想着通过什么方法能够反驳甚至破坏唐韵的研究计划，又或者通过什么方法再次和唐韵接触拿回皇室文物。而日本政府在听了这个消息之后，也是有人欢喜有人忧，首相的任命权等等权利掌握在天皇手里毕竟是对日本官方不利的，很多政府人事倒是更愿意把天皇家族的神性彻底抹除，在政治上不再受天皇的制约。

　　在这次的文物归属事件中，唐韵无疑是最大的受益方，这个也是无可厚非的，东西本来就属于人家的，是别人自己上赶着要来谈判，还不是任由人家开条件吗？

　　张辰签订过协议之后，就开始忙着安排和各方的交换事宜了。时间定在了四月中旬，交换地点仍旧是在唐韵文化园区，届时还将举行隆重的互赠仪式，并且召开发布会，宣布大家共同研究的课题，以及日本天皇家族历史的专项研究工作正式启动。

　　在正式开始研究之前，张辰也没时间闲着，事情一件接着一件，大好的明媚春光里，想出去好好玩一趟都没有时间。三月份有缅甸公盘要参加，月底还有游艇会主体和游艇码头的一期工程竣工；勇士号、唐风号、海神号三艘打捞船和小行星号微型潜艇也已经交付使用，安镇忠手下的一百多人全都在春节后打发去英国搞接收了，三月下旬就会回到天津港；印度曼尼普尔的投资计划已经签好了，虽然投资不大，但却是张辰很看重的项目，宋武亲自去那边盯着初期的项目进展，京城就只剩下沈宪波一个人操持着，张辰也不好意思老做甩手大掌柜，偶尔也要去帮帮忙。

　　安排好了各方面的工作，张辰就准备要出发到缅甸去了，这次要提前几天到达缅甸，和大金寺签订合作研究协议，东南亚几个著名佛国的寺庙也会参与到这次的研究，为了避免来来往往的麻烦，协议的签订地点也就定在了大金寺，也算是对大金寺的一点优惠吧！

　　“世纪平安号”在春节前就已经和“蓝图号”先后交付使用了，春节时候张辰带着包括老爷子张问海和老太太在内的全家人去了一趟厦门，在已经装修一新的容谷别墅里小住了一段时间，连老爷子的医护人员在内超过了四十人，“世纪平安号”那时候开始就已经正式服役了。

　　这次去缅甸当然是要享受大飞机了，超大面积的客舱里，卧室、餐厅、书房、办公室、会议室一应俱全，很符合张辰享受型的性格。

　　A330-300超过六十三米的机身停在那里，机身的直径达到了五米六，近十七米的高度，要比一边最新的737－900大出差不多一倍，不远处同属长风航空公司的两架湾流商务机，就更是像两个小朋友了。京城机场的工作人员和经常往来京城的航班机组，早就知道这架奢侈到坑爹的大飞机是一个年轻老板的私人空中座驾，对进入到长风航空的空乘和机师们都是羡慕不已，任务出的少，可钱却赚的更多了，也不知道这长风航空公司什么时候还会招收空乘。

　　天辰国际现在已经是半托管状态，张芷兰需要把更多的时间留出来陪着儿子；陈雯琳凭着精湛的医术也稳稳地坐在京医大附院外科副主任、首席专家的位置上，一般的小手术是无法劳动她的；两个人基本都属于能够长期赋闲的居家母亲，儿子现在在缅甸很有面子，两个当妈的这次也要跟着张辰去到缅甸转转。

　　上次听张沐从缅甸回京之后说张辰在缅甸有多么的牛，走到哪里都会有人招呼着，两人就觉得儿子实在是了不起。这次亲自感受了，才知道张沐说的一点不差，甚至儿子要比说起来更加的厉害。

　　刚一下飞机就已经有接机的人在等着了，吴瑞泰知道张辰的母亲会同来，放下了公盘的事务亲自赶来，对张芷兰和陈雯琳都是见的晚辈礼。到了酒店更是招待的周到，入住了豪华的大套间，餐厅的中餐厨师亲自来询问两人偏好的口味和饮食禁忌。吴瑞泰还安排了专人陪着，在仰光游览了几天，不论玩到哪里都已经事先安排好了，完全不用操一点点的心。就算是在国内，打着龙城张家的旗号，也就是这样的待遇了吧！

　　尤其是到了大金寺，寺内的第一高僧承经大师带着十几个僧人亲自出门相迎，张芷兰和陈雯琳都是世家大族或者名门大派里出来的，虽然语言不通，但也知道承经大师给他们俩行的大礼。

　　得知承经大师是缅甸数一数二的得道高僧，张芷兰倒有些不大好意思了，问张辰道：“儿子，人家这么高的身份，还行了如此大礼，我们该怎么回礼啊，可不要闹了笑话让人家难受。”

　　张沐笑嘻嘻地道：“二姑，你想多了，这位承经大师是小辰的忘年之交，按说就应该是你们的晚辈了，给您和五师叔行大礼是正常的。如果你们再回以大礼，就有点不接受人家的意思，倒是让人家不好看了。”

　　看见陈雯琳投来的询问眼神，张辰也点头道：“妈，五师叔，你们正常合什回礼就好，承经大师的确是我的好友。而且承经大师可是得道高僧，正所谓事事礼佛无处不是佛，他是一个出家人，用惯了佛家的礼节，现在对你们行佛家大礼也是很正常的，只是对你们的尊重而已，没有必要搞得太严肃了。”

　　承经大师听不懂汉语，但也大概知道他们是在讲哪方面的事，遂对身边的一个僧人交待了一句，僧人转身先行离开像是去准备什么东西了。不一会儿，那位先前离去的僧人就在一尊释迦牟尼卧像前赶上了他们，把手里的物件交给了承经大师。

　　行至一处药师佛像前的时候，承经大师停下来，请张芷兰和陈雯琳近前，对着二人用梵文言语了一番，张辰听得清楚，那是祝福和代为祈福的经文。随后，承经大师拿出方才僧人交给他的两只锦囊，里边分别有一只南无消灾延寿药师琉璃光如来挂件，是承经大师送给两人的礼物。玻璃种鸡油黄晶莹剔透，隐隐还泛着荧光，显然是极为罕见的荧光玻璃种鸡油黄，用来雕琢佛像最为合适不过了，雕工细致、造型端庄，称得上是一件上等的艺术品了。不用说，这一定也是承经大师亲自加持的，如果是其他僧人行的法，以承经大师和张辰的交情，他自己也会觉得拿不出手的。

　　张芷兰和陈雯琳那也是识货的人，一看就知道这物件儿绝非凡品，又是大师亲自送的，应该是郑重开光加持了没错的。接下之后就拿出一沓钱来，要你交给跟在承经大师身后的僧人，用以添做香油，却被承经大师拦了下来，叽里咕噜地说了几句。

　　张辰给她们翻译到：“妈，五师叔，药师佛消灾延寿，送给长辈最合适，这是承经大师以晚辈的身份送给你们的，你们添香油钱就完全没必要了。”

　　直到在大金寺用过素斋，返回酒店的路上，陈雯琳还有些不大自在，和张芷兰道：“兰姐，我不知道你什么感觉，反正我面对着一个比自己还年龄大的老人以晚辈自称，还真是有点接受不过来，尤其对方还是个得道高僧。”

　　张芷兰也是笑道：“我也觉着有点别扭，可人家那么热情，你又不能不受着，总之不是很自在。”

　　张沐插嘴道：“五师叔，这都不算什么，毕竟承经大师和小辰是忘年之交，情份在那儿摆着呢。过两天等你们到了翡翠公盘上，那才能真正见识到小辰的派头呢，就连那些缅甸矿产部的官员都对小辰很尊敬，来赌石的人就更是了，好像要把小辰当作神仙一样敬仰。”

　　这话并不为过，缅甸人对翡翠有着一种天生的感情，很多东南亚的华侨华裔也都对翡翠情有独钟，能够在翡翠行当里有突出成就的人，都会受到他们的礼遇，何况张辰是被称作所有玉石行业中人的老师呢。

　　三天之后的缅甸公盘上，张芷兰和陈雯琳也的确是感受到了张辰在翡翠珠宝行业的盛名，原来儿子在这个行业里的名声不比在古玩行里低一点啊！参加公盘的有一千多人，只要是参加过前几届缅甸公盘的，不管认识不认识都会和张辰来打招呼问好，张辰看标的时候一样是有不少的人跟在后边，都是想跟着张辰捡捡便宜的。

　　这些人显然是不太清楚张辰的习惯，就他那种看标速度，你跟着他看上一年也占不到一点便宜，只会把时间都浪费掉。一些早在这方面有经验的人，见到有自己熟悉的跟着张辰，也会提醒一下；而那些没什么熟人的，自然是不会有人点拨，这些人跟着张辰，别人的机会就能多一些，这也算是张辰对他们最大的好处了吧！

　　缅甸公盘越来越火爆，每一届的参加人数都会增长，虽然参加公盘的毛料数量也都有所增加，但是其中的高品质毛料比例却是下来了。五天的看标时间，张辰只用了两天就全部看完了，顶级内在的毛料还占不到总数的百分之三，但张辰也是有些收获的。

　　这届公盘上，张辰再次发现一块铅球大小的乌鸡种，还有一块六个多立方分米的星空蓝，这星空蓝可是要比蓝精灵还要高级的存在，那种深邃的诱惑力绝对是无与伦比的。另外还发现了一块奇特的玻璃种翡翠，绿色、桃红色、黄白色出现在一块翡翠上面，这块翡翠如果请郑大师出手的话，一定会雕琢出一件精美绝伦的艺术品。

　　公盘的火爆也预示着翡翠市场热潮的来临，往后的翡翠和毛料价格会涨到什么程度已经不好估算了，张辰和卢俊义商议了一下，决定再次联手购进大批量毛料，以备不时之需。

　　在缅甸的一切都进行的很顺利，《合作研究协议》早就签订完毕了，公盘上也已经是大获全胜的势态，吴瑞泰也帮着联络了几家关系相近的翡翠矿场主和他们交易。

　　张辰还琢磨着是时候进入到中高档珠宝玉石市场了，国内的市场是当巨大的，单一家还真不好拿下来，明显卢俊义也有和张辰合作的倾向，如果和天美合作的话，能够做到什么程度，是否可以在一定程度上控制翡翠珠宝行业的价格。

　　可世事往往就是那么让人无法预料，在京城坐镇的沈宪波来了一个电话，让张辰的好心情一下子就没有了，有人在京城对张辰名下的各个产业下黑手。


第236章 诈骗

　　张奉栋自从丢官罢爵被发配到老干局混日子，心里就憋着一口怨气，凭什么他堂堂部委高官之尊，还是一个长辈，居然斗不过一个二十多年前就被扫地出门的小孽种，甚至还被逐出家门，这简直就是奇耻大辱。

　　想当年他也是混迹于京城的高官子弟，年纪轻轻不到三十岁，就混到了处级干部的高位，接着又是副厅级的教育部巡查员，是被所有的亲朋好友看好的未来之星。通过对弟弟的挑拨陷害，争到了原本属于弟弟的一次机会，出任了地方主管科教文卫的副市长。

　　虽然在外为官二十多年，饱受打击和排挤，但也凭着一股子韧劲儿熬了过来，利用了老婆娘家不少的机会，一路升到了副部级的位置。只要能够抓住机遇做出些政绩来，顺顺利利地过了这一任，再接上一任大部长也是轻而易举的事。

　　机会就在他刚刚进入部委的时候找上门了，可偏偏让那个小孽种生生给破坏掉，还把他远大的前程都赔了进去，成为了京城官场上的笑话。接着就是被家族抛弃，以至于现在处处被人瞧不起，连一些小小的科级干部都敢公开拿他的事情编段子。

　　这一切都是因为那个小孽种，如果不是他，自己至于这么惨吗？那个死老头子居然还因为小孽种把自己逐出门户，简直是太小看人了，总有一天我要把你们全都斗倒了，让你们好好见识一下我张奉栋的本事，让你们知道知道，什么叫做心狠手辣。

　　老婆家里的人都没什么气量，不就是当年利用了一下他们吗，又不是刨了他们家祖坟，为了这个就要和我划清界限，老死不相往来，都什么人啊，也太小气了点吧！

　　好在有个和自己贴心的大闺女，愿意替她老子出头，大女婿也不错，帮着谋划设计，想出了一条连环妙计。也怪那个小孽种活该，我正琢磨着收拾你的当口上，你就得罪了人，这可真是天助我也。

　　有道是“天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”，我先受了这么大的委屈，老天怎么能让我白白受苦呢，补偿我的机会这不就来了吗？

　　自打那天张奉栋和大闺女、女婿商定了计策之后，父女翁婿三人就都动起来了，立志要从张辰身上剜下一块肉来，还要把他的唐韵弄臭了。

　　几经周折，终于打听到了不少张辰的消息，这小子可真够有钱的啊，除了唐韵、造船厂和珠宝公司之外，极为火爆的汉府酒店居然也是他的买卖，还有一间航空公司养着三架飞机。这可太好了，又多了可以出气的地方，把他折腾的越惨，张奉栋心里就越是高兴。

　　就在所有准备工作都做好了，只等着开始施行计策的时候，又一条新闻让张奉栋把计划暂时压后了。

　　唐韵研发中心和日本人的矛盾暴出来了，张奉栋看了这条新闻差点没兴奋的背过气去，天赐良机啊，绝对是老天对我的眷顾，这次的机会可不能错过了。这个小孽种得罪谁不好，居然敢得罪日本人，日本人是那么好得罪的吗，不行，我得和日本人合作，敌人的敌人就可以是朋友，只要我能帮着日本人把他们想办的事情办成了，相信日本人是不会亏待了我的。

　　张奉栋给日本使馆去了电话，声称自己是唯一可以帮助他们达成愿望的人，日本人正颓丧着呢，听到这个消息之后，咸猪亲王亲自接见了张奉栋，并且许诺，只要能够帮他们办好了这件事，张奉栋就可以得到一千万美金的奖赏。

　　适逢3·15消费者权益日，这一段时间内，全世界都在抓消费者权益保护方面的工作，京城作为中国的都城，这方面更是抓得紧，张奉栋的阴谋计划也配合着这个时间段展开了。

　　三月十七号上午，京城琳琅·艾利娜旗舰店刚刚开门，就迎来了质量技术监督局和消协的工作人员，通知他们暂时停业接受检查。原因是有多位顾客投诉，在琳琅·艾利娜珠宝公司买到了假货，价值超过三千万的十五件顶级奢侈品珠宝首饰全部都是造假的，翡翠和宝石是玻璃假冒的，珍珠是塑料制品，和田羊脂玉也是树脂伪造的，黄、铂金的含量也严重不达标，并且全部都有质监局开具的鉴定结果证明。

　　珠宝公司的工作人员都怀疑自己是不是出现幻觉了，琳琅·艾利娜会卖假货吗，卖真货还忙不过来呢，哪有那个闲工夫去琢磨假玩意儿。不用说，肯定是有人看着这里生意好眼红了想要使坏，可这坏招也太低级了吧，做奢侈品珠宝生意的如果不防着这招，早就全部关门大吉了，还有哪家能混到今天呢。

　　面对着来势汹汹的质监局和消协工作人员，珠宝公司的员工没有说什么，只是很礼貌地请他们和顾客到楼上的贵宾室休息，稍后就会有公司的管理人员来和他们交涉。那些“受骗”了的顾客确是不同意了，一定要在卖场里等着，并且对进门的顾客宣传他们是如何上当的，质监局的人还配合着在边上帮腔，只有消协的人不偏不倚，保持着中立。

　　旗舰店的卖场经理是在珠宝行业摸爬滚打了多年的资深高手，一看这种架势就知道里边的猫腻不小，赶忙给沈宪波去电话，通知了他发生在珠宝公司的事情，并且把自己的怀疑也说了。看看是不是公司得罪了什么人，或者说是什么人看上了公司的买卖，这里边有谁是能够动用质监局关系做事的，报警是不是能够镇得住对方。

　　沈宪波猛地一下还没有头绪，只是先让他稳住那些人，不行就先报警，自己这边马上联系人来处理，琳琅·艾利娜在京城还没有必要怕哪个人上门来捣乱。

　　刚放下这边的电话，京城的另一处珠宝公司门店也打来电话，同样是有质监局和消协的人带着顾客上门，顾客也是同样在卖场里宣传着，和旗舰店的情形是基本一样的。

　　沈宪波第一反应就是这都是同一拨人，旗舰店经理的猜测是正确的，质监局的人也不一定干净。哪有质监局的人帮着顾客给商家搞破坏啊，有那么一个两个还有可能是看不惯了帮着出气的，可是大部分都这样，那就不是简单的麻烦了，这事不是这么好解决的。

　　琳琅·艾利娜因为是专卖奢侈品珠宝的，所有商品上面都有公司的暗记，为的就是防止有人用假货来上门诈骗，只要拿出证据来，这些人的骗术就会不攻自破。可质监局那边就有些怪异了，好端端的怎么就出了这么一档子事呢，两家店冒出来的那些假货加在一起，足足有五千多万的价值，没有深仇大恨或者天大的胆子，不会有人这么干的。到底是谁动用了关系，居然能让质监局的人来做帮凶，执法犯法那可不是小罪名，而且还是这么大的一个数额，这事得让老张家的人来帮忙了。

　　沈宪波略为思索之后，拨通了张湄的电话，把琳琅·艾利娜发生的事情大致讲了一下。张湄听了也着急，敲诈到张辰头上来了，这么烂的招数也不能叫敲诈了，说是欺负更合适一些，谁这么大胆子啊，欺负到龙城张家头上来了，这事绝对不能善了。让沈宪波去警务督察局接张沄，把具体情况和他说一下，让张沄出面处理，她也会随后赶到珠宝公司去。

　　张沄听沈宪波说了之后直接就暴怒了，这简直就是在侮辱龙城张家，老爷子最疼爱的外孙居然被人敲诈，还联合了质监局，这还有没有王法啊，光天化日的就敢这么干。当下就给京城局去电话，说有人敲诈到老张家头上来了，而且这一敲就是五千多万，这京城的治安难道就这么不稳定吗？

　　沈宪波也是怕这位张大处长火气太大，反而不顾事情的周全，等他放下电话后，劝道：“张处长你先别急啊，这里边应该还有其他问题呢，如果没有什么人策划指使，就单靠琳琅·艾利娜的名头一般人也不敢来敲诈的。揭穿他们的骗局很容易，只要拿出证据就可以了，最主要的是要找出背后指使的人，现在可不能打草惊蛇啊！”

　　张沄笑了笑，道：“老沈，你以为我真就那么没脑子啊，你没听我刚才没告诉到底怎么回事吗，我打电话那个人是京城局的刑警队长，我得等他汇报了局长，局长给我来电话的时候才能细致安排。”

　　果然如张沄所说，没等五分钟，京城局局长的电话来了，张沄这时候才跟对方说了具体的事情，交待对方不要打草惊蛇，先把出面敲诈的人都控制住了，然后再一个个的摸底排查，揪出背后的那条大鱼来。

　　放下电话，张沄和沈宪波一起来到蓝图大厦的琳琅·艾利娜旗舰店，经理已经急得团团转了。那些找上门来的伪顾客每逢有人进门，就会上前去述说他们在这里买了假货，要对方小心上当受骗。短短半个多小时里边，已经被他们挤走了六七拨顾客，按照琳琅·艾利娜的销售量来算，这里边最少有两拨是能够成交的，这一下就让公司至少损失了几十万，往大里说那就没边了，琳琅·艾利娜有的是天价珠宝，谁知道顾客会买哪件啊！


第237章 出师未捷

　　看见沈宪波进来，经理上前道：“沈总，这些人应该就是一伙的了，质监局的人不是帮着那些拿着假货的人捣乱，就是对进门的顾客说这里卖假货小心上当什么的。我们解释过多很次了，但是全无效果，说还要叫记者来曝光。”

　　还要叫记者来，果然是有后手啊，这明摆着就是诈骗，还弄出这么大的声势，目的可就没有那么简单了。在京城应该是没有人会这么明火执仗地和老张家对着干，即便是有什么解不开的疙瘩，也不至于这么下作，可是这边也没有得罪什么人啊，不论是服务态度还是工作质量都没有可以挑剔的地方，到底会是什么人呢。沈宪波一边往前走一边思忖着，脑子里突然闪过一个人影，该不会是他吧，都这样了还不死心吗？

　　把自己想到的和张沄说了一下，对方也觉得有可能，拿出电话到一边去联系人调查去了。沈宪波来到质监局的人和那些伪顾客面前，这时候还不能撕破脸，依旧保持着客气的笑容，道：“各位，我是琳琅·艾利娜珠宝的负责人，你们要反应的事情我已经知道了，到底这是怎么一回事，我现在就给你们一个答复。”

　　伪顾客当中有人就开始出头了：“我不管你要给个什么样的答复，我现在就是要你们赔偿我的损失，我花了一百多万买你们的镯子，就买来个玻璃啊，你们也太黑了一点吧，这可是欺诈啊！这么多人都在你们店里买了假货，你们总得给个说法吧，不但得给我们退货，还得赔偿我们的损失，现在质监局和消协的同志们在，你们可别耍什么花招，否则今天就封了你们的买卖。”

　　人就怕得意，一得意就会有忘形的时候，即使这人真的是一个买了假货的顾客，他也没权利指使质监局的人查封一间公司，质监局也没权利因为这个就查封别人的买卖，就这一句话，已经把它们之间的关系暴露了。

　　沈宪波笑了笑，道：“这位先生，您先少安毋躁，如果琳琅·艾利娜真的卖出了假货，我们一定会双倍赔偿，今天找上门来的也不止是你们，我们的另一间店也有和你们同样目的的客人，现在已经在来这边的路上了，等他们也到了之后，咱们一起解决好吗？”

　　说完又招呼工作人员过来交待道：“但凡是进了门的顾客，就跟人家好好解释，如果有愿意留下来看我们解决这件事情的，就把客人请到休息区喝茶等一下，二店的人过来之后就能开始了。”

　　质监局的一个工作人员听了沈宪波的话不满意了，站出来问道：“你刚才的话是什么意思啊，怎么就叫如果你们卖出了假货，你是在质疑我们质监局的鉴定结果吗？我告诉你，我们质监局可是权威部门，你别想着耍花样，我们今天来就是给这些上了当的消费者做主来的。现在正是3·15期间，你们可不要把事情搞大了，造成什么不好的影响你们也是承担不起的。”

　　这是在进行心理暗示了，乖乖听质监部门的话，把这件事情解决了，我们就放你们一马，如果不听话，那就要针对你们做工作了。

　　沈宪波依旧是不温不火，笑着道：“科技鉴定的结果误差率相当小，质监局的鉴定肯定是不会有错的，但是也要我们公司检验过之后才好决定，质监局是对任何商品都做鉴定，可我们公司只对自己的产品做鉴定，双方都要有自己的鉴定结果才好，您说不是吗？”

　　伪顾客的人群中又有人叫嚷上了：“哪来的那么多鉴定，我现在就要你们赔偿，按照你们的服务承诺上说的，两倍的赔偿，我这条项链是一百八十万的，马上赔给我三百六十万，都不是没事人儿，那有闲工夫等着你们来鉴定，谁知道你们会不会耍什么阴谋诡计。”

　　“呵呵，到底是不是耍阴谋诡计我现在说了你也不信，但是我们公司的退换货规则里边可是写清楚了的，必须经过鉴定确认为琳琅·艾利娜销售出去的商品，我们公司才会接受退换货和客户投诉。”到另一间店捣乱的伪顾客都已经带过来了，警察马上也会到，很快就能开始鉴定真伪，沈宪波也不再客气，不咸不淡的回了对方一句。

　　一个刚从另一间店里过来的伪顾客插进来道：“不是有你们公司的销售证明和发票就够了吗，还有当初的珠宝鉴定证书和质监局的鉴定结果做证据，你们还要搞什么鉴定？要我说你们这就是在拖延时间，你们到底赔偿不赔偿啊，卖假货还这么多理由，实在不行我可就要和你们打官司了。”

　　其他的伪顾客也都嚷嚷起来，指则沈宪波拖延时间的做法，要求马上对他们进行赔偿，否则就要到媒体去揭露琳琅·艾利娜制假售假的事情。质监局的人也站出来为这位伪顾客主持公道，要求珠宝公司对顾客作出赔偿，否则就要对琳琅·艾利娜进行查封。

　　吵吵声中十几个警察推门进来，众人看见来了警察，也都收了声。为首的一个警察问道：“哪位是沈总，我们是市局经侦队的，接到报案来协助调查。”

　　沈宪波忙过去道：“警察同志您好，劳驾你们了，我是琳琅·艾利娜的负责人沈宪波，就是我报警的，我们怀疑有人用伪造的首饰对我们公司进行诈骗。”

　　那边质监局的人和伪顾客都傻眼了，不是要赔偿吗，怎么就搞成诈骗了，该不会是出了什么纰漏吧，千万别弄巧成拙啊！

　　为首警察道：“不客气，这是我们的工作，维护社会治安，保障人民群众的生命财产安全，这都是我们的责任。我们对于珠宝行业也不懂，不知道沈总您这边有什么需要我们配合，我们合作就是了。”

　　“那就先谢谢了！”沈宪波道了句谢，对店内的工作人员问道：“都准备好了吗？”

　　“都准备好了沈总，郑老那边已经远程授权了，您这边再授权一下就可以开始。”

　　沈宪波应了一声，来到已经摆好了的方桌前，在电脑上输入了一串密码，转头对另一边还有些不知所措的伪顾客们道：“各位，请把你们所要求赔偿首饰的珠宝鉴定证书拿出来，到这边依次进行登记，配合我们进行验证。请大家放心，如果经过验证确实是我们卖出的商品，只要有任何不符合鉴定证书的地方，我们都会进行赔偿的。”

　　“你们这是搞什么啊，我是来要求赔偿的，可不是配合你们搞什么验证的，你们自己的东西你们还认不出来吗，非得搞什么验证，你们不会是要做手脚吧？”一个伪顾客提出了自己的疑问。

　　“就是，你们自己卖出去的东西还能不认识吗，你们就是不想赔偿我们，想要临时做手脚，我们绝对不配合，我们要求保障我们的权益。”

　　伪顾客们的反对声音此起彼伏，没有一个愿意配合的，那能配合吗，他们本来就是做假来的，如果真给人家验证出问题来，那可就是诈骗了，这么大的数额，是要坐牢的。

　　沈宪波看着质监局的人笑了笑，这出戏还得演下去，背后的大鱼是不能放过的，道：“大家听我说，我们琳琅·艾利娜珠宝公司的每一件首饰都会有特别的暗记，不经过验证是无法识别的，我们并不是要收取你们的鉴定证书，只是需要知道你们鉴定证书上的编号而已，绝对不会做其他的，请大家配合。”

　　琳琅·艾利娜的每一件首饰都价值不菲，肯定会有人想到用假货来骗取赔偿的，奢侈品珠宝想要防止有人诈骗，就必须有自己的方法，否则这买卖可就开不了几天了。琳琅·艾利娜的方法就是激光雕刻的防伪数字，翡翠宝石类的首饰都是在内部做三十倍放大镜下不可查的激光微雕，镶嵌类的首饰则是在镶嵌部位的金属内侧微雕，其他的蜜蜡、珊瑚、玉石等首饰上也有相应的防伪数字。

　　数字一共是六位，取鉴定证书的后两位，还有郑天宝和宋武、沈宪波分别随机抽出的两个数字，六个数字结合起来，就是首饰的防伪数字了。想要鉴定是否为琳琅·艾利娜销售的珠宝首饰，必须有郑天宝和沈宪波或者宋武的授权，在电脑软件上输入鉴定证书的编号，才能调出相对应的六位防伪数字以及数字所在的位置，在光学仪器的配合下，通过防伪数字进行检验。如果没有防伪数字，或者防伪数字不相符，那就绝对不是琳琅·艾利娜的产品。

　　沈宪波解释过防伪验证的程序和理由之后，所有的伪顾客都蔫了，感情人家有这么严密的措施啊，自己手里的东西都是伪造的，怎么可能会有防伪呢，就是有，也不可能和人家的一样啊，这下可是真把事情闹大了。

　　有一个反应还算快的家伙，已经意识到这里边的问题，现在可不是赔偿不赔偿的事了，是人家要告自己诈骗，必须要想办法离开才行，其他的事过后再想办法吧。马上站出来道：“如果是你们卖的假货，你们当然不会在上边留记号，你们这是欺负人啊！我不和你们说了，也不用你们赔偿了，我要去告你们，你们等着吃官司吧！”

　　说完了就要离开，可警察把他拦住了，“你还不能走，要留下来配合我们调查，现在不是你要不要赔偿的问题，你已经涉嫌伪造名贵首饰诈骗珠宝公司，没有调查清楚之前还不能离开。”

　　“你们凭什么啊，我不想要他们赔偿了行不行，我什么都不要了还不能让我走啊，到底还有没有人权，你们是警察还是土匪啊？”

　　这时候打完电话的张沄过来了，给警察亮了一下工作证，道：“可以让他们离开，但是必须先要做个登记，把他们的首饰拍照，鉴定证书和质监局的鉴定结果都要留下复印件，下面都登记了身份证号码和电话，让他们全部签字之后再走。”

　　事情发展到现在，已经很明朗了，这些人根本就是来诈骗的。质监局的人也是很狼狈，他们作为国家机构，居然做了一回帮凶，如果对方要投诉他们的话，指定是不会有好果子吃的。

　　他们之中除了两个带头的之外，其他人其实并不知道事情的真相，只是由领导安排来配合这些顾客退货的，只不过这个安排和其他的有些不同，就是要尽力地给琳琅·艾利娜造成负面影响，打击琳琅·艾利娜的名声而已。

　　消协的人也是很没面子，听着质监局的人鼓吹了两句，就兴冲冲的跑来帮着“消费者”讨说法论公道，谁知道却是给别人利用了。

　　琳琅·艾利娜可是纳税大户，全国著名合资企业，在很多方面都是受到保护的，现在可算是把人家得罪了，今后有个什么活动之类的，哪还好意思再请人家。而且琳琅·艾利娜在珠宝行业里的地位很高，有不少的珠宝公司和他们联系着，说不得这事传出去之后，其他的珠宝公司也会对消协有意见的，负面影响太大了，消协本来就是个左右为难的机构，上边的领导知道了，对消协还会有好脸色吗，急功近利果然没好处啊！

　　不管是消协的还是质监局的人，还是那些伪顾客，心里都松了一口气，只要珠宝公司的人不往死里追究，这事就算过去了，还不至于闹到不可挽回的地步。

　　质监局两个领头的人出门上车就拨电话，“康处，这边不成啊，人家的东西上边都有暗记的，根本就不可能给咱们赔偿，珠宝公司的人还报了警，咱们的人差点就折进去了。”

　　电话那边，康至盛头上已经冒出冷汗了，如果索赔不成功的话，可是要出大事的。为了配合这次的索赔，他通过家族的企业跟张娅那里贷了不少的款，三千多万呐，就指着索赔成功大赚一笔呢。这下可好了，钱已经都买成了琳琅·艾利娜的首饰，剩下的一部分也用来雇人了，家族企业里边也没有这么多的流动资金，这要是弄不回来可怎么还啊！

　　“康处，你说这事该怎么处理啊？”

　　康至盛想得出了神，都忘了说话了，听到听筒里再次传来声音，才又问道：“现在是什么情况，警察能把人带走了吗，有没有说什么？”

　　康至盛一边听下属汇报，一边把思路整理了一下，虽然警察没有把人带走，可谁能保证那个家伙不会追究呢，龙城张家可不是能惹的，现在最关键的就是雇来的那些人，不能让他们把事情搞砸了。

　　忙安顿了两个下属，让他们回单位去，这事千万别声张，他这边自有安排。

　　挂断电话又播出了一个号码，等到电话理传来一个懒洋洋的声音后，道：“山羊啊，这边的事可能有点问题，被对方看出来了，你想办法躲躲吧。钱不是问题，我这就给你转账过去二十万，你先将就用着，没钱了再和我说，肯定不会亏待了你的，兴许没两天你就能回来了呢！”

　　电话那边叫做山羊的，懒洋洋地答了一句：“康公子，你事先可是保证不会出问题的，兄弟我就为赚你那点小钱，现在还得抛家舍业的躲出去，你说这合适吗？”

　　康至盛家里也经营着一间不太干净的酒店，免不了要和一些道上的人打交道，山羊就是其中势力最大的一个，以康至盛对他的了解，他一个人吃饱全家不饿的，哪来的家业啊，还不就是嫌钱少吗？

　　不耐烦道：“行了行了，我再给你多加十万，这样总可以了吧！”

　　“康公子啊，你不是不知道，现在的社会多难活啊，您再加十万吧，兄弟这一去还不知道躲到什么时候呢，你别以为我不知道，对面能耐大着呢！”

　　康至盛只想让这件事没声没息的消了，只能是忍着让山羊敲一顿，道：“得，四十万就四十万吧，不过你可得把你那些兄弟照应好了，不该说的一句也别瞎说，千万别给我惹出什么乱子来，中午以前我就给你把钱转过去。”

　　“别呀康公子，现在这时候了，您怎么还想着转账呢，我看您还是亲自来一趟吧，就咱俩接触也安全一点，您可得为我着想啊！”山羊不同意他转账。

　　康至盛想想也是，安全第一嘛，还是现金来的最稳妥，说好了见面的时间地点就去银行取钱了。

　　到了约定的时间和地点，康至盛把车停在路边，一个肥如野猪的人上了他的车，一坐进去就埋怨道：“康公子你可不厚道啊，这么大的一座山就忽悠着兄弟给你去撼了，你真的就不怕把兄弟折进去，咱们可是多少年的老交情了，我山羊对你可是没说的吧！”

　　这位的形象整个就是一肉球，和山羊可是一点都沾不上边，真不知道这绰号是怎么得来的。

　　康至盛自己还不爽着呢，没好气地道：“你以为我愿意吗，为了这事我自己都贴进去几千万了，我不比你惨啊！你还好意思说呢，前边已经给过你六十万了，你现在又狮子大开口要我四十万，这前前后后的可有一百万了，我能办多少事啊！”

　　“康公子，你这可就不合适了啊，我那些兄弟们不得养活啊，都是拖家带口的，谁不是为了打拼个活项呢。去珠宝公司闹事总得打扮的体面一点吧，那琳琅·艾利娜卖的可都是奢侈品，一副混混样儿能是买得起那么贵东西的人吗；还有就是汉府大酒店的事情，那里边的饭可是真叫贵啊，吃一桌下来少说在三四万上下，连着两天去搅和，没有四五桌饭垫底，能出效果吗，落到兄弟手里的可没有几个大子儿。”

　　“你也别废话了，你那些兄弟都靠得住吗，别到时候自己窝里出了漏子。”

　　“您放心，我们出来混的，讲的就是个义气，绝对不会连累到你康公子的，您设计诈骗琳琅·艾利娜珠宝公司和栽赃汉府大酒店的事，除我之外绝对不会有任何一个人知道，兄弟们也不明真相，绝对不会对你有任何影响的。”

　　康至盛听了山羊的话，心也就完全放下来了，拿出一个皮包交到山羊手里，道：“这里边是四十万，你可收好了，想办法出去躲几天吧。这事的确是我这边操作上的问题，让你受委屈了，你放心，只要这事一过去，我康至盛一定会报答你的。让你那些兄弟都别停，尤其是汉府酒店那边，咱们可是实打实下了工夫的，总会有得手的地方，而且我这边还有后备的手段呢，这边是不会出事了。你也知道，我家的买卖也是不小，到时候有的是你的好处，再说我岳父家里的实力你也是明白的，你想干点什么买卖，我这边肯定帮你说话。”

　　山羊也不说感谢的话，拿起皮包打开看了一下，径直下车就走了。拐过一个弯路，山羊那肥硕的身躯很灵活地转了个身，从墙角里看着康至盛驾车离去，才从衣服里边掏出一个粘着胶带的小录音机。

　　倒好了带，按下播放键，里边传出了康至盛的声音：“你以为我愿意吗，为了这事我自己都贴进去几千万了，我不比你惨啊……”

　　山羊撇着嘴自言自语地嘀咕道：“讲义气，谁他妈的跟你讲义气，以为花了四十万就能把我山羊买下来吗？康至盛你小子也太黑了点，让你老子去招惹龙城张家，现在我能跑得了吗，迟早也是给抓回来的下场，有了这卷带子，我至少还能落个配合调查、检举揭发的功劳，走走门路也算是能保得住自由了。还你岳父呢，可京城里只要是三岁以上的，谁不知道你岳父给人家搞的灰头土脸，拿这个来忽悠我，你也太嫩了点吧。我现在可不能离开京城，那叫畏罪潜逃，不但不能走，反而是一旦有什么风吹草动的，我就得去主动投案自首，这种关键时候，自保才是最正确的选择，我疯了吗，非要给你康至盛打掩护。”

　　康至盛自以为已经搞定了山羊，就给张娅打电话了：“老婆，珠宝公司那边出了一点小状况，不过也没什么大问题，一切还在我的掌握之中，汉府酒店那边的受害者已经都安排好了，你想办法让张奾下午去采访一下，争取明天就能见报。哦，还有啊，琳琅·艾利娜那边的情况我也想了一下，还是得让张奾配合一下，新闻的力量还是很强大的，既然已经把她饶进来了，不如就用的干脆彻底一点吧，具体的细节我给你传真一份过去，你就按照那个给张奾说就好了。”

　　康至盛也是在忽悠张娅，珠宝公司的事情已经很难进行了，他现在都不知道怎么去凑那三千多万的贷款呢，唯一的希望就是张奉栋能够得手，给他补贴一部分，再把那些首饰卖掉一部分，才能够还上。


第238章 再落一城

　　蓝图大厦沈宪波的办公室里，张沄刚刚接到电话，刚才来珠宝公司闹事的伪顾客身份已经查清楚了，都是京城的闲散流氓地痞，聚在一个叫山羊的人手下。这个山羊还不是幕后的指使者，他也不过就是替人办事而已，只要顺藤摸瓜，找到真凶应该就容易了。

　　其实张沄现在已经差不多搞清楚了，沈宪波给他说了自己的怀疑之后，他就找人去调查过了，张奉栋的大女婿康至盛就是质监局市场稽查处的处长，这次的事情九成九就是他指使的，但是在没有证据之前，也不能去把对方怎么样，等到把山羊拿下之后让他来招供吧！

　　胡云峰所在的部队这段时间正在搞实战训练，已经有快半个月没有回家了，张湄刚刚到了胡云峰那边去给他送点东西，就接到了沈宪波的电话，没和老公说多少话，就急匆匆的赶了回来。

　　听张沄分析，应该是张奉栋女婿下的手，他一个小小的质监局处长，有什么胆量和能耐做这些，不用想也能知道这里边肯定有张奉栋的事。有些人还真是不死心啊，你不和他计较，他反而觉得你好欺负了。

　　张湄是京城市长的千金，龙城张家的长孙女，平日里一副温婉贤淑的样子，真要发起火来那也是了不得的。

　　这时候的张湄已经拿出了张家大姐大姐的派头，玉手拍在桌子上，“啪”的一声，对张沄道：“小沄，这件事一定要严查到底，只要是和张奉松有半点关系，绝对不能轻饶了他；还有他那个姑娘和女婿，一个个的都好好查。他闺女是在银行做信贷的，这方面就没有几个干净的人，尤其是张奉栋的子女更不可能没问题，直接查他个身败名裂；他女婿家也是做买卖的吧，酒店里还有开赌的，那其他的东西也不会没有了，狠狠地查他，非让他关门大吉了不可。”

　　一旁的沈宪波这时候也有点胆颤心惊的，这位大小姐发起狠来还真是不一般啊，这就是要把张奉栋一家子往死里弄，就算不至于破家也差不多了。这年头谁还没个关系户什么的，做买卖也是一样，如非有绝对的利益点，都难免走点旁门左道，只要认真查起来，没几个没问题的。

　　这边张湄的火气刚被张沄和沈宪波劝下去一点，三个人准备在蓝图的餐厅里随便吃一点什么，惹火的事情就又来了，还是针对张辰名下的产业，还是同样的队伍结构，这些人的脑子都坏掉了吗？

　　中午的时候，又有多位食客在汉府酒店的仿膳餐厅里吃到了各种影响食欲的东西，头发、指甲、蟑螂、家禽羽毛等等也有十来种，要求汉府酒店赔偿并且道歉。这边的事情还没有说出一个结果，又有人找上门来了，质监局、防疫站、消协三家联合行动，要对汉府大酒店的所有餐厅进行检查，有三位顾客前一晚在汉府酒店吃过饭后出现了食物中毒的症状，如非抢救及时，现在怕是已经凶多吉少了。

　　汉府大酒店的厨房管理制度极为严格，不但对各种食材的采购、存放、制作等方面管理要求到位，全部厨房的环境卫生也有人专门负责和监督，荤、素、面、菜等所有的案台都做到了一尘不染，就连厨房和餐厅的工作人员都规定必须按照极严格的卫生制度执行，其标准甚至超过了国际连锁餐饮业老大麦当劳。自从开业以来，张湄就把大部分的精力都放在汉府，她对汉府大酒店的各种卫生工作很有信心，绝不可能出现这类的事情。

　　质监局的人再次出现，这回还配合了防疫站的人，连食物中毒的群众都弄出来了，看来张奉栋是要把事情搞到无法收拾啊！既然如此，也就没必要再客气了，正好顺着这件事把他彻底解决了。之前还有老爷子张问海的劝告，毕竟是和张辰血脉相连，做事切莫太过绝情，可现在不用这边绝情，张奉栋就已经让这件事发展到了不死不休的程度了。

　　三人商量片刻之后，去到汉府酒店，防疫站和质监局已经开始检查了。防疫站的人还好一些，只是针对厨房的卫生和食品安全以及顾客指出问题的菜品进行检查，质监局的人可就动静大了，要求汉府酒店把所有餐厅的所有餐厨具和未加工的食材全部拿出来做检验。

　　这就叫专门找茬了，餐厨具还好一些，可是食材就不能了，很多食材一经检验就无法使用了，仅此一项就要损失一大笔。而这项检验所涉及的项目超过了上万件，没有一两个月是无法完成的，也就是说，在检验的过程中，汉府酒店的餐厅就要关门歇业了。

　　如果餐厅关门歇业，酒店的生意肯定受到重影响，严重的话可能会导致酒店的经营无法维持，这么大的一间酒店很可能就会彻底关门大吉。这一招不可谓不毒，而且这样做从道理上还能说得过去，事件处理的尺度掌握在具体执行的人手里，即使你有市长做靠山，也可以不给面子，只要最后能够证实你的确是有问题，谁都不会对执行者有什么说辞，反而还会有人夸他不畏强权、秉公执法。

　　对方已经铁了心要和龙城张家叫板，就不会再考虑后果，具体执行的人肯定也已经得到了张奉栋那边的承诺，即便是事后被人刁难或者报复，也不会影响到他的利益，之前肯定已经下足了本钱。

　　这样的情况下，张湄也不能抬出市长老爹来压场子，只能是靠着自己的本事来解决这件事，否则会让人诟病的，市长千金强行阻碍职能部门的正常工作，这对于张镇寇来说也是一个污点。

　　事情的真相本来就是明朗的，张奉栋和他的大闺女、女婿三个人联合起来搞阴谋，雇用了社会闲散无业人员和带有黑性质的社会团伙成员，对张辰名下的产业进行诈骗、栽赃、诬陷等恶意的违法行为。但是你现在还没有证据，说出来难免会被对方说你诬陷，只能是尽快把那个山羊找出来，用证据说话，一次性把对方的阴谋揭穿了。

　　张湄现在的火气已经到了一个即将爆发的程度，一旦找到证据可就不是揭穿对方那么简单了，现代社会没有了古代对付诬告的最佳利器“反坐”，但也不是完全没办法收拾这种人，相应的法律也是很完善的，龙城张家有的是人手，天辰国际和中亚环球有的是律师团，不愁给对方找几条罪名出来。

　　憋着一肚子的火，张湄还是和防疫站、质监局的人进行了交涉，要求对方在没有查明真相之前，不得将汉府的物品进行扣押、查封等处置，必须要等到医院的化验结果部分物品的鉴定家过出来之后，才能够进行后续的行为。

　　大部分的人都很好说话，只是几个带头的人不同意，其中一个质监局的小头目，反对道：“这还要什么查明真相，现在不就是真相吗，你们的餐厅里一中午就出了十几例违反食品安全的，昨天还有三位顾客食物中毒，现在还躺在医院里呢，这些还不够作为证据吗，你还要什么证据？”

　　张湄早先就经营着度假山庄，对于这方面的事情虽然没有经历过，但是也耳濡目染的知道了不少，反问道：“你能确定医院里食物中毒的人就是在我们酒店中毒的吗，为什么不是在其他方面出的问题，难道他们三天以来只在汉府吃过东西吗？还有，如果事后证明这件事和汉府酒店无关，你是不是能够承担得起赔偿责任，你有多少钱能够赔得起，还是你们质监局来赔偿？我现在就来告诉你，汉府酒店六间餐厅每天的收入超过两百万，你们需要开封检验的食材价值超过一千五百万，其他的食材价值更高，你如果坚持你的做法，我不会阻拦你，但是你需要事先保证，如果汉府酒店是无辜的，你会承担全部的损失，或者是让你们质监局来作保证，否则你就要考虑自己的行为是不是完全合理合法。”

　　质监局带头的是一个三十来岁的小组长，康至盛交待他办事的时候只是告诉他尽量往大里折腾，能让汉府酒店关门歇业最好，为此还给了他五十万的订金，事成之后还有五十万，如果事情败露了，还会再给他两百万，而且保证介绍他进康家的酒店里做副总。这条件可是相当诱人了，对于一个从穷困地区走出来，好不容易能够留在京城工作，打拼一辈子也不见得能有出头之日，还担负着全家人生活和期望的人来说，无异于是天大的馅饼了。

　　当初面对着诱惑得时候，自己忍不住就答应了，可现在面对着更加庞大的势力，他的信心就开始动摇了。这些东西也太值钱了，只是几个餐厅而已，一天的收入就快要赶上自己舍了前程换来的钱，这么大的买卖康至盛能够扳得倒吗，别是他闪了腰又把自己压住吧！

　　这小子还真给张湄吓住了，他知道这事是康至盛在背后操纵的，并不是真的发生了食客中毒的事件，康至盛到底有没有把握把事情做的滴水不漏，这么大的事情办起来会不会有什么纰漏，只要留下一点点的蛛丝马迹，就有可能被人查出问题来，一旦真要是给查出问题来，自己怕是还得坐牢吧！

　　他本来就不是什么特别胆大的人，考上学校到毕业分配，一路上充满了艰辛，在质监局理混了六七年了，对于现在的工作他还是很在意的，虽然没有多少飞黄腾达的机会，可至少有一份旱涝保收的工作，现在的公务员多难考啊，真的就这么把金饭碗放弃了去冒险吗？

　　他本来心里有了惧意，意志就开始摇摆不定，嘴上也就软了，怯怯地问道：“那你说该怎么办啊？”


第239章 踢皮球

　　这家伙还真是个怂包，沈宪波用鄙夷的眼神看了他一眼，这时候不能让张湄说话了，很有可能被别人拿来做文章。就接道：“你是政府的工作人员，当然是由你来决定了，你们平常是怎么做的，现在还怎么做不就好了吗？”

　　“哦，那就先下个整改通知吧，把相关的食品供货单位都列个表，这个是要进行调查的，检验方面可以由防疫站的同志来完成。还有就是，你们要尽快去医院探望一下，要不怕那些人会闹事的。”

　　这种人本身就没有一个好的底子，欲望太多而胆子太小，做起事来患得患失，再加上一个没有什么控制力的领导，结果已经是必然的了。如果只是去做一些无所谓的本职工作，这种人有着不错的专业技能，只要不是太过于复杂，倒也还是能够胜任的。

　　可要是让他去做坏事，他还真没有那点能耐，这种人是永远但当不了大任的，一旦开始变软，那就会一路软到底。不但完成不了该干的工作，甚至会带来负担，这不就已经开始起负面作用了吗？这还只是他觉得汉府的场面很大，猜测汉府会有强大的靠山，如果让他知道汉府的老板是龙城张家的人，估计他当下就能把康至盛给卖了。

　　都已经知道是被人陷害的了，张湄哪还会去医院探望那些人，去了医院怕也是忍不住去收拾他们的。张沄已经回到单位去安排人调查这件事，快一些的话两三天就能给出结果，只要张奉栋没有无法无天到敢把那几个人毒死，这事就不会再有扩大的可能。

　　收下了整改通知书，防疫站把相关的证物都带走进行检验，汉府酒店就没什么事情了，张湄回自己的办公室去处理工作，沈宪波也就告辞回蓝图大厦去了，其他的事情自由张沄那边安排人去处理，他们两个也使不上什么力。

　　上午在珠宝公司就败了一阵，那是因为自己没有准备充分，出了一些纰漏导致的。可中午在汉府酒店的事情就不可原谅了，那个家伙一回到质监局就主动把康至盛给他的红包退了回去，对于汉府酒店的事情闭口不提，口口声声说自己干不了这样的大事，还是请康处长另请高明吧！

　　康至盛顿时火冒三丈，这个吴星光是从农村考到京城的大学才分配的工作，没有任何的背景和靠山，家里也是穷苦老百姓人家，可欲望和想法却积压的特别多，胆子又是出奇的小，本来应该是最合适的人选，即便是出了事，也很容易让他独自承担了，轻轻松松就能把自己摘出来。可谁知道这家伙受了什么刺激，不但没有把事情办成，反而提出不干了，实在是上不了桌面的狗肉，以后一定要多给他穿穿小鞋。

　　可张奉栋那边的坏招怎么可能只有这些呢，这只不过是头场戏而已，更绝的还在后面呢。第二天上午刚上班，沈宪波就被那份放在办公桌上，还散发着墨味的京城日报刺激着了。

　　一篇题为“顾客食物中毒，酒店视若无睹——京城饮食行业的害群之马”的报道指出：时值3·15期间，质量技术监督局、卫生防疫站和消费者协会接到群众举报，有顾客在汉府大酒店用餐后发生食物中毒事件，中毒者出现腹痛、呕吐、痉挛甚至昏厥等症状，被送往医院抢救后脱离危险，至今仍在医院观察。事件责任方汉府大酒店是京城著名企业，市政府外宾接待指定酒店，作为深受广大市民和政府领导信任的酒店，不但没有表示出愿意对本次食物中毒事件负责的态度，也没有去医院探望过中毒的顾客，而且还对前往该酒店进行检查的工作人员强加阻挠，以自身强大的背景来干扰检查人员的工作，试图逃脱责任。……

　　还有一篇题为“慎告市民，购买珠宝谨防上当”的报道，则是对发生在琳琅·艾利娜的诈骗事件做了负面报道，文中说：接到消费者举报，某全国著名的奢侈品珠宝生产和销售商，居然售卖假冒的顶级珠宝首饰，用玻璃冒充高档翡翠和宝石，用树脂伪造和田羊脂玉，用塑料造假珍珠，黄、铂金产品质量严重不达标。面对持有质量技术监督局鉴定证明，要求退货赔偿的消费者们，该珠宝商拒不承认消费者手中的首饰为他们生产销售，以消费者造假诈骗为由，将前往要求退货的消费者驱散，声称再有上门者必将以诈骗罪名通知警方带走。……

　　并且对这家珠宝商的行为很是痛批的一顿，文章末尾，还呼吁广大市民，购买高级珠宝首饰一定要谨慎，要对这种践踏消费者权益商家进行检举揭发，维护消费者自己的合法权益，……

　　虽然没有指出琳琅·艾利娜的名字，但是却在旁边配了琳琅·艾利娜旗舰店的门头和前一天伪顾客在卖场闹事的照片，全国著名的珠宝生产、销售商一共也没几家，专卖奢侈品的更是只有琳琅·艾利娜一家，其目的不言而喻，只要是看了这片报道的就一定会联想到琳琅·艾利娜，这可是赤裸裸的诬陷啊，还是在京城日报这样的大媒体上。

　　而另一篇占了半版的聚焦新闻，更是让沈宪波大为光火，相比于前两篇报道来说，这篇报道简直就是要语不惊人死不休了，抗日战争期间的汉奸也不过就是如此而已。

　　新闻的标题为“论文物藏品的合法性及文物的归属”，这篇由七家博物馆的二十多位专家联合署名的文章直指唐韵研发中心，文章称：唐韵文化展览中心的部分文物来源莫名其妙，疑为海外文物走私和盗窃集团的赃物，尤其是唐韵所展出的大部分日本文物，其来历十分值得怀疑。经过这二十多位专家历时两个多月的查证，查阅了大量的古籍和文献，结合日本方面提供的证据和线索，基本已经可以确定，唐韵馆藏的日本文物都曾在十年之内于日本境内现身，均为近一年来从日本走私到世界各地的赃物。

　　后边还列有若干古籍摘抄，和日方提供的证据，用来证实这篇文章的有效性。糊弄不明真相的普通人还算讲究，但是真正专研于这一行的人不难看出来，这些所谓的证据都是从这一本古籍上摘抄下来的一句话，或者从那本古籍上断章取义下来的半句话几个字，然后把大量的字句牵强附会地连在一起，有的地方甚至都前后自相矛盾，实在是可笑之极。

　　文章的还指出，经过专家们的研究和考证，唐韵馆藏的日本三大神器只不过是唐韵伪造出来，用来招揽游客的噱头而已，日本三大神器怎么可能是中国古代的东西呢，日本人也是有自己的历史和文化的。而且，日本的天皇家族从公元前六百六十年就开始繁衍了，怎么可能到了一千多年之后才出现三大神器，这不是自相矛盾吗，真正的三大神器应该是两千六百多年前的。

　　文章最后，二十多位专家还联名指责唐韵弄虚作假和参与国际文物走私盗窃组织活动的行为，作为泱泱礼仪之邦的中华民族，更是不能把自己的利益建立在他人的痛苦和损失之上。唐韵应该立即对日本天皇家族致歉，并且把本属于天皇家族的文物如数奉还，伪造的三神器也应该交给天皇家族来处置，其他所有来历不明的日本文物也应该交还给日本政府，以免引起国际争端。

　　沈宪波实在是怒不可遏了，做人到了这个份儿上也太无耻了吧，正所谓“兄弟阋于墙而外御其侮”，再怎么说大家都是中国人，怎么就能够为了一己私利做出这样的事来呢，这不是帮着日本人欺负自己人吗，这二十多个专家到底是怎么当上专家的，连一点最起码的礼义廉耻都没有，还有什么资格去品评鉴定文物，去做文化工作呢。

　　作为张辰身边的哼哈二将之一，沈宪波可不是只在商业上有能耐，政治走势、文化底蕴、法律诉讼等方面都是有两把刷子的。在这样的时候，就需要运用自己的知识来进行反击了，并且在接下来还要马上组织公司的公关团队，对唐韵、汉府、琳琅·艾利娜进行有效的公关活动，配合可能会出现的诉讼事宜做宣传。

　　略微组织了一下语言，沈宪波拨通了京城日报社行政办公室的电话，先礼后兵总是要讲究一下的，如果对方不能给他一个满意的解决方案，那接下来的肯定就是法律诉讼了。以天辰国际、中亚环球和蓝图三家律师团队的实力，还有龙城张家的背景，相信没有任何人会对报社有所偏颇，胜诉是必然的。

　　“您好，京城日报社行政办公室，请问找哪位？”电话里传来了报社工作人员的声音。

　　“我是唐韵文化与历史研究开发中心有限公司、汉府大酒店、琳琅·艾利娜珠宝公司的联合法律顾问，你们日报社负责这方面事务的哪位，我需要和他直接对话。”

　　“先生您好，这里是行政办公室，不接待投诉和法律相关的事务，我们报社的法律顾问现在也不在单位，您有什么事可以留言，等我们的法律顾问回到单位后我会替您转达的。”对方拿出了一贯的踢皮球姿态。


第240章 身正不怕影子斜

　　沈宪波正在火头上，一听对方在推诿马上就来气了，道：“你不用那这种推诿的话来搪塞我，我很认真的和你说，找你们单位里能够在这方面做主的人来接电话，这个电话我只会打一遍，这次之后我不会再和你们有话说。”

　　“先生，我们的法律顾问真的是不在，他去外地开会了，如果您有什么事情我可以帮您转达，如果不方便留言的话，那就只能等到他回来以后了。”对方继续推诿道。

　　沈宪波也清楚，像是日报社这种比较牛气烘烘的单位，除了比他们更高一级的政府部门，他们是谁也看不起的，对方也不可能告诉他手机号码之类的私人联系方式，看来是不能够通过日报社来解决这个问题了。

　　不过这样也好，通过日报社解决是为了大家面子上都能过得去，毕竟这件事涉及的范围比较广了，日报社的领导也不一定担得起这个责任。既然对方这么无所谓的话，他就更不会在乎了，接着就准备打官司呗，连日报社一块儿告了，这样造成的影响力更大，对于公司更加的有利。反正这边已经知会过他们了，是他们自己没有在意，只顾着踢皮球了。

　　“好吧，既然你们是这样一个态度，我也就没必要再说什么了。请你转告你们的法律顾问或者相关领导，你们报社在没有调查了解真相之前，就刊登了具有针对性的报道，已经给我们造成了严重的负面影响，损失最少也在上亿元，因此我们会对你们报社进行起诉。你记住了，是唐韵文化与历史研究开发中心有限公司、汉府大酒店和琳琅·艾利娜珠宝公司，请你明确地转告他们，琳琅·艾利娜是全国著名的合资企业，汉府大酒店和唐韵是市政府的合作单位和军机处的直管重点项目单位，这三家企业因为你们报社不负责任的报道而遭致巨大的损失，你们就等着收传票吧！”

　　已经定下了要打官司，沈宪波也就不再要求和什么法律顾问通话了，说完就直接挂断了电话。真要是打起官司来，天辰国际、中亚环球和蓝图都有自己的合作律师团队，还有龙城张家的大背景，别说是日报社，你就是什么社也不可能让法院有所偏颇。

　　报社的工作人员还想再说点什么，听到电话听筒里传来“嘀、嘀、嘀”的声音，也放下了电话，一个人自言自语道：“合资企业有什么了不起，京城的合资企业多了去了，有几个敢在日报社面前耍威风的，真是不自量力，还要和领导直接对话，疯了吧这人。还有什么军机处的直管重点项目，切，那又怎么了，在日报社眼里……”

　　说着说着就愣在当地了，反映了半晌之后，才又小声嘀嘀咕咕道：“军机处直管的重点项目，军机处啊，天呐，我闯祸了，我刚刚都在干什么啊，只顾着耍日报社的威风，居然把这么要命的三个字忽略了，这下可是真的要完蛋了。这祸闯的太大了，我该怎么办呢，……”

　　正念叨着，办公室主任就进来了，看了一眼自己的下属，道：“小田，你一个人神神叨叨的又怎么了这是，一个女孩子家的，怎么就没点正经样子呢。不是我说你们这些小姑娘，一个个的每天都不知道在想些什么，工作上的事情一点都不操心，往后你们可怎么办啊！”

　　小田看着主任，心想：这事得不得和主任说啊，说了的话肯定是会被训一顿，主任训起人来很凶的。可不说的话又躲不过去，整个办公室只有两个年轻女孩子，另外一个的声音和自己还有很大的区别，事情一暴露肯定也会被发现的，到时候就不是训一顿的事了，被开除都大有可能。

　　不管他了，训一顿就训一顿吧，跟主任装装可怜也许就能逃过这一劫，以后可要多注意了，威风不是那么好耍的，风险很大的说啊！

　　追上已经出了门的主任，唯唯诺诺地道：“主任，有件事我不知道改怎么和你说，不过我说了你可不要生气，最多你罚我工资好了。”

　　主任白了她一眼，道：“说吧，又闯什么祸了，发错传真了还是资料整理错了？你们这些女孩子啊，工作上就没一个靠谱的，真是活活给你们气死。”

　　主任能这么说就证明还不至于会把自己怎么样，趁着这个机会赶紧说了吧，“主任，我刚刚接了一个电话，对方要找报社的法律顾问或者能在这方面做主的人说话，说是我们报社的报道不负责任，给他们造成了巨大损失，结果被我给推了，我说法律顾问不在。”

　　主任闻言又瞪了她一眼，道：“你这孩子，你怎么能这样呢，小小年纪就学的一身官痞子样儿，好的没学会，打官腔踢皮球倒是很熟练。报社是干什么的，就是要做政府的喉舌，宣传积极正面的人、事、物，批判对社会有不良影响和破坏的，既然有了错误就要及时改正，人家蒙受了损失我们怎么能不管不问呢！”

　　“主任您先别着急，对方还说，还说……”

　　“说什么了，是要亲自到报社来说理吗，人家说什么时候了没有……”

　　“不是的，主任，对方没有说要来报社。对方好像很生气，说不会再和我们联系了，说是要和我们报社打官司。”小田说到这里就在观察主任的表情，看看主任是否会暴怒，接下来的话该怎么说。

　　主任倒是有些莫名其妙了，道：“这是什么人啊，动不动就要和报社打官司，即便是有点损失，也不至于这样吧，实在莫名其妙。对方说他们是什么公司没有？”

　　小田壮起胆子道：“说了，对方代表的是三家公司，分别是琳琅艾利·娜珠宝公司、还有一家什么汉府的大酒店，最后一个是叫做唐韵什么的公司，还说这家公司是军机处直管的重点项目，已经损失了上亿元……”

　　这三间公司在京城可是太有名了，主任听着小田说出一个名称来，心就抖一下，直到说出军机处直管重点项目，主任的双腿也差点软到站不住。指着小田，张着嘴等了半天，才蹦出一句话：“你闯大祸了。”

　　缓了片刻精神之后，主任忙回到自己的办公室，拿出当天的报纸来，一看之下，果然是天大的坏消息。这已经不是他能够处理的了，得赶紧找社长商量对策，如果报道真的不属实，日报社也顶不起这个大麻雷。

　　今天一早刚刚结束了考察回京的社长看到三篇报道之后，脸色也是相当难看，这是要把他架在火上烤啊！全京城只要是在科级以上的，甚至还有一大部分机关里的普通职员都知道，这三家公司的背后有龙城张家做靠山；而且唐韵和日本人的事情早已经传开了，别说是京城街头巷尾热议纷纷，现在全世界的收藏界和博物馆行业都知道这件事。

　　唐韵展览了日本皇室的重宝，这是一件很给国家长脸的事，军机处都定了直管重点项目了，这么做不是打军机处的脸吗，哪怕报道里边说的都是真的，也不能发出去啊，这都是谁干的好事。

　　看看两篇报道下面的署名是“张奾”，日报社新闻部副主任，前文化部副部长张奉栋的二女儿，社长再往深里一想，顿时也就恍然大悟了。她这是在给他父亲报仇吗，可他父亲不冤枉啊，就他干的那点事，给谁都得往死里抽他，人家只是让他丢官罢爵已经很仁义了。

　　现在已经不是追究张奾责任的时候了，首先要做的是把这三家公司安慰好了，出了这样的事情，怕是人家心里火大的很吧！

　　不过，社长马上也火大起来了，这报社里都是点什么人在工作啊！人家已经给足了面子，亲自打电话来询问交涉，却是给一个愣头青堵回去了，好大的胆子啊！

　　查了来电记录，对方的号码办了保密，根本不知道人家的号码，这可怎么办，想要挽回一下都没机会。

　　社长只好是拉下老脸来，拨通了张镇寇的电话：“张市长您好啊，我是日报社的老李，我得给您道歉呐。都怪我管理不严，才弄出了这么大的漏子，您看这事该怎么处理一下呢，我也是刚刚得到消息，可是却晚了一步，我带着十二分的诚意要道歉的，您要帮帮我啊！”

　　张大市长是什么人，怎么可能会在这样的事情上发脾气呢，身正不怕影子斜，不管你怎么报道的，只要我本身行得正坐得端，还怕没有拨云见日的手段吗？

　　语气如常，笑着道：“老李啊，这没什么嘛，谁家还没有两个不懂事的孩子，更别说报社那么大的一个单位了，你别往心上去。我那外甥现在也不在京城，出国有好些天了，买卖上的事情都是下面的人在操持着，我这边不大能说得上话，我给你一个电话吧，你看看怎么联系一下，好吧！”

　　能不好吗，人家这已经是很给面子了，没有在电话里对你的工作做出批评，还出言安慰，换过一个人可不见得能有这么好的涵养。

　　张镇寇挂了电话，又给张湄拨过去，交待了这件事的处理基调，谁做的找谁负责，就不要再牵扯其他人了。报社那边只要态度没问题，也能够及时做出补救，就不要再难为人家，这事情闹大了牵扯的太广，不要搞得满城风雨，好像老张家得理不饶人似的，一张一弛才是最佳手段，让报社的老李感恩戴德不是更好吗？


第241章 冤枉人家了

　　张奾站在社长办公桌前，脸红的跟什么似的，还在为自己和父亲据理力争，“社长，您这么做是不是有些太武断了，那些消费者我可是都见过的，现在还在医院接受观察呢，怎么就能说是冤枉了他们呢！”

　　社长不满地看了她一眼，问道：“那别的报道呢，你也有肯定的证据吗？”

　　“这个当然了，我早已经看过那些首饰了，质监局的鉴定结果我也都看过，没有任何问题。那些专家的稿子我也是审核过了的，罗列的证明也都确有其事，一个人可能会说谎，十几个消费者和二十多个专家，他们都是说谎的吗，至于说那些文物的归属问题，我认为就应该实事求是，本来是怎样的就是怎样，我们报道出来也无可厚非，这是一个新闻工作者的操守。”

　　社长摇了摇头，眼神中带着一丝的惋惜，张奾是他准备大力培养的年轻人，就这么给撸下去实在有点可惜。这个孩子在工作上那是没说的，个人素质可以说出类拔萃，来到报社四五年的时间里，给报社争来了不少的荣誉，能够升到新闻部的副主任也不光是靠家里的背景，自身的实力和努力有很大因素。

　　可不这么做也没办法啊，这几篇报道造成的影响力太大了，把三家红红火火的公司搞的相当狼狈，这个责任不可能不负的。普通市民没有什么消息来源，只能通过新闻媒体来了解，而且对新闻媒体的信任度极高，因为媒体是政府的喉舌啊！

　　京城日报上登出了负面消息，一下子就把老百姓揪起来了，原来这些公司这么坏啊，卖假货不退换还要反过来说消费者诈骗，顾客食物中毒了居然都没有一点愧疚的表示，这样的公司还能信任吗？这股力量可是不小的，它足以影响到一间公司的运营，甚至造成巨大的损失。

　　刚才社长亲自给沈宪波去电话道歉，电话里沈宪波依旧是怒气冲冲，虽然已经答应只要报社出面澄清、公开道歉，并且给予一定的赔偿，就不再追究报社的责任，但是罪魁祸首依旧不能放过，这么大的事情怎么能没有一个承担责任的人呢。

　　沈宪波的怒气并不只是因为有了负面报道，只要有了报社的澄清，负面影响很快就会消失，而且还能对公司有所宣传。真正让沈宪波难以接受的，是唐韵目前的状况，几十个日本人拿着当天的京城日报，还有放大了的喷图，在唐韵文化园区静坐示威呢。

　　头上缠着膏药布条的日本人聚在一起，喊着口号要求唐韵归还属于日本天皇家族和日本政府的文物，更有甚者还用各种颜色的油漆和涂料在唐韵的大门口抛洒涂抹。唐韵的护卫队员全部出动，还经过政府调来了不少的警察维持秩序，时间已经有愈演愈烈的趋势了。

　　沈宪波的态度很明确，他代表三家公司向报社提出了要求，首先要严惩不负责任的工作人员，其次要在报纸上对三家公司公开道歉并且给予正名，还要承担相应的补偿。

　　社长能够得到沈宪波不诉之于律法的承诺，已经是谢天谢地了，这三家公司没一个是好惹的，老板是龙城张家的外孙，公司不是合资企业就是政府重点支持的，真要是闹出大乱子来，他这个社长也就做到头了，国际纠纷啊！

　　本来社长觉得张奾和张辰多少还有点血缘关系，想着让她去亲自道个歉，也许对方会看在这点情分上免予追究，可一看她这个态度，也觉得自己的想法太天真了。再是青年俊杰，也不能为了她而让整个报社受损，索性放弃了吧！

　　一拍桌子，道：“张奾啊张奾，你让我说你什么好呢，你也不好好想一想，人家那么的大企业，至于做这么下三滥的勾当吗？你自以为掌握了足够的证据，可你亲自调查过吗，你接触过对方的工作人员吗，你的消息就一定可靠吗，你口口声声都是职业操守，你自问在对待人家的态度上保持你的职业操守了吗？”

　　张奾依旧是不服气，反驳道：“这样的公司还要去了解吗，那么多的消费者投诉，价值五千多万的假冒高档首饰，而且都有质监局的鉴定；三个食物中毒的顾客就在医院里，人家又没疯了，至于自己给自己下毒去索要赔偿吗；那些老专家都是和唐韵无冤无仇的，其中更是没有利益关联，人家也不至于没事干去祸害他们吧！”

　　社长气的脸都歪了，怒道：“行了，我也不和你废话了，你把你手头的工作交接一下，先回家休息一段时间吧，以后有什么安排，社里再通知你。”

　　看着张奾一脸惊诧的表情，社长还是有些于心不忍了，道：“好吧，我就给你说说为什么，也让你心里有个明白。汉府酒店的问题已经由公安部门介入了，经过防疫站的检验，汉府酒店的厨房、餐厅、食材等等的都没有任何问题，那三个所谓的食物中毒顾客，也在接受调查了。唐韵公司的藏品是在一年多以前就在军机处备了案的，你自己可以考虑考虑，那些在一年之内丢失的日本文物是如何出现在一年半以前的目录里的。琳琅·艾莉娜的事情就更离谱了，你知道吗，人家公司里所有的首饰都有暗记，你所谓的那些消费者拿来索赔的首饰全部都是伪造的，他们已经被列为巨额诈骗犯了，公安局已经开始对他们进行调查。你自己想想吧，你的行为给人家带来了多大的损失，如果不是人家处理应对得当，又对我们网开一面，日报社就要承担数亿元的经济损失，还要面临被人家告上法庭的尴尬局面，你觉得你闯的祸还不够大吗？我也不问你的新闻来源了，想来也不是什么正当的线索，你自己回家好好反省去吧！”

　　张奾是真的傻了，原来人家的确是被冤枉和诬陷的，可这消息都是父亲和姐姐提供的啊，他们不至于连我也骗吧，难道他们也都是被蒙在鼓励吗，还是他们真的欺骗了我呢？

　　张奾并不是傻子，如果她是个傻子也，不可能年轻轻就当上了新闻部的副主任，她之所以不肯定父亲和姐姐欺骗她，完全是亲情带来的信任在作怪。

　　回到办公室一边收拾自己的东西，一边想那三篇报道，张奾想通过自己的分析来证明父亲和姐姐的清白。可任何违背常规的事物都不可能没有缺陷，只要仔细琢磨，其中的漏洞自然是无不一一呈现。

　　张奾越想越害怕，事实已经证明了，自己一向尊敬的父亲和亲姐姐真的把自己欺骗了，想再多的理由和借口也改变不了。的确如社长所说的那样，一年前就已经上报的文物怎么可能会在半年内丢失呢，如果琳琅艾？莉娜真的销售了假冒的珠宝首饰，警方怎么可能会立案侦查呢。可父亲和姐姐为什么要骗自己呢，亲情真的只是被拿来利用的吗，我现在又该怎么去面对别人，我是帮凶啊？

　　从众人羡慕的明日之星，到如今的离职待用，这之间的落差是很大的，可这个并没有把张奾击倒，她对自己的能力还是有信心的，只要再有一次机会，自己一定能够有所作为。可是亲人的欺骗和利用却让她受伤不轻，原来和睦温暖的家庭和真挚的亲情都是虚幻的，是随时都可以被打碎的，只有自己什么都不懂，心甘情愿的给别人拿来利用。

　　出了日报社，张奾并没有回家，她不知道自己该怎样去面对父亲和姐姐，对他们大发雷霆怒斥指责，还是该当做没有发生过任何事情一样，这都不是她想要的，也不是她能够做到的。

　　之前就听说过很多传言，都是针对父亲的，说他利用自己的职务权力，强迫唐韵交出自己的藏品，让他用来升官发财和拉拢势力；还有人说他当年阴谋设计陷害了三叔，拆散了三叔的家庭，把关中张家唯一的孙子抛弃掉。

　　这些本来张奾是不信的，她认为身在关中张家是一种荣耀，爷爷是共和国的元勋，为国家和民族立下过汗马功劳，这是从出生开始就烙印在身上的印记，更是一种值得骄傲和自豪的美丽。作为关中张家的后代，都应该为了维护这种荣耀而努力，父亲他们也都是这样做的，虽然三叔犯过错误，可他已经接受到了应有的惩罚，关中张家的其他人都是好样的。

　　可现在这种认识已经被颠覆了，原来父亲才是关中张家的害群之马，想必那些传言不会是空穴来风，今天父亲能够召集那么多的老专家来针对唐韵下黑手，之前的传言就不可能全是瞎话。父亲也许真的就是三叔抛妻弃子的幕后黑手，原以为爷爷把父亲逐出家门是一时气愤，多少有些被蒙蔽和挑拨的成分，现在看来这都是父亲咎由自取啊！

　　张奾的本性很善良，即使是别人对不起她，她也不会对人家怎么样，事后也不会怎么记仇，别人有需要的时候还是一样会伸出援助之手。可这次的打击让她很难接受，回家去她做不出指责父亲和姐姐的事，可也不愿意再看见他们，现在能做的只有找一个地方把自己关起来，慢慢地消化这些伤痛。


第242章 彻查

　　张奾带着自己的东西，来到了自己分期付款的房子，这里是她听朋友劝说买来搞保值投资的，自从买下来装修过之后，还一天没住过呢，她喜欢回到家里去享受那种家庭的温暖。

　　可那个曾经让她感到温暖的家，现在已经变得冷冰冰了，她需要在这里好好待一段时间，让自己接受这个已经形成的现实，然后再考虑自己该做些什么。

　　一个人在屋子里发呆瞎琢磨，大半夜的时间过去了，还是没能想明白。想着想着，又想到了那个当年被扔掉的弟弟，他到底是什么样子呢，报道的事情一定给他带去了不少的损失吧，也不知道他会怎么看待这件事情，怎么来看待我。

　　张奾也不知道自己怎么就想到张辰了，一个自己二十多年都没有见过的弟弟，张辰出生的时候她才两岁多，还不记事呢，更加不可能对张辰有什么印象，只是现在想起来形象却是那么的清晰，就好像张辰真的就站在他面前一样。

　　昏昏沉沉的不知道睡到了什么时候，被手机铃声吵醒了，拿起来一看是母亲打来的，肯定是问自己一夜没回家干什么去了，现在也就母亲还能让自己有点想念了。接通电话告诉母亲，最近有重要任务出差，也不知道要忙到什么时候，暂时不能回家去住了。

　　放下电话还想再睡一会儿，可想起报道的事情就再也睡不着了，起来洗漱了一下，下楼买了份日报。报社已经澄清了事实真相，并且对三家公司做出了正面的道歉，也为给广大市民造成的影响道了歉。另外还声明，因为工作上过失，相关的记者、编辑和当日负责的副总编辑都被停职了。张奾知道，那个大力赞成自己发表新闻的副总编，就是和父亲走得很近，原来连他都知道真相啊！

　　看过报纸之后，张奾又鬼使神差地冒出一个念头，她很想去看看张辰，或者可以当面给他道个歉。虽然不能挽回他的损失，也不可能减少他心中的苦恼或者愤恨，但是也算自己的真心诚意吧！

　　先是驾着车到那三间公司去看了看，珠宝公司的两间门店买卖还算不错，也不知道之前是一个什么样的景象，估计是顾客盈门吧！汉府大酒店的买卖倒是没有受太大的影响，只是不知道餐厅会不会有什么不同，现在不到中午也没办法知道；唐韵则是受害比较严重了，有不少的日本人都在唐韵的大门口静坐示威，这个应该很丢面子吧，也不知道会持续到什么时候。

　　幸好自己还坚持了一些，没有把姐姐拿来的那些，所谓关于长风航空公司内部风气糜烂的报道发出去，否则还不知道要害了多少人呢。自己怎么这么傻呢，都不知道亲自去核对一下，就那么相信姐姐的话，被她劝说几句就义愤填膺地对张辰展开了讨伐，实在是太可恨了。

　　心里不停地自责着，来到了唐韵的停车场，偌大的停车场都快被占满了，有私家车，也有旅行社的大巴，看来到唐韵参观的人还真是不少啊！

　　到了办公楼前，被一队护卫拦下来，问她有什么事，具体找谁。唐韵除了目前已经开放展览的展示中心外，其他地方本来就是闲人免进的，这两天日本人闹的这么凶，更是要严加盘查，连已经撤出唐韵的前护卫队都回来帮忙了。

　　“请问，张辰在吗？我不知道应该称呼他是张总还是什么？”

　　来找张先生的？护卫队员们看了看眼前这个漂亮姑娘，比宁小姐还差那么一点点，她来找张先生干什么，不会是和张先生有什么情感瓜葛吧。不过也不可能啊，张先生可不是那种花花公子或者纨绔少爷，而且还是整天就和宁小姐在一起，想干什么也没机会的。

　　现在这个时候来找，应该是和张先生不熟悉，要不然怎么能不知道张先生出国了呢，也没有和张先生事先联系过。还是先问清楚了吧，说不来真是有什么事呢，别耽误了张先生的事才好。

　　“您找张先生有什么事啊，他现在出国了，您有什么事可以留个话，等他回来之后我们会转告他的。”

　　“这样啊，那算了吧，我也没什么重要的事，以后再说吧！”

　　“哦，对了，您怎么称呼呢，你是张先生什么人？”

　　“我啊，我，我是……，我是他同学。”张奾一下子也想不出其他的，随便扯了个同学的幌子，就赶紧离开了。

　　护卫们看着远去的张奾，都有点纳闷，这个美女看起来很奇怪啊，说话犹犹豫豫的，好像有什么心事，又好像是有什么难言之隐，到底是什么人呢。反正肯定不会是同学，真要是同学的话，有那么不好说出来吗，还得结巴半天，把今天的监控录像留出来，等张先生回来看看就知道了。

　　直到上了车，张奾的心还在扑通扑通地乱跳，刚才实在是太尴尬了，自己冒冒失失的过来，一点思想准备都没有，真要是见了他，还能说得出话来吗？不过这唐韵的安全措施还真严密啊，连办公楼都没进就给拦下来了，进去以后还不知道有多严呢，该不会是像电影里那样，到处都是安全守卫什么的吧！

　　得知张辰出国去了，张奾就回到自己的住处，关起门来好好地闭门思过，思自己的过，也思别人的过。

　　张辰接到沈宪波打来的电话，的确是有些震怒了，张奉栋干了那么多下作的事，他也只不过是略施小惩，按着老爷子的吩咐，并没有穷追猛打抓着不放。可这个老混蛋不但没有就此罢手，去反想自己的问题，反而更变本加厉地使起坏来。

　　看他这次的做派，诬陷、栽赃、诈骗……，什么肮脏手段都用上了，还动了新闻媒体的主意，俨然就是要全面开战啊！

　　人的贪婪和龌龊是没有底线的，只要打开了一点缝隙，就会无止境地腐坏下去，而张奉栋这种人本就是卑鄙无耻的代名词，他的贪婪只会更加的欲壑难填。这回更是了，连他的闺女和女婿都加入进来，不狠狠地给他来两下，他还真就当别人都好欺负了。

　　张芷兰和陈雯琳都是第一次来缅甸，这几天正兴致高涨呢，这种闹心的事实在影响人的兴致，张辰可不想让这些破事搅扰了两人。表面上还是像没发生任何事情一样，在公盘里大杀四方，不断地把高品质的毛料和宝石收入囊中，心里边却已经开始盘算上了。

　　张奉栋几次三番的在这边折腾，所凭仗的并不是关中张家的势力，关中张家当年的时候就抗不过龙城张家，现在就更没那个能量了。他之所以这么肆无忌惮，有他自己的无知在里边起了不少的作用，总以为自己能使出连环妙计，把所有人玩的团团转；但终归结底还是龙城张家没收拾他，如果龙城张家从一开始就是恶名昭著的，他还就真不敢了，这老混蛋就是典型的给脸不要脸。

　　考虑了一夜之后，第二天一早，张辰就给张沄去了电话，他要一次性地把张奉栋玩残了。

　　张沄亲自负责对这次事件的调查，并且已经掌握了相应的证据，正准备把幕后主使者之一的山羊抓捕归案呢，这些人身上或多或少都有一些案底，到时候不愁他不招供。

　　张辰的电话就在这个时候来了，“沄哥，这次可不能这么便宜了这个老东西了，非得给他来回狠的不行。那个叫什么山羊的逮起来以后，想办法让他去套取证据将功赎罪，最好是能够把张奉栋和那些个什么狗屁专家的证据套出来。淳哥那边还有张奉栋几个情妇的消息，也可以从她们那里下手，张奉栋应该有不少事都是她们知道的，全都给他挖出来。他闺女和女婿也不能放过了，这一家子乌烟瘴气狼狈为奸的，我已经让老沈联合几家公司对他女婿家里的买卖进行打击了，非得叫他破产了不可，官面上的事情就靠你了，我也插不上手。这回要是不把他办挺了，以后还得祸害人，我看还是一劳永逸的好。”

　　张沄也听出来了，这弟弟是真的发狠心了，按着自己对张辰性格的了解来说，他是不喜欢把人逼到绝境里赶尽杀绝的，他的骄傲让他不屑于那么去做。即使是那个传说中当年在他最失意的时候抛弃了他的女孩子，这小子也只是不再来往而已，那女孩子新交的男朋友多次挑衅，他也完全没当回事。

　　这次居然要对张奉栋下狠手了，可见这老东西是真的把他惹毛了，从来不发飙的人猛一下狠起来，还真不是简单说说的，这就是要把张奉栋毁了啊！

　　张沄自己也是打算狠狠收拾张奉栋的，可他也只是想从山羊和康至盛身上下手，包括张湄也只是要把康至盛和张娅整治了，都没想过要把张奉栋彻底干趴下。当然这里边有张辰的因素在，如果没有张辰的因素，往死里收拾张奉栋也是必然的。

　　这小子不但要狠狠收拾张奉栋，连他的情妇那边都要下手了，这就要把张奉栋多少年来的底子挖出来了，到时候张奉栋的余生可就要留着唱《铁窗泪》了。

　　张沄明白自己这个弟弟是真的怒了，拍胸脯的把这事答应下来，保证要把张奉栋钉死了。让张辰安心在缅甸办事，京城这边一切都有他照应着呢，有什么都等张辰回京城以后再说。

　　还不知道自己已经大祸临头的康至盛和张奉栋，正分别在自己家里吃早点呢，两人虽然不在一起，却有一个相同的行为，都是边吃早点边看报纸。

　　接着，两个人就都停下来了，报纸上的消息让他们都大为惊诧，京城日报澄清事实和道歉的消息已经登出来了。


第243章 满盘皆败

　　张奉栋恼火的同时在想，这么多的专家出面，怎么就没有效果呢，问题出在哪个环节上，该不会是二闺女把自己老子给卖了吧。应该不至于的，二闺女最在乎家人的亲情，就算是她发现了问题，也不会把自己老子推出来，这点还是可以肯定的。

　　虽然报社已经做了澄清，可日本人那边已经有了说辞了，靠着这个总不难得手，到时候日本人把东西带回去，自己那一千万美金可就到手了。一千万美金啊，将近一亿国币呢，自己当官当了三十多年，也没有捞到这笔钱的一半，要说这日本人还是大方，比那个小孽种强多了。可气的是没能从小孽种的公司弄出钱来，不过也无所谓了，给他造成打击也不错。

　　想起珠宝公司和汉府酒店的事情来，还真是让张奉栋恼火，这可都是捞钱的机会，就这么失败了，实在是不应该。年轻人办事就是不靠谱啊，这么简单的事情都办不好，哪有自己当年的那点能耐。再看看自己这边，虽然出了一点小问题，但是没有被人怀疑上啊，这就是能耐。

　　康至盛这边看了报纸后却是发愁加庆幸，脸色一片惨白，哪还有什么心思再吃早点。

　　发愁的是自己的伎俩好像被识破了，不但琳琅·艾莉娜那边没有成功，现在连汉府大酒店这边也很可能失败，这要是两边都失败了，自己好处捞不着一点不说，各种麻烦也会接踵而来了。好不容易说动了父亲参与到这个计划里来，把家里能用上的流动资金都投入到里边去，还通过老婆在银行贷了三千多万的款。即便是把那些首饰卖掉，怕也是仅仅够还贷款，知道你有难处了，谁不是压着价格买你的，能卖回六成以上的钱就不错了。

　　那笔钱里边雇用山羊和他手下的人，还有那些质监局的人，都花了不少钱，自己还借机贪污了一点分给了小情人，真正投入的并不是全部的款项。现在给出去的钱肯定是不能再收回来了，人家不管有没有把事情办好，也都是尽力去办了，如果跟人家要钱的话，天知道对方会不会豁出去告发自己。

　　唯一值得庆幸的，就是自己还算有先见之明，在珠宝公司事败之后，就及时打发山羊离开了。山羊的小弟们都不知道这事是谁主使的，被逮住了也不可能扯出自己来，留得有用身，以后还是有机会的。

　　他们哪里知道，本应该是已经离开的山羊，现在正坐在京城警局刑警队的审讯室里边，乖得像一支温顺的小猫，交出了那个曾经贴着胶带的录音机，对康至盛收买他，去给张辰名下的买卖泼脏水的事情，已经供认不讳了，并且还供认出了不少康至盛家族企业违法乱纪的内幕消息。

　　张辰要的是彻底钉死张奉栋，光有康至盛的罪证是不够的，这些证据只能够拿下康至盛，甚至连他家的企业都难以扫平。山羊已经被康至盛打发离开京城，这时候再出现难免会打草惊蛇，让他去套取张奉栋的罪证难度太大了，可这家伙的觉悟相当高，自告奋勇要去联系和康至盛家里有来往的其他团体头目，声称必定可以拿到康至盛家里生意上的更多违法证据。

　　山羊也是立功心切，他知道惹上龙城张家肯定是摆脱不了的，所以在他刚刚知道消息的时候就开始准备了，约见康至盛就是他的第一步，一旦事情败露，他将会毫不犹豫地把其他同行全部拉下水。反正康至盛得罪了这边肯定是没好下场的，想必别人也不介意对这条落水狗再多敲上几棒子，大家的屁股都不干净，但也没有什么特别大的祸事，走走关系破点财也不至于落得多么狼狈的下场，可要是给龙城张家盯上了，一粒屎都能让你糊了满屁股。

　　山羊这条线用不上，也就只好是对那些女人下手了，拿下张奉栋才算是大功告成。既然给别人做了情妇，那就要有做情妇的觉悟，最后的出路就只能在检举揭发这条道上，除此之外再无别的途径。

　　按理说，上层的斗争都不会牵扯到个人生活作风的问题，这样做会让别人对你有看法，甚至掀起一阵相互攻击和揭丑的风浪。可张辰不属于上层，而且也不是要在作风问题上来搞张奉栋，只是要通过张奉栋的情妇来揭发他的秘密而已。再说张奉栋他现在已经没有任何权利在手了，虽然还挂着副部级的待遇，可完全没有了副部级的职务，早就算不得什么高层了，一个副科级的文书都比他权力大。

　　墙倒众人推，鼓破众人捶。张沄安排人尝试性接触了两个张奉栋的情妇，对方一听说张奉栋现在的处境，不但没有表露出不爽利的态度，反而在知道不会让自己的事情曝光之后，都很痛快地交出了自己手里关于张奉栋的证据。

　　一沓子的证据让张沄这个誓要钉死张奉栋的对头都为他难过，即便再是情妇，也多少都会有一点感情成分在里边的吧，可张奉栋的六个情妇没有一个愿意为他保守秘密的，看来包养情妇也得有包养情妇的觉悟啊！

　　想让包养的情妇一条心实在是太难了，自古以来的话就说死了“婊子无情戏子无义”，情妇虽然不会一双玉臂千人枕，可她们的忠诚度却一样没有底线，人家贴上来还不就是为了几个钱吗，你都已经失势丧权了，谁会为你讲义气呢，何况还是被权力机构找上门去。而张奉栋的质量之次，也是让人神共愤的，想来他对于几个情妇也是做过一些违背人家意志的事情，心里都对他有怨恨吧。除非是真正有感情，而又因为某些原因不能在一起的，背着别人私下里交往，可真要是这样的情况，也不至于有六个这么多啊！

　　正如张奉栋的某情妇所讲，她成为张奉栋的情妇，完全就是被潜规则的，当初如果不是为了求他办事，怎么可能会给他机会呢。不过张奉栋和别的人还有不一样，他喜欢弄一些不雅的证据留下来，在事后要挟被潜规则的人和他继续交往，否则就要怎样怎样。她本是张奉栋在某省的情妇，张奉栋对于她的索求极为强烈，回到京城任职之后，还想办法把她调入了京城，以供他闲暇时淫乐，为此都被迫和丈夫离婚了，现在有机会报复他，怎么能不抓紧呢。

　　还有的为了能够有机会反要挟张奉栋，通过偷偷翻看他的手机短信记录和公文包等方法，获取了不少张奉栋的证据，有些重要的证据甚至还用相机拍了照。可怜的张奉栋，总以为自己能够掌控一切，却不知道在他的身边自动潜伏了六个无冕密探，成于好色毁于好色，死了也不冤了。

　　能够逼着女性和他发生非正常关系的人，其他方面肯定也是劣迹斑斑的，这老东西还真是无恶不作，不但利用职权贪污腐败，长期挪用公款，在各类项目上吃拿卡要，而且其胆子之大也是令人咋舌。

　　在他担任某省文化厅厅长和某省主管科教文卫副省长期间，曾先后五次伙同当地文化部门或博物馆内部人员，私吞、盗窃国家重要文物十数件，通过非法渠道转销境外，个人获利四百多万元。

　　张沄对张奉栋在唐韵事件中的所有细节都是清楚的，看到这条的时候，还喃喃自语道：“怪不得这家伙当初带着人在唐韵说小辰私吞了文物，这回又在报纸上说唐韵的东西有走私和盗窃嫌疑，而且还说的像是亲眼见过似的，原来自己就是这一行里边的老手啊，可不是熟悉的很吗，编起瞎话来一套一套的。”

　　正所谓是蛇鼠一窝、狼狈为奸，张奉栋是这样的人，围绕在他身边的人也就不会有别的成分。在检举揭发材料里边，伙同张奉栋私吞、盗窃文物的几个地方博物馆工作人员，无一例外地都出现在了报纸上那篇为日本人摇旗呐喊的文章署名里，这可是一个重大证据，一定要用实了。

　　很快，一个由公安部刑侦局领导牵头，京城局刑侦处精英为骨干，其他三省六市刑侦部门配合行动的专案小组就成立了。五天的时间内，就一举破获了数件文物盗窃和走私大案，揪出一个隐藏极深，组织严密的文物走私团伙，以及三十多个监守自盗的博物馆院工作人员。

　　张娅只是某银行的信贷处副处长，她所涉及的领域也只有金融这一项，违法乱纪的机会并不多。不过就这一行里边挖出来的东西，也足够她受的了，她在某银行信贷处工作的七年间，先后多次操作违规贷款，仅康至盛家族的几间公司，就从她手里违规贷款超过了四亿元，其他的加在一起也超过了十亿，这已经是相当严重的金融犯罪了。特别是这次康家的三千五百万贷款，贷款方没有任何的信用等级，抵押物的价值严重作假，只不过石家庄郊区一座生产皮包的小工厂，充其量不过三两百万的小摊子，居然评估了两千万，瞎子都能看出这里边的水分有多大。

　　三月二十四号，张辰结束了缅甸的行程回京，晚上自然免不了一顿盛宴。最让张辰开心的，就是张沄给他看的一份材料，康家的产业已经全部查封，张奉栋、张娅、康至盛等人也都已经逮捕归案。


第244章 下场

　　张奉栋和张娅、康至盛三个人被捕，把李梅香急坏了，忙打电话把二女儿喊回家里，母女两个好商量一下怎么办。

　　父亲和姐姐这么做是咎由自取，可张奾也不能撒手不管，再怎么有错，那也是自己的亲人啊！和母亲商量过之后，去见了关中张家的老爷子张跃岭，希望老爷子能够出手帮帮忙，张奉栋也是六十的人了，张娅还有一个三岁的女儿呢。

　　张跃岭在第一时间就已经知道这件事了，对于张奉栋等人的做法，只是认为很可笑，这么下三滥的做法，结果可想而知，这世界上不是永远都有便宜可占的。

　　面对着求上门来的二媳妇和孙女，老头子也只能告诉她们自己爱莫能助了，而这样的人也不值得去救，但凡有点良知就不会是这种下场。

　　无助之下两人又去找张辰，了解内幕的人都知道，他才是这件事的主角，只要他能答应松手，事情就要好办很多了。

　　她们无法进入到唐韵内部，也联系不到张辰，只好是在唐韵大门口守株待兔。在唐韵等了两天，终于把张辰等着了，两人拦住张辰好一阵哭求。张奾不停地给张辰道歉，希望他能够原谅自己，又替父亲和姐姐道歉，希望张辰能够放过两人。丈夫和女儿都被逮捕了，李梅香受打击最深，一个劲儿地跟张辰讲亲情和血缘关系，怎么说也是血脉至亲的一家人，希望张辰能够高抬贵手，放过他们这一次。

　　张辰对整件事情都已经详细了解过了，张奾虽然犯了大错，却是因为受了张奉栋等人的欺蒙，于她自己来说主观的意向并不是多么明确，还谈不上怪罪不怪罪。可张辰也不会因为她是被欺蒙的，就对她有多好，从根本上两人就不可能有什么交集，原谅不原谅的更是谈不上了。李梅香嘴里的亲情和血缘关系在张辰看来更是扯淡，不说张辰从来就声称自己和关中张家没关系，即便是正经的一家人，也没有这么讲亲情和血缘关系的，这不是拿着亲情欺负人吗？

　　张辰丝毫不为所动，像是这样的人，即便自己真的能够让他们无罪，他也不会有一点帮助的念头。只能告诉两人，他们之所以被逮捕，并不是因为对他张辰或者是他名下的生意做了什么，而是他们犯了国法，要处理他们的也不是张辰，而是政府。

　　这类情节比较严重，后果比较恶劣的事，一般都是会从重从快处理的。三月三十号，张辰去参加游艇会竣工仪式的前一天，经过三天的突击审理，张奉栋等人的案子已经出了结果。

　　张奉栋因渎职、贪污、诬陷、敲诈勒索、盗窃和走私文物、扰乱社会秩序等罪名，数罪并罚被判处无期徒刑；张娅因渎职、金融诈骗等罪名，被判处有期徒刑十五年；康至盛因敲诈、诬陷、金融诈骗、扰乱社会秩序等罪名，被判处无期徒刑；其他协同犯罪的诸人均获罪三年至无期不等。主要涉案人员多达七十多人，涉及行业包括酒店业、制造业、外贸业、金融业、考古和鉴定行业、质监局等十多个行业和部门，牵涉之广令人震惊。

　　京城日报用大幅面的内容，介绍了整个事件的大致经过，给张辰名下的生意正名。当然具体的内情不可能披露出来，那样会让很多关键部门脸上无光的，而康至盛和张娅，就顺理成章地成了主要背黑锅的角色。

　　康至盛作为一个国家干部，为了一己私利，伙同妻子张娅以金融诈骗的方式违规贷款三千多万，购买琳琅·艾莉娜珠宝公司的首饰若干，造假之后用以向珠宝公司进行诈骗，并且组织社会无业人员以食物中毒的方式向汉府大酒店进行敲诈。某几位博物馆院的鉴定人员，被日本人收买，帮助其诈取唐韵的馆藏文物，现也已经水落石出……

　　张奉栋被判刑了，非法所得全部没收，副部级待遇的住房也收回了，李梅香跟着二女儿住进了那套分期付款的房子，如果不是有这套房子，娘俩暂时还不知道何处立足呢。张跃岭并没有为张奉栋的获罪难过，有这样的逆子和孙女，丢脸还丢不过来呢，不过二媳妇和五孙女却被他找了回去，这两个人还算不错，张奉栋被逐出家门了，可媳妇和孙女还是老张家的人。

　　康至盛家里的生意全部被查封，不是违规贷款就是非法经营，资产全部清理过之后要进行拍卖的，所得的钱财要用来赔偿张辰的各种损失和缴还银行的贷款，最后剩下的钱才是康家家属的，也就没有几个了。

　　康家的买卖没什么特别值钱的，但是有两块工厂所占的地皮却是很不错，因为有贷款还没还清，将由银行进行拍卖，这一拍卖下来，价钱肯定是上不去，可是实实在在的肥肉两块。张辰对这两块肥肉也很有意思，可是不论是张辰名下的产业，还是天辰国际，都必须得把场面做足了，这时候不能对康家的产业动手；好在还有一个中亚环球可以出面，而中亚环球又正好在经营房地产和百货等行业，拿下这两块地皮也就合情合理了。

　　见天围在唐韵大门外的日本人彻底哑火了，哪还有脸再去闹事啊，真相被人家揭发了，雇用没有道德良知得人对人家进行抨击，这事很丢人的，更加证实了唐韵所藏文物的真实性，和日本人自己的担惊受怕。

　　现在每天都有不少的记者在唐韵门口等着他们现身呢，逮着你就问你作为一个日本人，对日本政府和天皇家族做出了这样的事情，有什么样的看法等等诸多让人无法抬起头来说话的问题，哪个还好意思去丢这个脸。坚决不要脸地支持自己的国家，肯定会迎来更加让你尴尬和丢脸的问题；不支持自己的国家，又会被耻笑或者排挤；总之是猪八戒照镜子，但凡去的人肯定是有病。

　　关中张家对张奉栋事件没有做任何表态，既不支持也不反对，他们也只能这样做了，左右是张奉栋已经被逐出家门，他的事情已经和关中张家无关了。

　　有一件事出乎张辰的意料之外，事件还没有完全结束的时候，张妍三姐妹就约他见面表示了支持，张妍还侧面代为表达了老爷子对这件事的支持态度。

　　相比于一个年轻有为前途远大的孙子，一个只会给家族带来伤害、只会给家族抹黑丢脸的逆子已经算不得什么了，早一天和他划清界限就少受损失一些，这个账任是谁也算得过来。虽然这个孙子几乎是没可能认祖归宗，但是张跃岭还是认为应该这样做，这所有的一切不但是为家族除害，更是在为当年的事情在赎罪。只希望能够多看孙子几眼，别让他和关中张家反目成仇，这也就足够了，其他的东西已经不是个人的意志能够决定的。

　　张嫚的个性颇为直爽，对张辰又特别的在意，知道张奉栋是当年的罪魁祸首之后，更加要偏向于张辰了，不以为然地道：“原以为张奉栋不过就是有些自私自利，总是拿别人当垫脚石而已，哪知道竟然这么坏，还有那个张娅，真不愧是张奉栋的女儿，父女俩无耻到极点了。我居然和他们做了二十多年的亲人，现在想起来还真是有点后怕，哪知道他们当初有没有利用或者陷害过我，千万别到了哪天我也给因为他们被调查了才好。”说起来已经没有了“二叔”这个称呼。

　　张辰对这姐妹三人还是很不错的，在一起有说有笑，倒也有几分亲近的味道。这也是张跃岭最想要延续下去的，有了这份感情的存在，在几十年之后，关中张家的第二代都入土了，没有了当年那件事情的纠缠，张辰也许会考虑承认自己是关中张家的人吧！

　　饭后分手的时候，张妍很委婉地向张辰提出了张奾的事情，这件事已经过去了，张奾只不过是一个受害者，对她是不是就不要再做计较。

　　张辰本就没有和张奾计较的意思，这时候张妍提出来，他也正好顺势解释一下，而且张妍小心翼翼的样子让张辰心里也有些不大好受，笑着道：“我还不至于是那种穷追猛打咬着不放的吧，她和她父亲是两个人，而且我和她也没有什么关系，当然无权把她怎样，报社方面已经道过歉，并且做出了相应的补偿，这事早就结束了。妍姐，说这个事让你很为难吗，看你那紧张样儿，你这样做很不好的，容易让人产生误会。哪怕是朋友之间也不必这么谨慎，我既然愿意喊你姐姐，那咱们之间就更加的没必要这么生分了，你越自然我就越舒坦。”

　　张妍的心里都乐开花了，眼泪就忍不住又跑了出来，张辰能够这么说，就证明他还是很在意彼此之间的感情的。老张家这次的做法很正确，张辰并没有因为张奉栋的事情和自己姐妹三人之间产生隔阂，这可是老张家最愿意看到的情况了，值得庆幸啊！

　　擦了擦两颊的泪水，高兴道：“小辰，有你这句话就够了，姐真的是心满意足了。这次的事情总算是过去了，以后你就静下心来好好发展你的事业，让姐也能常常替你高兴。”

　　和张妍三姐妹分开之后，张辰就带着宁琳琅去到唐韵，今天会在唐韵召开一个特别的研讨会，陈老、董老等历史和考古专业的一流专家都会出席，讨论的内容就是关于日本天皇家族历史研究课题的具体科目。


第245章 定下基调

　　想要这个参与课题的人很多，在之前已经提出过共同研究的国家之外，又有一些新的组织提出了共同研究的意向，国内也有不少的组织和机构提出了意向。

　　天皇家族号称世界历史上最古老的贵族，起源于神代，在世界上延续到如今，已经有两千六百多年的历史，其中能有多少的隐藏起来或者是曾经被遗失了的秘密呢，这里边的可研究空间太大了。

　　全球范围内的历史研究机构，只要是有这方面底子的，就都想进来分一杯羹，只要唐韵能够给他们发出邀请函，几百万美金的根本不是问题，相比于能够得到的荣誉来说，钱已经变得不重要了。

　　研究一个国家皇室的历史，这是一个极具敏感度和专业性的课题，尤其是一向骄傲、自以为是的日本皇室，以神的后代自居，认为自己是世界上最尊贵的血统。按照张辰所给出的研究素材来推断，只要有了研究成果，九成以上会颠覆现有的日本皇室历史，其结果绝对是要震撼世界的。

　　张辰原计划是要在五月或者六月的时候才开始这项课题，而且研究进度也不会很赶，前期的佛教文化和礼仪的研究，还有教会的研究课题，两方面都邀请了张辰进入研究团队，张辰也都应承了下来，会尽量抽时间参与。

　　可现在日本人玩了这么一出，张辰觉得有必要让他们彻底死心了，把日本天皇家族历史的研究项目和教会、佛教等项目放在同期来进行，而且还要快马加鞭的搞，争取在最短时间内出成果。这样做虽然会忙碌一些，也要打破一些本来订好了的计划，但事情总有轻重缓急之分，眼下最重要的就是掐灭日本人的念想，这个课题必须作为首要项目来完成了。

　　明仁那个老匹夫已经公开承诺过，要在盂兰盆节向日本民众展示三大神器，来证明三神器一直都在日本本岛，都在天皇家族的手里。虽然前段时间已经有不少的媒体针对日本三大神器做过报道，还有一些国外的尤其是东南亚国家的电视节目，请到了文物鉴定专家，就唐韵馆藏日本三大神器的真伪做过讨论，日本国内也为此闹的很凶；但是日本人对于天皇最后的信仰还是让他们冷静了下来，哪怕明知道很可能唐韵的藏品就是真货，他们也愿意再支持天皇家族一次，只要真相没有最后揭露出来，天皇就仍然是日本人的精神领袖。

　　另外还有一些军国分子和天皇家族势力的宣传和造势，很多不明真相的日本人也渐渐被蒙蔽了，毕竟天皇在日本是至高无上的象征，是神的后代，绝对不能够冒犯的。只要天皇能够在盂兰盆节上拿出三大神器，大部分的日本人一定会把之前的事情当做没有发生过，只要三神器还在天皇家族手里，那就万事OK了。

　　而真正担心的是天皇家族，普通的民众可以用假货来糊弄过去，可是一些左翼分子就不行了，他们早就盼着把天皇赶下神坛，只要天皇拿出假货来，他们是铁定会揭穿的。一旦整件事情被解开了，天皇家族的神话就要破灭，这个所谓的最古老贵族也会随之破败；天皇家族还梦想着他日能够重新登上政治舞台呢，怎么可能眼睁睁看着一千多年来的神化谎言就这么被人揭穿，这样的事情是绝对不允许发生的。

　　所以天皇家族要想尽办法把三神器带回日本去，而左翼分子则是想尽办法要破坏天皇家族的好事，两方面为此展开了激烈的对抗，日本国内表面看着风平浪静，暗地下的权力层面已经快要闹翻天了。

　　张辰可没工夫替他们操闲心，他要做的就是集合各方面的研究力量，在八月份之前拿出一定的研究成果来，击破日本天皇家族的神化谎言。最先要搞定的就是三大神器的来历和真实性，接下来就是研究天皇家族的真实来历，然后才是研究天皇家族的历史，一层一层地把天皇家族的遮羞布扯下来。

　　研究日本天皇家族历史的课题要提前了，虽然只是私人机构牵头的课题，但是这件事牵扯的范围太广，具体要怎么个操作法，张辰一个人还没办法定下来，必须要有国家的意见参与进来。

　　有了张奉栋等人的前车之鉴，这次文化部派来参加研讨会的官员对张辰很是客气，需要自己开口的才开口，不涉及到自己这方面的问题，就绝不插嘴多话，免得不知道哪句又得罪了这位，搞个不好收拾的局面出来。

　　现在整个文化系统的人都知道唐韵的脾气和基调了，之前想要或明或暗在唐韵占点便宜的人也基本都老实了，唐韵的态度很明确，除掏钱参与共同研究之外，再没有任何一种合作方式。想要藏品共享基本是不可能的，除了张辰的师兄、师叔等人执掌大权的博物馆院之外，唐韵不会和任何一间搞交流；藏品交流展览都这么困难，借用就更是天方夜谭了，唐韵的很多经营政策都是军机一号给过保证的，谁有这么大的脸面让军机一号替他来出面讲人情啊，而且还是推翻自己保证的人情。

　　国内的很多部门都会有一种很奇怪的现象，一旦有涉及到私人参与方面的事务，就总会在第一时间冒出利益的念头，让私人多付出一点，自己的小荷包就能够多贪进去一点。同样，想要在这次的研究中浑水摸鱼的人也不是完全没有，几间自认有些实力的博物馆就提出了自己的要求，他们可以派出最精干的队伍，全力支持这次的研究课题，但是要以单独的参与方身份出现，并且在研究费用上要求免除。

　　新任兼管文物局的文化部副部长看到这些条件的时候都傻了，真的都以为自己很了不起吗，连京城博物馆这样的一流博物馆都规规矩矩地参加文化部统一的研究小组了，你们还敢冒这个头，啥也不用说了，这几家都从名单上划了吧，别因为他们把这次的合作搞砸了。他们的公函是有一份递交到唐韵那边的，天知道唐韵会不会因为这个闹别扭，自己这个副部长刚做了没几天，正是屁股还没捂热的时候呢，怎么你们要把我拉下水吗？

　　口气倒是不小，派出最精干的队伍，你们的队伍能有多精干啊，且不说唐韵内部汇聚了文物、历史等等各方面的高级人才，单是这次的研究课题，就聚集了全世界最顶尖的历史研究机构，是一个有点小成就的地方博物馆唱戏的台子吗？而且今次研究的还是日本皇室的历史，全球至今在这方面还没有任何一个机构敢号称权威或者精通的，你们凭什么谈条件，真是不知道羞字怎么写。

　　果不其然，张辰在研讨会上说了：“有些博物馆和研究机构实力超群，对于我们本次的课题早已有了深入的研究，应该也已经取得了不俗的成果，我们这次就不要麻烦人家了。我们也不用等人家要求了，咱们主动一点把对方都摘出去吧，具体的名单在会议概要后边附着，会后大家看一下。”

　　文化部的参会代表翻到后边一看，果然都是部长亲自交待他从研究小组名单中除名了的那几家，对于部长的先见之明就佩服不已了，真要是文化部提出来的名单和唐韵的冲突了，面子可就丢到姥姥家去了。

　　经过长达三个小时的会议讨论，终于拿出了《日本天皇家族历史研究科目的细则和研究团队组成之概要》，把这次研究课题的调子定了下来。

　　研究团队的成员由唐韵的三十名历史专家和文化部组织的三十人专家小组，以及其他国家和组织的超过一百位历史专家组成，将在未来的一到两年内，根据唐韵馆藏的文物、古籍、文献等藏品和各类其他相关材料为主，对日本天皇家族的历史进行系统研究考证，最终得出一个大家公认的统一结论。

　　其他国家和组织的参与成员必须符合《概要》的规定，组织所在国和派出国必须是已经与中方建交的国家，个体组织必须拥有省（州）以上的研究资质，并且不接受日本和韩国籍成员和组织参与。

　　各参与方以每位成员每年一百万美金的研究费用加入研究小组，每个国家派出的成员不得多于四人，每个组织派出的成员不得多于三人。中方成员就没有这么大的消费了，他们都是享受内部价的，这次的课题又是特殊事件，收费要比外方的一半还低不少。

　　唐韵作为主办方，将为研究工作组提供所有近现代版本的《日本纪》、《古事纪》、《风土记》、《怀风藻》、《万叶集》等日本日本古代官修史书、文献，以及六种版本的十八世纪之前日本天皇家族藏本；另外还有六百余卷相关的日本皇室笔记，以及包括三神器和十拳剑在内的相关文物五百三十件。

　　本次的研究课题共分为五步，第一阶段确定所有研究体的正确性，第二阶段研究日本天皇家族的确切来历，第三阶段研究天皇家族的历史，第四阶段挖掘天皇家族的秘闻，最后一个阶段是总结和拾遗补阙的过程，研究成果将以研究课题的进度同时向外界公布。

　　美、英、法等国的代表已经来到了京城，其他方面已经确定要参与的组织和国家代表也通过视频参与了会议，会议的结果在第二天就对媒体做了发布。

　　这个消息让日本国内再次掀起了游行大潮，明仁在第一时间把家族成员召集起来，很沉重地对所有的天皇家族成员道：“现在大家都已经知道了吧，那个中国人要开始对我们的家族进行研究了，我们应该怎样做才能保住天皇家族的荣耀和地位，时间已经不多了，按照他们所公布的信息来看，很快就会有所结果，大家都来想想办法吧！”


第246章 恐怖事件（一）

　　说是叫合作研究，其实就是各方面和唐韵做了一次交易，你出钱我给你一个名额，既能参与合作研究，将来的成果上还能有你的名字，大家各取所需嘛。

　　这就好比是要出一部震撼学界的大作，文人们谁都想要弄个编纂的名头，不但让后世的读者们一看这部书就能想起自己的名字，在当代也会很有面子。一说起某部大作，别人都会说“我就是那部书的编纂之一啊，那书我参与编的”，你本来是和对方齐名甚至略微高一些的，可就因为没有这部书的编纂，名声上被别人超过了，那以后还怎么在学界混面子啊！

　　所以说这份钱没几个不愿意出的，除了得到名声之外，对于自身的实力也是有促进的。唐韵的很多文献、古籍都是日本天皇家族的皇室藏本，在几百年前被人掠夺走了，就连现在的日本皇室都没有看过，等于和失传了差不多的，这里边有多少是不为人知的东西啊，对于考古和历史研究作用很大的。

　　四月十二号，参与日本天皇家族历史研究课题的成员方齐聚京城，在唐韵历史与文化研究开发中心签订了合作研究协议。协定本着实事求是，尊重历史，尊重现实的原则，共同参与该研究课题，为人类历史进展的研究工作做出自己的贡献。

　　该研究课题将于四月十四日，也就是唐韵和英、法等国的文物互换仪式结束之后的第二天正式开始，全部一百八十三位研究人员统一进驻唐韵研发中心的研究中心，展开为期一至两年的研究工作。

　　文物互换的仪式也进行的很顺利，四百二十八件中国文物纳进了唐韵的收藏序列，其中的三百一十多件已经提前做好了展示准备，在新的周一就会与所有的参观游客见面。

　　四月十四号，周一，上午九点，唐韵文化展览中心迎来了新一批的参观者，研究工作组的第一次内部会议也正在唐韵研究中心大会议室准备召开。

　　张辰刚刚走进会议室坐下，还没有宣布会议开始，沈宪波的秘书就急匆匆地进了会议室，告诉张辰有电话找他。

　　“谁的电话？”

　　“张总，对方是公安局的，自称是您的二姐，有重要事情和您讲。”

　　张嫚不是毛毛躁躁的性格，办事也一直都很有规矩，这个时候打来电话，还是很重要的事情，想来应该是和自己有很大的关系，否则她不会这么急的。

　　张辰来到办公室拿起电话：“二姐，什么事这么急啊？”

　　张嫚都有点快哭出来了，道：“小辰，你现在赶紧组织人想办法准备把唐韵里边的工作人员和游客进行疏散，你也赶紧离开唐韵，有人在唐韵放置了五颗炸弹。”

　　张辰听话愣了一下，问道：“二姐你不是开玩笑吧，唐韵有五颗炸弹？”

　　“真的，小辰。我们这边也是刚接到市局的通知，让我们抽调警力去唐韵出任务呢，你赶快安排吧，我很快也会过去的，其他的见面再说。”

　　和张嫚通过电话之后，张辰就在那儿快速地琢磨着，唐韵真的被放置了炸弹吗，园区里有两百多人在巡视，得是什么样的能耐才能躲过这些人的眼睛啊，如果是真的，会是什么人干的呢？

　　一般情况下搞出这种事情来，多数都会提出自己的要求，如果是针对唐韵的，那就应该是要钱或者要物；如果是针对政府的，除了要钱之外就是要提出释放囚徒什么的了。也不知道对方为的到底是哪出，还一下子放了五颗炸弹，天……，不会是放在展示中心了吧！

　　目前来说能够有外人进入的也只有展示中心了，张辰被自己的想法吓了一跳，如果有人用那些东西来威胁敲诈他，他宁愿放弃自己全部的钱财，也要保住那些东西，那里边的东西可比钱重要多了，没有一件是可以复制的，有多少都是无价之宝啊！

　　可再回头想想，也不应该啊，因为有大量的最顶级文物展览，进入展示中心的游客都会事先经过检测门，只要有光学仪器和易燃易爆危险品，都会被查出来的，能够带着炸弹进入到展示中心基本是不可能。但也不能排除对方有躲过检测的可能，现在的科技日新月异，谁能保证对方没有更高级的技术呢，这可是容不得半点马虎的。

　　哪怕炸弹只是放置在唐韵文化园区的露天场所，只要真的有炸弹，那后果也是不堪设想的，很多参观的游客都会在唐韵园区照照相什么的，天知道会不会有人给炸弹伤着。

　　张辰立即打电话让安镇忠和几个当值的护卫队长上来，自己赶到会议室，先把与会的专家都安顿了。

　　“各位，我很抱歉地告诉大家，我们的第一次会议必须要延期了。就在刚才，我接到警方的通知，有人在唐韵文化园区放置了五枚炸弹，对方的用意目前还不明确，请大家暂时离开园区躲避，以保证大家的安全。”张辰用中英文各讲了一遍。

　　会议室马上就轰乱起来了，来自不同国家和地区的专家们抄着各自的语言，有惊叫的，有疑惑的，也有还算冷静的相互议论着。

　　一位法国代表出声问道：“是恐怖袭击吗？”

　　“对方的目的暂时还不明确，警方只是收到园区被放置了炸弹的消息，对方没有提出任何要求，也没有提出进一步的谈判。不过请大家放心，相信警方很快就可以解决这件事，我们的工作也不会拖延的太久，如果顺利的话，明天的这个时候我们就可以继续了。”

　　简单解释和安抚过之后，安镇忠也带着几个护卫队长上来了，张辰安排两个护卫队长带着自己的队员，把在场的专家都送到汉府酒店去，中午顺便就在那边用餐。

　　两个队长立即联系自己的队员，先去停车场检查车子的安全，确定车子没有问题之后，才带着与会专家们离开。

　　送走了参会的各国专家，再安排队员把唐韵工作人员都开始转移出办公大楼和研究中心，张辰和安镇忠等人来到了办公大楼顶层的监控中心。

　　监控中心已经是一片紧张的气氛，所有的队员都目不转睛地顶着自己负责区域的监控视频，希望能够发现一些蛛丝马迹。安镇忠叫过监控中心的带班队长，问道：“你们这边有没有发现什么异常现象，或者是形迹可疑的人？”

　　队长道：“目前还没有发现任何异常，周六周日没有营业，今天来的游客特别集中，也有不少像平常一样来园区闲逛的，加在一起现在差不多已经超过三千五百人了，想要隐藏行迹相对比较容易。”

　　张辰也知道在几千人当中找出一个人来，何况对方还会故意隐藏起来，虽不至于大海捞针，但也不是容易的事情。现在不只是要找出人来，更重要的是把炸弹找出来，吩咐监控中心尽力去做，让监控探头都动起来，仔细排查每一个可能隐藏炸弹的地方；又通知园区巡查的各护卫队仔细搜索，并且以发现有盗窃者进入展示中心为理由，开始疏散展示中心里边的参观者，尽量不要造成骚动。

　　张辰自己则是要来了园区内部的电瓶车，准备亲自去搜寻炸弹。刚才他让参会的代表放心，并且说警方很快就可以解决这件事，只不过是官面上的漂亮话而已，真要是发生恐怖袭击，对方就肯定是经过了周密的计划和妥善准备的，警方也不一定能够把炸弹全部找出来，对方说是有五颗，可谁知道这话的真假呢，也许是十颗也不一定。

　　如果说还有一个人能够在最短时间内，把藏在唐韵园区的炸弹全部找出来，那就只能是张辰自己了。警方也许能找出来，但是他们的速度回很慢，各种的仪器、警犬、人力统统上阵，想要把偌大的唐韵文化园区查找一遍，没有一整天的功夫也下不来，放置炸弹的人如果真要引爆炸弹，能等得了一整天的时间吗？

　　对方并没有说要怎样，也没有提出任何要求，在捉摸不定的情况下，炸弹随时都可能被引爆，这才是最为可怕的。

　　知道张辰要亲自去搜索炸弹，安镇忠一帮子人都给吓倒了，一边往楼下走，一边连着翻的劝说张辰。

　　“张先生，这事不适合您干啊，毕竟你没有专业培训过，对于爆炸物的了解也不够……”

　　“对啊，而且炸弹无眼，您可是我们大家的主心骨，真要是受个伤什么的，您让我们怎么办啊，还是我们去吧……”

　　张辰心里很明白，这些个大头兵对他是很有感情的，他也被这种感情感动着，笑呵呵地对几个护卫队长道：“你们别以为我没有接受过专业的培训就对炸药这玩意儿一窍不通，别看你们都是亲手捯饬过的，可真要比起来，还真不一定比我强呢。要不咱们打一赌吧，如果我在两个小时内找不出园区里的炸弹，我就听你们的躲出园区去，并且输给你们每人一台路虎揽胜；如果要是你们输了，我要求也不高，你们每人输我两瓶轩尼诗杯莫停和一箱子茅台就好了。”

　　众人劝说无用，只能是同意张辰的赌约，但是要求他不能一个人前往，必须和大家协同前进。这么多老特战队员一起跟着，总能够及时发现问题吧，最少也能保证在第一时间把张辰保护起来。

　　几个人正在办公大楼门口相互扯皮，就听见一声娇斥：“你这个浑小子，怎么还在这里待着呢，你就不知道保护一下自己吗？”


第247章 恐怖事件（二）

　　张嫚带着人从后边走过来，到了张辰身前停下，急道：“小祖宗，你怎么还不走啊，炸弹可不是闹着玩的。你就是不为自己考虑，也要为家人考虑一下吧，你自己不走还带着琳琅，你让我怎么说你才好呢！”

　　“呃？不就是几颗炸弹吗，又不是什么天大的事，要论起这个来，我可是比你们局里的专家一点不差。而且这是我的责任，来到唐韵的每一个游客，我们都必须保证他的安全，我作为唐韵的当家人，怎么能够在这个时候离开呢。二姐你来的正好，你赶快把琳琅带出去吧，我还得去展示中心那边看看呢！”张辰并没有把感动表现出来。

　　宁琳琅对张辰这种勇于承担责任的做法很赞同，道：“我也要和师兄在一起，我们是一体的，他的责任就是我的责任，我们一定要同舟共济。”

　　张辰心里虽然有谱，可这也是第一次实际面对炸弹，哪敢让宁琳琅跟着自己啊，不怕一万就怕万一，真要是有个什么差池，这花容月貌的小师妹受伤了怎么办。即使能够用意念力帮她恢复，可受伤的疼痛还是要她自己承受的，他可舍不得宁琳琅受一点点的疼痛。

　　张辰笑着对宁琳琅道：“琳琅，你听师兄的话，先到外边去等着我，师兄很快就可以搞定的。如果你在的话，师兄很有可能就会分心的，这可不是一个好现象，我保证会在最快的时间和你会合，好吗？”

　　又对张嫚道：“二姐，你放心吧，我也只是帮着寻找炸弹，不会参与拆弹的，那有什么危险啊，你带着琳琅出去吧！”

　　宁琳琅几乎天天和张辰在一起，彼此之间的感情和默契已经达到了一个很高的高度，对于张辰的每一个想法和念头都无比的清楚。她怎么能不知道张辰是要保护她呢，虽然自己很想和张辰在一起，共同面对每一个困难，但是对于张辰的话，她又会完全的服从；自己跟着师兄肯定会让他分心来保护自己的，这样反而会增大危险的程度，应该乖乖在外边等着师兄的好消息才对。

　　拉起张嫚的手，道：“二姐，我们还是听师兄的吧，他说没问题就一定没问题的，我们只要在外边等着他的好消息就可以了，我们走吧！”

　　说罢又回身在张辰脸上轻轻一吻，道：“师兄，你要注意安全，我会在外边等着你的。”

　　张嫚也没辙了，只好顺着宁琳琅的话道：“那好吧，我先把琳琅安顿好了，然后再进来和你一起。”

　　“你进来干吗啊，你在一边我就不会分心了吗，你就在外边陪着琳琅把，别进来添乱了。”

　　原来这小子的心里这么关心我啊，张嫚被感动了一下，眼圈有些红了，道：“臭小子，你怎么说话呢，我就会给你添乱吗？好了，我和琳琅一起出去，你自己一定要主意安全啊！”

　　留下沈宪波和丁志强去招呼警方的人，撒出去一百多个护卫队员四处搜索，张辰和二十多名护卫队员驾着四台电动车，先来到展示中心，这里聚集的人最多，也是唐韵最为关键的地方之一，首先要检查的就是这里。

　　下了车一边往展示中心走，一边问安镇忠：“老安，除了塑胶炸药之外，还有什么炸药是咱们的检测门测不出来的，威力都怎么样？”

　　安镇忠想了一下，答道：“咱们的检测门都是最先进的，除非是军科使用的高端炸药，其他的都逃不过检测。而那些能够逃过检测的炸药，基本都不可能外流，如果真有那样的炸药，应该就可以定义为恐怖分子了。我觉得，恐怖分子还不可能袭击唐韵吧，国内在这方面的监察、管制都是很严格的，那些玩意儿基本没有出现的可能。”

　　另一个护卫队长疑惑道：“可对方为什么要在唐韵放炸弹呢，首先不会是制造恐慌，否则就直接引爆了，不可能会打电话告知的。如果是要勒索唐韵，那就应该直接跟咱们公司交涉，而不是把电话打到警局去。如果是想通过这个来解决什么问题，又不可能不提出自己的要求，最少也应该有这方面的表示啊！只是通知警方说唐韵有炸弹，却没有任何其他的条件和要求，这事很古怪啊！”

　　崔正男回忆了一下以往的例子，道：“这样做的可能应该只有一种，就是等到我们发现炸弹之后，对方才会引爆；先震慑一下，再提出条件，这样的话就会对他们比较有利了。除此之外，再没有其他的解释，如果真是这样，那就不可能只有五颗炸弹了。”

　　张辰一边听着讨论，一边把意念力释放出去，把一路上所过之处左右两百米之内都检查了一遍，包括花丛和草皮的地面之下也没有放过，一直深入到地下半米之内，甚至还很无耻地检查了所有人的背包等物件。

　　只是这一路上却没有任何发现，地面上或者角落里没有任何可疑物件，果皮箱里全是垃圾，草皮没有被破坏，之下的土地也没有松动的迹象，所有人的背包里也没有可以引爆或者产生爆炸的东西。

　　越是这样，张辰就越是紧张，这一路上过来是人群最为集中的区域，如果想要制造恐慌或者混乱，就应该挑选这样的地方来下手，外边的危险越小，展示中心里边的危险就越大。能够逃过检测门的炸药无一不是威力巨大的，一旦在展示中心内部爆炸，破坏力可想而知，那些顶级的文物不说，参观人群要面临的危险才让人最为惊心。

　　到了展示中心，里边的参观游客已经疏散的差不多了，检票口也暂时停止了检票。张辰安排大家分队搜索的同时，自己也展开意念力，用最大密度去检查每一寸地面和墙壁，任何一个角落、文物的底座、画框的后背，没有一处放过的。

　　不由得他不仔细，能够通过检测门而不被发现的，最差也得是C4，那东西只要一点点就能造成很大的破坏力，很有可能被随便丢弃或粘在任何地方而不被发现。

　　张辰的意念力还没有进化到最高阶段，以最大密度释放出去，最远只能到达五十米远近的距离，高估和宽度也超不过二十米，检查起来很耗费时间。为了稳妥起见，张辰把意念力再次极度压缩在十五米的高度，从三、四层开始向下检查，半个小时之后，展示中心全部检查完毕，一样是没有任何发现。

　　张辰也暗暗松了一口气，只要展示中心没有被放置炸弹，对于参观游客的危险就能降低不少。研究中心和办公大楼是不会有外人随便进入的，不可能被放置了炸弹，展示中心也没有炸弹，那么就只可能是在外围了。刚刚一路过来都是人群最密集的地方，已经检查过没有炸弹，剩下的区域最有可能造成破坏的就是停车场了。

　　出了展示中心的大门，迎面正好碰上了西城警局刑警队长带着人过来，牵着警犬的，带着仪器的，有二十多人。

　　唐韵是西城分局的管区，因为唐韵的性质比较特殊，背景又十分强大，西城分局上上下下都主动和唐韵拉近关系。尤其是知道唐韵的护卫队都是从特战队下来的之后，更是和护卫队常来常往，警局里有不少人都是从部队上转业退伍回来的，一年多相处下来已经混得很熟了。

　　刑警队长主动和安镇忠打招呼：“哟，安队长，兄弟来晚了，还请见谅啊！也不知道哪个不长眼的，居然把主意打到唐韵来了，这是要反天了吧，等他落在我手里，非得好好收拾收拾他，让他知道知道什么叫害怕。”

　　安镇忠也不是托大的人，人家给面子，他更是可气了，笑着道：“蓝队你好，给你们添麻烦了，辛苦各位实在抱歉啊，改天我做东咱们好好喝两杯。猛然间来了这么一下子，还真有点接受不过来了，这不是刚陪着张先生把这里边检查了一遍嘛，倒是没发现什么，现在准备去停车场那边看看，这都是游客和财物最集中的地方，咱得尽最大努力保证游客的生命财产安全啊！你们来了就好了，有先进的仪器设备，还有这顶风闻十里的肉鼻子，你们再过一遍就没问题了。弟兄们，谢谢了啊！”

　　说着，还朝警队这边拱了拱手。又对身后的一个小队长道：“小牛，你带上几个弟兄陪着蓝队他们，看看有什么需要帮忙的，里边有的地方他们也不熟悉，你多照应着点。”

　　蓝队长和安镇忠他们来往最多，自然知道安镇忠嘴里的张先生是哪个，闻言往人群中看去，一眼就看到了张辰，这位可是大神仙，想见都见不上的，这时候当然要热乎一下。

　　走过去一边伸出手来和张辰相握，一边微笑道：“张先生您好，闻名不如见面，果然是年少有为的俊杰啊！今天等市局的同志来晚了一点，还请见谅啊，弟兄们这就进去开工，张先生放心吧，绝对是地毯式的搜索，不放过任何一个角落。”

　　对这些持礼而见的人，张辰也很客气，感谢道：“实在太感谢大家了，今天大家先忙着，过后让老安请各位去汉府酒店坐坐，那边的仿膳很不错，一起好好热闹热闹。我们这边先去停车场，数千名游客的安全就拜托各位了，希望在咱们的合作努力下，能够尽快找出那玩意儿来，不要给社会造成太大的影响。”


第248章 恐怖事件（三）

　　“张先生放心吧，市局调了三百多弟兄过来，现在已经全部出动了，正在唐韵园区全范围搜索呢，很快就会有结果的。”

　　聊了几句之后，两边的人分开，张辰他们往停车场方向去，蓝队长带着警局的队伍进到了展示中心。

　　已经有五队护卫在展示中心内部巡视了，虽然检查过没有问题，但也不能排除还有有人潜进来搞事的可能，必须把每一种可能都降到最低。

　　蓝队长和护卫队的人都比较熟悉，一边检查着，一边碰上了还会相互打个招呼。这些人是张辰最铁杆的心腹，和他们处好关系是很有必要的，蓝队长还没有资格和上层的官员套近乎，但是能够和张辰拉上关系却要比瞄着上层的官员站队强多了，龙城张家的牌子可不是吹的。

　　一个刚刚分配到西城刑警队的小干警对上司的这种态度很是不解，拉了拉身边另一个干警的胳臂，小声地问道：“周哥，咱们队长这是怎么了，不就是一帮子保安吗，不至于这么客气吧。还有刚才那个什么张先生，看起来年纪轻轻的，看起来和我差不多年纪的样子，用得着那么恭敬吗？”

　　姓周的干警看了看和蓝队长在一起的护卫队队长，确定对方没有听到，才悄声道：“你少说两句吧，小心惹了祸，这地方可不是一般的企业。这些个护卫队的可不是什么保安，他们都是特种部队下来的，各方面的素质要比咱们局里的高手们还高上不少；就刚才那个安队长，那可是907陆战队出来的，在唐韵的地位相当高，直接对老板负责的，据说一年的工资就大几十万，配着奥迪车，比咱们局长的待遇都要高，这些个护卫队的最低工资都在一万以上，你见过拿这么高工资的保安吗？”

　　“还有那位张先生，那可是了不得的大人物，这唐韵就是他一个人投资的，花了好几十亿呢，他是龙城张家的外孙，龙城张家你听说过吧，那可是不能招惹的庞然大物。你别看他说起话来很和气，一副温文有礼的样子，你要惹着他可就不一样了，我亲眼看见的，他一巴掌就能把人打飞了，前段时间有个文化部的副部长来唐韵打秋风，最后给弄得判了无期，这样的人能不客气着点吗？以后但凡是唐韵的事情，一要多上着点心，二要机灵一些，你可记住了，别到时候说哥哥我没提醒过你。现在啥都别想，好好干你的活儿，千万别出了差错。”

　　小干警吐了一下舌头，心下暗忖，怪不得队长都那么客气呢，这唐韵的背景够强大的啊，换了自己怕是都不知道怎么说话了吧。以前当学生不觉得什么，参加工作了才知道这社会上的水有多深，一旦有个行差踏错，很可能就把前途毁了。看来这唐韵以后得多打交道，不说得什么好处吧，最起码别得罪了。

　　已经略知唐韵底细的小干警马上端正了自己的态度，一丝不苟地开始进行检查，好像非要从唐韵找出一颗炸弹来似的。

　　话说张辰带着人到了停车场，这边也已经有警方的人马在进行检查了，安镇忠等人和警方的人客套了几句，也加入了检查的队伍。

　　张辰展开意念力，一台车一台车地过，从车头的进气格栅开始穿透，一直到车尾部，就这么把整个停车场的五百多台车统统检查了一遍，一个小时后，依然是没有任何发现。

　　张辰再次展开意念力，以低密度模式把停车场全部覆盖，然后对所有物体同时穿透。这下果然有发现了，刚才只顾着检查最容易造成破坏的车辆，忽略了垃圾箱的存在，就在停车场门口处的一个垃圾箱里，有一个缠了好几层防水胶带的盒子，上边还固定着一个电子计时器，上面的数字正在减少着。

　　看着上面1∶18∶33的字样，张辰一阵心惊，还有一小时十八分钟，也就是说，这颗炸弹会在十二点整准时爆炸，其他炸弹的定时和这个一样呢，还是会在不同的时间爆炸……

　　之前没有见到真东西，内心难免有一些松弛，现在看着计时器上的数字不断变化着，每变一次就会离爆炸近一些，张辰真的有点脊梁发冷的感觉，差点就出了一身的白毛汗，丫的，真有炸弹啊！

　　张辰快步走到停车场门口，跟后边的人道：“拿机器来，检查一下门口这两个垃圾箱。”

　　一个护卫队长取过防爆检测仪，对着垃圾箱扫了一遍，没有任何的提示声。张辰再次郁闷，不会是检测仪坏了吧，自己明明看到里边有炸弹的，又或者里边的炸弹是塑胶的？

　　这一想可真把张辰吓着了，忙拿出随身携带的手套戴上，小心翼翼地把垃圾箱的盖子打开，最上边是一些碎纸机出来的纸条，隐蔽工作还挺周全的。

　　拨开碎纸条之后，那个计时器就露出来了，上边的数字已经变成了1∶17∶01，安镇忠看的眼都直了，真他妈有炸弹，还是个定时炸弹。

　　安镇忠不愧是张辰的铁杆亲信，短暂的愣神过后，他也顾不上什么礼貌不礼貌的了，忙用力把张辰推开到后边，伸手从垃圾箱里缓缓取出炸弹，嘴里还喊着：“张先生您后退，这玩意不能乱碰。大熊，你快喊那边的排爆警过来。”

　　张辰被安镇忠推了一把，心里那股子震惊已经消失了，取而代之的则是冷静，既然有了这颗，那么其他的四颗就很有可能都存在了，这么大的唐韵文化园区，找四颗炸弹可不是容易的事啊！又走上前来对安镇忠道：“老安你别紧张，这玩意儿还有一个多钟头才爆炸呢，先把这东西交给警方处理吧，咱们再去找找其他的四个。”

　　安镇忠已经给张辰吓出一身汗了，张先生你也太胆子大了，幸好这是个定时炸弹，如果是个水平炸弹，只要一不小心就可能爆炸的。

　　把炸弹放轻轻在地上，擦了擦额头上给张辰吓出来的汗水，道：“张先生，如果再发现有炸弹，您千万别动手取，我们来弄就好了，你毕竟没有亲自接触过这些东西，万一有个什么闪失，我们的罪过可就大了。”

　　“你们都不相信啊，我真的研究过不少的爆破类书籍，像什么梯恩梯啊，C4啦，炸弹的制造和引爆之类的，我都懂的，真要是说到拆弹，排爆警也不一定比我更厉害。”

　　一听张辰的话，安镇忠几个又是一头的汗，您找炸弹就找炸弹吧，怎么现在又有了拆弹的想法了吗，这可是风险相当大的营生，怎么可能让你去参与啊！

　　其实张辰在安镇忠取出炸弹的同时，就已经观察过这颗炸弹了，通体除了计时器显示频之外，都被胶带裹着，完全看不到里边的样子。他知道拆除炸弹是要剪线的，可这通体被包裹起来的炸弹该怎么剪线啊，会不会在拆除胶带的同时触发引爆呢。

　　经过意念力观察之后，张辰终于看清楚了这颗炸弹的内部构造，这颗炸弹根本就不可能爆炸，也没有任何的杀伤力，只不过是一个装了计时器的空壳子而已。里边只有一张纸条，上边写着：1/5，这只是一个幌子，其他的找到了吗，看看是你们快，还是时间快。

　　这不是在玩人吗，辛辛苦苦找到一个，居然是一个幌子，只不过知道了炸弹爆炸的时间而已，其他四个还不知道在哪儿呢，必须在一个小时之内全部找出来，否则就真要出大事了。

　　张辰完全没必要，也更不可能告诉警方，这是一颗不会爆炸的炸弹，自己已经看到了里边的纸条；他们拆开之后自然会知道，该怎么做也会有自己的计划。他也没有想要拆弹的心思，何况还是一个哑弹，现在最重要，最关键要做的，是马上找到剩下的那四颗炸弹，在爆炸之前解除掉。

　　可是最有可能放置炸弹的地方已经都找过了，展示中心已经被排除了危险，停车场这边也已经安全了，剩下的炸弹会在哪里呢，其他的地方可都是开阔地，没有什么隐藏炸弹的有利条件，这样的地方藏一颗炸弹，反而是最难找的。

　　把炸弹交给警方带出去拆除，张辰和安镇忠等人简单讨论了一下，研究中心、办公大楼、展示中心、停车场这几个地方已经全部检查过了，只有停车场有一颗炸弹，也已经找到了，基本可以排除危险。船舶资料中心和文稿中心两处，从昨天开始就没有进过护卫队以外的任何人，而护卫队在工作的时候都是要换衣服并且统一行动的，又对张辰百分之百的忠心，不可能给唐韵安装炸弹，这两处也可以排除在外。发电机组等区域都已经有护卫队员严密排查过，也没有炸弹，剩下的就只有室外了。

　　而户外最有可能放置炸弹的地方就是垃圾箱，可对方会蠢到把炸弹都放进垃圾箱吗，那样的话，只要找到一颗，就可以找到其他的全部了，可其他地方还有哪里是能够藏得下炸弹的呢。

　　但凡有一点可能就不要放过，安镇忠通过对讲机通知各护卫队，把自己巡视区域内所有的垃圾箱都检查一遍，其他人多注意游客遗落的背包等物件，一旦发现无主的东西，立即通知警方来处理。

　　张辰带着人再次出了停车场，顺着唐韵园区内的大小道路搜索过去，每一个垃圾箱和可能藏匿东西的角落都不放过。一路上更是展开了意念力，把所过之处前后五十米、左右两百米范围内全部覆盖，包括树杈上也要检查一下。


第249章 恐怖事件（四）

　　园区里有些游客已经发现不对劲儿了，突然之间多了好几百的警察，而且还拿着仪器四处搜索，虽所猜不到具体是怎么回事，但也知道肯定不是一般情况。

　　要说有时候警察还是很负责任的，特别是面对唐韵这样背景深厚的大企业，又是这么严重的恶性恐怖事件，责任心更是愈发的加重了。遇到有背着大包的游客，警察们也会上前询问一下，用防爆检测器扫一扫，甚至还会要求对方打开包进行检查。

　　越是这样严谨，就越会引发人们的议论和猜测，数千人之中肯定会有不少多嘴的和喜欢表现的，站在人群中夸夸其谈，讲述着自己的猜测和依据。

　　有的说警察在搜捕持枪逃犯，有的说也许是在搜索炸弹什么的，更有大胆的猜测警察是在搜索被肢解了的尸体，种种猜测开始在人群中传播着，这时候已经开始有骚乱的萌芽出现了。

　　一些比较谨慎的游客，已经开始往园区的出口走去，也有的去到停车场在车里躲避，也许这样会安全一点吧，一旦有什么不好的事情发生也好及时离开。但是更多的还是留在园区参与议论的游客，也不知道他们是胆子大，还是神经比较粗，即使谈论的内容如何严重，也不会影响到他们参与的热情。

　　时间一分一秒地减少着，所有知道内情的人都把心悬在了嗓子眼儿上，捏着一把汗，加紧了搜索的速度。警方刚刚已经通过对讲系统通知过了，已经找到并且拆除了一枚炸弹，设定的爆炸时间为十二点整，如果在十一点半之前还没有找到全部的五颗炸弹，就压开始把群众和游客疏散到园区之外，五十五分之前还没有找到，所有人员全部撤离。

　　为了稳定搜索人员的情绪，哑弹和纸条的内容并没有通知下去，那样很有可能会让搜索人员放松警惕，也许还会产生反作用，让搜索人员精神过度紧张，而错过了本该搜出来的炸弹。

　　又过了十分钟，好消息再次传来，张辰这边和另一支护卫队分别又找到一颗炸弹，设定的爆炸时间也是一样的，剩下的两颗也应该是同一时间了。

　　而这两颗炸弹同样也是空心的哑弹，完全不可能会爆炸，内部同样也有一张纸条，内容都是一样的：1/5，这是一小骗局，时间还够用吗，加紧努力吧，到底是你们快还是时间快？

　　两颗炸弹一样是在垃圾桶里被找到的，一颗是在唐韵园区入口处的垃圾桶，一颗在园林工地入口处的垃圾桶。

　　现在唐韵园区所有的垃圾桶都被清查过一次了，其他的室外场地也都全部检查过了，但是还有两颗炸弹没有被找到，再有整一个小时，就是炸弹设定的爆炸时间，这两颗炸弹到底藏身何处呢。

　　张辰已经用意念力搜索了整个唐韵文化园区，地上地下，室内室外，屋顶角落，没有一处落下的。几个人会合了警方的领导，商议之后，为了以防万一，还是对文稿中心和船舶资料中心再进行一次搜索。

　　去往船舶资料中心的路上，遇到一对情侣，两人急匆匆地往展示中心方向走去，相互之间的态度看起来不那么融洽，好像是发生了矛盾的样子。

　　护卫队员拦下了形迹可疑的两人，询问之后得知两人因为走得着急，忘记了存在存包处的背包和相机，正是为此而争吵。

　　张辰听了护卫队员的汇报后，突然灵光一闪，拍了一下自己的脑袋，怎么把这两处给遗漏了呢。先前就一直觉得好像有什么地方给遗漏了，怎么想都想不出来是哪里，这么无意间一提醒，倒是给想到了两处最容易藏匿东西而不引起怀疑的地方。

　　安镇忠等人也有点反应过来了，所有的人都忽略了人工存包处和自动存包处两个地方，那里的人流量是仅次于展示中心和休息区的，而所有人的背包和相机等物品都会存放在那里，一旦发生爆炸，后果也是极其严重的。

　　分出一部分人去文稿中心和船舶资料中心检查，张辰和安镇忠带着剩余的护卫队员和排爆警直奔存包处，剩下的两颗炸弹九成以上就是藏在这两处地方。

　　存包处就在展示中心门外三十米的地方，是一条仿古的长廊，外边提供八百位的人工存包服务，长廊内是两大排一千位的自动存包机。

　　人工存包处还有八九十个背包没有被取走，张辰释放出意念力，果然在一个背包内发现了缠着黑色防水胶带的炸弹，计时器上面的数字已经少了一位，变成了54∶19。意念力穿透了这颗炸弹，里边同样是空心的，纸条上的内容和停车场门口的那种一样。

　　时间已经不多了，在文稿中心和船舶资料中心放置炸弹的可能性几乎没有，如果最后那颗炸弹不在存包处，那可就真的要大海捞针了，整个唐韵园区都已经查遍了，别是要玩人体炸弹吧。情急之下，张辰也顾不上什么避免侵犯个人隐私了，吩咐安镇忠他们直接打开背包找，如果损坏了什么物品都统计下来，到时候一并赔偿就是了。

　　自己则是冲向后边的长廊，展开意念力了覆盖了所有的存包机，同时进行穿透。第五颗炸弹终于现身了，就在存包机中段的一个柜子里，只是在意念力的观察下同样是一个空壳子，里边也是同样的纸条。

　　不惜冒着暴露自己被逮捕判刑的风险，大费周折地惊动了警方派出数百人来进行搜索，可五颗炸弹都是空的，这完全违背常理啊！这样做的后果很严重的，即便都是空炸弹，也要被定义为恶性事件，判个严重扰乱破坏社会秩序和危害社会治安的罪名都是轻的，少说也要获刑十五年以上，法官的手一哆嗦就有可能是无期了。要说对方这样做就是为了检验一下自己的犯罪能力，或者是和警方开玩笑搞个恶作剧，张辰是怎么都不会相信的，这里边一定还有其他的目的。

　　可对方隐藏的这么好，用来和警方通话的电话都是卫星加密过的，根本找不到他的踪迹，想要知道对方的真实目的，也只能是走一步看一步了，这样被动的局面让张辰很难受。

　　不管如何后边会怎样，还是要先把这五颗炸弹拆除之后再说，如果对方还有下一步的行动，肯定会适时打来电话的，否则完全没必要兜这么大一个圈子。

　　张辰喊来存包处的管理员，把自动存包机全部打开，很快就“发现”了那颗炸弹，崔正男抢在前面小心翼翼地把炸弹取出来，交给后边过来的排爆警。

　　京城警局的现场临时指挥车里，侦破本次恐怖袭击事件的总指挥，京城局分管重特大刑事案件的副局长严大雷看着眼前已经拆除了的五颗哑弹，眉头已经皱在了一起。他这时候的想法和张辰相似，对方费了这么大劲儿，绝对不可能只是搞一个恶作剧这么简单，这件事的背后到底隐藏着什么目的，谁也猜不出来，只能是等待对方能的消息了。

　　排爆工作人员再一次进入到唐韵文化园区，进行二次搜索，五颗空弹带给他们的不是轻松，而是更大的压力，再接下来的消息可能就是要命的了。

　　张辰和严大雷局长交流过之后，跟宁琳琅、张嫚聊了几句，安慰了她们一下，就再次进到园区去了。文稿中心和船舶资料中心都已经严密检查过了，没有任何可疑的地方，五颗炸弹也已经都找到了，可是张辰心里总有那么一点不好的感觉，他要把整个的唐韵园区再过一遍，看看还有没有什么遗漏了的地方。

　　把意念力释放出去，以低密度方式覆盖了整个园区，逐层把所有物体全部穿透。整个唐韵园区在张辰的意海之中已经变的完全透明，每一个房间、每一个角落、包括垃圾桶和排水系统内部的空间，都呈现了出来。

　　张辰正一处一处地检查着，耳机里传来了严大雷的声音：“各单位注意，对方再次来电，现在接入全员监听模式，所有人保持噤声，注意捕捉对方信息。”

　　接着就传来了另一个声音：“哈哈，看来你们警方的效率还算可以嘛，这么快就把炸弹全部找到了，怎么样，心惊肉跳的感觉不错吧。嘿嘿，怎么会是五颗空炸弹呢，想不通对不对，真正的炸弹到底在哪里呢？让我们拭目以待吧，那将会是一个大大的惊喜，哈哈哈哈……”

　　对方狂笑着挂断了电话。

　　对方的意思很明白，这五颗空炸弹只不过是一个前奏，园区内还有炸弹，而且会在意想不到的地方爆炸。可是整个园区已经严密搜索过了，完全不可能再藏着炸弹，难道会是人体炸弹吗？

　　严大雷的额头上已经流出冷汗了，如果真的搞出了人体炸弹，其后果的严重性可想而知，之前在中东已经发生过若干次人体炸弹袭击，其危害力不只是表面那么简单，对整个国家的形象和社会安全都会造成影响，甚至会被举世瞩目，那可不是闹着玩的。

　　张辰也在分析着对方的话，对方应该不会是恐怖分子，那些人都是在爆炸发生之后才会声明对爆炸负责的，从来没有提前通知这样的举动，放炸弹的人一定还有其他的目的。最后的那阵狂笑，听起来有那么一点熟悉，这样的笑声以前肯定是听过的，而且不止一次听过，但是声音肯定不是一个人的，到底是怎么回事呢？


第250章 真正的目的

　　如果对方真的要搞人体炸弹，连查都没办法查，那玩意儿是自杀式的，怎么可能会让你查出来，而且是查出来也没用。即便是立即疏散现场的人群都解决不了问题，谁知道哪个人就是炸弹啊，这是摆明了要给共和国脸上抹黑啊，这用心是在太险恶了，我们对外一向都是谨守礼仪的，该不会是某些边陲地区的危险分子吧！

　　这么大的事严大雷也不好做主了，他只是一个京城局的副局长，而这件事再发展下去就很有可能要涉及到国家安全范畴了，就是想管他也管不着。

　　调出从唐韵监控中心接过来的园区监控视频，参考唐韵文化园区的地图分析过之后，严大雷认为凭目前分布的警力还无法控制事态的发展。略加思索之后，通知各部门严守岗位，注意观察任何可疑人员，尽最大的努力保证人民群众的生命和财产安全。

　　做好了部署，严大雷拿起电话就要向大局长汇报，目前的情形已经很难控制了，只能是移交到更高一级的部门来处理。

　　电话还没有拨出去，就听到唐韵园区的某处传来“嘭”的一声，严大雷手里的电话顺势就掉落在地上，额头上的冷汗再次冒出。这他妈是爆炸了吗，声音从哪个方向传来的，听起来好像很闷声闷气的样子，严大雷第一时间起身跳到车外。

　　拿着对讲机厉声问道：“怎么回事，是爆炸的声音吗，声音的来源是哪里，有没有伤亡，马上查明了汇报。周边的干警马上进行人群疏散，严密主意任何可疑人员，有试图搞破坏的立即拘捕，武力反抗者可以击毙。”

　　“严局，好像不是炸弹爆炸，听着更像是炮仗的声音，应该在唐韵园区的西北方向。”旁边的一个警员也不敢太确定。

　　“炮仗？谁他妈的疯了，在这里边玩炮仗，给我把人找出来，老子抽不死他。”严大局长终于发飙了，再次拿起对讲机道：“园区内的干警注意，不论任何人，只要是试图或者可能会造成不良影响的，立即拘捕。”

　　由于建筑物的遮挡，本人也没有在监控视频前，严大雷并没有看到现场的情况，就在靠近研究中心的地方，已经乱成一锅粥了。

　　刚才的那一声，的确是一个大麻雷发出的，只不过这个麻雷个头比较大，足足有正常麻雷的六七倍，引爆后发出的声音在近处听起来倒是很像炸弹爆炸的声音，只不过没有什么威力而已。

　　麻雷的爆炸声一响，人群中就有四个年轻人大喊：“有炸弹，快跑啊，炸死人了，恐怖袭击啦……”

　　园区里参观的或者闲逛的都是老百姓，哪有谁真的见过炸弹爆炸是什么场面的，只听见有人这么喊，自己也跟着喊起来，希望能够让远处的人也听到。炸弹爆炸虽然没见过，可电视电影总看过啊，那是要死人的，想想那血肉横飞的画面，哪怕是不相关的人，也不愿意看到谁被炸死，能听到的人就都跑吧！

　　有炸弹的声音很快就传遍整个园区，人们纷纷向外逃命，鸡飞狗跳的一片嘈杂声，根本没人注意到，刚刚那四个最早喊叫有炸弹的年轻人已经分别被几个彪形大汉按倒在地了。不远处的另一个青年，也一样被两个大汉制服，已经戴上了手铐。

　　严大雷近三十年的刑侦工作不是白做的，对各种突发事件都有足够的预防措施，早在接到任务的第一时间，就已经派出了两百多民警着便衣混迹在人群中，为的就是防止有人在闹中生事，引发更严重的后果，这时候果然起到了关键作用。

　　张辰一直在通过意念力检查整个园区，一边检查一边继续分析刚才那个电话的内容，那串笑声张狂的厉害，并不是一时间发出来的，应该是长期以来形成的一种习惯性笑声，笑声里边那种骄傲和自大极其强烈，这是一个什么样的人呢。

　　正想着的当间，意海中突然闪出一团火光，接着就听到了沉闷的爆炸声，张辰差点愣在当地。忙通过意念力检视了一遍整个园区，并没任何被爆炸损坏的地方，只是在刚才出现火光的地方有一个大黑印，正中间一块拳头大的圆形是炸药引燃后造成的青色，这像是麻雷炸出来的啊！

　　紧接着，张辰就听到有人高声呼喊“炸弹爆炸了”、“炸死人了”什么的，这个声音很快就传到了每一个角落，园区内的人群开始疯狂地向外涌。

　　张辰猛然间就想通了，为什么会有五颗空炸弹，为什么会把电话打到警局去，为什么会在警方拆弹之后再次来电，为什么会有人大喊炸死人了，所有的为什么在这一瞬间全部都想明白了。难怪听着那阵狂笑很熟悉的样子，能把骄傲和自大用无比猥琐的笑声表达出来，除了小鬼子之外，再没有人能够诠释到如此的极致了。

　　狗日的小日本，还真是机关算尽啊，兜了这么大的一个圈子，最后却用一个大麻雷来作为引爆物。这样的一条妙计还真是厉害，把所有人都骗了个结结实实，真以为要有恐怖袭击的时候，他们才开始要动手了。

　　一上午的紧张气氛早就已经让园区内的人群都有点惊恐了，这时候闹出爆炸事件来，就像受了惊吓的鹿群，没命地狂奔着。那些前一刻还在高谈阔论着的演说者们，这时候听说炸弹爆炸了，跑的比兔子还要快，刚才那种百万军前镇定自若的样子早就飞到天外去了。

　　张辰再大的能耐，也阻止不了四处逃散的人群，这时候大家都在逃命，谁敢站出来阻拦，非得给众人踩死不可。

　　这时候这些奔逃的人已经不重要了，园区内肯定不会有炸弹爆炸，伤亡也就不会有，再加上园区内的数百警察，有效地组织这些人完全不是问题。

　　张辰真正着急的是展示中心，如果他猜的没错，现在日本人就是要趁着这阵混乱，煽动人群近展示中心躲避，他们则会在同时潜进展示中心去盗取三神器。这个计划不可谓不严密，不可谓不完美，这不过谁都没有想到，张辰可以通过意念力看到别人看不到的地方，而张辰的大脑在经过意念力的淬炼后，运转速度要比常人快出十倍还多，只要有一点点的蛛丝马迹，他就能够在最短的时间内得出正确的结论和判断。

　　人群四处奔跑，掺杂着尖叫声、嘶喊声，以正常的音调说话已经不容易听清了，张辰拿起对讲机，大声地说着：“护卫队，监控中心，注意展示中心的情况，可能会有人混进展示中心盗取文物，听到回答。”

　　连着喊了两遍，也没有任何的声音，张辰又拿过安镇忠的对讲机，再次进行通话，却发现自己的对讲机和耳机完全没有任何声音发出，再拿出自己的手机看看，一点信号都没有。看来小日本谋划的很细致啊，连信号屏蔽都用上了，这东西虽然不怎么先进，也值不了多少钱，可用在这个时候却是能体现出最佳效果。

　　在这样一个场面下，没有了无线通话系统，整个护卫队就等于瘫痪了一半，从发现没有信号到再次调整频率至可以正常通话，这个过程最少也得有二十到三十分钟的时间，足够有人从展示中心带走三神器了，如果是经过特殊训练的高手，有十分钟的时间也就足够了。

　　张辰喊过安镇忠，告诉他无线通讯已经暂时失灵了，让他赶快去取卫星电话，同时用有线对讲通知展示中心的护卫队和监控中心，密切注意进入到展示中心的每一个人，尤其是三神器那边的监控探头，全部调到最大画面，随时通报消息。

　　安镇忠走后，张辰就开始向着展示中心过去，和崔正男两个人一左一右拨开人群前进着，无奈冲向园区外边的人太多了，两个人如果不强行把对面的人一个个放倒，想要到展示中心怎么也要十来分钟，可这十来分钟就足够多方完成作业了。

　　张辰也顾不得惊世骇俗了，暴露一点就暴露一点吧，到时候总有解释的方法，可三神器一旦出了唐韵，再要找回来就基本不可能了。

　　大喝一声，按着崔正男的肩膀纵身跃起，竟有一人多高，双脚在前边一个游客的肩膀上一点，再次向前跃出了三米多远落在另一个游客的肩膀上，如此反复多次之后，已经来到了展示中心的大门外五六米处。

　　张辰的这连串动作，倒是把没命地抢着往外跑的人群速度降下来了，这种只可能出现在电影电视中的动作，居然就发生在眼前了，好多人都难以置信地揉着自己的眼睛，怀疑刚刚是不是眼花出现幻觉了。

　　一个青年看着张辰所去的方向，兴奋地叫道：“看见没，那人会轻功，真的是轻功啊，那招是叫蜻蜓点水吗？”

　　崔正男也给张辰弄的愣了一下，师兄你也太牛了吧，这样都能做到。随即马上缓过神来，大叫一声“让开”，也向展示中心冲了过去。人们看到这个大块头冲过来，怕他也像张辰那样做，这么大的块头真要落在肩膀上，还不把人踩死了啊，都主动地让出一条道来，倒也省得崔正男费力去挤开他们了。

　　张辰三两步就冲进了展示中心，向一层最里边的扶桑区过去，冲到扶桑区外的时候，正好碰上三个背着大包的家伙和护卫队员对峙着。

　　不用说，这些家伙肯定是来盗取三神器的，看他们背后大包瘪瘪的，应该还没有得手吧。不过很可惜，唐韵的护卫队都是特战队下来的高手，也许单打独斗不一定能制服他们，可现在有十几个人把他们围起来，又来了张辰这个妖孽般的高手，纵是插翅也难逃了。


第251章 三神器的秘密

　　参与这次行动的十一个日本人全数被捕，这件事涉及到国家安全，已经移交到国安部门处理了。几个家伙一开始不是嘴硬就是瞎说，但他们毕竟不是经过专业培训的谍报人员，面对着被缴获了的卫星电话、备用的大麻雷等作案工具，没用多久的审讯，就全部都撂了。

　　三个负责在扶桑区下手的是天皇家族从日本派来的护卫高手，来京城的目的很明确，就是要盗走三神器，同时破坏唐韵针对天皇家族历史的研究课题。其余的全都是日本籍的在华留学生，深受军国主义的影响，属于狂热的右翼份子。

　　这些人的行为已经严重违法，简直就是在挑衅共和国的安全部门，而中日两国并没有引渡条约，他们将在中国接受审判，服刑期满后才会被驱逐出境。同时也通知了日驻华使馆，让他们为这些人准备律师，如果在规定的日期内没有回复，将视为放弃辩护权。

　　继上一次的日本皇室成员无理索取文物事件之后，这次的恐怖威胁盗窃文物事件再次掀起了高潮，被世界范围内多家媒体的刊载，在全球收藏界和博物馆行业兴起了波澜。现在不用鉴定也能够知道了，唐韵馆藏的三神器就是日本天皇家族的那三件，而三神器的确是来自古代中国的说法也越来越盛行，被众多的学界专家所推崇，如果三神器还在天皇家族手里，如果三神器真的是上古大神传下来给天皇家族的，他们为什么会几次三番的试图弄回日本去呢，还不惜上演了恐怖事件，这已经是秃子头上的虱子，没有人看不到了。

　　对于以唐韵为主导的，三十多个国家和地区以及组织共同参与研究的，日本天皇家族历史的研究课题，已经被所有历史方面的研究机构和个人所期待，都想看看这日本皇室到底是怎么个来源和发展，其中又有多少不为人知的秘密。

　　恐怖事件中造成影响最大的，并不是那颗大麻雷，而是腾空而去的张辰。人都是奇怪的动物，明明前一刻还处在危险中逃命，可一旦见到足以让他惊奇的新鲜事物之后，那种恐惧感就会消散不少。

　　有两个随身携带着相机的游客，匆忙之间拍下了张辰的背影，刚刚从一名游客的肩上弹起，双腿做微微弯曲状，两臂展开正是白鹤亮翅的造型，像极了功夫片里的大侠。

　　当天下午，网络上就出现了题为“当代有大侠”和“中华高手奋身救险”，以张辰背影的照片为主题的两个帖子，把这个会“轻功”的人吹成了绝世高手，简直比蝙蝠侠还要神奇，蝙蝠侠是老外的而且只是电影，这可是真实发生了的。到了晚上你的时候，帖子已经被各大网站和私人博客转载。

　　宁琳琅看到之后告诉了张辰他被关注了，张辰本着实事求是的原则上网去解释了所谓“轻功”的问题，其实并没有什么轻身术，只不过是凭借着极快的速度和高深的吐纳而有的超出人类认知的极限动作而已，让大家不要盲目崇拜。国人的英雄情结不比欧美人底一点，甚至更加激昂，结果就是他很不幸地被网友攻击了，有部分愤青还把他贬为了敌特，实在让张辰哭笑不得。

　　且说恐怖事件结束之后，张辰在园区外会合了张嫚和宁琳琅，两个人早已经是担惊受怕到极点了。尤其是那个大麻雷爆了之后，看着那么多人从园区里涌出来，而所有的无线通讯又无法正常使用，两个人都急得抱头痛哭了，宁琳琅几次想要冲进园区，都被张嫚拦了下来。

　　中午一起吃了饭，下午补偿性地陪着她们去逛了街，晚上回到家里之后，张辰和宁琳琅都没有提起在唐韵发生的事情，就怕张芷兰和陈雯琳听了担心。

　　经过了一场虚惊之后，专项研究课题工作组的第一次内部会议顺利进行，与会代表对日本皇室如此的做法十分反感，一致表示要尽快展开研究工作，在最快的时间内把日本皇室从神坛拉下来。

　　对于这样一个以贵族为标榜，并且号称世界上最古老贵族，暗地里却做出如此可耻行为，不惜以恐怖袭击的方式来遮掩自己丑恶嘴脸的家族，已经没有必要再考虑他们的感受了，揭穿他们的谎言，把他们从贵族中剥离出来，已经成了一件极富正义感和使命感的事情。

　　从四月十六号开始，一直到五月底的一个多月时间里，除了参加佛学研究工作组和教会历史研究工作组的开幕仪式，并偶尔抽空去参与研究之外，张辰和宁琳琅几乎把全部的日常工作时间都投入到了日本天皇家族历史研究工作中了。

　　在这一个多月的时间里，研究组对日本天皇家族三大神器、上古名剑十拳剑，以及四百多卷皇室笔记和六种版本的皇室藏本《古事纪》、《日本纪》、《风土记》等文献和资料，进行了系统的研究。

　　经过碳十四半衰期鉴定，所有的研究对象年代均符合标准。十拳剑的出现时间应该在公元前六百多年的中国古代春秋时期，内部结构的组成也和已经出土的初秋时期青铜器相符合；草薙剑的出现时间应该在中国古代的唐朝贞观年间，八咫镜和八咫琼曲玉的出现年代则是在唐朝高宗至武周年间；日本天皇家族的藏本和笔记的年代也都和上边的内容相符合，并且记录详尽有据可查；全部可以作为研究工作的重点证物。

　　日本皇室早期的笔记有多处证明十拳剑是来自中国的兵器，其中一篇的记载为：吾先祖钦明陛下曾至汉国，游历三十余载，归时得汉国巨剑一把，名曰“十拳”，国内从无此物，视为至宝……这是说天皇家族的祖先钦明曾经到过中国，回去时候带了一把叫做“十拳”的青铜剑，人们还没有见过这样的巨剑，都当做宝物来看待。

　　按照日本历史记载，钦明天皇生卒年应该是五零九到五七一年，活了六十二岁，在位时间三十二年，那他哪里来的三十余年在中国游历呢，十拳剑的谎言应该从钦明那会儿就开始了。那时候正是中国的南北朝年间，搞到一把春秋时期的兵器，也不知道丫的去盗墓了还是捡来的，总之不会是正经来路，那时候中国还没有收藏热潮呢。

　　在日本皇室的早期笔记中，有一千多篇提及了各类皇室藏本的编纂和修改，配合唐韵馆藏的日本皇室古籍藏本，都一一得到了证实。

　　第四十一代持统天皇的笔记中记载：闻大唐国亦是女皇，一统华夏之雄才大略世所罕见，今遣使朝拜。先祖曾得汉之巨剑开创国家，今吾以万金求大唐皇帝赐名剑一把名曰“草薙”，同有镜一面，并允为属国，封归德郎将，当比先祖之功绩更盛焉……

　　持统天皇是日本历史上记载的第三个女天皇，嫁给了自己的叔叔当了皇后，后来叔叔兼丈夫死了，就开始摄政，皇子死后才作为天皇上位。她能够佩服武则天那也是必然的，武则天作为一个女性，执掌了偌大的国家，而她同为女性，却连一个小小的日本都掌控不了，跟大国的女皇帝陛下学习学习讨点经验是很正常的。

　　第四十二代文武天皇的笔记记载：尝闻大唐国皇帝陛下以天子为称呼，意为上天之子，代为掌管人间事。吾欲效其法而为之，奈何无以参照，必当以杜撰之先人为依据，此等秘事不可谓外人道也，逐令皇子舍人亲王为之，定名《日本纪》。

　　文武天皇的另一篇笔记记载：皇子舍人报曰，可以先祖钦明陛下之巨剑“十拳”，及持统先皇之“草薙剑”、“铜镜”、“笏板”等不为国人所识之物，以须佐之男、伊邪那歧、天照大神、月读、八歧大蛇、倭建命等为人物，编纂自神代以始的神化历史，加神性于家族……

　　第四十三代元明天皇有两篇笔记颇为重要，其中一篇记载：今，秘密编撰《古事纪》完成，讲注，本辞，及上、中、下三卷，以为《日本纪》之佐证。此为皇族秘事，须有大臣或坊间文人为编纂，不可体现皇族之人，是以，着近臣太安万侣为编纂……

　　另一篇的记载为：今，崇明亲王献上秘编之《风土记》，记录地理、历史、农业、神话与民俗等记事，其中神话部分可谓皇族历史之佐证，言可对外称为四十八国敬献……

　　第四十四代元正天皇的笔记记载：舍人亲王报曰，历时四十余年的《日本纪》编纂完成，共有一百一十三位大臣和文人参与编纂，皇族成员之外者，皆以暗杀之，再无一人可流传消息，皇族神化之历史可保矣……

　　之后还有历代天皇多次修改和增加内容的笔记，详尽记录了所删减、修改、增加的文字内容，与历代的皇室藏本对照完全无异。

　　由此可见，所谓的日本天皇家族三神器，以及上古时期的神剑十拳剑，都是来自古代中国的东西，和神神怪怪的完全没有任何关系。所谓的天照大神等天皇家族祖先，只不过是古代的日本天皇家族为了增加自己的神秘性，学习中国人的“天子”一说，而东施效颦的欺骗行为。同时也可以肯定，日本皇室自古以来就是一个善于投机的家族，用如此劣质的谎言，欺骗了日本人一千多年，傻乎乎地心甘情愿供奉着他们。

　　威廉·丹彼尔的日志也证明了，曾经在十七世纪末年，日本天皇家族的三大神器已经作为赔偿物品被带出日本，现在天皇家族所供奉的三神器只不过是后期伪造的罢了。

　　江户时代的《玉签集》中，有神官偷窥草薙剑，看到了神奇的一幕，并且受到诅咒，在事后接连惨遭不幸的记载。也只是天皇家族为了掩盖失去三神器的真相，把三神器变得更加神秘，用来糊弄世人的谎言。


第252章 大收获

　　经过三天的整理之后，一篇由三十多个国家、地区和组织的一百八十三名专家共同署名的研究结果公布于世了，研究结果以超过一百个全球最具权威的历史和文物研究机构公认的一千多件证物为依据，对日本天皇家族的三神器来历给出了最科学最权威的解释。

　　这个研究结果一经公布，马上掀起了轩然大波，这绝对是史学界的一项重大成果。以前不是没人质疑过三神器，科学的领域内是不认同鬼神说的，日本人所谓的天照大神之类的，在科学的领域完全站不住脚，只不过没有研究的实体对象，也就无法做出最科学和正确的判断，只能是看着日本皇室在那儿吹嘘自己是神的后代。

　　日本国内已经是乱作一团了，数以千万计的日本民众纷纷走上街头游行，以抗议日本政府对天皇家族的优待，既然三神器不是神赐予的，而是来自古代的中国，那么天皇作为神的后裔就没有依据了。没有了神性的天皇，凭什么还执掌着任命内阁总理大臣（首相）和任免国务大臣的权利，甚至还要由他来批准法律和政令、召集国会，凭什么还要他去出席国家重大的典礼和外事活动，没有神性的天皇不配做这一切。

　　多少年以来，天皇以天照大神后裔的身份作为神道教的最高领袖，被视为日本这个国家的代表，无数的军国主义份子把天皇当做了神一样对待，给予天皇至高无上的荣耀，天皇家族的成员也享尽了尊荣。在早年的日本对外侵略战争中，有多少的日本人因为被天皇所迷惑，而付出了自己的生命，战死在异国他乡的年轻战士多达几百万。

　　可天皇呢，他并没有坚决执行武士道精神，在牺牲掉几百万的民众后，他选择了投降，并且无耻地活了下来，即使被美国人强制性地剥夺了执政的权利，他依然要讨好美国人，因为美国人可以让他活下来，可以让他的家族继续享受国民的敬奉。

　　如果真是神的后裔，日本人也不会说什么，自己的神当然要自己来供养，可现在已经被人揭穿了，他并不是神的后裔，只不过是一个行骗了一千多年的无赖；早在三百年前就已经丢失了三神器，居然从来没有承认过，还编出各种故事来加深民众对三神器的敬畏，为了吸食民众的骨髓，他还有什么事情是做不出来的。

　　现在一切都已经真相大白了，谁还会供养这样的败类呢，让他继续凌驾于民众之上，享受着至高无上的荣耀，继续对国民欺骗下去吗？

　　左翼份子们顿时感觉春天来了，他们从来就是跟天皇对着干的，现在有了这么一个天赐良机，怎么能够白白地错过了呢，一定要好好地利用起来。

　　在左翼分子的特意策动下，游行示威的范围越来越大了，遍及了日本全境内的一都、一道、两府、四十三县，参与的民众多达七千六百多万，超过了日本国民总数的一半。这其中有本就是右翼份子的，也有被煽动起来的普通民众，还有听到这个消息如丧考妣之后痛定思痛站出来反天皇的。其实也不要把日本人想的多么严谨，他们事急从权的例子可比比皆是，这些游行的人群中，就有不少人是被左翼份子花钱雇来的，为了钱愿意干任何事的人在哪里都不会少。

　　东京市中心皇居二重桥后边的伏见矢仓里，明仁龟缩在一个瞭望垛口后面，看着皇宫外边的示威人群，脸上没有一丝的表情，内心里却是在翻江倒海了。

　　发生如此大范围的大规模游行和示威，是他之前从来没有想过的，真正面对的时候，才知道这是一件多么可怕的事情，现在他连皇室宫殿都不敢出了，就怕哪个愤怒的民众丢来一块钻头楔死他。

　　对于派人到中国去盗取三神器，他从来没有后悔过，他老子裕仁就是发动侵华战争的罪魁祸首，对于中日两国的历史和民族仇恨他再清楚不过了，想要唐韵交换或者出售三大神器简直就是无稽之谈，他只能采取盗窃的手段。

　　可恨的是那几个失败的家伙，精心策划了那么久的行动，居然很轻松地就被人破坏了，不但没有在行动失败后以武士道精神自裁，反而还在被捕后对所有的事情和盘托出供认不讳。他们简直就是混蛋，是天皇家族的背叛者，难道他们就不怕被天照大神惩罚吗？

　　气急败坏的明仁显然已经忘记了，天皇家族的神话已经破灭了，天皇这个词现在已经和骗子画上了等号，如果天照大神真的存在，还会有那么多人在外边示威吗？

　　明仁已经和首相通过好几次电话了，那个无耻的家伙一点都不帮着天皇家族，推来扯去的总是以民意为借口，完全没有解决天皇家族目前困境的意思。自从唐韵事件发生之后，曾经很热衷于参拜甲级战犯的小泉就消失了，取而代之的是一个冷血的政客，当年被任命首相时候的殷勤和卑躬屈膝的狗奴才相早已不在，估计下一步就该提议取消天皇特权了吧！

　　明仁被他的战犯老子教育了几十年，政治手腕也不是盖的，深思熟虑之后，再次返回书房拿起电话，让秘书通知国会，就说天皇要自主放弃首相的任命权利和出席外事活动的责任。这一招也算是够有力的了，放弃了首相的任命权，就失去了对首相的掣肘，这是在对小泉和今后的所有首相示好；放弃出席外交活动的责任，也就是说，天皇今后不会在国际事务中出现，所有的对外政策将不会再有天皇的意见在里边。这两点对于执政方来说的确是一个不错的消息，应该能够让他们出面缓解天皇家族目前困境了。

　　解决了第一期的研究课题，张辰也要暂时休息休息了，他可不像那些个专家们，穷一生之力都在钻研这些东西。他最大的兴趣和爱好还是在收藏上面，历史和文物的研究虽然也是必不可少的，但都要为收藏来服务，真要让他把更多的经历投放在研究上面，怎么也得等到五十六十以后了吧！

　　休息下来在古玩市场逛游了两天，又去佛学研究和教会历史研究两边工作组露露脸，人家那么给面子，邀请他一起参与研究工作，他也不能太无所谓了，这个是很不礼貌的。

　　六月初，人在印度曼尼普尔的宋武来电，那边的工程已经进行的差不多了，需要张辰去实地检验一下，确定下一步的工作怎么搞。

　　按照张辰之前的安排，宋武带着十几个护卫队员，在曼尼普尔的深山老林里展开了测绘作业，同时对那里的水质、土质等等做了一系列的检测化验，当然这个检测化验不是要为水厂做准备，而是实地去化验一下那里的水质和土壤是否对树木的生长有特别的作用。接着又和当地政府签订了投资协议，要在那个山谷附近投资两千万美金建造印度最大的引用山泉水生产基地，当地政府二话没说就以最惠条件签了协议。

　　当地政府特别的亲华，对待华人的态度要比对待印度人友善一万倍，就连中文书籍和华语音乐、电影在曼尼普尔都很盛行。只要是华人的东西，基本上就不会被排斥，华人投资来的钱就更加受欢迎了，何况宋武还在协议中承诺，生产基地正常运行之后，将会雇用百分十五十以上的当地工人，管理层也会考虑聘用一些当地人。

　　现在那座山谷前后八公里的地段都已经划入到张辰名下新注册的华盛国际投资公司，这可不是什么使用权，而是真正的所有权，这里已经可以理解为张辰的私人领地了，除非是地方政府被政变，否则这块地方永远都是张辰的，而且可以传及子孙。

　　宋武的来电主要就是请示张辰，他所说的那一段河床已经挖过了，河床下埋着的石头也都已经全部筛选出来了，看他是现在去看一下然后运回国内，还是等过一段时间之后再说。而且在施工的过程中，发现山谷一侧有更多同样的石头，也就是张辰曾经说过的那座山上生长着乌木树林的山头；而另一侧的其中一座山头下则是大量的深蓝色岩石，虽然那一侧连着的两座山头已经归在了张辰的名下，但是由于张辰并没有特意交待过，所以还没有对另一侧进行挖掘。

　　张辰听了宋武的汇报，心里不由得激动了一下，深蓝色岩石出现在印度，而且还是在河床的一侧，八成以上应该是钾镁煌斑岩了。钾镁煌斑岩属于橄榄岩的一种，里边很有可能会藏有钻石，可钻石怎么会和翡翠同生在一个地区呢，而且还是仅隔着一条河床，实在是匪夷所思。

　　照常理来说，翡翠是低温高压下的产物，大多形成于距离地表较近的一万个大气压三百度左右温度的第四纪和第三纪砾岩层，而钻石则是高温高压下的产物，多形成于地表一百五十公里以下超过一千度的高温层，两者是不大可能出现在同一地区的。

　　但这也不是完全绝对的，但凡是有翡翠矿藏的地方，都是地壳运动强烈的地带。而按照张辰对那里出现翡翠矿石的解释，是经过强烈的地壳运动被挤压而来，所以才会有极高的品质；那么在地壳运动的同时，会不会也把更深层的钾镁煌斑岩运动到地表来呢，这种可能性也是存在的。

　　张辰还隐约记得那座山谷的地形，那条小河和流向是自西北向东南方向，河床两边的生态差别很大。阿桑奇的乌木林在河床南边，同一面还有其他的三座山头，一座有少量的乌木林但是品质要比阿桑奇的差一些，另外两座山头长有大红酸枝和鸡翅木，也算是郁郁葱葱；但是河床另一边的几座山头却是很差劲，基本没什么大的经济型树木，大多是一些灌木丛之类的，这里一小片那里一小片，分布相当稀疏，偶尔会有一片不太小的柚木林，也不过就是千把棵的样子，长势还是很差的那种。

　　张辰当时也觉得很奇怪，同样是一个地区，为什么两边的生态会有这么大差别呢。现在想来也就多少明白一点了，翡翠和钻石分别是一水一火，一软一硬，一柔一刚，虽然只是隔了一条小河，但是却能够形成为完全不同的两种环境。河南边因为有大量翡翠的滋润，树木的长势都极其的好，而且多数都能出顶级的料子，而河北边的土质则是相当的差劲，树木没有优良的先天生长环境，基本没有能够出大材的可能。这就好比是东南亚国家和南非洲国家的差别，同样是属于热带、亚热带气候，东南亚的木材质量极其的好，而南非洲的大部分地区都是干旱的沙化土壤，；但是南非洲有世界最大的钻石储量，东南亚地区却没什么钻石可挖。在一个极小的地域范围内，却出现了两种截然不同的地貌形态，也许就是这个原因了吧！

　　当初在河床上搜罗翡翠毛料的时候，张辰也用意念力检查过，河床离对面山脚下还有十几米的地方开始，就完全隔断了，再没有一块石头能够出翡翠。他当时又急着回到山上去和大家会合，也就没有再往深里去观察那座山头，如果当时能够多看几眼，早就能确定那座山下有没有钻石了。

　　印度自古以来就产出过大量的彩色钻石，如果这一次真的是发现了钾镁煌斑岩，那座山头下面就很可能蕴藏着大量的钻石，这可是一座巨大的宝藏啊，张辰决定立即前往曼尼普尔一趟。

　　张辰已经是深受当地政府欢迎的中方大投资商，来到曼尼普尔免不了就要和本邦的领导会面一下，张辰也需要这样的机会来忽悠一下当地的官员，给予他的投资项目更多的便利条件，把一些可能会产生的问题提前进行沟通，以便于将来的各种运作。

　　在英帕尔逗留了两天之后，张辰才启程来到山区，对河床另一边发现的深蓝色岩石进行观察。

　　果然不出他所料，那种深蓝色的岩石就是钾镁煌斑岩，在意念力穿透岩石十多米之后，里边的五彩斑斓是那么的让人赏心悦目，红、黄、蓝、绿、紫、粉……，还有大量的无色钻石。虽然这一片的钾镁煌斑岩层只有十几万平方米上下的面积，深度也只在两百米之内，储量还远远达不到一般的钻石矿场，但对于张辰个人来说，也是一个庞大的数量了。

　　而且其品质之高和钻石分布的密度实属罕见，以这样的密度来计算，这片岩层内大约可以挖超过两百万的钻石，高等级的钻石占到了八成以上，顶级的更是多达六成以上，甚至还有两成以上是重量、净度、色泽都达到极高等级的。按照国际通用的4C钻石分类标准，只要有好的切工来操作，这里九成以上的钻石都能买一个好价钱，这个发现简直让张辰有点欣喜若狂了，原以为就是一座宝藏而已，现在亲眼看到了才知道，简直就是被聚宝盆砸到了。

　　这么多的高等级钻石，其价值已经难以估算了，只要能把这里的钻石全部开采出来，不但可以极大的丰富张辰的钻石收藏，剩下的也足以供应琳琅·艾莉娜未来几十年的奢侈类钻石首饰销量。

　　印度的钻石生产自从十八世纪开始，就逐渐走向衰败，直至钻石第一大国的称号被巴西所取代，后来在二十世纪初又转交到南非的手里。现在印度的钻石的产量下降到很少了，在全世界每年数千万甚至上亿克拉的产量中，印度的钻石产量已经可以被忽略不计。

　　而印度的钻石产业，也从数百年前的世界第一钻石生产大国，转变为如今的小钻石第一大加工国，靠进口钻石毛坯加工出售维系整个产业。

　　如果这个消息被当地人或者印度政府知道，别说把这些钻石都收入囊中，即便是另一边的翡翠毛料，张辰也别想再带走一块。投资归投资，买卖归买卖，在没有严重利益冲突的情况下，当地政府会给予你很大的宽限和最优惠的条件，可一旦冲突的层次加深，他们也会当下翻脸的。

　　别说一向以来就很卑鄙的印度政府，即便是打着毛队伍旗号，以人民解放军自称，无限贴近于华人的当地反印度联盟，也会毫不犹豫地支持收回张辰手里的土地所有权。面对如此巨大的利益，无论是印度政府还是反印度组织，第一反应肯定是收为己有，绝对不会出现按照合同办事这种异象的。

　　张辰仔细观察过这一片钾镁煌斑岩层，并不是一整片的岩层，也没有碎裂成很小的石砾，只是在大压力的地壳运动中，碎裂成无数块大到二十立方米小到一两个立方米的石块。这些岩石块没有经过什么摩擦和冲积，里边的钻石还不至于裸漏出来，在开采的过程中也不至于被工人发现里边的秘密。

　　可即便是这样，开采起来也不是一件容易的事情，要想得到岩石内的钻石就必须要开山采矿，旁边还有阿桑奇的两座山头和其他人的三座山头，聚集着不少的伐木工人，这么大的一个工程，几乎要把靠近河床的一大片面积推平，不可能不惊动周边的人。而工程所需要的人力物力也相当庞大，全部从国内雇用显然是不现实的，可是雇用当地的工人又不安全保险，很容易走漏了风声，想要无声无息地开采，闷声发大财，就必须有一个周密的计划。

　　河床北边连着的几座山头因为树木长势奇惨，一直以来就没有人愿意要，所以在签订投资协议的时候，这边的四座大山头和两座小山头就划给了张辰名下的华盛国际投资公司，作为山泉水生产基地的建设用地。这边的所有山头都移平也没关系，本来就是要搞建设的嘛，山头不推平了怎么建设呢，但是要弄出下面的岩层来，就会引起别人的注意了，谁知道有没有几个能够认出钾镁煌斑岩的人。这个问题必须要解决，否则中间难免会出乱子的。

　　宋武已经深得张辰的信任，基本上只要不涉及到个人隐私的事情，都是可以拿出来和他沟通的，这件事自然也可以和他商量一下，一人计短两人计长，也许这一商量就能有办法了呢。

　　宋武对于张辰的博学是很佩服的，张辰说这里很可能会有大量的钻石藏量，宋武毫不犹豫地就相信了，也不会去多问张辰是怎么发现的。他要做的就是执行张辰安排下来的工作，在不惊动周围的林场主和当地政府的情况下，把这座山头下面的岩石层全部挖出来。

　　首先就是要说动阿桑奇和另外两位林场主，把他们名下的那些山头林场出让给张辰，排除被附近林场主看出问题的可能性。然后就是开采问题了，可以雇佣当地的工人，但是当地的工人只能负责前期的开山工程，等到快要接近岩层的时候，就不能再用他们了，全部换上从国内雇用的工人，以最快的速度完成矿藏的开采工作。

　　开采完毕之后，剩下的运输工作，张辰将会亲自操作，宋武也就可以回京城去享福了，长期待在这深山老林里，谁也会受不了的。

　　张辰所谓的运输，只不过是把东西收进戒子里边，由他亲自运输出去，然后再找一个合适的理由和借口，让这些东西进入国内。这些石头的量可是相当不小了，张辰戒子内的空间在几次提升之后，已经达到了二十多个体育场大小，想要把这些石头全部装进去，也要占到四分之一的空间，真要是大摇大摆地运输，其中的难度可想而知，即便没人能够认出这些东西是翡翠毛料和钾镁煌斑岩，你搞这么多石头带走，也会引起所有人怀疑的。

　　始终是功夫不负有心人，张辰以生产基地建设需要等各种理由和借口，经过连续五天的劝说，终于说动了阿桑奇出让他的那两座山头，并且帮着联络其他三座山头的主人。

　　但是这个人情也不是白给的，张辰为此付给了阿桑奇和另外两位木材商人两亿七千万美金的出让费，并且在山泉水生产基地建成后，还要分别给三人百分之五到百分之十不等的股份。也算是这三个家伙贪心不足吧，不知道在一年多以后，当他们得知生产基地计划告吹的消息，会是一个怎样的表情和心情。

　　张辰自然是老实不客气了，钱都已经花出去了，这五座山头上的木料，九成以上都是成材了的，统统伐倒带走，原来阿桑奇林场山头下面的那些毛料也可以光明正大地开采了，两边的翡翠和钻石都秘密开采完毕之后，这些山头也就没什么价值了。到时候谁想要，便宜点买了也就是了，说不来到时候还能赚一点钱呢。


第253章 去欧洲淘宝

　　宋武是给张辰干活的，虽然他给宋武的待遇十分优厚，一直以来也把宋武当做心腹，之间也没有什么太多的讲究，可这回张辰还是有些不大好意思了。

　　从年后三月份开始，宋武就来到曼尼普尔，一直在这边操持着，到现在已经有两个月时间了。自打来到印度之后，宋武就一直在山区忙乎着，一周才有一天的时间去市区看看，这时候人也晒黑了，饮食方面的不适应也直接导致体重的下降。

　　张辰长期以来都过着甩手掌柜的悠闲日子，有什么事都是宋武和沈宪波帮他招呼着，现在看看宋武的样子，张辰哪还有脸当下就离开曼尼普尔回京城逍遥快活呢，怎么的也得陪宋武待两天啊！

　　宋武本人是没有任何怨言的，别小看这么一个开采工程，里边的学问可是一点都不少，有很多都是值得去学习的，这对他今后掌管蓝图，调配张辰手里的资源，开创出更强大的局面，都是有着积极作用的。

　　而且宋武也清楚，迟早有一天张辰会把天辰国际和中亚环球都交给他和沈宪波来打理，张辰对他们的信任早已经感动了宋、沈两人，本来他们再有能耐也不可能获得多大的成就，可张辰给了他们展翅翱翔的平台和机会，士为知己者死这句话也许能够准确描述出宋武和沈宪波对张辰的感激吧！

　　对于这里的大量翡翠毛料和钻石矿藏，宋武真的是一点贪心都没有，如果不是张辰，他连见识这些的机会都没有，现在更不可能去打什么主意。依着张辰的性格，迟早会给手底下的几个人尝甜头的，既然是迟早会有的东西，现在就更没有必要去惦记了，自己对这些东西连一知半解都没有，就是发给自己一大块，也翻不出个所以然来，找那个麻烦干什么呢。

　　为了采挖河床下面的毛料，这条小河已经被宋武强行改道了，那片钾镁煌斑岩就是因为给河水改道才挖出来的。河床下面的毛料已经全部挖空采尽了，在原来河床的南侧，建起了一排大仓库，所有从河床下面挖出来的石头，不管是不是翡翠毛料，已经全部都进了库房，暂时没人看着也不用怕有人偷了。

　　其实也不会有人去偷，现在雇用的都是国内来的工人，这地方人生地不熟的，给他一块他都不一定愿意带走。开玩笑，从这里到市区都是山路，蜿蜿蜒蜒的超过了一百五十公里，就算一路都是匀速的跑步前进，也要近十个小时的时间，有谁会傻到背着一块石头前行一百多公里的吗？

　　深山老林里干了这么长的时间，工人们也都有些闷得慌了，张辰给所有人都放了两天假，分两拨去到市区玩一玩，感受一下当地的风土民情和异域的中华文化。他自己和宋武也带着一半的护卫队员去到了市区，好好玩上两天，剩下的护卫队员和这一半的队员相互换岗。

　　陪着宋武在英帕尔玩了几天，又回到山区走了一下其他几座山头和林场，顺便看看是不是还会有什么让人惊喜的发现，不过很可惜，这次真的是没有任何值得欣喜东西来满足张辰的贪欲了。倒是下面有钾镁煌斑岩的山头上那些木材还算不让人失望，这些木材也不是完全没有价值的，虽然长势很不给力，但品质却是有些奇特，硬度和密度要比河床南边的还高很多，已经远远超出了木头的范畴，算是一个意外的发现吧！

　　只是这些木材的数量有些太少了，加在一起不超过五千棵，而且没有一棵树的高度在十米以上的，大多数都是只有五六米的高度，直径更是小的可怜，最粗的也就三十多公分，唯一可取的就是极其高的品质。

　　这么奇怪的地貌和环境，又是珍贵的树种，生长了超过千年甚至几千年才有了这么一点成色，这么多的特殊条件和在一起才得以生出这些木材来。张辰特别交待宋武，这些木材一定要单独存起来，包括树根在内也不要流失了，这样的怪异木材今后怕是不会再有了。

　　矿藏的开采工作量并不是很大，铆足了劲儿干的话，有三个月左右的时间差不多就能完成了。张辰在曼尼普尔待了十多天，交待好了宋武之后，就要返回京城去了。

　　回到京城，家里五个女人正准备晚饭呢，习惯一旦形成的时间久了，就会演变成必然，张辰每次出门回家，张湄一家子和张沄一家子都会来给他洗尘，亲情味儿相当的浓。

　　饭后，一家人一边喝着茶，一边聊聊天。董老就等着张辰回来有事和他说呢，喝了一口茶，问道：“小辰，你现在已经算得上古玩行顶级的虫儿了，在国际上都有很大的名声，这和你自己的努力是息息相关的，但是你也不能懈怠下来，活到老学到老是千古不变的至理，你千万不能学你四师叔，只顾着忙其他方面的东西而把本行丢了。尤其是你还有唐韵这么一个事业，这个和收藏是密不可分的，必须得时刻关注收藏界的风向，你来说说你对现阶段中国艺术品市场的看法。”

　　张百川活着的时候，董老都会在每次见面的时候考考他，自从张百川过世，董老更是担起了教育和督促张辰的责任，绝对不会让这朵公认的奇葩半路凋零了，这既是对师门的负责，也是对张辰这个侄子的关爱。

　　张辰知道董老一定是有意而为之的，提醒他不要因为做买卖而忘了自己的本行，同时也是要考考他，看他这段时间以来有没有忽略了学习。张辰肯定不会忘了自己的本行是什么，他一直以来就是靠这个吃饭的，如果连本行都丢了，那他也就没什么前途了。

　　给大家发了一排烟，笑着道：“现在中国艺术品在收藏市场上已经逐渐火起来了，全世界的收藏家都在关注中国艺术品，这点从拍卖市场上就能看出来。去年春拍的时候，宋徽宗的《写生珍禽图》就拍了两千五百多万，米芾的《研山铭》差一万就到三千万了，一件宋代缂丝都买到了近八百万；今年更是厉害，一只小小的清嘉庆金地粉彩执壶都拍到了两百多万，残损了的成化天字罐也买了上千万，尤其是那件永乐青花绶鸟荔枝纹大盘，都是两半的了，铆在一起居然也买到了近千万。这个虽然在一定程度上代表着收藏市场的兴盛和繁荣，但也不是没有炒作的嫌疑，毕竟古玩的升值空间已经是明摆着的了。收藏市场逐渐兴旺，有钱人越来越多，赚钱的门门道道都一点点摸通了，古玩收藏是一个没有办法在这方面监控的行业，拍卖会更是不可能刻意去压制，这就给炒作者提供了最优质的平台。虽然古玩和艺术品收藏会因此变得越来越火热，但是这个行当却是越来越不好干了，谁都想着卖个好价钱，只要是不是急缺钱用的，大部分都会抱着不放等升值了，要我看啊，下一步估计连赝品的价格都会有上涨的。”

　　张辰家里不涉足古玩行的张芷兰和张涵，也都已经被另外四个人见天的带出来了，对于一些古玩的天价早已没有了那种一听之下的惊讶；就连张湄和张沄他们，现在也对这些信息有了不低的免疫力，听到这些消息都没什么夸张的表情。

　　唯独胡云峰常年待在部队里，没有太多的时间去接触这些东西，猛一听之下还真有点愣神了，问道：“小辰，我知道很多文物的价值都是特别高的，像是达·芬奇的画或者王羲之的字都属于是最珍惜的古玩，可这永乐青花什么大盘究竟是怎么个好法，破成两半的都能卖那么贵，要照这个价格来算，你在唐韵里展览的那些东西得值多少钱啊？”

　　张沐学习古玩收藏鉴定也有一年多的时间了，已经有足够的资格给胡云峰上课，笑着道：“这个姐夫你就不知道了，很多古玩的价值都不是能用价钱来衡量的，只要遇到喜欢的人，再贵也觉得值，遇上不喜欢的，再便宜也觉得亏。就拿小辰来说吧，那件永乐青花绶鸟荔枝纹大盘如果放他面前，他就肯定不会要，因为他要的都是精品，但凡是有了瑕疵的，到了他手里也会再转出去。我记得我刚刚学收藏的时候，小辰给我讲过柴窑的瓷器，就那么一只小碗，拿出来就能换一间博物馆，那样的瓷器他有七件，而且其中的三件都是大个头的。像这样的东西他手里多得很，另外的那些焦尾琴啊，彳屖王编钟啊，黄金《圣经》啊，这些都是无价之宝，谁都买不起，就是小辰自己都买不起，你想想吧。唐韵展览的东西只不过是他手里的一部分而已，像什么《永乐大典》之类的，都是他藏起来不给人看的，这小子富得流油呢！”

　　胡云峰对于古玩不了解，之前并没有细算过张辰手里的藏品，今天听张沐这么一说，也觉得张辰实在是太厉害了，笑着道：“这么一说还真是厉害啊，小辰你有这么多收藏，应该能够称得上天下收藏第一人了吧？”

　　要真是论起来，估计这世上还真没有什么比张辰的收藏更多的人了，尤其是顶级藏品，更是难以相比的，不过张辰可不敢吹这个牛，微笑道：“这可不敢说，世界之大无奇不有，欧洲一些个家族都是延续了几百年的，其中不乏一些收藏世家，难保不会有比我厉害的，而且怕是这样的人还有不少呢！”

　　董老对张辰的成就也感到很骄傲，他对张辰就像是父亲对儿子那么疼爱，看着张辰一点一点地成长，并且越来越出色，真是满心安慰。

　　张辰的回答董老很满意，点点头道：“嗯，不错，要永远记着不能丢下自己的本行，这可是你一辈子的根底。现在中国艺术品的收藏很火，而且还会越来越火，欧洲的不少国家也开始大量地流行中国艺术品收藏了，有从那边回来的人说，现在很多的拍卖公司都在搞中国艺术品，特别是英国、法国这些民间藏有大量中国艺术品的国家，几乎天天都有中国艺术品在拍卖。而且有很多拍卖行都是只管上拍，价格相当的便宜，对于东西的鉴定和断代很难有确定的说法，你不妨去欧洲走一趟吧，看看会有什么收获。也可以联系一下你欧洲那边的朋友，他们都是有能耐的人，不难帮你找到一些愿意出售自己收藏品的人，我相信一定会有很多惊喜的。”

　　“我也是在唐韵展示中心逛了很久，又看你和欧洲那边交换了不少的东西，受到了一些启发，我们搞收藏也不能只把眼光放在国内了，应该走出去多看看，世界还是很大的啊，中国的文物流失在海外的太多了，有很大一部分都在不识货，不懂得保护的人手里，这些东西就应该把他们找回来，好好地进行保护和研究，我们作为收藏界的一份子，理当承担起这个责任。”

　　低头喝了一口茶，又道：“怎么样，去欧洲那边淘淘宝吧？”

　　“这可太好了，又可以多一个搜罗宝贝的途径，这段时间我一直都在忙着搞日本天皇，没有太多接触这方面，还不知道欧洲的拍卖公司也已经瞄上中国艺术品投资了。早就知道中国艺术品会火起来，没想到速度这么快，这就是全民收藏带动起来的啊，这个时候正是淘弄东西的好时机，以后捡漏怕是要越来越难了。”

　　张辰这段时间以来还真是很少有时间关心收藏市场各方面的消息了，只是针对性地了解一些市场上的事情，对于国外带回来的消息就更是不知道了。董老这么一说，立马就把他的兴趣勾起来了，老外手里的中国文物可是多得很，而且很大一部分人都不识货，这可绝对是一个打劫的好机会。

　　掐了手里的烟蒂，又给大家都续上，道：“这么好的机会肯定是不能错过了，去大杀四方一番是免不了的，这回咱们来个全家总动员，一起去欧洲转一圈，想玩的就去逛风景名胜，想踅摸东西的就去淘宝。琳琅也很久没有回伦敦看看了，正好回去住几天，要不岳母大人会不高兴的；小沐姐你也一起去吧，你现在已经开始上手了，国内的东西见了不少，去国外试试水怎么样；老妈和五师叔你们应该是选择游玩的，咱们主要就是去英国、法国、德国、荷兰、奥地利、意大利、西班牙这些国家，也适合你们去玩。湄姐你把公司的事情安排一下也一起吧，给小羽请个假，这可要比上幼儿园有意思多了；沄哥和嫂子你们有时间吗，也一起去玩玩吧！”

　　上一次去加勒比海，张沄就因为工作原因没有成行，这次可不会再错过机会了，明年还准备要孩子，到时候出去玩的机会更少。当下毫不犹豫地道：“这回我是肯定要去的，请了假也要去。”

　　众人闻言都是笑了，董老笑着摆了摆手道：“这次就别算我了，我还另有任务呢，说不定到了某个拍卖会上，咱们还得做竞争对手呢。自从唐韵开了以后，又闹出这么多的事来，各大博物馆院都给唐韵刺激的够呛，也都加强了收购文物的工作，这次组织了一个专家团，特意去欧洲各国搞收购，我给委任了一个副团长。”

　　张辰是一个爱国青年不假，但是爱国和支持地方博物馆院可没关系，都说同行是冤家，他还没有大公无私到主动扶持对手的境界，摇头道：“那咱们最好不要在同一件文物上撞车，如果是师伯您自己要，我肯定会买来送您，如果要是其他地方要，我可不跟他们客气。师伯，你们这次准备了多少钱啊，有什么目标和具体的打算吗，我看看能避开的就避开好了。”

　　董老可是知道自己这个侄子多有钱，真要是这些博物馆和他对上了，拼不过他是很正常的，不过按这小子的毛病来说，撞车的可能性很小的。除非在资金上面跟不上，博物馆从来都是瞄准了下狠手，可这家伙从来都是捡漏，一分价钱一分货的东西基本都不在他考虑的范围。这么多年来，也只有在收购那些老爷车的时候，无奈之下花了实价，其他方面从来没有例外过，即使是去非洲和东南亚赌木，这小子都是捡了漏回来的。

　　倒也不怕他知道这次专家团的底子，笑道：“这方面的资金一向都给的不多，这次十几间博物馆联合起来，也不过凑了五个多亿，到时候各顾各地争抢起来，也不是没可能的事。”

　　涉及到某些方面的事就是这样，只要有了利益纠葛，令出一门就是空话了。甚至是一些国内的收藏家们在国外参加拍卖会，都会相互之间竞价，很多的天价古董就是被自己人飙起来的，其真实价值远远达不到成交的价格。

　　张辰没必要也没权利去管那些博物馆之间对掐，可也不能看着他们在外边丢脸啊，蹙了蹙眉道：“那这回你们这个专家团可就要惨了，资金方面就不说了，首先就做不到齐心协力啊，真要是遇上一个财大气粗的争起来，他们必定是要吃亏的。我看不如这样吧师伯，您可以和专家团的成员都商量一下，如果咱们真的碰上了，相互都不要抢，抢来抢去最后还不是让卖家和拍卖行赚了钱吗？我的习惯您是知道的，不可能所有的东西都给我一个人拿下；我叫价的东西专家团就别和我争了，其他的我也绝对不会和专家团争，如果有人和专家团竞价，我还可以帮着阻击，您看怎么样。”

　　“呵呵，你的意思我明白，以自己能力范围之内最低的价格把东西拍下来，不但避免了同室操戈，还有可能拍下更多的东西，这个想法的确是不错，我在专家团说一下吧。不过不一定所有人都会同意，这回出去老马也是副团长，他们那边的人可不讲就这个。”董老对此也是空有无奈。

　　提起马上风，张辰略微带点不屑地道：“这些人就是哄抬收藏品价格的罪魁祸首啊，明明价值五十万的东西，他们非要抬价到一百万，然后再炒作一番，一百大几十万卖出去，好好的收藏市场都被他们搅乱了。专家团要是有他们参与，结果肯定好不了，自己人坑自己人他们最拿手了。总之他们别给我捣乱就行，真犯到我手里，可就不会对他们客气了。在国内争抢一下也就罢了，跑到国外还要争抢，那不是专门去丢脸的吗？不算晚清时候被盗抢的中国文物和艺术品，仅仅是从宋朝时候开始，中国的外销商品就逐渐进入到欧洲了，经过晚明一直到清末，从中国卖出去的货物里单外销瓷一项，就要超过一亿件，其他的艺术品数量也不小，这么大的一个数量，哪怕是仅仅留下来百分之几，最少也有几百万件，有必要为了一件东西争抢吗，就那么点出息。”

　　晚上董老和张湄等人走后，张沐就喊了张涵开始做准备了，这次去欧洲她可是准备要大展身手的。学习了这么长的时间，个人专研刻苦，又是在多位名家的教导下，张沐的确已经具备了一定的能力，再学两年进藏协也不是问题。

　　张辰洗了澡躺在阳台上的躺椅里，就开始琢磨了，专家团有了经济派的参与，结果肯定是不会乐观的。不过这个不是需要他操心的，这次出去怎么也得一个多月的时间，如果收获可观的话，以后就要常去了，现在他的事情是越来越多，在时间上得好好计划一下。

　　买卖经营上的事情蓝图那边可以完全照顾到，琳琅·艾莉娜的门店网点铺设，中高档首饰业务的开展，这些都不需要他操心。

　　但是其他方面就不能偷懒了，古典园林已经全部竣工了，在出发之前得把仪式先搞了，军机处那边虽然没说，但肯定是想着园林能早一天开放的；打捞船也早已经回来了，就泊在天津港上，这段时间以来也多次在近海模拟了打捞作业，下一步就要正式开干，这个也是要列在计划里边的。

　　想来想去，张辰还是觉得读书的时候好，每天无忧无虑的，完全不用考虑这么多问题。可读书的时间毕竟也就那么几年，总不能一辈子就读书吧，该做的事情总是要做的，想逃避也逃避不了。


第254章 不利的开局

　　张辰分别给斯特里奥和哈里森等人去了电话，要他们代为关注一下近期要开始的各种拍卖会，都有哪些中国艺术品和古董会参与拍卖，或者说有哪些拍卖公司的拍卖会是以中国拍品为主的，以及有哪些人愿意出售自己的收藏。这些家伙在欧洲都是最有势力的，这么一点小事当然是不在话下，答应尽快派人去关注的同时，也催促张辰早日启程去欧洲，大家也好聚一聚。

　　要去欧洲搜罗宝贝，当然少不了宁爷的帮助，这老爷子干了一辈子收藏，在英国定居超过半个世纪，门门道道都是很通的；弗雷德里克也是搞收藏出身，现在又混迹于贵族圈子，这方面的消息也少不了。

　　同样，宁琳琅和张辰要到欧洲去，并且还会在伦敦住一段时间，亲家也要到欧洲旅游的消息，也让宁家的人都很高兴，接到电话后，就开始准备各方面的事宜，亲家来伦敦可是要好好招待一下的。

　　要说世界范围内的中国艺术品和古董，最多的并不是当年被列强们弄去的，他们抢走的大多数都是满清皇家的收藏，而那些东西多数都是满清皇家在两百多年的统治中，从全国各地横征暴敛来的，为了炫富摆在了三山五园里，以供列强们来抢劫。最可气的就是溥仪那个龟儿子，别人抢也就罢了，他却是上赶着给小鬼子送，心甘情愿地给小鬼子当儿皇帝。

　　说一句公道话，如果那些东西都是收藏在民间的，英法联军和八国联军拢共能带走几件呢。

　　散落在世界各地的中国艺术品和古董，有很大一部分都是古代通过贸易和走私的方式销售到世界各地去的，从唐代到清末前的一千两百多年时间里，无数精美的中国商品通过各种渠道进入几乎全世界的各个国家。

　　就拿瓷器来说吧，瓷器和丝绸是中国在世界上的代表，包括中国的英文单词本身就是瓷器的意思。宋朝的时候，中国的瓷器就远销到非洲地区。北宋朱彧（yù）的《萍洲可谈》一书就曾详细记载了当时中国陶瓷出口贸易的盛况，说：“舶船深阔各数十丈，商人分占贮货，人得数尺许，下以贮物、夜卧其上。货多陶器，大小相套，无少隙地”，可见当时的中国瓷器如何风靡于世界。

　　明初的郑和下西洋，三十二年的时间率领船队七次远航，最远到达过现在的索马里和肯尼亚一代，大大促进了中国和这些国家的政治、经济、文化交流，中国瓷器的外销贸易，也从这时候起走上了兴盛之路。

　　到了明末清初，中国的瓷器外贸更是繁盛，仅仅是荷兰东印度公司一家，在明末清初不到一百年的时间里，就从中国贩运瓷器一千六百多万件，这其中还不算走私的在内。根据荷兰东印度公司的记载，十七世纪是中国瓷器在欧洲的销售量历史上的高峰，每年仅巴达维亚（雅加达）一地运往欧洲的中国瓷器就达300万件之多。

　　《欧洲瓷器史》中也曾记载：一六零二年，刚刚成立的荷兰东印度公司劫获了从中国满载货物归来的葡萄牙商船“凯莎琳娜号”，并将船上的数十万件中国瓷器运抵阿姆斯特丹拍卖，法国国王亨利四世和英国国王詹姆斯一世等欧洲的君主都争相购买，几日之内便销售一空，收获纯利润五百万荷兰盾。

　　经过这件事的刺激，欧洲最有实力的君主、贵族、商人们，纷纷把目光投向了中国，不但来购买中国的瓷器，还有人带来了图纸，希望能够定制相对款式和规格的瓷器。

　　众多的欧洲国家都开始效仿荷兰东印度公司，法国国王路易十四甚至下令建立了一间名叫“中国”的贸易公司，这间法属“中国公司”带着法国皇帝的命令来到中国的广州购置瓷器。他们所带来的图纸都是以皇室纹章图案和勋章、甲胄、军徽等等为纹饰的，在景德镇瓷工的高超技艺下，这批特殊纹饰的细瓷粉彩瓷器受到了路易十四的大力褒奖，也造就了后来盛行于欧洲的“纹章瓷”。

　　在当时，作为外销口岸的广州，出现了难以计数的贸易商人。为了满足世界各地商人们的需求，广州商人从景德镇等地购进素胎白瓷，再按照不同的订单要求进行釉上彩的烧制，这就是外销瓷中很有名气的“广彩瓷”，繁盛时候做釉上彩手绘工作的工人超过了两万名。

　　这样的现象直到十九世纪二十年代之后，欧洲和日本的制瓷工艺有了极大的发展，而满清则是愈加的靡腐败落，社会动荡不安，生产力极度下降，才渐渐走向了衰败。

　　另外在历史上，尤其是明清两代，还有大量的其他中国商品销售到欧洲和世界各地，丝绸、字画、家具、漆器等中国商品在古代都有大量的海外市场，至今依然保存着的也不在少数。

　　虽然很多的博物馆一直以来都在大力征集，但是更多的东西还是流散在民间的，就像在印度收那两扇款彩屏风和宋青花净瓶一样，很多的私人手里还是有不少好东西的，张辰对于这次的欧洲之行充满了期待。只要这次能够有所收获，今后就可以如法炮制，大量收购中国文物了。

　　唐韵的仿古园林在五月底已经全部竣工，现在更名叫做“唐韵博古建筑园”，按照之前和军机一号的约定，也是要对大众开放参观的。

　　唐韵博古建筑园占地三百四十亩，近两千米两米多高的琉璃瓦红墙内，亭台楼阁、桥榭庭轩、殿檐斗拱应有尽有，并且以1∶2至1∶4或者全比例重现了一百多座历史建筑，两处人工湖泊前后相通，配以大面积的四季景观植物和五彩花卉，无论春夏秋冬，都有不同的美景可以欣赏。

　　每一座建筑之内，都严格按照宋明两代的规格布置，桌椅几案、床榻柜阁都是高档实木打造，装饰用的炉、鼎、瓶、罐等也都是按照宋明两代的款式精心仿制，可谓是集建筑、家具、装饰等为一体的综合性展览园林。

　　为了建造这座仿古园林，张辰可是下了大本钱的，整个园林建设耗资四亿多美金。园林内的建筑物都是全木质结构，包括各色家具在内，耗费木材数十万方，价值两亿多美金；台阶踏步选用上好的汉白玉，屋顶的琉璃瓦也是按照规格定制，内里摆设的家具和瓷器等物件，同样是马三立和褚铁眼等人劳心费力的精品，所有的配件和装饰等等，但凡有所损坏，立即就能拿出同样的来补上。

　　花了这么多的钱，张辰本来是为了弄一处古代建筑的研究和实验平台，谁曾想被军机一号盯上了，这时候不得不开放给大众参观。

　　这么大的园林，维护费用可是不小，所需要的讲解人员和维护人员有两百多人，日夜巡查的护卫队也有三百多人，这所有的开销算下来可是一笔不小的投入。参观归参观，票是必须要买的，每张票一样是两百元的价格，每天接待不超过八千人，只是这里允许照相了，其他规矩和展示中心一样。

　　要说两百一张的票价，其实真的不便宜了，但是放到这样的一座园林上来说，花两百还真是值得，只要是真正喜欢园林艺术和古典建筑的，或者是爱好清雅幽静的人，在里边转一天都没问题。

　　唯一让人有些不适应的，就是唐韵的罚款太重，但凡在建筑物上刻划的和损坏各种设施的，都必须按照时价赔偿。不过这个也是可以理解的，人家花了那么多钱弄出来，自然是无比爱护，一根大柱十来米高，刻上一个字就毁了，不得换新的吗，可是上哪找那么多可用的材料啊，即便能找到，价格也是相当昂贵，你损坏的总不能让别人承担损失吧！

　　听到了唐韵的仿古园林要开展的消息，有不少本来毫无关系的单位和公司团体都来了，无一不是想要和唐韵进行合作的。

　　画院的院长托人找了关系，想要把唐韵的仿古园林定为画院的写生基地，希望每周能够有一天的时间让他们的学生来这里上课。张辰可是不吃这一套，一天的时间唐韵要收入至少一百六十万的，如果是园林方面的合作研究，那就更加的厉害了，不管你找谁也不可能让我白白损失这么多钱吧。那位院长又找了石老，石老也不愿意给他出这个面，这完全就是得罪人啊，只能是给他出了个主意，画院和唐韵联合搞几项书画类的研究，看看是不是能够在不打扰游客的情况下放他们进去。最终，张辰还是给开了绿灯，合作研究归合作研究，学生想要进去上写生课，半价票就好了。

　　其他的一些单位和部门就很离谱了，有来咨询是不是园内要合作搞餐饮方面的经营的，有来询问是不是要做广告的，还有来洽谈搞娱乐项目的；最夸张的就是一间婚纱影楼，号称自己的名气如何的大，要和唐韵合作搞外景摄影基地的，言必称可以对唐韵的名气有很好的宣传效果。直把沈宪波气的翻白眼，这都是什么人啊，唐韵需要和别人合作这些吗？

　　仿古园林的竣工仪式和开展仪式是放在一起进行的，场面一点不下于展示中心开展的时候，甚至来宾还要更多一些，和博物馆无关的园林部门这次也有不少的代表来参加。

　　忙完了园林的事情，就该要准备动身去欧洲了，这个可是近期最大的一件事情。

　　世事就是这么的难如人意，就在准备动身到欧洲之前，经济派的一个家伙和唐韵发生了冲突，给这次的欧洲之行搞出了一个不利的开局。

　　一个来自地方博物馆的马上风的弟子，也是这次专家团的成员之一，在仿古园林逛游的时候，趁工作人员不注意用手去挪动一块玉雕，结果连带架子都弄倒了。玉雕落地破碎，这家伙也想趁乱跑掉，结果被监控中心通知护卫队逮了个正着。

　　那块玉雕如果重新弄一块，要花费十二万，这家伙不想赔偿，就拿出了自己同行的身份，还报出了马上风的名号，希望能够免掉赔偿。但是马上风在唐韵根本吃不开，亲自给董老去电话讨面子也没能成事，到了还是赔偿了十二万了事，这个梁子算是结下了。


第255章 新的构思

　　要说中国的护照还真的是不大好使，除了宁琳琅是英国护照，张辰是西班牙永久居留之外，其他人想要顺利完成这次出行，不但要办理英国签证，还得办理申根签证。

　　有张沄帮着跑动，办理起来到不怎么费事，就是跑两家而已。这也就是因为有了申根协议，所有申根国家的护照可以免签免检进入其他申根国家，如果放在以前，光是跑来跑去的盖戳，就要把人头疼死。

　　张辰和专家团是完全相独立的，和经济派的矛盾并不会对他造成太大的影响，专家团内部也不会恶化到什么程度，本来就是要发生争斗的，这件事只不过是让争斗提前出现了而已，让经济派的人可以完全撕破脸皮来竞争了。

　　因为董老到达伦敦后也要去拜会宁爷，张辰和专家团的出发日期定在了同一天，而且前后相隔的时间不过半个钟头，好在张辰等人是自驾出行，否则坐到同一架飞机上，还不知道经济拍的人会出什么幺蛾子来挑衅呢。

　　董老作为专家团的领队之一，肯定是要随队同行的，没可能和张辰一起走，自己有这么好的条件，师伯却不能一起享受，这个让张辰很是郁闷了半天。

　　“世纪平安号”出行一趟的队伍是很壮观的，机师和空乘各四名，张辰常年带在身边的六大金刚，另外还有十几个随行的护卫队员，这支队伍在京城机场里是最让人羡慕的，不论是乘客还是乘务，都愿意成为其中的一员。

　　知道张芷兰和陈雯琳要来伦敦，宁琳琅的母亲也亲自来机场接机，现在已经是正式的亲家了，三个人之前就很聊得来，这次一见面更是马上就热火朝天了。

　　张辰他们到达半个多钟头后，董老所乘坐的航班也到达了，张辰亲自接过董老手里的行李包，弗雷德里克也很亲热地上前和董老握手拥抱。

　　看着在接机出口拥簇着董老的张辰等一帮子人，马上风心里那股子嫉妒的酸水又冒出来了，还是有自己的飞机好啊，明明晚走半个小时，可偏偏却还要早到，我老马辛苦了一辈子，真不知道什么时候才能有自己的飞机。还说我们是经济派，再经济能有你们赚得多吗，哪个不是富得流油，如果我也有这么厚实的底子，我还至于到处钻营投机吗，我也想做一个实干派，可是我也想要钱啊，没钱怎么做实干派。

　　吩咐好了自己的秘书去酒店帮着招呼，董老就暂时离队去宁家了，宁爷是收藏界的老前辈，还是自己关门弟子的外公，现在更是成了亲家，来到伦敦怎么能不到宁府去看看。

　　宁家全家对宁琳琅的这门婚事都很是在意，能够在国内良性并且迅速发展产业，少不了龙城张家的大力扶持，这一切的来源就是宁琳琅的婆家。现在亲家来到伦敦，不好好招待实在是说不过去，宁琳琅的舅舅姨姨，表兄弟们全都回来了，对于张辰的亲人给与了足够的重视。

　　第二天才是麦克唐纳家族的宴请，弗雷德里克的两个兄弟和侄子们也都悉数到场，他们是很清楚的，这个中国女婿在欧洲也很有势力，弗雷德里克的子爵就是因为这个女婿才有的，是必须要重视的人物。

　　饭后，张家和麦克唐纳家的人聚在一起聊天，弗雷德里克和张辰则是进了书房。上次交易那批燃油的利润弗雷德里克坚持不要，全都划到了张辰的名下，张辰虽然不缺那点钱，可老丈人的心意不好违了，这事必须是要当面感谢一下的，而且其中的一些事情还要做点交流，这种买卖就是属于燃油走私，是不能让家人知道的。

　　另外张辰拜托老丈人打听拍卖会和个人出售藏品的消息，弗雷德里克这边已经有了不小的收获，两个人需要就此沟通交流一下，外边吵吵嚷嚷的，也不适合交谈。

　　弗雷德里克在英国的收藏圈里很有名气，现如今又多在贵族层面走动，这方面的消息只要他刻意去打听，就基本没有他知道不了的。而宁爷在海外的华人收藏界可以说是一面旗帜，尤其是在英国，华人收藏家和喜欢收藏中国古玩艺术品的人，大多数都是以宁爷为马首的。

　　有这么两个人帮着扫听，各种渠道的消息很快就汇聚起来了，哪怕是一些平常根本不起眼的很小的地方，要在近期有什么样的拍卖，拍品里边有没有中国古董，都不分巨细地汇总了起来。

　　一般来说像索斯比、克里斯蒂、菲利普等世界著名拍卖行，都有世界级的权威鉴定师，所有的拍品都会经过严格的鉴定审验，他们的拍品几乎是没有捡漏的可能。能够浑水摸鱼的拍卖会，大多数都是一些成立时间短，没有很大名气，资金实力有欠的，这些拍卖行没有足够的资金供他们雇用和培养顶级的鉴定师，无法对所有拍品做出准确的鉴定，常常会出现走宝的现象，甚至还有不少的赝品被拍出。

　　在弗雷德里克总结出来的资料里，有中国艺术品参与的拍卖会，日期排列最前的是三天之后一个叫做格罗索拍卖行的专场。届时将会有从欧洲各地征集来的十几件中国古董被拍卖，其中包括有七件瓷器、两件青铜器、两件玉器和两件漆器，其中一件漆器标明是清康熙年间的螺钿屏风，张辰对它很感兴趣。

　　拍卖会之前还有不少时间，张辰就想着到伦敦的古玩市场去看看，伦敦的博物馆驰名于世界，同样也带动了伦敦的收藏市场，大大小小的古玩市场和跳蚤市场数不胜数，其中不乏一些正宗的古董和老东西。市场里熙熙攘攘的人群好像总也走不出去的感觉，随时都有可能停在某一个摊子前，但是想要淘宝却并不容易，最关键的就是要看你的眼力了。

　　诺丁山的波托贝洛大街就是一个不错的收藏品交易市场，从古董到现代工艺品，东西方的艺术品，限量版的电影海报，只要是有人收藏的东西，基本都可以在这里找到。

　　张辰来的时候正逢周六的大集市，有大量的流动商贩也来这里练摊儿，许多的店主为了和商贩抢生意，都把商品移到门外的路边上，摆出很有意思的货架造型来吸引顾客。

　　自从把唐韵的藏品对外公开展览之后，看着一拨一拨的游客在唐韵参观，张辰的心境也有了不小的变化，已经渐渐走入到真正的收藏家行列了。

　　唐韵的藏品除个别的银元金币等之外极少有清以后的东西，而这些东西都是历经几百年流传下来的，在这些东西刚刚被生产出来的时候，有几个人能知道它们在后世的价值呢。现在的很多东西到了几百年之后，也一样会成为人们所追捧的古董，就好像他收来的那几台老爷车一样，只不过百十年的时间，价值就翻了几十几百倍。

　　既然展示中心已经对观众开放了，那就要努力往好的方向去发展，争取能够把唐韵文化展览中心搞成世界级的高品质博物馆，不但要大力宣扬古代文明，也要对现代的一些东西进行收藏和保护。

　　张辰已经大致构思了一下，在展示中心和船舶资料中心之外，他还要再建设三座展览馆，一座用来展示汽车和机械工业，一座展示近现代和当代的艺术品，另外一座作为收藏展示曲艺和影音类的展览馆。力争把世界各地的精美文物和优秀艺术品、杰出的机械产品，以及文艺作品，全部都搜罗到一起来，进行全方位的展示和传播，把唐韵打造成为世界一流的文化圣地。

　　所以现在张辰也开始更多地关注近现代的收藏品了，欧美国家在近现代史上无疑是强大的，有很多顶级的艺术品和精美的商品从这些国家流向世界各地，其中就有不少是值得收藏的有纪念意义的东西。

　　这次来欧洲，不但是要踅摸中国古董，一些欧洲的古董和近现代艺术品等等，都在他关注的范围内。

　　刚刚走进波托贝洛大街，张辰就连着在好几间商店里出手了，不到一个钟头的时间，数十件欧洲瓷器、保存不错的十几张老唱片，两台很漂亮的留声机，这些东西已经被张辰淘了下来。

　　现在的人永远不知道未来会是什么样子，很多在未来会很有价值的东西，甚至是很快就能够极具收藏价值的，还不被人们所重视。张辰在一间店里买下了三套二十一件精美的复古餐具，保存的很完整，做工也相当的精致，在意念力观察下已经有一层淡淡的绿色光芒，却只是花了六十个英镑；张辰敢保证，在两年到三年之后，这三套餐具中随便一套的价值都会在一千英镑以上，不知道那时候这个店老板想起这三套餐具会不会很后悔。

　　要说在收藏界里，张辰的师公和两位太师叔，还有宁爷、石老、董老等等的前辈都是他很敬佩的人物，包括经商多年却仍旧专研古玉收藏的李天平张辰也是很佩服的；但是这些人给张辰的都是教导和关心，最让张辰震撼的，却是那位关家的老祖宗，徐树铮手下的那个副官。

　　此人不但收藏了大量的文物古董，对于收藏品未来的走势也判断的很准确，从关家宅子的墙壁夹层里取出来的那些老怀表和银元金币就是最好的证明。他在几十年前就已经能够知道那些东西在未来的价值，虽然不知道他的眼力如何，但是张辰深信，在对收藏品走势的把握和判断上，他绝对是民国收藏界第一人，张辰也是把他当做一个目标来学习的。

　　行至一间出售各类瓷器和水晶制品的店铺门前，年轻的店主正站在店门口拉小提琴，小提琴的音色相当不错，吸引了不少人围观，看来他这个招揽顾客的方式还是很有效的。

　　店门口一个简单的货架上摆放着一些二手的瓷器，店里一个年轻的女孩正忙着招呼顾客，应该是店主的妹妹或者女朋友吧，这间店里倒是有几件看起来不错的瓷器，张辰打算进去看看。


第256章 驴肝马肺斯氏琴

　　每有顾客进门，在门口演奏的店主就会礼貌性地躬身致敬，张辰走在三个人的最后面，店主弯腰躬身的时候正好是面对他，只是这么一下，张辰就发现问题了。

　　店主手里的小提琴琴颈要比一般小提琴的粗一点点短一点点，走向相对平直；指板也要比其他的琴短，音柱略细，琴马略低，弧度也没有那么大；琴身上部略小，下部略宽，眼部的弯度相对也大一些，棕黄色的漆面略显古旧感。

　　这不是现代小提琴的样子啊，更像是法国大革命之前的样式，张辰在疑惑的同时也释放出意念力去观察这把小提琴。

　　这把小提琴在意念力的观察下，表面居然有五层绿色的光芒，这可是距今三百年前的东西啊，而且这把小提琴的腮托并不是原有的，一层淡绿色的光芒证明它是在六十年前才加装上去的，腮托和琴面之间的粘合部位已经老化，就快要掉下来了。

　　张辰继续用意念力去观察那小提琴，当意念力穿透小提琴的琴面，进入到琴身内部之后，更加让他震撼的东西出现了，面板的面上有一行Antonio Stradivari的字样，后边跟着一行是米舍勒·蒙茨为伟大的大英帝国国王詹姆斯二世定制。

　　小提琴历史上有三位最著名的制琴大师，阿玛迪·尼克拉、安东尼奥·斯特拉迪瓦里、瓜纳里·德尔·耶稣，他们都出生在三百年前的意大利克雷莫纳，住在同一条街上，并且还是师徒关系，成就了小提琴历史上最为伟大克雷莫纳派。阿玛迪、斯特拉迪瓦里、瓜纳里，这三个家族的后代也多以制琴为职业，号称世界提琴三大家族。

　　让人无奈的是，这师徒三人的制琴技艺在经过几百年之后已经完全失传了，多年来有无数的琴匠对三人的琴进行模仿，伪造者也不在少数，但是却从来没有成功过。时至今日，这三大家族的琴依然是最顶级的，这才是正宗的“始终被模仿，从未被超越”。

　　这师徒三人都有作品存世，其中以斯特拉迪瓦里的作品最为名贵，也是在提琴界最受尊崇的，很多享誉世界的演奏家如帕尔曼、梅纽因、马友友、慕特、美岛莉、富克斯、海菲兹、斯特恩等人演奏使用的都是斯特拉迪瓦里琴，还有世界十大艺术品盗窃案失主之一的著名音乐家莫里尼，在一九九五年时被盗的演奏用小提琴，也是斯特拉迪瓦里的作品，在当时就价值最少三百万美金。

　　现在存世的著名提琴中，曾经创下天价记录的坦南特夫人、莱斯、奥维当、汉默、天鹅号等，还有现今世界最名贵的小提琴弥赛亚，都是出自斯特拉迪瓦里之手。

　　威廉·丹彼尔的日志中曾经提起过，斯特拉迪瓦里的提琴被众多欧洲的王室和贵族追捧，波兰、西班牙、英国等国的国王都曾经购买过斯氏的提琴。他在一次英国高级军官的宴会上听到斯氏琴的美妙声音，之后就难以忘怀了，曾经高价购买过一把斯氏的小提琴，不过很可惜的是，那只琴在后来不慎遗失了。

　　威廉·丹彼尔日志中记载，英国女王安妮的乐队所使用的斯氏琴，就是安妮的父亲詹姆斯二世传下来的，包括有六把小提琴、四把中提琴和两把大提琴，由一个威尼斯的银行家进献给詹姆斯二世。

　　斯特拉迪瓦里一生之中做过九百多把小提琴，而在一七零三年之前制作的更是有数，还是他人定制送给英国国王的詹姆斯二世的，张辰已经能够确定，这把琴就是日志中提起过的那批由银行家进献给英国国王的十二把提琴之一，琴面板内侧镌刻的“米舍勒·蒙茨”这个人，就应该是那个进献提琴的银行家了。

　　张辰看着正美滋滋地演奏着的店主，心下不由疑惑，这个家伙也太奢侈了，居然拿着一把价值过千万美金的，安东尼奥·斯特拉迪瓦里的精品琴当街演奏，难道他不知道这只琴随便磕碰一下就是难以弥补的损失吗，还是说他根本就不知道自己手里的东西是一件至宝呢。

　　这位店主也就是把乐曲正常演奏而已，右手握弓的手势和运弓的手法都差强人意，左手的揉弦和把位也比较生硬；音准上不去，和弦也出不来，颤音、泛音、拨弦的技巧都乏善可陈，偶尔还会有几个音调不太准确，对他的演奏技巧张辰实在是不敢恭维。用这么名贵的琴，拉这么烂的曲子，简直就是暴殄天物，如果不是有提琴本身的优势弥补，肯定不会有这么多人围观的，他一定不知道这把琴的来历。

　　张辰一边盘算着等下该怎么和这店主问问他手里的小提琴，一边走进了店铺，刚才在店外的时候，他的余光已经扫见店内的两件瓷器了。

　　一只将军罐，一只抱月瓶，两件都是鼻涕青釉瓷器，造型沉稳而秀俊，釉色深沉遂雅，釉面失透滋润。釉中红、绿二色相互交错垂流变化万千，且釉层肥厚，又交融为一体，迷离迤逦，妙不可言。其中红色泛紫，发色深沉瑰丽，好比刚刚成熟的高粱穗，正是典型的“高粱红”呈色；水波状流淌的绿色釉交混点点红斑，好似山岚云气，斑驳陆离，犹如烈焰中幻化而出的青芒，漂亮之极。

　　远远地看着这两件瓷器，看似简洁素雅，实则占尽各方奢华，细细品味之下，让人不禁如痴如醉，张辰也在心中暗赞一声：好一个美轮美奂的驴肝马肺。

　　所谓驴肝马肺，学名叫做“炉钧釉”，是清代雍正时期创烧的低温窑变花釉之一，制作时先将瓷胎用高温烧成素胎，然后在素胎上施釉，再经低温炉第二次烧成，釉面具有仿钧窑的特色，因此而得名。

　　在当时所试配成功并通用的十九种能够产生窑变的釉水品种中，炉钧釉居首，颇受皇室青睐，是雍正御窑中的名贵品种，在雍乾两朝极为盛行。

　　《南窑笔记》、唐英的《陶成记事碑》和蓝浦的《景德镇陶录》中都有对炉钧釉的记载，“炉钧一种乃炉中所烧，颜色流淌中有红点为佳，青点次之”，“炉钧釉，色如东窑、宜兴挂釉之间，而花纹流淌变化过之”……，足见炉钧釉在当时皇家的受欢迎程度。

　　炉钧釉瓷器的釉质中含有大量的粉剂，成品釉面肥厚，有细小开片，无透明现象。结晶呈色多变且深浅不一，红、蓝、绿、紫、月白等色熔于一体，在器物表面形成长短不一的垂流条纹，纵横交错蜿蜒曲折，布满器身，极富层次感和观赏价值。

　　雍正朝的炉钧釉瓷器多以红色为主色调，乾隆早期的炉钧釉也沿袭了雍正朝以红色为主，红蓝相间的风格。至乾隆中后期，炉钧釉的釉质流淌变小，逐渐演变为以蓝色为主，蓝、绿、白三色相间的色调风格。

　　到了嘉庆、道光两朝以后釉中月白色开始减少，蓝色也换的没什么光泽，多为浅绿和蓝色中融杂着紫色的斑点，垂流呈圆状，釉质的流淌感不强，圆圈也越变越小，有的就像是用笔画出来一样。再到了同、光两朝以后，炉钧釉的釉色美感明显退化，釉层稀薄，釉色中的变化十分平淡，仅仅只有白色和紫色小斑点，且淡绿地也越显晦涩，缺少之前那种变化万千、自然明快的感觉和神韵。

　　这两件炉钧釉的釉色都是略泛紫色的高粱红和水波状的蓝釉，釉质肥厚而交融多变，这都是雍正年间炉钧釉的基本特征。器物表层在意念力之下的四层绿色光芒，也证明这两件应该是在雍正朝和乾隆朝早期的东西，但“成化年制”的四字底款却是雍正年瓷器上最多见的，乾隆年间已经不怎么用前朝款了。

　　雍正朝的炉钧釉器型多见钵、缸、玉壶春瓶、天球瓶、锥把瓶、如意耳葫芦瓶、纸槌瓶、灯笼尊、花盆等，将军罐和抱月瓶属于是极为少见的，至少张辰是没有见过。这两件东西的器型不但在炉钧釉中很罕见，而且其个头之大也是比较少见的，将军罐的高度有七十多公分，最大直径也有四十多公分，抱月瓶的高度也在四十五公分之上，都算是相对少见的大器型了，这两件很有收藏价值啊！

　　张辰叫过店内的女孩来，问她这两件瓷器怎么卖，女孩估计是做不了这个主，转身叫外边拉小提琴的店主：“德鲁兹，这边有客人要买中国瓷器，你来看一下。”

　　店主向他的听众致歉后进到店内，打量了张辰几人一眼，满面笑容地道：“哦，亲爱的中国朋友，你们好，我叫德鲁兹，欢迎你们光临我的小店。你们可真是有眼光啊，这两件瓷器是来自中国的精品，它们见证了五百多年的历史，现在市面上可是不多见了。我很喜欢中国文化，也喜欢和中国人交朋友，虽然这两件宝贝很珍惜，但我还是决定卖给你了，八万镑怎么样？”

　　中国人和鬼子还有棒子的区分是很明显的，鬼子看起来很有礼貌，但是却处处显露出一种张狂和自傲；棒子们永远都是一副自以为很有优越感的欠揍模样，而且是棒子大多是饼子脸，纯种棒子也不会有双眼皮，最最重要的就是张辰他们身上没有泡菜的味道。

　　八万英镑倒是不贵，如果上拍卖会的话，这两件怎么也得在五十万英镑以上，不过这是店主按照明朝瓷器给的价钱，而且他很明显是一个不怎么懂中国瓷器的人，八万英镑只不过是随便开价而已。

　　店主报了价钱就开始观察张辰的表情，想要从细微末节中看出点什么，他对于这两件瓷器还真是不怎么了解，只知道这是中国古代的瓷器，底上有成化年制的款识，其他的就完全不清楚了，至于是赝品还是真品也一无所知。这两件瓷器是他从一个落魄的贵族手里买来的，对方也没有什么确切的信息，只是知道这是来自中国的东西，只不过两千镑的价格而已，摆在店里能卖多少是多少。

　　店主在观察张辰，张辰又何尝不是在观察他，这家伙小提琴拉的不怎么样，对于瓷器的认识也是一般，不过在做买卖上倒是还算有些脑子，开出的价格不贵也不便宜，很容易就会让人心动。

　　不过他那稍带游离的眼神却是出卖了他，张辰很确定，这家伙心里其实没底。在古玩这一行里，但凡是没底的，那肯定是因为对东西看不准，张辰的脑子要比常人好使多了，马上就生出一计。笑着道：“不不不，这两件瓷器根本没有那么久的历史，它们的制作年代要比你说的那个时期推后很多年，你要的价钱太高了。”

　　店主也不是一个轻易放弃的人，辩道：“哦，上帝，你怎么可以这样说呢，这可是来自你们中国的东西。你来看看，这下边的四个字‘成化年制’，‘成化’这是你们中国五百多年前的一位皇帝，这就是他那个年代的东西，怎么可能没有那么久的历史呢，我的店里是不会出售假货的。”

　　“德鲁兹先生，看来你对中国瓷器很不了解啊，那么就由我来给你讲解一下吧。这两件瓷器一件叫做将军罐，另一件叫做抱月瓶，它们的釉色叫做炉钧釉，是在清朝的时候才出现的一种瓷器，最早的也要比你所说的成化年晚两百多年；而你这两件瓷器却是这样的一个底款，你不觉得很有问题吗？你这两件很有可能是赝品啊，我敢说它们的历史最多也只不过一百多年而已，你居然要收我八万镑，我觉得你更适合去做劫匪，而不是经营生意。”张辰赌定他不懂炉钧釉，大胆地说了假话。

　　在这之前，店主甚至不知道这两件瓷器叫做炉钧釉，现在见张辰说的这么顺畅，不像是说假话的样子，内心就有点动摇了，如果这真是两件赝品那可就真的不值钱了。当初的那位卖家也不知道这两件瓷器的具体资料，只是说这是他的祖父从中国带回来的，具体是怎么个情况就连他的祖父也不是很清楚，所以才会两千镑出售的。

　　思索片刻之后，店主拿出电话拨了一串号码，道：“查理叔叔您好，如果您现在不是很忙的话，我可以向您咨询一个问题吗？……是这样的，有一种叫做‘炉钧釉’的中国瓷器，他的出现时间最早是在什么时间？……哦，好的，我知道了，谢谢你查理叔叔。”

　　挂断了电话，德鲁兹带着点不好意思的歉意，对张辰道：“嗨，中国朋友，实在是太抱歉了，我对于中国的瓷器不怎么了解，差点闹出了大误会。我已经向我的一位叔叔请教过了，他是一个收藏界的老前辈，对于中国瓷器很有认识，他很肯定地告诉我，这种炉钧釉的确是出现在十八世纪的一种瓷器。我现在收回我之前的话，既然这种瓷器是出现在十八世纪的，那我看就四万镑吧，怎么样？”

　　张辰摆出一副很郁闷的样子，到：“德鲁兹先生，你确定是要四万镑吗，就这样两件连年代都搞不清楚，很有可能是赝品的东西，你居然经过了解之后还开出这么高的价格，你完全没有一个生意人该有的诚实。”

　　生意人能有几个诚实的，尤其是古玩收藏行业的生意人，哪个不是奉行能蒙就蒙能骗则骗的原则，哄死人不偿命更是他们的金科玉律，如果真的全都实打实地做生意，怕是全世界的古玩商都要变成穷鬼了，买卖破产的也不会在少数。

　　张辰这样说也只不过是想要忽悠德鲁兹而已，就像他在印度忽悠那位叫做桑达拉的古董商人一样，先用这种话在潜意识中树立自己诚实讲信用的形象，让对方在主观上觉得也应该诚实经商，不好意思在这桩买卖上玩奸耍滑。等对方一步一步陷入张辰精心挖好了的诚实大坑，开始实心实意和他交流的时候，张辰下手的机会就到了。

　　德鲁兹的头脑应该算是比较机灵了，并没有被张辰一下子忽悠到，虽然他也觉得自己的要价有点高了，可也不能顾客说怎样就怎样吧，那还怎么做买卖啊！他经营这个古董店已经有四五年时间了，也见识过了各种各样的顾客，对于人们的讨价还价还是很了解的。

　　顾客能想出各种方法和理由来搞价，他自然也能想出很多的方法和理由来抬价，还是坚持自己的开价，道：“不不不，你来看这两件瓷器，不论他们是什么时期的，但是你看它们的个头，都算得上是大个子了吧，这么大的瓷器可不是普通货；而且你看看它们被保存的多么完好啊，即使它们只有一百年的历史，可一百年以来全世界有多少瓷器能够这么完好地保存下来呢，那是因为它们的主人像是照顾孩子一样的在照顾他们。就凭这两点，它们也应该有更高的价值，四万镑绝对是一个合理的价格。”

　　张沐经过一年多的学习和锻炼，眼力已经是很不错了，她也早就看出了这两件瓷器是雍正朝的官窑瓷，但是给她的话，却绝对想不到这么多的鬼点子来讲价。

　　拉着宁琳琅的手，用中文说道：“小辰这小子实在是太狡猾了，明明就是雍正官窑的，他偏偏要说人家的可能是赝品，还口口声声要求人家诚信，难怪他总是能捡大漏呢，就这张嘴也要把人哄死，我看这个店主要被他宰了。不过这也是活该，谁叫这店主自己学艺不精呢，我看他这两件东西收回来也没花多少钱，就当是给小辰做了贡献吧，遇上他也算是没辙了。”

　　宁琳琅也笑了，道：“是啊，师兄总是能够占到这样的便宜，这个店主已经很不错了，你不想想当初那个卖给师兄王维真迹《停雪图》的人，他才真叫亏呢，八百块的民国笔筒到了现在已经升值到几千块了，还顺带着把一幅无价之宝的大轴当了搭头，如果是我的话真会给气哭了的。”

　　两个人在一边小声嘀咕着，张辰这边也已经把德鲁兹忽悠住了，价格已经降到了一万五千镑，张辰还是很不满意，道：“德鲁兹先生，我已经很多次和你强调，做生意一定要讲究诚信，如果你没有诚信，那你的生意肯定很难维持下去的。虽然我不知道你为这两件瓷器花了多少钱，但是我可以肯定，一定不会太多的，以你的专业眼光，怎么可能为这样可能是赝品的东西而付出高价呢，我个人认为绝对不会超出五千镑。”

　　德鲁兹的心里就开始打鼓了，这个中国人猜的好准啊，居然很接近实际的价格了，他应该是对这些东西很了解吧，我再要一个一万镑试试看，不行的话再低价卖给他吧，如果这两件瓷器这么不值钱，压在手里也是个麻烦啊！

　　假装思考了一下，道：“哦，亲爱的朋友，你出一万镑吧，真的不能再低了，我相信这绝对是一个公道的价格。”

　　张辰心里暗笑，当然公道了，十万英镑的时候就已经很公道了，只不过你遇到了我而已，那好吧，真正的买卖现在才开始了。

　　撇了撇嘴，看了一眼德鲁兹放在一边的小提琴，很是诧异地道：“你要一万镑？到了现在你居然还能要出这样的高价，简直让人难以置信，我看你这把小提琴都比这两件瓷器贵一些。对了，小提琴啊，这样吧，我有一个弟弟很喜欢小提琴，如果你愿意把这把小提琴也一起出让给我的话，我想一万镑我还是可以接受的。”

　　德鲁兹瞪大了眼睛，道：“什么，你要花一万镑就想把这两件瓷器和我的小提琴一起买走？这怎么可能嘛，你知道这小提琴是什么来历吗，你居然花这么一点钱就要买走她。”

　　德鲁兹在说小提琴的时候，用的是“她”，而不是“它”，这说明他对这把小提琴很有感情，而且他话里的意思好像这把琴的来历他很清楚。张辰就纳闷了，这把琴到底是怎么回事呢，该不会这个完全拉不好琴的家伙知道这是一把斯特拉迪瓦里琴吧？

　　先问问再说：“哦？那这把琴是什么来历？”

　　“这把琴是我祖母小时候用过的，到现在已经有超过七十年的历史，她代表着我对祖母的思念，怎么能够轻易卖掉呢？”

　　一听完德鲁兹的话，张辰的心就放下来了，还以为这家伙这的知道这把琴的来历呢，那可就没辙了。如果只是他祖母留下来的，那就好办，无非就是多给他一点钱的问题。这可是曾经英国国王收藏的小提琴，只这一个名头拿出来，就足以说明它的价值了，不妨再给他加点钱。

　　张辰笑了笑，道：“哦，真是对不起德鲁兹先生，我并不知道这把琴还有这样的纪念意义，我真诚地向你道歉。我只是觉得你这把琴的音色不错，也是一把比较有历史的琴，我的弟弟很喜欢收藏乐器，所以才想要请你出让的，我再给你多加两千镑怎么样？”

　　这把琴的确是德鲁兹的祖母留下来的，他母亲之前也在家里用这把琴来打发消磨时间，后来又送给了他，但是还不至于让他当做睹物思人的东西，他也是无意间想到要用这把琴在店门口演奏，来吸引顾客的。

　　他只是想要多赚一点而已，在张辰提起这把琴的时候，他很快就想到了这个主意，看起来张辰果然上当了。

　　假装琢磨了片刻之后，德鲁兹再次报价：“两千镑太少了，你要知道，一把古董小提琴的价值是很高的，如果你愿意出一万五千镑，我也许可以忍痛割爱。”

　　张辰心里已经开始欢呼了，却还是装作有些无奈的样子，道：“好吧，德鲁兹先生，我被你对祖母的思念感动了，虽然你这把琴还远远不到古董琴的程度。就按照这个价格成交。我付一万五千镑给你，这两件瓷器和这把小提琴归我。”

　　张辰带着三只精美的包装盒出了古董店，丁志强和韩奎顺手接过去，张辰就招呼着往停车场去，一边走一边说道：“琳琅，小沐姐，今天咱们先不逛了，回去给你们看好东西。”

　　张沐也觉得张辰突然提出要买下那把小提琴很有问题，这家伙该不会就是奔着这把琴去的吧，问道：“怎么，这把小提琴很有来头吗？”

　　宁琳琅也向他投来询问的眼神，张辰微微一笑，道：“嘿嘿，你们都知道牛津大学藏了一把叫做‘弥赛亚’的琴吧，这把琴应该和那把是同一个人制作的，而且很有可能要比那把还名贵。”


第257章 螺钿屏风

　　把车上的瓶瓶罐罐都放回宁家的宅子，张辰带着那把小提琴去了弗雷德里克的诺丁山的空气公司，这里有一台打捞船上配备的仪器，可以像医院里的B超一样穿透某些物质，看到更深层的东西。

　　路上听张辰说这把小提琴的价值很可能超过一千万美金，崔正男几个也是心急火燎的想要看看，这把琴到底有什么秘密，有什么特别之处，能够这么值钱，比那张九霄环佩还要值钱。

　　张辰先是把一些铜粉从音孔倒进琴腹里边，又抱着琴正反面的摇晃一会儿，再把里边的铜粉抖出来。这才把琴放在仪器的镜头下面，打开仪器之后开始调节，显示器上慢慢出现了一些模糊的文字，偏斜上方一点的是Antonio Stradivari的字样，后边跟着一行是Customized for the great British empire kings James II——Michel Mounds。

　　“师兄，这把琴就是那个银行家进献给詹姆斯二世的十二把琴之一吗？天呐，你怎么会知道这个秘密，简直太不可思议了。”宁琳琅看着显示画面，有些激动地抱着张辰问道。

　　张辰呵呵一笑，道：“一半是猜的，一半是以前在一本书上看过的。虽然詹姆斯二世在军事上很有才华，但是对艺术和科学方面却是一窍不通，并且还是一个狂妄自大的急性子；那个叫做米舍勒·蒙茨的既然要进献东西给这位国王，肯定会事前摸清国王的喜好。我以前也在一本书上看到过，詹姆斯二世的狂妄自大是很严重的，他不允许任何为他所使用的东西上边有别人的记号，我想米舍勒·蒙茨作为一个精明的商人，肯定也是清楚这一点的。安东尼奥·斯特拉迪瓦里的每一件作品上都会有他姓名的标记，米舍勒·蒙茨怎么可能会让他这样做呢，在定制的时候肯定是会说明的。但是安东尼奥·斯特拉迪瓦里又是一个特别吝啬的人，这类人最喜欢斤斤计较，你越是要剥夺他的权利，他就越是要反抗一下，那么他想要留下自己标记的地方就只能选择在琴腹内了。”

　　“我看到这把琴的时候，发现它的腮托是后装上去的，只有十九世纪二零年代之前的小提琴才没有腮托，而款式又和斯特拉迪瓦里琴一模一样，这把琴的漆面和包浆也都证明它已经有很久的历史了，最重要的就是它的音质，如果不是极好的琴，不可能有那么漂亮的音质，即便是那个店主的演奏技巧再差劲，也无法遮盖它的优点。能有这么棒的音质，又是十九世纪之前的，而且还是斯特拉迪瓦里的款式，这样就基本能够确定他的身份了。琴身上没有任何标记，也让我有过疑惑，但是在我想起一些关键东西之后，还是很确认他是一把斯氏琴，而且很有可能是极为名贵的一把。怎么样，世界上所有的小提琴演奏家都梦寐以求的琴，这才是一个真正的大漏，只要有了它，这次再怎么样都算是大有所获了。”

　　弗雷德里克对这个女婿是太满意了，他在收藏方面的成就应该会高到无法想象吧，赞赏道：“搞收藏就是这样，不但要有丰富到渊博的知识，还要有善于观察和发现问题的精神，只有这样，才能保证把握住没一个机会。但是要做到这些，难度是相当大的，能够坚持这样做的人，小辰你是我见到的第一个。怎么样，格罗索拍卖行的预展今天下午就开了，一起去看一下吧？”

　　格罗索是一个小拍卖行，拍卖会预展都是在一个小酒店的会议厅举行的，因为没有什么名气，来的客人也不是很多，也就百八十人的样子。

　　不过这间拍卖行的业务人员还是比较不错的，收上来的东西中不乏一些精品，看这个样子，只要能把这些业务口上的职员维护好了，这件拍卖行以后必定是能够火起来的。

　　拍卖会一共要进行三天，预展的拍品有一百五十多件，张辰所看中的中国拍品只是一少部分，更多的还是欧洲本地的古董和现代艺术品。张辰已经看过了，所有的欧洲古董都和资料相吻合，在欧洲的地盘上拍欧洲货就像是在中国拍瓷器一样，识货的人太多了，基本是没什么漏可捡的。就连那些中国古董，在介绍上也基本上都没什么误差，唯一的优势就是便宜，一只清道光的粉彩婴戏图玉壶春瓶估价仅为两千英镑。

　　张辰看上的那扇屏风底价两万八千英镑，黑地点螺漆器，为共十二叶，高两米二七，宽五米五八，正面为十二幅仕女人物图，背面是十幅仕女图和两叶诗词以及记事性质的金漆题字，拍品介绍为清康熙年造螺钿漆屏风。

　　螺钿漆器生于商周，兴于唐宋，盛行于元明，清代的时候达到了艺术的顶峰；日本正仓院收藏的一把螺钿紫檀五弦琵琶就是唐代螺钿漆器的精品，已知的存世作品仅一件，可谓无价之宝的孤品。

　　螺钿是一种相当复杂的工艺，工匠首先要把各色的贝壳打磨成薄片，再用特制的工具做出各种人物、风景、花鸟虫鱼等图案，把相应图案的贝片拼贴镶嵌于漆地上，经过髹饰推光之后，才能是一件成品。

　　螺钿漆镶嵌工艺丰富多样，可以分为硬钿、软钿、镌钿三大类，之下又有若干种细分，最名贵的就是软钿中的上品“点螺”。点螺的制作工艺也是最复杂的，所用的贝片厚度基本都在半毫米以下，有的还要切割成丝状和点状，用于搭配不同的图案造型，最细的点螺丝要比人的头发还细很多。

　　点螺所采用的贝片要求也很严格，均是精选产自淡水湖或咸水湖的蚌壳、云母、夜光螺、鲍鱼、砗磲等优质贝类，经过精雕细琢之后，镶嵌在黑漆之上，有的还活添加一些金银的丝条或者粉屑。在光线的照耀下，能够折射出各色的光芒，色彩缤纷绚丽，其中的夜光螺在夜间会发出五光十色的光泽，更加地变化莫测，极富艺术效果。

　　螺钿漆最为鼎盛的时候出现了不少的名家，明清两代的江千里、周翥（zhù）、卢映之、卢葵生、王国琛等人都是螺钿漆制作的名家高手。

　　《嘉庆重修扬州府志》中曾有记载：康熙初，维扬有士人查二瞻，工平远山水及米家画，人得寸纸尺缣以为重，又有江秋水（江千里的表字）者，以螺钿器皿最为精工巧细，席间无不用之。时有一联云：“杯盘处处江秋水，卷轴家家查二瞻”。江千里的螺钿技艺印象了整个晚明到清代的螺钿工艺，他的作品在故宫博物院、中国历史博物馆，以及扬州博物馆等处都可以看到。

　　周翥的点螺也是一绝，常常会在其中加入一些宝石、翠玉、象牙、珊瑚、彩石等物，搭配成各种图案，极其的精美。这种镶嵌的手法，被人们称之为“百宝嵌”，也叫做“周制”，是中国古典家具镶嵌技法中很有特点的一个流派。

　　螺钿漆器不只是工艺的复杂和用料的讲究，所施漆的地材也都不凡，尤其是在家具方面，一般不会选用普通的木材，大多数都是在紫檀、花梨、酸枝等珍贵的硬木家具上制作。因此螺钿漆器家具的价格也是极高，能够使用的都是达官贵人和一方富贾，寻常百姓家中不得一见。

　　现场的这扇屏风的地材是金丝楠木的，只这一点上其价值就不低了，只不过这点只有张辰知道，再有人想知道，除非他也有同样的意念力。屏风做工相当精美，细到一丝一毫都找不出瑕疵，虽然有一些细微处是经过修补的，但是也不影响整体的价值和美观。

　　这扇屏风并不像介绍上说的，是康熙年间的东西，它的制作年代要比康熙朝早很多，表面流动着的那一层淡红色光芒告诉张辰，这扇屏风应该是唐代高宗末年到玄宗年间的东西。

　　两万八千英镑的底价，拍下来很有可能超过十万英镑，这个价格张辰是绝对接受的，即使用十五万英镑或者更高的价格拍下来，都算是捡大漏。

　　张沐看上了一件底价三英镑的凤形青铜卣（yǒu），介绍上说是战国时期的，她觉得要比战国早一些，但是自己有点拿不准，就想让张辰帮她看看，顺便要警告张辰一下，不许和她抢。

　　见张辰一直在关注这件屏风，本能地就觉得这扇屏风很可能有问题，能让张辰长时间关注的东西从来就没有一件是简单的。

　　围着屏风绕了一圈之后，好像是看出一点什么，但是又不那么清晰，就问张辰：“小辰，是不是这屏风有什么问题，我也觉得有点不大对劲，这东西不像是清代的，可有说不准是怎么回事，你有什么发现？”

　　张辰没想到张沐能看到这点，有点吃惊道：“呵呵，小沐姐，看来你的进步很大啊，能看到这些就已经很难的了，你是不是看到‘自长安往吴郡寻访江公康熙八年方有所获’这里才产生怀疑的？”

　　张沐点头道：“是啊，这里很有问题啊，从明朝开始，长安这个称呼就没有了，都是叫西安的，可下面明明说了是‘江公’和‘康熙八年’，这很说不通啊，不会是一件赝品吧？”

　　张辰一直关注这扇屏风，只是在欣赏这种完美的工艺，并不是在思考问题，这扇屏风的所有信息它要比任何人都清楚，可以说提供这件拍品的人都不会比他更清楚了。

　　把张沐带到最后那叶题字的前面，道：“小沐姐，中国古代的文字都是没有标点符号的，怎么读怎么理解全看个人，就像有些古人的书信，现在的人是很难读懂的。如果有人能够做出这么漂亮的赝品，那他肯定不会不知道或者忽略了这个细节，犯这种低级错误的人绝对做不出这么精美的艺术品。”

　　张辰看了看疑惑地看着自己的张沐，笑道：“一个‘江公’，一个‘康熙八年’，足以把绝大多数人带进坑里，人们用固有的思维去理解这句话的时候，会很自然地想起江千里这个螺钿漆巨匠和螺钿漆岁鼎盛的明末清初时代，我想这间拍卖行也是给陷在这句话里边了。如果你足够仔细地分析了，你就会发现这里边的问题，所有的迷雾都只不过是一层窗户纸而已，很轻松就能够穿过去的。首先就是‘长安’这个称呼，在清朝的时候除了诗词歌赋里边，已经完全没有人这么叫了；其次是‘江公’这两个字，江千里在明末清初是很有名气的，用得着加一个‘寻’字吗，拜访就足够了，更不用说什么终有所获，用得着那么艰难吗？”

　　“能被人称呼为‘江公’，那肯定是一个有名望的人，但不一定就是江千里啊，他在当时虽然有些名气，但他活着的时候还不至于到了享受这种尊称的地步。而‘康熙’也不一定非得是皇帝的年号，‘康’有安乐、安定、丰足、太平、通达等多种解释，‘熙’也可以理解为光明、兴盛、温暖、和悦等意，而且‘熙’和‘禧’也是可以通用的，‘康熙’并不是玄烨的专属用词，也可以作为一个人的表字，只不过是在清朝的一段时间里因为忌讳而没人用，所以就让人有了一种固定的思维模式。如果我们变着方法读一下，这里的意思就变成‘自长安往吴郡，寻访江公康熙，八年方有所获’，这样是不是就能说得通了呢。从长安到苏州去寻访一个叫做江康熙的人，足足用了八年的时间才找到，那种喜悦的心情这样一件事才值得题写出来。”

　　张沐再次加深了对张辰的崇拜，道：“怪不得你小子总能捡到大漏呢，脑子这么灵活，做什么事情当然要比别人轻松了。琳琅说得对啊，搞收藏的人和你生在同一个时代，简直就是一种悲哀，如果再和你常常碰到一起的话，唉，还要不要别人活啊！”

　　张辰倒不觉得有什么，很多时候捡漏还是要看运气和缘分的，他只不过是在运气来了的时候多一个技能而已，的确是可以把运气提升到一个难以企及的高度，但是也不见得就能捞尽天下宝物。就好比今天一样，在波托贝洛大街，他收了那把斯特拉迪瓦里琴之后就离开了，在往后边可能还会有更好更有收藏价值的宝贝，但是他不也一样错过了吗？只要有一个懂行的人在他后边去了波托贝洛大街，后边的宝贝很有可能就是别人的了；再往远里说，全世界有那么多的古玩市场，里边有无数的宝贝，又怎么能够是一个人就搜罗干净的呢。只不过有人多一些有人少一些，还有人眼力不佳赔了钱，各种各样的人汇聚在一起，这才是完整的古玩行。

　　对张沐这个表姐，张辰可以一点不藏私的，既然给他说了，就要说的清清楚楚，让她完全明白理解了才好，继续道：“还有一点小沐姐你在以后也要主意，那就是老化程度，任何东西，不管你怎么样弄去保养，都无法阻止它的老化；老化就有可能造成损坏，损坏了的就可能会有人修复，哪怕是修复的再好，同样也会留下痕迹的。这些也许你以前没有多留心过，我也没有给你讲过这方面的东西，今天正好赶上了，就给你多说一说，以后你可以多在这方面下下工夫。其实以你现在的眼力来说，只要认真观察，也应该能够看出一些问题，已经可以运用到鉴定当中去了；尤其是鉴定漆器这一类的东西，还有瓷器、字画什么的这些，都可以从老化的程度和修复痕迹上得出一些信息；算是你鉴定古玩的一个助力吧，而且效果也会很不错的。”

　　“就拿这扇屏风来说吧，你看它的足和边角都是用铜包裹着的，这么大的一件玩意儿肯定不会经常移动，所以铜足下部的边缘部分就会和同一块地面长时间接触，上学的时候物理课上老师也教过的，两个物体相叠的时间到了一定程度，就会有一些同化，这个你应该还记得吧，你看看这些铜足，边角部位是不是已经有些发灰色了，和其他地方的铜颜色完全不一样。还有这漆面，也是有老化痕迹的，想要让漆面保持光亮，就得经常擦拭，而擦拭就会产生磨损，接着反射的灯光仔细观察，你就会发现这屏风的漆面有一些凹陷的部位，这就是年代久远的证据，依据不同的擦拭痕迹和凹陷程度跟期棉的氧化程度相对比，也可以获取一些信息。再有就是修补的痕迹了，这扇屏风有六处进行过修补，你看这个侍女的发钗，这里明显就是后来补上去的。从这边侍女裙边部位漆面的凹陷程度来看，这扇屏风虽然是点螺工艺的，但是它的漆面却相当厚，不像明清时候的点螺漆地那么薄，可这发钗部位的贝片却是和漆面几乎没有差别的，而漆面的光亮程度却和其他地方一样，并且有一定程度的凹陷，贝片的光亮程度和其他地方的也有一些细微的差别，相对要显得新那么一点点，所以就可以肯定，这里一定是修补过的。”

　　“这么多的信息综合在一起，我们在一一进行分析和判断，跟其他的同类物件儿相比较，就能够对它的制作年代得出一个结论，应该是一件唐代早期的点螺屏风精品。明清两代虽然是螺钿漆器的鼎盛时期，但是留存下来的东西也不少，而这扇屏风却是地地道道的唐代点螺精品，制造技艺上并不比明清两代的差，有些地方还要胜出一筹，看来又可以在拍卖会上捡一个大漏了。”

　　宁琳琅不只是崇拜张辰，一直以来也是把张辰当做自己的而骄傲，抱着张辰亲了一口，道：“师兄，你太棒了，我永远以你为骄傲。”

　　张沐还惦记着她的青铜卣呢，哪有心思看着他们在这边亲热，立即打断准备相拥的两人，道：“你们先别忙着亲热，晚上回家还不够吗，小辰你快来给我看看这只卣，介绍上说是战国的，可我看着像是西周时候的，你来给姐掌掌眼。”

　　被张沐拉到一只展示的青铜卣前面，这只卣的个头并不大，只有二十多厘米高，造型为一只鸣叫起舞状凤，双翅向后伸展，卷曲的尾部和前后分开双足构成卣足，凤喙上举，长冠逶迤，甩向颈部。整体不见锈迹，也没有新坑处理的痕迹，通体有厚实的包浆，应该是收藏多年的东西。

　　提梁外侧以重环纹间插乳钉纹为边，内饰垂鳞纹，内侧还有二十六个铭文，其中九字不在已经可识别的两千四百二十个金文之中，大致意思是燕国王后为她母亲特意制作的；虽然不见得有什么特别的意义，但是对于研究西周的文化和金文也都有一定的作用。

　　这种造型的卣极为罕见，张辰曾经在董老的一个朋友家里见到过一只类似的，但是那只十几厘米高，没有这么大的个头，也没有铭文，在那之外还没有再见过任何一只，包括在他所去到过的和了解过的博物馆院中也没有见到或者听说过。

　　张辰基本可以判断这只卣是西汉中期的，用意念力再次验证之后，九层黄色的光芒也正是他的判断；张沐之前就已经说过他觉得有可能是西周时候的，眼力的确是已经很不错了，看来她很适合在古玩行里混啊！

　　看了看张沐，用一种鼓励的语气道：“小沐姐，你再努力努力就能够出师了，你的怀疑没错，这的确是一件西周早期的玩意儿。卣是西周前期最主要的酒器，意义重大且变化多样，但是这种造型的我还是第二次见，应该是极为罕有的一种。这只卣器型罕见，纹饰又特别精美，范铸技术也十分精湛，还有二十六个铭文，应该属于西周卣中难得的精品了，三千英镑的价格可是一点不高，希望不会有太多人跟你竞价。”

　　张沐白了他一眼，道：“少来吧你，这件拍卖行的名气很小的，基本没有什么华人和他们接触，即便是真的来了，也不会有几个人能像你这样看得仔细，只要你小子不和我抢，我就有九成以上的希望把它拿下了。”

　　专家团在这场拍卖会之前就已经去曼彻斯特了，他们要参加一场索斯比大型拍卖会，专家团是带着任务来的，不敢在小拍卖会上耽误时间，首先瞄上的肯定是大型的知名拍卖行。

　　没有专家团的参与，张辰就更多了一层保障，专家团里可是有好几位正经的高手，他可不敢保证人家看不出拍品里边的秘密。

　　过程不做赘述，拍卖会进行的很成功，在另外只有三位华人买家参与之下，张辰最后以九万六千英镑拿下那扇屏风，又以五万多英镑的成交价拿下另外还比较不错的四件；张沐反而是占了大便宜，六轮叫价过后，只用了三千三百英镑就拿下了那只凤形卣，这次的拍卖会也算参加的很成功了。


第258章 终见良渚玉

　　有很多小拍卖行的名声不响亮，光顾的客人很少，东西也要不起价钱来。张辰主要光顾的就是这些拍卖行，虽然他们也做不到完全保证拍品的质量，但是胜在东西便宜，而张辰本人对于古董的鉴定也可以直接忽略这一点。

　　接下来的几天里张辰又参加了两场拍卖会，拿下了几件还算不错的玩意儿，有一些都是相对普通的古董，但是品相都不错，好一点的就留下来，一般的就准备带回国去在收藏市场上交流出去，繁荣一下收藏市场，或者留着送人也是可以的。

　　本来张辰还想再去英国其他地区的古玩市场逛一逛，但是弗雷德里克带回来一个消息，让他不得不放下这个想法，立即赶到了法国去。

　　图卢兹位于法国的西南部，是法国的第四大城市，空中客车的总部就坐落在这座城市。图卢兹不像巴黎那样充满浪漫和时尚的气息，有如其他的法国南部城市一样，天然和古朴是这里的主旋律，大量的葡萄园和古堡让它在某种程度上要比巴黎更法国。

　　“世纪平安号”到达图卢兹布拉尼亚克机场的时候，卖家派来接机的人已经在机场等着了，机场距离图卢兹只有不到十公里的路程，从西北方穿过整个市区，到位于东南方的圣里斯纳区，也只用了二十多分钟而已。

　　在圣里斯纳区的一座庄园里，张辰见到了那位生意遇到危机，不得不依靠变卖祖产来偿还债务和维系经营的收藏家后代。

　　这座庄园给人的感觉不像是在图卢兹，更像是来到了普罗旺斯地区，满园都是熏衣草和葡萄架，映衬着庄园内部的一座古堡型别墅建筑，很有一些乡村田园的味道。

　　庄园主人艾米勒·杜美是一个四十多岁的中年人，身材微微发福，也许是因为最近不太顺利，生意上的失败给他带来了不小的打击，虽然努力地保持着微笑，但怎么也掩饰不住他神情中的那股忧烦。

　　这时候艾米勒·杜美就在庄园的大门口处站着，等到张辰下了车，他就上前来，中间人介绍过之后，和张辰来了个拥抱，热情地道：“亲爱的张，你好，我们之前已经通过电话了，你的法语说得很棒。我就是艾米勒·杜美，将要出售一些古董的人，希望能够有让你满意的东西。”

　　“呵呵，杜美先生您好，你的庄园很漂亮。感谢你的盛情，希望我们能够有一个完美的合作，我们现在去看看你的收藏品吗？”张辰也表现的很热情。

　　艾米勒·杜美家里从他曾祖父开始，到他的父亲，都对收藏有着很浓厚的兴趣，家里的藏品不能说包罗万象无所不有，也算得上极为丰富了，在法国的收藏界很有名气，属于中国人所说的“老虫”级别。

　　按理说有这么厚实的家学底子，只要不是资质特别平庸的后代，都不难在收藏界取得一些成就，有天赋的更是会如虎添翼了。可到了艾米勒·杜美这一代，杜美家只有这么一个传人，却从小开始就对古董没什么兴趣，被父亲和祖父逼着学习过一段时间，但是渐渐长大以后，就再也不接触这些东西了。

　　艾米勒·杜美在少年时代就对经济类的东西特别感兴趣，也一直在朝着这方面在努力，但是很可惜，他在经济方面的天赋实在有些低，而他又不愿意做回自己家族的老本行，每天面对着那些瓶瓶罐罐书书本本的东西搞专研，多次失败之后依然还饱有将经济生涯进行到底的激情。

　　不过艾米勒·杜美一直都在坚守一个原则，无论怎么样的困难和窘境，都不出卖家族的收藏品；自己不喜欢是自己的问题，天知道杜美家的哪一代会再次出现热衷于古董收藏的人呢，他可不想做一个败家子。

　　历经多少次的失败和磨难，艾米勒·杜美都没有放弃过他的原则，一次次地倒下一次次地站起来，凭靠的全都是自己的努力。可这次不一样了，这一次他面临的困境是前所未有的，几乎要致使他的公司倒闭了，如果公司一旦倒闭，他就不一定有东山再起的机会了。

　　经过深思熟虑之后，他还是决定要放弃一些原则性的东西了，也许杜美家真的会出现一个或者很多个收藏方面的天才，可如果他的公司现在就倒闭了，他以后再想过现在的生活就不可能了，除非他愿意变卖家里的藏品。玩收藏是很费钱的一个行当，没有足够的资金支持是寸步难行的，自己的生意都破产了，又怎么能给家族留下以供收藏的资金呢，将来不也是一样要靠变卖收藏吗？反正迟早都是卖，那就不如用在挽救公司的危机上面，一旦公司的危机解除了，就可以继续经营赚钱，自己在经营方面的确没什么能力，但是自己的儿子却已经露出了这方面的优势，将来不愁把公司做大做强的。

　　杜美家在收藏界的名声还是很响亮的，消息刚刚放出去，就已经有图卢兹当地的奥斯汀博物馆、巴黎的吉美博物馆和凡尔赛宫等多间博物馆表示出了购买一部分藏品的意向。

　　既然已经打定了要出售一部分收藏的主意，而且也有不少有兴趣的买家，艾米勒·杜美也就不急在一时了。他是一个生意人，虽然并不怎么成功，但是也明白一些生意上的道理，做生意之前能够拉近彼此的关系是很有好处的。

　　张辰夸奖他的庄园漂亮，这正是一个拉近关系的好机会，艾米勒·杜美顺势笑道：“亲爱的张，你是远道而来的客人，我怎么能不带着你参观一下杜美家的庄园呢，这座庄园已经有两百多年的历史了，是我的曾祖父从一个大商人手里买下来的，做过很多次修整之后才变成现在的样子，在图卢兹地区可是最棒的庄园之一。那些古董等一会儿再看吧，我先带你们享受一下站在熏衣草花海里的感觉，那感觉实在是太美妙了，会让人忍不住沉浸在里边。”

　　张辰心里是比较有底的，给他们介绍的中间人是弗雷德里克的一个朋友，类似于中国的掮客，以他远道而来并且时间紧迫为理由，得到了第一个来杜美家交易的资格。现在完全没必要担心会给别人抢了先。而张辰也有着和艾米勒·杜美一样的心思，先把关系弄熟一点，对方就不会太好意思在价格上做过多的坚持，也就顺势答应了艾米勒·杜美的邀请。

　　顶着午后的阳光，虽然有人帮着撑伞，但也还是有些热。在熏得人想要睡觉的熏衣草环境中待了十几分钟，又欣赏了艾米勒·杜美引以为傲的小型葡萄园，把庄园里边逛了一遍之后，已经过去了一个多钟头。

　　这时候，艾米勒·杜美才请张辰去古堡别墅内，张辰开始有点怀疑，这个家伙是不是专门想要把他晒晕了，然后好让他迷迷糊糊地忘记了讨价还价。

　　杜美家不愧是超过百年的收藏世家，一进大厅张辰就感受到了内外的两种截然不同，相比于庄园里遍地的熏衣草制造出的浪漫气氛，古堡内部却显得古意悠然，彰显出一种古老欧洲的风格。光是大厅里悬挂着的名画就有十几幅，近到被誉为“现代艺术守护神”马塞尔·杜尚的作品，以及埃里希·赫克尔、罗朗·乌多、米勒、布格罗等近代著名画家的作品都可以见到，甚至还有一副梵高的作品。另外还陈列着不少近现代雕刻艺术品和精美的欧洲古典家具，就连吊灯、地灯和壁炉都是古董的，可见杜美家的收藏之丰富。

　　不过张辰也只能够看着这些东西眼馋了，既然是被陈列在大厅里，那就应该是主人极为喜爱和骄傲的收藏，肯定是不会出售的，艾米勒·杜美再败家也不可能傻到卖掉这些盛极一时的艺术品。

　　古堡别墅的面积可是不小，差不多要有张辰在长城尊邸别墅的五六个那么大，上下三层的建筑里边，大大小小的房间有几十个。艾米勒·杜美带着众人穿过二楼的一个走廊，来到了别墅的后半部分，在一个双扇的柚木门前停下来，在门禁上输入密码。

　　一边操作着，一边道：“这里就是我祖父和我父亲最喜爱的地方了，因为曾经被小偷闯入过，所以增加了许多防护措施，光是这大门密码就有二十多位数，里边还有一道金属的密码门，同样也需要很麻烦的密码才能打开，里边的防盗设置也很多，每一次进到这里我都感觉很头疼，大家耐心等待一下吧！”

　　十几分钟后，两道大门全部打开，还没有进门，张辰就已经感受到里边那种浓厚的古朴气息，可见里边的收藏必定是相当丰富了。

　　大门之内是一个三百多平方米的空间，一点不比前边的大厅面积小，里边的藏品琳琅满目，陈列非常整齐，从这一点上就能够看出这些东西的主人在它们身上倾注的心血。

　　艾米勒·杜美对于家族的收藏还是很骄傲的，给张辰介绍道：“这里一共有三层，上边两层面积不是很大，加起来只有不到八百平方米，都是我父亲和我祖父的收藏，一层面积相当于上边两层的，存放的是我曾祖父的收藏，一共有一万多件各个时期的古董。”

　　“我的曾祖父是一个贸易商人，在十九世纪的时候曾经多次前往世界各地做生意，在你们中国曾经待过十几年的时间，和你们那里的亲王也做过生意。我的曾祖父很喜欢中国文化，在中国的时候购买了很多的中国古董，大约有三千件吧！而且他还学习了你们中国的一种歌剧，据我的祖父说，那是一种很有魅力的艺术，很可惜我没能听到过。我的祖父就是出生在中国的，十六岁的时候才随着我的曾祖父回到法国来的，他还有一个很棒的中文名字，叫做‘杜玉笙’，据说是代表一种用玉石制作的很美妙的中国乐器，有几千年的历史呢！”

　　艾米勒·杜美对于中文是一窍不通的，发音也很不标准，估计只是听他祖父简单说过一些，但是肯定没有什么太深刻的印象，在他说到他祖父的中文名字叫“杜玉笙”的时候，张辰差点没给他逗笑了，“杜月笙”？这不是那位叱咤风云的上海滩黑老大吗，怎么就成他祖父了，同名同姓的也太巧了吧。待到艾米勒·杜美解释了玉笙的意思时候，才明白过来，感情是玉笙啊！

　　他的曾祖父曾经和满清的亲王做过生意，看来还是很有实力的啊，怪不得收藏了不少的中国古董呢，和王爷做生意的人，还是一个洋人，总是能在很多方面受到优待的，搞一些古董和文物之类的东西，应该是很容易的了。

　　十九世纪的时候中国对洋产品的依赖很严重，洋枪、洋火、洋胰子、洋瓷缸子等等等等的，从军工到民用，从机械制造到日常生活，都充斥着大量的洋货。甚至连钱币都开始推崇洋钱，后来的银元也叫做“大洋”，就是根据西方的银元来的，最多的就是西班牙的“本洋”和墨西哥的“鹰洋”。

　　洋货的流行也造成了中国的白银和黄金储备大量流向海外，同时流向海外的还有大量精美的中国艺术品，其中有不少都是通过走私和抢夺后被带走的中国文物。另外，那时候的有很多中国人在老外的洋行里边做事，俗称为买办，也有人叫他们二毛子，其中有那么一撮人为了讨好洋人保住自己的工作，极尽谄媚之能事，搞一点中国古董给洋老板把玩是很常见的。

　　张辰一听艾米勒·杜美家族居然收藏了数千件中国文物，心里那个兴奋啊，立即展开了忽悠计划，道：“是吗，你的曾祖父实在是太懂得欣赏了，我们中国的歌剧可是最棒的音乐形式，有悠久的历史文化积淀，和上百种分类，你曾祖父的音乐审美水准很高啊，他绝对是一个值得你为他骄傲的一流鉴赏家。”

　　听了张辰貌似赞美实则瞎说的话，艾米勒·杜美感觉也的确是这么回事，杜美家的好几代人都在法国收藏界受到所有人的尊敬，这一切都得益于他的曾祖父老杜美，说是一流的鉴赏家还真是很正确，这的确是一个可以让家族的后辈们引以为傲的事。

　　表面上还是做出一副沉稳的样子，道：“哦，亲爱的张，我带表我的曾祖父感谢你的赞美。我想你应该也是一个很懂得欣赏的人，我的曾祖父留下了很多珍贵的中国古董，把它们交到你的手里，应该是他乐于见到的。”

　　这家伙也不是善茬，一顶高高的帽子已经给张辰戴过来了，张辰顿感压力很大，这家伙做买卖能做到公司快要破产，可和人打起交道来很精明啊，难道是他太过精明了，让人不敢和他做买卖？好吧，今天倒是要看看，这个家伙能精明到什么程度，到最后究竟是谁胜谁败。

　　张辰表现出很高兴地样子，道：“那真是太好了，我们马上去看看那些中国古董吧，你知道吗杜美先生，我在中国有一间专门研究古董的公司，不但研究中国的古董，世界各地的古董都在我们的研究范围内，我的公司需要大量的古董以供研究……”

　　张辰已经开始给对方挖坑了，好像他很需要各种古董，会不计代价去收购一样，到时候他再对艾米勒·杜美的开价表现出无可奈何的样子，价格太高了，完全是不能接受的，那样就会大大提升可信度。

　　可是张辰的话还没说完，艾米勒·杜美就急了，忙打断他的话，道：“不不不，亲爱的张，我并没有说会出售所有的古董，我只会出售一部分，有限的一部分。你应该已经知道了，我的公司陷入了困境，需要注入一笔钱来挽救现在的局面，我只要得到足够我的公司走出困境的资金就好了，而不是要做一个败家子。”

　　“那太遗憾了杜美先生，我以为可以从你这里得到足够的研究材料呢，看来我还需要去更多的地方才能够达成愿望。不管怎么说吧，我们先去看看，希望会有我需要的古董，不知道你准备出手多少件呢，我是说包括所有的古董。”第一步已经开始见效了，张辰继续深入瓦解艾米勒·杜美的心理防线。

　　艾米勒·杜美听到张辰说遗憾的时候，还以为张辰要拍屁股走人呢，差点就急出了一身的汗。看这位中国客人的样子应该是一个大买家，一个能够拥有私人飞机的人，应该是很有钱的人了吧，千万不能错过了，早一天把资金凑齐了，公司就能少损失一些。

　　见张辰没有要走的意思，忙答道：“是这样的，在这里所有的古董中，有大约三分之一是可以出售的。我已经分过类了，二层西边的这一半都是可以出售的，三层北边六个架子上的也可以出售，一层可以出售的就在楼梯对面那一侧。”

　　二层西边有一多半都是古典的欧洲家具，只有两排陈列柜上摆放着一些杯盘等欧洲古董，张辰来到西边的两排陈列柜前，简单看了看，并没有什么年代太久远的东西，大多数都是两百年之内的，虽然也有不少品相很不错，但是这些并不是他主要的目标，可以放到最后去，现在要看的还是中国古董。

　　来到一层之后，张辰再次对艾米勒·杜美开始鄙视，这家伙虽然不喜欢收藏古玩，但也不是完全不懂行，而且对于古董的年代判断的都比较准确，他整理出来可以出售的东西中大都是一般货色，真正精美的瓷器和青铜器等古董全部都在不可出售的那一边。

　　张辰在楼梯对面这一片看了看之后，摇着头道：“杜美先生，你准备出售的这些古董中并没有什么特别有收藏价值和研究价值的，我想除了一些普通的收藏爱好者，应该没有人会对这些东西感兴趣了吧！”

　　艾米勒·杜美对张辰的话并不认同，走到一只陈列柜前，指着上边的一只瓷碗，道：“怎么可能呢，你来看这件瓷器，这可是很古老的瓷器了，应该是在十六世纪时候生产的；还有这件青铜器，这可是公元前的古董，这里边有很多都是历史很悠久的。我挑选出来的这些古董，都是根据我父亲和我祖父的收藏记录来的，里边有很多有收藏价值的。”

　　鄙视还在继续，不过刚刚加上去的那一点认可却被张辰抹去了，还以为这家伙对古董有不少认识呢，原来是看了别人的记录，既然他对古董的认识不够，那接下来的事就好办了。

　　其实在这一边的所有古董中，并不完全都是没有收藏价值的，而且还有几件极具收藏价值，其中就有张辰寻觅、盼望已久的良渚文化玉器。

　　张辰走过去，拿起一只玉琮，道：“杜美先生，你说的没错，那只瓷碗的确是十六世纪的东西，那件青铜器也是公元前三世纪的；但是那只瓷碗只是普通的民窑，也就是地摊货，完全没有研究价值，而那件青铜爵，不但没有一个字的铭文，连纹饰都没有多少，造型如此简单，还有破损，价值也就可想而知了。还有这块石头，虽然还算是不难看，但是它的质地却没有任何优势；还有这边的这个玉璧，纹饰简单之极，质地也很普通，甚至中间的钻孔还有这么大的一个错位，你能告诉我它们的价值是怎样的吗？”

　　张辰这个时候已经在进行第三步了，这是在全世界的古玩交易中都经常用到的招数，先把对方的东西说的毫无价值，再用低廉的价格买下来。当然，这招只能用在那些对古玩没有太多研究和了解的人身上，如果是一个在收藏界混了很多年的人，这样的做法会被人家当傻子的。

　　不过现在就完全没有必要担心了，艾米勒·杜美也只是根据他的父亲和祖父留下来的记录作为凭证，至于说盐从哪里咸，醋从哪里酸，他基本是无从得知的，只要能够把他唬住，今天就赚到了。

　　张辰后边指出的两件都是良渚玉器，一件是一只牙白色的玉琮，一件是一块深绿色的玉璧，除此之外还有五件良渚玉，张辰已经把这七件良渚玉当做今天的主要目标了。

　　其实很多的良渚玉器都是白色的，那是为了方便在玉器上雕刻纹饰，在雕刻之前用火烤过的原因。还有那块玉璧中间钻孔的错位，那个在行话里叫做“台阶”，四五千年之前，人类琢玉的方法还很原始，遇到大块的和比较厚的玉石，就需要从两边分别向中间进行加工，对不齐是很正常的。而这一点正是鉴定良渚玉器的一大要领，现在却被张辰作为瑕疵拿来讨价还价用了。


第259章 天生就为给日本人添堵

　　艾米勒·杜美还真给张辰唬住了，毕竟他也是收藏世家的后代，即便自己在这方面没什么兴趣，这么多年一起生活下来，耳濡目染总也能明白一些皮毛。

　　民窑什么的他并不懂，但是古董青铜器上边肯定是带有纹饰的才会更有价值，没有纹饰青铜器就很普通了，那件青铜爵上边的确没有多少纹饰，而且破损也是明摆着的。

　　还有那几件玉器，也都是他专门挑出来的，几块雕刻了的白石头而已，想来也不会有什么太高的价值，还有那几件玉器，雕琢工艺相当差劲，都没有把突起处和错位处打磨平了。虽然在他祖父的记录里边说这几件东西的年代很久远，有可能是公元前的古董，但是艾米勒·杜美还是认为这些东西是在没有什么美感，想必也不会有太高的收藏价值了。

　　艾米勒·杜美这时候也觉得自己是不是有点太过分了，也许那些博物馆还有可能购买一些，毕竟他们是要对所有人进行展览的，但是肯定不会给出很高的价格，毕竟这些东西本身的价值就没那么高。可是对于个人收藏家来说，就有些拿不出手了，能够知道自己出售古玩的人都是在收藏界有一定身份的，这样的古董大概真的不会有什么收藏家能看得上，还是应该拿出几件比较有价值的东西来，这样才能显示出自己的诚意。

　　但是必须得加一个前提条件，想要购买一件高价值的古董，就必须要在同时购买几件普通的古董，这样才能够在最大程度上保证自己的利益。否则来的人都买了高价值的古董，资金倒是很容易就凑齐了，但是却要以很多高价值的古董作为代价，会给家族的收藏带来很大的损失，这个是很不划算的。

　　在他计较得失的时候，张辰确实在仔细地打量着那几件良渚玉，意念力观察之下表面厚厚的好多层七彩光芒看的张辰都快要陶醉了。七件里边有三件是玉琮，还有两件是玉璧，以及一件冠形器和一件玉镯；三件玉琮其中的一件个头之大，也令张辰咋舌，居然有二十三节，近四十厘米的高度要比那件“玉琮之王”还高出好几个厘米，稀世之宝啊；而且这期间良渚玉器全部都带有繁复的纹饰，比李天平收藏的良渚玉还要强上不少。

　　自从上次在苏杭等地寻找良渚玉未果之后，这就成了张辰的心病，亲自收藏几件良渚玉对于张辰来说有很大的意义，不单单是丰富藏品这个原因，更多的是寻找和发现的过程，以及收获文化精髓的那种喜悦。

　　从良渚玉器开始，出现了圆雕、半圆雕、镂空等高难度的技艺。以阴刻线为主淡浮雕为辅的表现手法，分层次用阴刻线刻出云纹，直线，涡纹等为底纹，用浅浮雕的手法表现轮廓，再辅以阴刻线在凸面表现细部的，立体纹、地纹、和装饰纹共用的“三层花”雕刻工艺，也开创了历史的先河。

　　红山文化玉器和良渚文化的玉器分别都是中国玉器世上的一座里程碑，代表着新石器时代最尖端的雕刻工艺，是中华五千年文明的璀璨明珠。红山玉张辰的收藏中已经有了，如果不能亲自淘换到良渚玉器，不得不说将是一个很大的遗憾。

　　艾米勒·杜美仔细地计算过之后，已经得出了最佳的交易方法，带着一丝抱歉的味道，对张辰道：“实在对不起，亲爱的张，你应该知道的，虽然杜美家的好几代人都是搞收藏的，但是我对于古董收藏并没有什么经验，只是按照它们的年代来进行区分。如果你对这些东西不满意的话，我们就换一种方法，你可以在其他的古董中随意挑选几件，但是必须要在这些古董中选择一定的数量，你也知道的，我如果不是因为公司需要大笔的资金，也不会出售这些古董的，毕竟它们都是杜美家几代人的心血。”

　　这个主意正中张辰的下怀，他正发愁怎么才能买下这些被他刚刚贬低过的良渚玉器呢，艾米勒·杜美就送来了一个软绵绵热乎乎的大枕头，现在很不得要抱着他亲两口才行。

　　张辰点点头，装出一副不大情愿担忧无可奈何的样子，道：“好吧，杜美先生，既然你愿意做出一些让步，那我也不好再让你太为难，希望你的公司可以早日渡过难关。但是我们得先说好了，我虽然愿意帮助你，但是也不可能太过分，我每选择一件其他的古董，只能从这些里边拿出五件，再多的话我就不接受了。”

　　艾米勒·杜美本来计划的是七件，但是听张辰说的很坚决的样子，还真怕自己再坚持的话，会把这个大客户吓跑了，只好是答应道：“好吧，亲爱的张，我同意了。”

　　谈妥了条件，张辰就开始选择自己想要的东西了。买一搭五这样一个条件让张辰在选择的时候也不得不谨慎一些，那一堆东西里边并没有太多收藏价值比较高的，除七件良渚玉器之外，张辰能看得上的不超过三十件。

　　即使每五件里边再搭配两件一般的，他能够选择的数量也不会太多，最多不会超过十一件，而且同时还要考虑整体的性价比，如果不在张辰认定的捡漏范围之内，一样也是不可以的。

　　杜美家的优质藏品真的不少，任何一个玩收藏的人进到这里都会流连忘返，张辰站在排列的整整齐齐的陈列柜前面，看着每一件都想拿在自己手里，刚刚选定了这件，马上又觉得那件更好一些，十几分钟下来硬是一件都没有选好。别说是张辰了，任何一个面对同样困惑的人，在这个时候都不会有更好的办法，哪怕是用放弃的法则，这么多的古董看下来也难以作出决定。

　　这样下去可不行，怕是挑到明天也挑不出几件来，干脆选择法和放弃法共用吧，先选出最适合在这种情况下捡漏的，然后再从中放弃不合适的，其他的东西虽然也很好，但是也不能全部带走啊，就算是自己愿意花钱买，艾米勒·杜美也不会同意卖的，能这样搭配着捆绑销售已经是他的底线了。

　　捡漏对于张辰来说并不是一件困难的事情，基本上他去三次古玩市场最少就会有两次捡漏的机会，有时候去一次就能见到两个或者更多的漏。唐韵的展品里边除了在两座宝藏中得到的东西之外，还有一千多件展品，没有一件不是他捡漏的来的；最小的漏有在古玩市场捡的三把黄锡，最大的漏是他买关家宅子和鼓浪屿那幢小洋楼的时候捡的。

　　长期的捡漏，也让张辰这个毛病越来越甚，只要不是捡漏，他绝对不会出手。现在这样一个很为难的情况，就是这个毛病带来的坏处，如果换作别人的话，很可能就是挑选其中最有收藏价值的几件，然后再搭配其他的藏品；但是他却不得不在这么多的古董之中艰难地作出决定，还要不断地计算着怎么样才能做到最好。

　　最让张辰难受的，就是艾米勒·杜美这个人了，他对于收藏可以说是完全不懂，就知道拿着他父亲和祖父的记录说话，但是张辰又不知道那些记录中都是什么样的内容，对每一件藏品是怎样的评价。

　　万难之下，也只好把目标锁定在瓷器和青铜器这类最容易出问题的东西上，很多瓷器的款识都是后来才发现或者只在少数孤本古籍中记载的，而青铜器则是因为纹饰和器型太过于复杂常常导致鉴定错误。更容易出问题的杂项类，则是因为这里并没有收藏价值极高的而放弃了。

　　又是两个小时过去了，张辰费尽心思地选出了十三件杜美家的人肯定无法做出准确鉴定，并且收藏价值极高，还能够保证最大性价比的古董。但是这要比他既定的多出两件来，要他再从这十三件中选出十一件，放弃掉其他的两件，简直要比让他选择先掐死阿扁和阿辉之中一个的难度更加的大。

　　张辰在心里安安地腹诽着，为什么要是十三件呢，难道说到了欧洲真的要毁在这个人人忌讳的十三上面吗，我是道家弟子好不好，和欧洲的任何宗教都完全不沾边的。

　　这十三件古董每一件都让人无法取舍，情急之下，张辰甚至想干脆把这十三件全部拿下算了，就当这次捡了一个小漏。

　　最后，张辰还是决定用意念力来进行选择，把这十三件之中年代年代相同的或者是最相近的两件放弃掉，取其他的十一件，这样就很容易搞定了。

　　闭上眼睛释放出意念力，张辰并不是要去观察那十三件玩意儿，那些东西在之前他已经观察过了，他现在要做的是把这里全部的古董都看一遍。整个这三层里有上万件的东西，一件一件地看，最快也要看到下个礼拜去，再过两天还有拍卖会要参加呢，哪有那么多时间干这个。

　　在意念力之下观察这些东西，又是一种另类的美丽，不但能够看到古董本身的美丽，在其表层流动着的各色光芒又让没意见玩意儿都更加的漂亮了。对于曾经在很多大型博物馆院都这么干过的张辰来说，这里的一万多件古董并不算什么，他只不过是想感受一下而已，记住这里的每一件玩意儿，也算是一种纪念吧！

　　咦，这是什么东西？就在张辰感受着上万件古董色彩斑斓的美丽，并且快速在意海之中留下画面的时候，一只小木盒子里边的东西让他再次兴奋了起来。

　　那只小木盒子只比鞋盒大了那么一点，就在楼梯对面那一边艾米勒·杜美制定必须捆绑销售的古董之中，只不过它藏在了最边上的角落里，表面看起来也不怎么显眼，只不过是一个偶通的漆器盒子而已，所以张辰刚才并没有怎么关注它。

　　但是在意念力之下，这只盒子里便的秘密被张辰发现了，这个发现简直让他欣喜若狂，不但可以免去他在那十三件古董之中放弃两件的苦恼，如果艾米勒·杜美同意的话，他甚至都愿意再多选择十三件作为回报。

　　那只小盒子里边并没有太多的东西，六只大小不等的茶碗和一些同样的瓷器碎片而已。四只比较大一些，其中的两只大小相同，是敞口碗的器型，也叫做“斗笠碗”，矮圈足，碗口沿向外撇，腹壁斜直或微弧，碗腹比较浅，下部向内收回，碗内釉色是窑变之后产生的孔雀尾花纹；另外的两只分别是口沿微微向内收敛，圆饼状实足造型较丰满的敛口碗和沿外撇口内束，口沿以下有向内束成一圈浅显凹槽的束口碗，一只是窑变兔毫釉色，一只是窑变鹧鸪斑釉。两只小一些的是同一款式的撇口碗，一只窑变孔雀尾釉，一只窑变鹧鸪斑釉。

　　建窑黑釉窑变，张辰差点就要把这些茶碗的名字呼之欲出了，硬生生憋住一口气才把这股欲望压了下去，一旦这六个字出口，很可能就会带来没必要的麻烦。

　　宋代是中国瓷器历史上一个很重要的时期，出现了很多著名的窑口，在官方御窑之外，又有磁州窑、耀州窑、钧窑、定窑、饶州窑（景德镇窑）、龙泉窑、建窑、吉州窑等八大民窑。八大民窑又以长江为界分为南北各四个窑口，建窑属于南四窑之一。

　　建窑茶碗也叫“建盏”，其盛行得益于宋人的斗茶风尚，北宋后期曾为宫廷烧制斗茶使用的黑釉盏，以至于建窑的声名大噪。

　　建窑黑釉盏的盛行也对很多其他地区的窑口产生了影响，除福建本省的几十处窑口之外，江西、四川、山西、陕西、河北、河南等各地都有窑口纷纷仿制，形成了以建窑为首的建窑系，而建窑的黑釉茶碗又以窑变釉着称于世。

　　窑变釉就是指器物在窑内烧制的时候，因为窑中的多种呈色元素，经过氧化或者还原的作用，出窑之后所呈现的意想不到的釉色效果。由于这种情况的出现纯属偶然，加之其形态特别，人们无法得知其中的原理，只知道这是因为在窑内烧制过程变化而成的，所以就称之为“窑变”，正因为窑变瓷器的变化莫测和独一无二，就有了“窑变无双”的赞誉。

　　《稗史汇编》中记载：瓷有同是一质，遂成异质，同是一色，遂成异色者，水土所合，非人力之巧所能加，是之谓窑变。

　　不止民窑有窑变瓷，官窑也是有窑变瓷的，《博物要览》中就曾记载：官、哥二窑烧出器皿，有时窑变，于本色釉外变色，或黄、或紫红，肖形可爱。

　　有记载的窑变最早在唐代以前的青釉瓷器上就已经出现过，最初的时候，窑中出现窑变曾被视为不祥，尤其是官窑中出现窑变，更是一件天大的事情，这些窑变瓷器往往都会被砸碎。

　　时间长了，人们渐渐地发现，窑变釉的形态极美，有的灿若云霞，有的耀如星辰，或如大海怒涛，或如万马奔腾，就开始用艺术眼光来欣赏这种瓷器。

　　举世闻名的钧窑所生产的就是窑变釉，“钧红”更是一种闻名中外的窑变釉，民间的说法叫做“钧瓷无对，窑变无双，入窑一色，出窑万彩”，可谓变化莫测，鬼斧神工。

　　明代的时候，人们还是无法预测窑变的发生，把窑变釉窑当做是“怪胎”，清以前的景德镇窑也曾经烧出过窑变釉，但是多数都会销毁了。直到康熙时期开始重视窑变釉，才开始专门针对这个进行研究和生产，出了很多著名的豇豆红、苹果绿等窑变釉色瓷器。据《南窑笔记》记载，清代雍、乾年间，景德镇的工匠已经基本掌握了窑变釉的规律，窑变甚至被视为一种祥瑞，而作为着名色釉而专门生产。

　　清代生产的窑变釉，虽入火使釉流淌，颜色变化任其自然，非有意预定为某种色泽，但已经能人为配置釉料，较好的控制火候，可以烧造能达到预期效果的产品。

　　在此前，宋代的建窑窑变釉瓷器最有名的，就是被收藏在日本的四只“曜变天目釉茶碗”，除此之外再无存世记载，被日本人当做国宝来收藏。

　　所谓曜变天目只是日本人的叫法，因为那几只被带到日本的茶碗釉面图案有如日、月、星辰之光，釉面千变万化没有任何规律可循，是以才起名叫做曜变天目，有很多学收藏的人不知所以，认为曜变天目是中国的古称，其实是大错特错的，这种釉色的中国名字叫做“鹧鸪斑”。

　　历史上曾经有无数人模仿过建窑的“曜变天目釉”，但是从来没有人成功过，直至现在，日本人还在极力想要复原这种工艺，无数次的实验之后，也只是得到了几只相似的产品，完全无法和真正的“原装货”相比。

　　我国从一九八三年开始，由轻工部陶瓷研究所和科学院上海硅酸盐研究所进行合作研究，对建窑窑变结晶釉工艺和呈色机理进行了深入的研究工作，已经在一定程度上探明了配方组成和烧成制度等对耀变天目特征的影响因素，基本掌握了其形成规律，并且研制出曜变天目釉产品。

　　但是曜变天目釉的配方很特殊，且炉温难以控制，温度稍有偏差，极有可能烧制失败，烧制相当困难，一般每万件中可能会出现一至两件成品，也只是少支出很少量的试验品而已。

　　褚铁眼的《古瓷秘录》中也对建窑窑变釉有专门的解释：所谓曜变就是窑变黑瓷器物在光照下，从器表的薄膜上所焕发出来的黄蓝绿紫等色融糅在一起的彩光。黑瓷产生曜变效果的局限性很大，除产生窑变的条件外，玻璃质感强的黑亮釉，是一个重要因素。因为这种釉在烧制过程中，受特殊条件的作用，能形成一种极薄的铁结晶膜。如果没有这层薄膜，就不会在迎光的条件下出现彩虹一样的光晕。建窑的窑变属于结晶釉的一种，在烧制的过程中，由于温度的细微变化，和局部小环境的不同，形成的图案也千变万化，每一件都是独一无二的孤品。结晶釉想要漂亮，不仅要出现千姿百态的结晶，而且要有绚丽多彩的色调相衬托，这就需要有严格的温度把控，温度稍微略高一点，就会造成流釉的现象，成品率极低。结晶釉都是一次烧制而成的，不需要像其他彩色瓷器一样，先烧出素胎，加色之后在回炉二次烧制，从艺术性方面来说，结晶釉的美感也不是人工彩绘能达到的。

　　张辰万万没有想到，居然能够在法国遇到六只窑变建窑黑釉茶碗，而且还有三只比曜变天目更加美丽百倍的孔雀尾釉，这绝对是一个天大的惊喜。

　　褚铁眼一只最想研究的两种瓷器就是柴窑瓷和藏于日本的“曜变天目”，柴窑瓷张辰早就搞到了，已经有了现成的给他研究，而且还成立了专门的研究课题；现在张辰居然把稀有程度仅次于柴窑的“曜变天目”也找到了，还有更加漂亮的孔雀尾釉，而且还有瓷器碎片，相信以褚铁眼的天赋，有了这些瓷器碎片，肯定能够研究通透，并且烧出几可乱真的复制品来。

　　张辰已经完全放弃了对其他古董的观察，所有的精神都放在了小盒子里的茶碗上，在四层蓝色光芒的包裹下，这些茶碗是那么的漂亮，在这一刻，在张辰的眼力，世上再没有比这些茶碗更美丽的东西了。

　　建盏基本可以分为敞口、撇口、敛口和束口四大类，每类有分为大、中、小三种，基本上所有的小圆碗都属于小型敛口碗类。其器型大多为口大底小，有的更是形如漏斗；且多为较浅的圈足，足底面稍向外斜出，足根往往有倒角；也有少数小圆碗是实足的，村适量极为稀少。

　　这六只茶碗有两只敞口碗、两只撇口碗、一只敛口碗和一只束口碗，且全部都是打完和中碗，甚至还有一只是建窑所有窑变釉之中存世量都极为稀少的实足敛口碗。

　　张辰很高兴啊，再过很短的一小会儿，这个满载着绝世珍宝的小盒子很快就是他的了。

　　最让张辰高兴的，就是这只装着绝世珍宝的小箱子放在了捆绑销售的那部分里边，否则的话张辰真有可能破了他永远捡漏绝不正价购买的金身，这里边的每一只茶碗都是无价之宝，就连那些碎瓷片都是价值连城的。这下好了，不用再为选择或者放弃而发愁，还可以搭上六件无价之宝和不少价值连城的瓷片，这可是仅次于买关家宅子的大漏了。

　　一直以来，日本人都在为他们收藏了四只世间仅有的“曜变天目”而骄傲，虽然那四只茶碗的确是当年来中国取经的日本和尚带回去的，但是日本人那副小人得志无比猖狂的嘴脸却也够让人憎恶的。

　　而现在，他们的那四只茶碗已经不再是仅有的了，而且也不再是最漂亮的窑变建窑黑釉，中国的唐韵文化展览中心将推出大量新展品，其中就会有六只窑变建窑黑釉茶碗，其中还有三只是最顶级的窑变黑釉“孔雀尾”。

　　前段时间的日本天皇家族文物之争，只是让天皇家族名誉扫地了，而这六只茶碗，却能够恨恨地给所有日本收藏界的人一个响亮的耳光，其声之宏巨，将会响彻整个世界。

　　之前是日本天皇家族，不论未来怎么样吧，目前姑且也算是贵族序列；这回又是收藏界，这里边有很多都是收藏家和收藏爱好者，应该算是民间了。两个耳光抽的都很来劲儿，张辰都有点开始怀疑了，自己是不是天生就担负着了给日本人添堵的使命。


第260章 孔雀尾的影响力（上）

　　发现了这么重要的东西，张辰也没心思再去观察其他的古董了，早早选好自己需要的古董，回酒店去慢慢欣赏那六只瓷碗才是真的。

　　杜美家的三代人和古董打了一百多年的交道，中国古董不一定十分精通，但是欧洲的古董却肯定是绝对的强项，怎么说也是人家的主场嘛，没有优势就不对了。这里是欧洲，各种各样的欧洲古董在古董店里经常可以见到，有的是精美绝伦的好玩意儿，而且捡漏的机会还很多，根本就不用考虑向个人藏家购买，那是博物馆才会干的事情。

　　因此，张辰也是选择了清一色的中国古董，花了两百三十万欧元，买下永乐甜白釉划花缠枝莲花云龙纹梅瓶、“大德吉祥场”款宣德青花蓝查体梵纹法轮盖罐、“东书堂”款嘉靖青花海水白龙纹大盘、“尚志堂”款康熙郎窑红将军罐、褐釉西夏剔刻花瓷大尊等九件绝对会混淆的瓷器，以及难以正常判断年代的四件青铜器和一件半米多高的唐代夹纻佛等十四件。

　　这十四件虽然也很精美，但是相比起张辰从捆绑销售的那堆东西里边挑出来的，就要逊色不少了，除褐釉西夏剔刻花瓷大尊和那尊唐代夹纻佛之外，其他的古董还没有达到张辰自己定义中的一级古玩，顶级的就更差得远了。

　　其中最顶级的当属那六只茶碗了，每一件都足够买下那十四件古董一百回还多得多，而张辰梦寐以求的良渚玉器也没能排在第二位，在建盏之后还有龙山文化红陶鬶（guī）、齐家文化红陶双大耳罐和玉覆面、带铭文的商代白陶夔龙纹鼎、大汶口文化的玉人面等都要排在前面。七十件“被迫”收购的古董中，具有四十一件事级别很高的古玩或者文物，基本上有超过一半的价值都要比那十四件的总价还高。

　　大量的石器时代文物和珍稀古董没有被老杜美带回到法国，却没有给出一个正确定位，这里边有两个很重要的原因。一是艾米勒·杜美的曾祖父在中国的时候还属于清朝末年，那时候的科技相当不发达，很多文物都是没有办法定位的；二是杜美家曾祖的下两代人都专研于欧洲古董的收藏，而艾米勒·杜美本人则是完全对收藏没有兴趣。

　　直到看着张辰把最后一件被老杜美鉴定为清代仿的北宋官窑出戟尊装进箱子里，艾米勒·杜美还在感叹着，这一个买家就买下了两百五十多万欧元的古董，而且还都不是价值极高的欧洲古董，这一下就解决了公司自己危机的将近两成，看来这搞收藏的还真都挺有钱的啊，自己是不是也应该在这方面下点功夫呢。

　　张辰婉拒了艾米勒·杜美的晚餐邀请，带着他已经买下的所有八十四件古董的收藏记录走了，这些记录是很重要的收藏凭证，在其他很多方面都能够用得上。

　　这个时候了还共进什么晚餐啊，他还想着赶紧回酒店去好好欣赏一下那几只建盏呢，日本的那几只他没有亲眼见过，现在自己有了更漂亮的，当然会有些急不可耐了。不过一想起那几只被打碎了的，张辰就不由得心疼，幸好打碎的四只都是小碗，如果有一只大碗的话，真不知道会不会心疼死，无价之宝啊！

　　这应该是史上最大的走宝了吧，也许艾米勒·杜美并不知道什么叫技多不压身，所以才把心思都放在让他屡屡失败的商业上面，如果能够多多专研收藏方面的知识，这件事怕就永远不会发生了。

　　张辰带走的八十四件古董中，包括那十四件“高价”的在内，有五十五件的价值都在一百万欧元以上，更有不少价值无法估算的。而艾米勒·杜美提前就已经摘出去的一只铜炉，只不过是清代仿制的宣德炉，还没有张辰淘换来给他外公燃香的那只好呢，充其量值个一两千欧元的样子，既然他那么喜欢，就留着好好收藏吧！

　　张辰身边的人对他的习惯都已经很了解了，在艾米勒·杜美庄园的时候，包括在第一时间就认出了张辰手里六件窑变釉的宁琳琅和张沐都没有出声，就怕万一露出什么破绽坏了张辰的事。尤其是宁琳琅，她是懂法语的，张辰和艾米勒·杜美交谈的内容她很清楚，在张辰从小木盒子里拿出那六只茶碗的时候，她就知道又捡到超级大漏了。

　　去酒店是艾米勒·杜美派车送的，在车上也不好说什么，虽然已经完成交易了，但也要保守一点职业道德，不要让走宝的人面子上太难看了。

　　酒店的门童和侍者看着张辰一众人等，都有点怀疑自己的眼睛了，他们还是第一会见到带着这么多“行李”住五星级酒店的，大大小小的怕是得有三十多个箱子吧！

　　这世上永远不缺脑子灵活的人，不管在任何一个行业，都有能够从人群中脱颖而出的。在一些人还看着张辰他们发愣的时候，已经有眼疾手快的服务生推着行李车上前招待张辰了，其余人稍后也明白了过来，这事赚小费的机会啊，这么多的东西，没有个三四回怎么搬得完呢，最后怎么也能有个几十欧元的打赏吧！

　　箱子里装的都是极为贵重的古董和文物，别说丢上一只箱子，就是有人不小心碰一下，都有可能造成不可挽回的损失。安镇忠等人都是跟了张辰很久的了，从他的一个简单行为或者随便一句话，就能知道很多信息，忙把一帮子护卫队员分成三拨，在房间、电梯和楼下招呼着，差不多快要半个小时之后，才算是把东西都安全送进了张辰的房间。

　　张辰很大方地给了八个帮着搬搬抬抬的侍者每人一百个欧元，把他们都打发走之后，才开始给护卫队的人安排工作。这么多的宝贝放在酒店里是很不安全的，即便是五星级的酒店，也不会有极为严密的安保措施，更不用那个想让他们做到唐韵那么密不透风了；接下来要参加两个预展和拍卖会，都需要有人在酒店里轮守，直到他们离开法国之前，都需要有人看着。

　　安排好了工作，安镇忠等人就回到各自的房间去了，只要有张辰在，基本就可以保证东西万无一失了，如果张辰都做不到，那他们在场也无济于事，张辰不在的时候才是他们的工作时间。

　　宁琳琅和张沐两个人都快憋不住了，那种明知道顶级重宝就在身边，却不能拿出来好好欣赏的感觉太难受了，抓心挠肝的让人从里到外从头到脚都没有一处舒服的地方。

　　这时候就剩下他们三个人，也不用在意什么仪容举止了，俩人快疯了似的冲到那只放着窑变茶碗的箱子前，那些茶碗在箱子里好像多放一刻，就会变没了一样。一个打开箱子，另一个把那只小木盒子取出来，张辰早就预料到了她们会比较兴奋，可也没想到会到了这个程度，这窑变黑釉茶盏的吸引力无比强大啊，赶紧拿过消了毒的毛巾帮她们擦那只木盒子。

　　三人用干棉布把六只茶碗和若干瓷片都擦过之后，分成两排摆在桌子上，釉面灯光的照射下，散发出不同的耀眼光泽，或是千丝万缕的棕线褐毫，或是变幻莫测的宇宙星空，或是翩然起舞的开屏孔雀，有如实质一般，只要把目光移上去，就没有办法再挪开了。

　　兔毫和鹧鸪斑之前已经出现过了，虽然没有现在的这么漂亮，但是也算见过，并不会感到太新鲜，唯独那种开了屏的孔雀一般的釉色是从来没有见过的，那种独一无二的美丽着实给人一种无比强大的视觉享受。

　　盯着看了半个多小时之后，宁琳琅和张沐才不舍地抬起头来，眼神里带着无数的问号看着张辰。

　　宁琳琅是宁爷全力培养出来的，见识过的古玩不计其数，实践能力要远远超出张沐，可是她想破了头也无法中记忆中找出这种釉色的片段。于是歪着头问道：“师兄，这几只茶碗应该都是建窑的窑变黑釉此，兔毫我以前是见过的，鹧鸪斑虽然没有见识过，但也看过很多相关的资料，这两种都不算陌生。可是这种釉色叫什么呢，我都没有听说过呢，你一定知道的吧，快来给我们说一下。”

　　张辰坐在她们俩的对面，拿起一只孔雀尾釉的茶碗，道：“这种窑变釉也有一个很形象的名称，叫做‘孔雀尾’，是所有窑变黑釉中最漂亮的一种，不但是建窑，从古到今所有的窑变黑釉都要排在它的后面。我所知道的记载里边，这种‘孔雀尾’只在南宋高宗绍兴十六年和绍兴十七年烧出过三窑，都是在无意之下的产品，和瓷土、釉汁、温度、空气质量，还有小环境等十几种因素都有关系，只要其中的一项没有做到，就会导致失败。之后的很多年里也有不少人想要烧这种‘孔雀尾’，鹤壁窑、吉州窑、定窑等大要扣只知道元代的时候都有人在搞这个，还有很多御窑也研究过，一直到明末的时候，都没有人成功过，不论怎么模仿都没能再烧出一件来。我估摸着吧，九成九以上的可能，这三只应该是仅存于世的了，珍稀无比啊！”

　　“你从哪本书上看到的，我怎么不知道呢？不行，你要把那本书给我看，你小子也太小气了，居然跟自家人都藏私。”张沐带着打趣埋怨了一句。

　　张辰很无辜地道：“小沐姐，天地良心啊，唐韵的文稿中心里那么多书你自己不去看，不努力学习也就算了，这时候反过来埋怨我，咱们讲点道理好不好啊！”

　　张沐对他的无辜很不屑，一副我就是不讲道理你能把我怎样的表情，道：“你还好意思说，你以为我有你那么变态的阅读能力吗，你一天看多少书，我们一天又能看多少书，这个能比吗？现在我很正式的通知你，以后你一旦有了什么重要发现，就必须在第一时间告诉琳琅和我，否则我就对你不客气，告你的黑状。”


第261章 孔雀尾的影响力（下）

　　张辰很明白“唯女子与小人难养”的道理，面对这样凌厉歹毒的攻势，只是简单地腹诽了几句，不再和张沐做任何辩论。打电话订了餐之后，就去包里拿了照相机出来，准备拍了照片发给几位师门的前辈都看一下。

　　法国当地使用的是东一区时间，夏天要比京城要晚六个小时，现在的京城已经是深夜了，最先得到张辰消息的是身在罗马的董老。

　　董老刚刚吃过晚饭回到房间和两个以前的学生聊天，就接到了张辰电话，一边通电话一边打开电脑，接收了传送过来的图片。

　　董老本人也收藏了一只兔毫窑变黑釉茶碗，日本人收藏的鹧鸪斑“曜变天目”他也亲自上手看过，但是张辰发过来的“孔雀尾”却是他没有见过的。看着图片上那漂亮的开屏孔雀一般的茶碗，董老的情绪也开始有些兴奋了，尤其是听张辰在电话里说这种窑变黑釉是有历史记载的，而且极有可能是仅存的稀世珍宝，而且还有可供研究用的瓷片，一旦能够取得研究成果，这可是极具轰动性的。

　　古董瓷器和书画、杂件之类的不一样，中宁国古代的画作以写意为精髓，西方的油画则是以写生为特点，日本文字是在中国文字的基础上演变而来的，他们也有书法作品传世；中国有玉石雕刻和各种精美工艺品，西方也有宝石镶嵌和工艺品，其他的李日青铜器等等的都不是中国鼓动你专属的，只是在同一时期要比西方国家更先进和高级。在所有的古董之中，中国古董独树一帜的，就是瓷器了，在十七世纪之前，全世界只有中国能够少出坚硬、漂亮的精美瓷器，这个事任何国家的历史文化中都没有的。

　　建窑的窑变黑釉是窑变瓷中最顶级的存在，而孔雀尾又是建窑窑变黑釉中最顶级的，现在这三件很可能就是仅存的孔雀尾已经被收藏在国人的手里，而且还是自己的侄子收藏的，这个意义可不是一般的重大。只是看着图片，就已经是这么的漂亮，如果是实物的话，那该有多漂亮呢，董老都有点向离开专家团几天，在第一时间好好去欣赏一下这美丽之极的宝贝了。

　　这种事迟早都是要对外公开消息的，倒也没必要瞒着别人，何况是自己的学生呢，董老不但没有让那两个学生回避，还把他们叫到电脑前来，一起欣赏这种极为难得的美丽。

　　董老的这两个学生也都是四十多岁的人了，在地方博物馆中也有不低的身份，也都算是古玩街里有些名望的年青一代专家。可是听完董老的介绍，又看到电脑上的图片，哪里还有一点专家该有的沉着，眼中满是狂喜之色，恨不得能够钻进电脑里边去，以网络的速度去到张辰那边，亲眼看看这绝世珍宝。

　　其中一人见过张辰，也知道张辰是张百川的儿子，对于张辰能够受到陈氏门下两代高手的亲自调教很是羡慕，问道：“老师，这几件孔雀尾就是百川先生的儿子收的吗，这种东西我还都没有听说过呢，他这么年轻就能够有这么深的了解，果然是虎父无犬子，陈氏的亲传弟子就是厉害啊！”

　　另一个也是听说过张辰大名的，也是有些羡慕地道：“我也知道这个小师弟张辰，如今收藏界年青一代中的头号人物，而且在珠宝玉石方面也有很深的造诣，已经被很多人奉为未来收藏界的领军者。他那个唐韵文化展览中心可是厉害的很啊，把我们这些地方博物馆甩的老远，怎么撵都撵不上，这次的专家团不就是给他刺激出来的吗？”

　　董老也听出了两人话里的酸味，笑道：“当初我还给你们做老师的时候，收藏这一行还完全不见起色，当时的社会形势也不赞成搞这一套，否则以你们的天赋和努力，足以成为陈氏的弟子了。不过小辰这个孩子却是一个异类，陈氏一门延续了两百多年，门下弟子无数，其中不乏有天赋的，但也只是出了他这么一个怪物式的天才。就这种孔雀尾釉，我在今天之前都是没有听说过的，他能有今天的成绩，也不全是师长们教导的功劳，他自己的天赋和努力在其中占到了八成以上。这孩子好像就是为古玩而生的，说出来都让人难以置信，他对于世界上任何一个国家和地区的历史都有研究，医学、宗教、社会、文学几乎都是无所不知，我活了六十多年，也只是听说过他这么一个而已，再无他例。”

　　任何行业都是一样的，不光是有个好老师就够了，名师手里能够出高徒不假，但也要这个徒弟根正苗红，否则也只能出一块废材。想要做到一个旁人无法企及的高度，不但要是名师的教导，本身的天赋、努力还有一定的机缘都是必不可少的条件，缺一而不可。

　　张辰被张百川夫妇收养，给了他一个极佳的先天学习环境，不必像其他人一样苦寻良师而不得其门；他自幼孤苦，为了生存下去，就不得不在各种环境下付出别人若干倍的努力；而同龄孩子们可以上学读书，也是他极为羡慕的，一旦有机会走进学堂，就会爆发出无与伦比的求知欲；而他能够拥有意念力这个神奇的能力，则是最大的机缘，在他的成功之中占有一半以上的功劳。

　　在如此大量优质条件的堆砌下，才有了张辰如今的成绩，这种事情在任何时候都属于特例中的特例，可以说是完全不可能复制的，任何人也只能是羡慕一下，学是学不来的。

　　好东西，这只是一个很笼统的概念，什么才能叫好东西呢，首要的一点就是得能够激发起人的欲望（此欲望不是那种两性之间的本能），让人想要拥有或者欣赏它，亲不自禁地为它发出赞叹。

　　孔雀尾很显然就具备有好东西的基本素质，张辰他们三个人从回到酒店开始，除了吃饭的那一小段时间之外，一直到凌晨两点多，就没有把注意力从那几只茶碗上移开过，搞的张沐在第二天参加预展的时候都有些精神不振。

　　这次到法国参加拍卖会，张辰的主要目标是三只青花大盘，在所有的青花瓷器里边，张辰最喜欢的就是大盘了，但凡是遇到合适的，张辰是肯定要收为己有的。

　　这里说的大盘，可不是那些美其名曰的大盘，刚刚二十厘米出头的直径，就拿到市场上来充大个儿。那种所谓的大盘九成九以上都是假货，剩下的那零点一，也都是拿来忽悠外行或者新手的。真正的大盘最大直径可以达到七十厘米以上，最小的也要在三十厘米以上，这个尺寸之下的全部都不能叫大盘。试想一下，一个十来岁的孩子，身高不过一米四、五，就站在那里说他是大人，和不是笑话吗？

　　里昂维克托拍卖行的预展中有两只青花大盘，已经是确定了的清康熙和雍正朝瓷器，一只四十五厘米，一只是巨大的五十七厘米，尺寸完全达到了张辰的要求。直径五十七厘米的是一只“中和堂”款康熙山水青花大盘，起拍底价两万七千欧元；另一件是“太和斋雍邸清玩”七字款的黄釉青花一束莲大盘，起拍底价一万欧元。

　　这两只大盘都算得上不错的精品了，在国内都很少见到，能够完好保存到现在，也多亏了当年欧洲人对中国瓷器的热爱和追捧，把中国瓷器当做装饰品来看待，否则怕是早就支离破碎了吧！

　　小拍卖行的好处就在于客户少，虽然对拍品没有什么保证，但只要你自己眼力过关，想要捡漏还是大有机会的。一个小时之内，两件青花大盘全部落入张辰手里，十一万欧元的价格是相当便宜的，如果在国内拍卖的话，这样尺寸的大盘最少也要在两千万以上。

　　里尔的诺里兹拍卖行预展的青花大盘张辰已经能看过图册了，四十九厘米的尺寸也是相当不小，而且还是双面青花的，因为鉴定为清代民窑，起拍底价只有三千欧元。

　　张辰当初在看过图册介绍之后，第一个定下来到法国必拍的就是这件了，这很有可能是一个要捡大漏的机会，过了这个村可就不一定再有这个店了。

　　这只大盘在鉴定难上有很大的难度，如果不是亲眼所见并且有极深的瓷器鉴定功底，绝对不可能做出准确的鉴定，张辰也只是在猜测很有可能是大漏，具体是不是，还得亲眼看看再说。

　　很幸运，张辰再次得到了捡大漏的机会，这只大盘并不是什么民窑，更不是清朝的瓷器，它是一只实实在在的元青花大盘。

　　盘正面上的人物画不太好做区分，又没有什么款识可供鉴定识别，但是盘背面的五条龙纹却是龙身粗壮，鳞纹细密，张口漏齿、面相凶狠，肘毛短而密集，四爪坚实有力。这样的龙虽然和明代三、四根肘毛的五爪龙有明显区别，但是和清代的虾米眼四爪龙还是有些相似之处的；元代的龙多是三爪的，四爪龙很少，清代的龙则是四爪和五爪的都有，见难怪会鉴定为清代民窑呢。

　　不过清代的龙一般都没有这么凶，而且龙头上会有“王”，还有很浓密的大胡子；但是这只盘子上的龙鬃毛向后飘，不见清朝的那种爆炸头形象，如意云的尾巴拖的很细长，这些都是很明显的元人特点。

　　本来就是小拍卖行，又是清代的民窑，除了两个华裔买家简单举了两次牌子，在没有任何人和张辰竞争，这只大尺寸的精品元青花人物龙纹大盘，被张辰以仅仅六千欧元的超低价顺利拍走。

　　这次来法国的收获也是不小，不但在艾米勒·杜美淘弄到了不少的顶级宝贝，在拍卖会上也是大有收获。不到三十万欧元的价格，就拿下了十几件中国文物和不少的纹章瓷，张辰心里那叫个美啊！

　　参加完诺里兹的拍卖会后，就收拾了行囊准备要去荷兰了，荷兰是和中国明清两代瓷器贸易最多的欧洲国家之一，肯定会有大批的宝贝等着他的。

　　“阿嚏”，张辰兴冲冲地想着到荷兰去淘宝，正收拾东西呢，突然就觉得鼻子痒痒的，接着一个喷嚏就出来了。

　　好端端怎么就打起喷嚏来了，该不会是谁在背后骂街呢吧，张辰想的虽然不全对，但也差不多了。

　　他收了六只窑变建窑黑釉茶碗还有三只孔雀尾的事情，现在已经在专家团传为一段佳话了，这可是给中国收藏界大大长脸的好事，不少的专家团成员都对这个年纪轻轻就大有所成的年轻人极力推崇。

　　不过也有心里打着小九九的，马上风等一票人对张辰的收获可是眼红的很，专家团还在马上风的倡议下通过了一项提议，张辰既然这么有办法，能够搜罗到这么多的宝贝，专家团也应该跟着张辰去看看，应该也会大有收获的。

　　大多数人都明白马上风的用心，但是要说到占便宜，又有谁能不想呢，跟着张辰绝对是有利可图的，而且还是大利。董老对于马上风的提议虽然不同意，但也不能反对大多数人的意见，只能是不做表态，另外通知张辰一下，让他多加提防。

　　马上风提议专家团跟着张辰走一段，沾一沾张辰的好运气，的确是没安好心。他对张辰个人的一些习惯也是了解的，这小子从来就是捡漏，正价的东西绝对不会出手的，这就给了他使坏的机会了。

　　张辰在欧洲肯定是有关系的，要不怎么能够找到这么多宝贝呢，只要紧紧地跟着他，就不愁接触到那些专门为他准备的好东西，到时候只要恨恨地加一次价，超出能够捡漏的范围，他就肯定会放手的，自己可就捞到大便宜了。张辰一次就能弄到那么多的顶级文物，哪怕自己只能弄到一两件，带回国去炒作一下卖掉了，也就足够自己这一辈子好活了。

　　张辰接到董老的电话，知道自己被专家团盯上了，也是不由得好笑，这还没怎么样呢，窝里斗的范围就要扩大了啊！自己只不过是淘弄到了几只孔雀尾釉的茶碗，就一下子被这么多人盯上了，这孔雀尾的影响力还真是不简单啊！


第262章 悲催的艾斯肯纳兹（上）

　　来到荷兰，张辰受到的招待可就要很上级别了，就像张辰在京城亲自去机场接机一样，艾克豪森王子也亲自来到机场迎接张辰。

　　和艾克豪森同来的还有他那位不要江山要美人，宁愿放弃王位第二继承人资格，也要和曾经与黑帮老大有染的女朋友在一起的二哥诺列斯。

　　诺列斯也是一个收藏家，在欧洲的收藏界有不小的名气，对自己的弟弟认识了一位同时贵族的大收藏家却没有介绍给他认识，诺列斯早就已经抱怨过了。这次听说是要来接这位东方的年轻收藏家，就坚持要一起来，还想着有时间相互交流一下收藏心得呢。

　　作为一名王室成员，第三顺位的尼德兰王国王位继承人，在王储健在并且有直系后代的情况下，艾克豪森继承王位的可能性几乎等于没有。好在他们兄弟之间感情很不错，艾克豪森也一心一意为往事工作着，从非政治角度进行另类外交，在更多的领域拓展荷兰的影响力。

　　虽然张辰来自非君主立宪制国家，但他的身份却不容忽视，严格地说他就是中国的顶级贵族，王室对于这方面也很明白，所以在接待张辰的时候，还是隐隐摆出了一种大气派。

　　如果不是有足够的重视，艾克豪森的母亲，也就是现任的荷兰女王，是绝对不会同意让自己的两个儿子同时去迎接的，不要说只是一个关于收藏探讨的理由，即使是任何的理由，也不可能放任他们这么没有规矩。

　　欢迎的晚宴过后，张辰和艾克豪森弟兄俩在下榻酒店的套房里进行了长时间的交谈，参与交谈的还有另外几位荷兰政界代表，当然这只是一个私人性质的会谈，并不可能对外界宣布什么东西。

　　晚间的交谈结束之后，众人告辞时，诺列斯和张辰约好了要一起去参加一场拍卖会，并且把一幅文徵明的《萧山秋雨图》作为礼物赠送给张辰。

　　这个是张辰没有想到的，这位荷兰王子居然收藏着文徵明的画作，而且还送给了他，搞得张辰都有点被动了，他事先可是没有准备礼物的。但是又不能拒绝，而且这么好的一幅画他也不舍的拒绝，只好是看看自己有什么价值差不多的荷兰古董，下次见面的时候再送给人家一件好了。

　　其实诺列斯真的没有想要张辰再给他还礼的想法，以他在欧洲收藏界的实力，对于收藏界的新鲜话题肯定是能够在第一时间了解到的，唐韵如今在世界收藏界都很有地位了，前一段时间的事情闹得沸沸扬扬，流传的很快的。他早就知道张辰在收藏上面的强大，是真的想要交张辰这个朋友，并且作为地主，才拿出这么一幅画来做礼物的。

　　荷兰是艾克豪森的主场，只要他愿意扫听，就很难有他知道不了的消息，何况还有他二哥诺列斯这个收藏家帮着，倒也给张辰带来了不少的信息。有一场连续一周的拍卖会要在五天之后开始，将会拍卖几十件中国古董，还有两个小型的拍卖会在这几天开拍，也有一些中国古董参与；还有两个个人愿意出让藏品的，其中一位的曾祖父还在民国的时候，做过京城荷兰大使护守军司令，家里有不少的中国工艺品收藏。

　　不过最先要参加的一场拍卖会，却是诺列斯邀请的，两天之后在距离阿姆斯特丹几十公里外的一个叫做豪达的小城市进行的，里克维斯个人收藏拍卖专场。提供拍品的藏家是一位叫做里克维斯的老人，想要把自己的藏品都捐献出来，用拍卖所得的资金成立一个残疾儿童音乐中心，来培养一些身有残疾却想要在音乐方面学习的孩子，也算是一个小型的慈善拍卖会。

　　之所以没有大的拍卖公司愿意接这个买卖，是因为老人的要求比较奇怪，他的所有收藏都是成套的或者是成系列的，买家必须按照一套或者一个系列来竞拍，而且他还要求拍卖行必须在自己的收入中拿出一半来投入到未来的基金会当中。

　　大型的拍卖行都有很多固定的客户，按理说应该是最佳的合作伙伴，但是老人的收藏品有一部分是没有太多收藏价值的，而老人却坚持要求把这些收藏也列进拍卖会中，而且必须由爱买航保证全部拍出。

　　这样的一个条件，肯定是要被大多数拍卖行拒绝的，他们首先是做生意，然后才会考虑其他的，不排除有一部分客户愿意参加慈善拍卖，但他们要的是精美的古董和艺术品，并不是一些普通的收藏品。把自己的顾客都找来参加这样一场拍卖会，不说拍卖行要因为这场拍卖耗费很多的时间和精力，就是客户的怪罪他们也担不起啊；越来越多的拍卖行异军突起，巴不得那些优质客户和老牌的拍卖行分道扬镳呢。

　　就这样，一个名不见经传的小拍卖行接下了这个业务，并且通过有效地宣传和公关活动说动了很多企业家来参加这场拍卖会，这场拍卖会俨然已经变成了一场慈善募捐为主，拍卖活动为辅的捐赠活动了。

　　正是因为这个原因，拍卖会还没有进行，就已经筹集到了不少的善款，老人也不再坚持他的某些条件了。到了正式拍卖的时候，大都是象征性地走个过场，把拍卖会的名声圆一下就好了，至于能卖多少钱，已经变得很无所谓了。

　　诺列斯在慈善方面的投入也不小，得知这个消息之后，也被老人的精神而感动，捐了一部分钱，换得一个参与拍卖会的资格。

　　这个资格并不是以参与竞拍为目的的，而是要通过这样的行为，来表现王室对于社会的关心，对于慈善事业的大力支持，算是一种王室的社会公关吧。通过这样的方式，让国民对王室有更多的了解，把社会风气更进一步带向宽容和善的一面。

　　张辰很了解，这些欧洲的贵族们都喜欢搞慈善，通过慈善能够把自己表现的更加亲民，也能够树立自己良好的正面形象。当然，这其中的很多人都是真有心做慈善的，其他的都是顺带完成的工作，否则也不可能一做就是几十年，扮演大善人其实是很累又很危险的一个职业，穿帮率很高的。

　　诺里斯要请张辰，有想要拉近关系的成分，也是因为听说了张辰在伦敦慈善拍卖会上的事情，觉得张辰应该也是一个乐于献爱心的大好青年。而张辰又是一个来自东方的贵族，在这方面也会很在意，如果到时候知道了有这样一场善事，而他却没有通知对方，很可能会张辰被怪罪的。

　　其实张辰还真的没怎么做过慈善方面的事情，国内的某些机构真的很肮脏，他绝对不允许有人用他的钱来养蛀虫；如果让他捐钱给其他国家的慈善事业，民族情绪却又拦在了前面。以个人的身份做慈善又不大合适，哪怕是匿名的也不合适，因为他是龙城张家的人，这事只要是有心人去查，总能找到最后的源头，你这么做了，让别家怎么做，会让大家都难看的，大家脸上挂不住了，就会和你闹别扭。真想要做慈善，那就不如给更多人一条出路，让更多人有赚钱养活自己的途径，而不是给他们一点钱，让他们吃了这顿等下顿，永远都靠别人来救济，这才是大善。

　　可张辰收了人家的画，又有王子的亲自邀请，怎么能好意思拒绝呢。反正自己送给诺列斯的礼物是白来的，而且也没有文徵明的画价值高，就当是补了一个添头。

　　登陆主办方的网站，看到最高的个人捐款也只不过是三十万荷兰盾，也就是国内的一百三十万左右，诺列斯个人捐款二十万荷兰盾，代表王室捐款一百万。自己是客人，不能比主人捐款更多，那样可就不好看了，也捐个二十万吧！

　　既然是慈善拍卖会了，竞价就只是一个形势而已，到时候象征性地举举牌子，也就是那么回事了，预展也就变得没有什么意思。

　　张辰捐完了善款，就让艾克豪森给他派来的临时助理罗迪莱带他去见见那位要出售家里中国古董收藏的人，看看他手里有什么样的好东西，会不会也像在法国时候那样，再次有一个天大的漏等着他去捡。

　　不过这种想法也就是和自己开个玩笑罢了，天下哪有那么多的好事碓在一起出现呢，艾米勒·杜美那样的人毕竟是极小的一撮，还得是碰上家里的长辈都已经过世了的，这样的事情可遇不可求，专门去找的话很可能连根针都收不到。

　　罗迪莱把张辰等人带到了乔达奈地区的一座别墅小院，小院虽然没有杜美家庄园那么大的面积，里边的别墅也没有那么雄壮，但是却也很有风格，从整体的建筑效果看，应该也有百年以上的历史了。

　　刚刚走近大门，还没有来得及敲门呢，就见别墅门打开了。里边出来一个头发斑白打扮的很精神的老者，对他身后出来的一个四十多对男子还在说着一些什么，对方的脸色斌不是很愉快的样子，只是摇头。虽然离得还比较远，但是张辰的听力不错，两人的对话已经传到他耳朵里了。

　　“赫默特先生，你再考虑一下吧，我给出的价格已经很高了，克里斯蒂拍卖行也只不过给出最高五千欧元，我愿意出一万欧元，不会再有人出价比我高了，两万欧元是一个天价，没有人会花那么多钱买的。”

　　“艾斯肯纳兹先生，我已经说的很清楚了，两万欧元，少一块我都不会卖的。”

　　直到两人来到门口，才注意到等在门外的人，那个叫做艾斯肯纳兹的老者看到张辰的时候，很明显地愣了一下。随即很礼貌地上前问道：“你好，请问是张辰先生吗？”

　　张辰很纳闷，怎么在这里会有人认识我呢，但还是答道：“对，我是张辰，请问你是……”

　　“哦，很高兴见到你张先生，我看过关于你的报道，所以认识你。我叫朱塞佩·艾斯肯纳兹，一个古董经纪人，这是我的名片，如果你的博物馆有什么需要的话，可以随时联系我。”


第263章 悲催的艾斯肯纳兹（下）

　　对方自报了家门，倒是让张辰想起来了，这位叫朱塞佩·艾斯肯纳兹的老者是一个很有实力的古董商，出身于古董商人世家，在东方艺术品方面功力不浅。

　　艾斯肯纳兹在二十世纪五十年代就开始在艺术品市场崭露头角，多年来致力于东方艺术品的研究，出版过不少学术类和展览类的作品。大都会博物馆、大英博物馆、维多利亚阿尔＆伯特博物馆、吉美博物馆、香港美术馆、东京国立博物馆等数十间大型展览机构都是他的客户。

　　他个人的公司也经常会邀请一些博物馆做展览，但凡是艾斯肯纳兹公司的展览，都会吸引来大批的参观者，在业内拥有比较高的名气。同时他也是一个古董炒作的高手，但凡是经他手炒作过的收藏品，总会在价格上哟一个惊人的涨幅，一件清代的景泰蓝鎏金英雄瓶，被他炒作之后，从最初不到一千英镑的拍卖底价猛升到两百多万的市场价值。

　　这人可以算得上当今艺术品市场上的一条超级大鳄了，他出现在这里，而且看起来还很是苦口婆心地对卖家劝说着，这里边肯定有大文章。

　　张辰对这类人说不上讨厌也说不上喜欢，本身就不是一类人嘛，正所谓“道不同不相为谋”，自己和他没什么交情，也不需要靠炒作古董来发财，至于在收藏品方面也不太会有什么交集的可能。可对方已经很礼貌地开口了，张辰也不能视而不见听而不闻，礼貌上还是要做到的，否则那不是丢人吗？

　　“你好，艾斯肯纳兹先生，我也听说过你的大名，欢迎你到唐韵来参观。”

　　双方寒暄几句，艾斯肯纳兹就告辞离开了，还邀请张辰有时间去光顾他在伦敦克利福德街的画廊。

　　这时候艾克豪森给张辰安排的临时助理才开始向主家介绍：“赫默特先生，这位就是我们之前在电话里说过的中国收藏家张先生，这段时间张先生在法国度假，听说你要出售一部分个人收藏，就想过来看看有没有他能看得上的。”

　　赫默特本以为张辰只是一个收藏家而已，不知道从哪里听到他正在出售个人收藏，赶过来想要买几件，并没有十分重视，可见到艾斯肯纳兹都对他很客气的样子，就开始猜测其张辰的身份来。

　　艾斯肯纳兹在欧洲可是很有名气的，以古董经纪人的身份让各大博物馆都对他礼遇有加，这可不是一般人能够做到的。能让艾斯肯纳兹客客气气说话，并主动攀交的收藏界人士，绝对不是一般的角色，而且艾斯肯纳兹应该对这个中国人有很高的评价，可这个中国人却对他不冷不热的，那就更不是一般人了。

　　赫默特收起了之前不在乎的心态，热情地走上前来和张辰握手，道：“张先生你好，很高兴认识你，我是德里亚·赫默特，请到里边来吧，希望我这里能够有你喜欢的东西。”

　　张辰客气道谢之后，就随着赫默特一起往院子里的别墅走去，两个人都在心里捉摸着自己的问题，一路上也没有说什么话。

　　小楼的面积虽然不是很大，但却布置的很有特色，巴洛克风格壁纸的衬托下历经百年的柚木地面越发显得古朴而沉稳，和清一色的古代那家具相得益彰，低调而又不失高雅，看来这是一个很有品位人家。

　　张辰没有过多去欣赏这家人的装饰艺术，他目光的落点很快就转移到了家里陈列的古董身上，紫檀木架子上的粉彩天球瓶，多宝阁上的杯盘炉碗，林林总总的得有二、三十件。这还只是一个客厅呢，这家人收藏的中国古董也不少啊，不知道在专门陈列收藏的房间里又是一个怎样的场面。

　　二楼的三个房间全部都用来做收藏室了，里边不只有中国古董，欧洲各时期的文物也不在少数。张辰一边看一边询问价格，赫默特之前已经请专业的鉴定师给家里的古董做过评估了，给出的价钱倒也不至于离谱，但是对张辰来说就不合适了，一部分东西的报价已经很接近市场价值了，而且并不是很珍稀罕见的。

　　三个房间看下来，一共有两百多件中国古董，真正能够让张辰出手的，只不过两件近一米高的被鉴定为明代仿品的唐三彩大马、一件鉴定为清仿的哥窑双耳瓶和一对无款乾隆官窑粉彩九桃贯耳瓶等五件而已。

　　张辰一直在琢磨刚才艾斯肯纳兹和赫默特的对话，以艾斯肯纳兹现在的经营能力，他断不会为了一件被鉴定为两万欧元的古董耗费这么大心思，不惜亲自上门来看货，那件价值两万欧元的古董绝对是一件看起来那么简单。

　　可他是一个古董商人，完全没必要为了一万欧元这么累啊，多赚一万少赚一万对于他来说并没受什么区别，可他为什么又非得这样做呢。想来想去也只有一个可能，那就是他和自己有同样的习惯和毛病，他就是想着要捡漏的。这样的话，别说一万欧元，有时候几十块都很重要，那种在捡漏的程度上翻一倍甚至是几倍的感觉，给人带来的那种心理上的愉悦，绝对是无法言喻的。作为一个老牌的资深古董经纪人，对于各种古董的认识要远远超出一些专家，他能够坚持谈价钱捡漏的东西，其价值就可想而知了。

　　克里斯蒂是世界三大拍卖行之一，艾斯肯纳兹是一流的古董经纪人，他们之间都要相互争抢的东西，张辰怎么肯那个不动心呢。让人郁闷的是，看完了所有的藏品，张辰都没能找出哪一件是被他们看上的。

　　他所挑出来的五件古董中，每一件的价值都能够在赫默特的出让价上翻是个跟头以上，其中的价值空间多达上百倍，那两件唐三彩更是能够达到两百倍以上。可为什么那两家都没看早上这些东西，反而是看上了一件报价两万的呢，赫默特所有的东西方藏品中只有几件是报价两万的，但没有一件的价值能够在短时间内急速上升，而且未来的升值空间也不是特别大。

　　张辰甚至主动问过赫默特，是不是他家里的收藏已经全部都看过了，对方肯定地回答让他更加的郁闷，难道说克里斯蒂的鉴定师和艾斯肯纳兹的眼力要比自己都超出很多吗？这样的一个想法，让张辰很受打击，看来自己还是有很多不足的地方，需要更加努力地学习才可以啊！

　　承认了自己技不如人，张辰也就放下了再去寻找那件古董的心思，他总不能要求赫默特拿出那件他和艾斯肯纳兹争论价钱的古董来，那样会因为有偷听的嫌疑被人家讨厌的，很可能连眼前的这五件也不卖了。而且总不能让自己把所有的大漏都捡光了吧，这根本就是不可能的，从古至今再到未来，也不可能有这么一号人物。

　　左右就是这样了，张辰也就不再为那件自己找不出来的古董而烦恼，把钱给赫默特转过去就走吧，明天还有一场慈善拍卖要参加呢，早点回去休息算了。

　　奇迹的出现往往就在不经意之间，赫默特带着张辰去到书房的电脑上转账的时候，那件被估价两万欧元的古董出现了，是一只差不多一尺高的青花人物图大罐。

　　那只大罐就摆在书房的角落里，里边满满地放着都是光碟，最上边的一张是贝多芬的第六交响曲《田园》，下边好像还有一张是安德烈波切利的最新歌剧专辑《托斯卡》。

　　罐子主题纹饰的正面是一个很淡定地坐在由一只老虎和一只豹子拉动的双轮车上的秃顶老人，他的前面还有两个开道的士兵，车后是一个骑马挎弓的小将，手里打着一把豪旗，上边是“鬼谷”两字，最后边是一个骑着花马的官员模样的人；这讲的应该是《战国策》里边孙膑被黄柏阳擒拿，齐国的世界苏代请孙膑的师傅鬼谷子下山解救他的故事。

　　大罐的纹饰分为四层，最上边一层是颈部的海水纹，第二层是缠枝牡丹纹，第三城市罐子的主要纹饰，最下边一层是八大码的变形莲瓣加琛宝纹。青花发色浓艳呈紫罗兰色，色料凝聚处有明显的结晶斑块或斑点，晕散情况比较严重，这事典型的苏麻离青现象。整体纹饰的表现力很强，画面饱满有力，布局主次分明又浑然一体。

　　这只罐子的纹饰风格应该是元朝时候的，再释放出意念力观察后，一层蓝色的光芒也肯定了张辰的判断。

　　应该就是这件了，怪不得艾斯肯纳兹这么上心呢，给谁丫不会轻易放过这样一件宝贝的，元代的青花瓷存世量稀少，大件更是极少数的存在，这样保存完好的就更是少之又少了。

　　唐韵馆藏有四只元青花大罐，是一个系列四件的二十四孝故事图，品相要比这只还好一些，而且还是一整套的，存世的整套也只有在唐韵能看到了。那一套也是属于绝世珍宝范围内的，价值根本无法估量，但这只的价值也是相当恐怖的，如果上拍的话最少也要在一千万欧元左右。

　　看不见也就罢了，可是既然看见了，就没有不下手的道理，张辰指了指这只青花大罐，问赫默特：“这只大罐你多少钱出让？”

　　赫默特按下电脑的开机键，看了看那只大罐，道：“哦，对不起张先生，这件是不能出售的，已经被刚才的那位艾斯肯纳兹先生预定了，如果你早来一步的话，这只元代的青花瓷也许会成为你的收藏品。这件事我还要感谢你呢，也许是你的到来让他感到了压力，放弃了之前的对价格的坚持，就在你刚才进来之后不久，他打电话来跟我确定了要买下这只青花瓷。”

　　张辰可不是这么好打发的，都还没有交易呢，只不过打一个电话就想要劫和吗？继续问道：“就是刚才那位古董经纪人吗？赫默特先生，他只不过是预定了而已，还没有交易，也没有给你缴纳定金吧。赫默特先生，我不得不提醒你一句，艾斯肯纳兹先生他只是一个古董商人，并不是以收藏为主业的，他买下这件青花瓷只不过是要去市场上炒作牟利而已，你不觉得这样会让这件精美的艺术品变得很世俗吗？而我是一个职业的收藏者，买下它只是为了研究和收藏，这只大罐的出生就是中国，你不觉得让它回到出生的地方，对世人展示它独特的魅力，这是一个很棒的选择吗？”

　　赫默特明显已经有些被说动了，正犹豫着该不该答应呢，张辰再次给他添上一把柴，道：“艾斯肯纳兹先生和你僵持了这么久才决定按照你的价格来购买这件瓷器，你不觉得他没有什么诚意吗？这虽然是一件明代中后期的民窑，但是我的确很喜欢他，赫默特先生，我再多支付给你五千欧元，这只青花大罐卖给我怎么样，我可以保证，只要不是发生意外事件，这只大罐将会永远都在我的手里。”

　　“好吧张先生，我的确被你打动了，决定把这件收藏品卖给你，希望你更好好收藏它。”五千欧元的美丽也是很强大的，赫默特终于被撬动了。

　　张辰花了三万五千欧元，得到了两件九十四厘米高的巨型唐三彩马，一只百圾碎的哥窑双耳瓶，一对无款乾隆官窑粉彩九桃贯耳瓶，还有一件可知存世量只有十二件的元青花人物故事图大罐。

　　张辰高高兴兴地走了，接到赫默特电话的艾斯肯纳兹却快要哭了，他无简直法接受这种悲催的结局，没有了这只元青花大罐，自己接下来的计划就完全无法实施了。

　　他辛辛苦苦寻找了好些年，才找到这么一件元青花大罐，正准备派大用场呢。他手里已经囤积了不少的中国古董艺术品，也在外边接了大量的古董经济业务，就想着要用一件绝对重器的玩意儿来把市场炒热了，好从中谋取巨额暴利呢。哪知道半路杀出个张辰来，把他的计划全部搅乱了，没有了顶级重器的冲击，市场怎么能火起来嘛。

　　这时候艾斯肯纳兹真是恨透了自己总是谋着捡大漏的心态，他也知道这样不好，他是一个古董商人，并不是一个收藏家，这种心态对他的生意来说是一个最恶性的肿瘤，现在这个肿瘤终于把他害惨了。

　　从在门口看到张辰并且认出他的时候，艾斯肯纳兹就已经感觉不妙了，可他还是保留着一丝幻想，也许张辰并没有传说中的那么神奇，认不出那只元青花大罐也是有可能的呢。但是当时被欲望压战胜了理智的他，却忽略了一个至关重要的问题，张辰的唐韵文化展览中心里，可是展出着四只元青花大罐和其他的十数件元青花瓷器，哪里有认不出来的道理。

　　出门之后不久，艾斯肯纳兹就反应过来了，但是这个时候已经无法在转回去在做什么，这样会加大张辰发现那只青花大罐的几率，只好是给赫默特打电话，说他愿意用两万欧元买下那只大罐，不要再给别人看了。

　　可即便是这样，也还是阴差阳错了，赫默特的电脑就在书房里边，但凡要转账，就肯定会进去的，怎么可能会看不到那只大罐呢。

　　如果这只元青花人物图大罐落袋艾斯肯纳兹手里，在经过他的炒作之后，将会拍出一个惊人的天价，带动国际收藏市场上的一阵狂风，让中国艺术品收藏市场走入近二十年的畸形发展道路。而张辰并不知道，他只是收了一件很有价值的瓷器，但是却给中国艺术品国际收藏市场带来了好些年的平稳，因为他此举而受益的收藏界人士数不胜数。

　　当然，艾斯肯纳兹并没有认出张辰买走的另外五件瓷器，那五件其中的任何一件，到了他的手里，也会掀起一阵波澜的。那五件的价值一点不比那件元青花底，那两件唐三彩马和哥窑双耳瓶更是少之又少，将来的祸害指数绝对要超出元青花大罐的。


第264章 外销瓷

　　隔天上午八点整，诺列斯和艾克豪森两人来到张辰所在的酒店，他们今天要一起去参加那场慈善拍卖，给王室做形象宣传。

　　欧洲的不少王室还是很热衷于慈善的，英国、丹麦、西班牙、荷兰等国的王室每年都会拿出大笔的资金来投入到慈善活动中去，对自己的臣民好一些，国祚也会长久一些。这一点要比日本的天皇家族强很多，他们可以一个人每年花掉数亿日元，也不会把钱给穷苦人分上一点点，所有的慈善活动中，日本天皇家族参与是全世界最少的。

　　闲话少叙。荷兰是一个社会风气极为宽容的国家，在这一点上荷兰王室做的要比全世界其他所有的王室都好，这是需要很大的勇气和坚持的。

　　也许有人会抨击荷兰在对待毒品、堕胎和性交易方面的宽松政策，也会鄙视同性婚姻的合法化，对于全球第一个把安乐死都合法化了的国家，更是颇有微词。但是这也证明了一点，在荷兰这个国家，宽容的社会风气推动下，人与人之间的距离也在无限拉近，他们可以在更多的时候对自己反对的事、物、人说“不”。

　　记得有这么一个笑话，说某中高层员工要辞职，移民去某国家。

　　老总问他：薪水不满意吗？福利不满意吗？生活环境不满意吗？居住条件不满意吗？……不满意吗？

　　若干的问题下来，员工都说满意。

　　老板就纳闷了，继续问道：既然都满意，那你为什么还要走呢？

　　员工：因为那边可以说“不满意”。

　　荷兰的社会宽松体现在各个方面，包括两位王子来到拍卖会现场，人们也不会感到特别的吃惊，这样的一个场面不是突然形成的，而是经过千百次的见识之后，人们已经习以为常了。

　　虽然诺列斯自己捐款了二十万，又代表王室捐款了一百万，艾克豪森来到之后也捐了二十万，但这并不是皇室捐出的全部善款。

　　到场的荷兰皇家壳牌、荷兰皇家航空等大型公司，都是由王室在控股的，甚至还有王室名下的赌场都捐了不少，如果没有王室的带领和指示，这些公司怎么会参与这场慈善拍卖会呢。

　　拍卖会的过程其实很简单，首先是由发起人里克维斯发表讲话，对在场的所有人捐出善款表示感谢，接着请诺列斯王子说两句，然后就开始正式拍卖了。

　　来到这里的人绝大多数都是企业家，真正身处收藏圈的估计就只有张辰、宁琳琅、张沐、诺列斯等人了，竞拍完全就是走过场，但凡来的人，大家各带走几件藏品就好了，本来也不是为着这些拍品来的，根本没必要去真的竞价。

　　这场拍卖会之前并没有进行预展，没有谁知道具体都有什么拍品，也没有人会在乎有什么样的拍品，来这儿就不是为了这些东西来的，总之是大家人人都有份就对了。

　　里克维斯的收藏品数量很大，类别也涉及的比较杂，动辄就是几十上百件一套，如果不是按照整套来拍卖，一个月的时间都不一定能够完成。

　　拍卖进行到快要接近尾声的时候，里克维斯再次上台，对在场参与拍卖的人鞠躬致谢，微笑道：“我真的很感谢大家对慈善事业的慷慨，是你们的捐助让我的梦想得以实现，让那些可怜的孩子也有了一个可以实现自己梦想的机会。我临时决定，再拿出我剩余的所有收藏，全部投入到这场拍卖之中，今后我将全身心投入到这个慈善事业当中去，不会在收藏方面进行投入了。这些收藏都是我几十年来精心保存着的，虽然不一定有极高的价值，但却是我的一片心意，算作对大家慷慨解囊的回报吧！”

　　掌声过后，里克维斯退下台去，工作人员开始把下一轮拍卖的拍品摆在台上，让所有竞拍的人都能够直观地看到，选择自己喜欢的拍品。

　　最后的拍品摆上台来，张辰的眼睛跟着也亮起来了，这才是好东西嘛，比之前拍到的那套万宝龙第一批大班系列的钢笔要强出很多了。

　　看来这位里克维斯手里还是很有货的，如果他在最初的时候就拿出后边的这些东西来，相信没有一间拍卖行会拒绝他的所有条件。也学这就是这位老人真正的用意吧，只有那些真的为慈善事业做出了贡献的人，才能够有机会得到这些宝贝，而那些只想着赚钱不懂得付出的人，则永远不可能得到这些东西。

　　最后展示出来的这些古董中，张辰看上了两份，一套一百九十七只瓷马克杯的组合以及六套量一百零八件餐具和七只牛奶壶的组合，相比于这些瓷器的收藏价值和品质，每套五万欧元的起拍价实在是不足一提。

　　马克杯组合包括了各种颜色瓷、纹章瓷、彩绘瓷等等，有三十多只欧洲人把没有手柄的中国的瓷杯加了金属外套做成的马克杯，一百一十多只从中国定制的外销瓷马克杯，还有四十多只欧洲人自己掌握了瓷器烧制技术后生产的马克杯。杯子的把手也有大环，小环，甚至开口环等等，容量从一百多毫升道五六百毫升不等，算是一个古今中外的马克杯器型大集合了。

　　餐具组合则是清一色的中国古代外销瓷，有三套青花纹章瓷，两套粉彩描金瓷和一套珐琅彩的，七只奶壶也包括了粉彩、五彩、青花等不同的釉质。

　　这两份加起来有三百多件，虽然不是同一时期的，但是能凑齐这么多，也实在是很难得了。尤其是其中的马克杯和奶壶，都属于外销瓷中典型的西洋器型，在中国的历史上是不存在的。

　　马克杯是中国古代文化和欧洲文化之间最典型的差别之一，“马克杯”这一称呼来自mug的音译，指所有带柄的杯子，包括我们现在使用的茶杯、啤酒杯，还有早些年家家户户都有的搪瓷缸子，这些都是马克杯。

　　从一千多年前开始，中国人就可以烧出坚固的瓷器，釉色和器型之漂亮让西方人羡慕不已，但是中国人却从来没有在杯子上加过把手。所有的中国饮具，杯、盏、碗、爵等等，一直都是以无把手状态存在的，几千年来没有变更。而欧洲人却是喜欢用带把手的杯子，包括他们喝汤用的汤碗，都会有一个或者两个把手。

　　这个世界真的很奇妙，能够烧制带有坚固把手瓷器的中国人从来不在上边加把手，即使杯子会烫手，他们也愿意就那么用着；而只能烧制差等陶器的欧美人却喜欢在杯子上加把手，即使把手和杯子常常会因为不牢固而断开，他们也依旧要在杯子上加装把手。

　　最早的时候，欧洲人买到中国的瓷杯，这些瓷杯有漂亮的花纹，坚硬的质量和光洁的表面，但是这些杯子有一个很大的问题，全部都没有把手，于是，欧洲然才想到了在外边加装一层带把手的金属外套。现在可以看到很多的马克杯都会在外边套一个金属的壳子，杯子的把手和金属外壳一体，这个并不是因为讲究漂亮、品味和奢华，而是从最早期的无奈之中演变流传下来的。

　　直到十七世纪中叶，荷兰人首次带着自己的图纸，在中国定制了两万五千只带把手的茶杯，他们才发现，原来中国的瓷器可以有这么坚固的把手。自此以后，中国生产的马克杯就开始漂洋过海，销售到欧洲人手里。

　　自此，欧洲人的脑袋也开窍了，把更多日常会使用到的器物做成了木头模型，带到中国来请人专门烧制，从此才渐渐有了欧洲款式的中国瓷器。

　　当时的中国瓷器，在欧洲甚至要和黄金等值，有很大一部分都没有被当做餐具和日常用品来对待，而是用来装饰房间或者当做陈列品，甚至一些有钱的欧洲人把瓷器装饰在了门框上，以彰显自己的富有。

　　只有很有钱的人家或者是豪门贵族家里，才会经常性地在日常餐饮中使用瓷器，不过他们对于中国瓷器的了解很有限，又比较喜欢大胆的改进，很多欧洲人把笔筒当做冰桶来使用，花瓶也被改做了茶壶的用途，胆瓶则是被用来盛放牛奶。

　　中国瓷器当时在欧洲相当的盛行，有很多瓷器都因为某贵族的原因二被加上了个性化的名称，如“马萨林青”说的就是一种青瓷花瓶，“龙骑花瓶”指的是萨克森选帝侯奥古斯特用一支600人的萨克森龙骑兵队和普鲁士国王威廉交换得来的一批中国瓷器大花瓶。

　　里克维斯拿出来的这些马克杯，在很大程度上可以代表中国外销瓷的一个演变过程，讲述中国瓷器对欧洲的影响力。从一开始的商品出口，到被人接受以后的订单加工；从被人追捧的昂贵商品，到逐渐被本地瓷器所取代的落寞；这所有的信息都是和历史息息相关的，从此也可以看出在十六世纪初到十九世纪末的三百多年里，中国社会的整体和工业、经济等方面的演变历程。

　　这两组拍品基本都是中国瓷器，而且还是明清两朝这个瓷器艺术发展高峰时期的产品，这么多漂亮的中国瓷器，张辰是必须要收到手里的，好在里克维斯没有和最早的大拍卖行谈妥，否则这些东西就不可能是这样的价格了。

　　不得不说这些欧洲的王室贵族都很厉害，自小就开始被教授各种的知识和技巧，待人接物方面更是八面玲珑，张辰只不过是表露出一点欣喜，同为收藏界人士的诺列斯就明白他的意思了，叫人给在场的一些企业家打了招呼，中国瓷器禁止他们随便参与竞价，必须要落在他的中国朋友手里。


第265章 选帝侯纹章瓷

　　尽管张辰很不愿意，但专家团还是赶上他的行程了，在米兰待了几天之后，专家团结束了意大利的行程，赶往了张辰这一站的目的地科隆。

　　比利时的那位哈里森王子也是一个极爱玩的人，在得到张辰前往科隆的消息后，就约了同样爱玩的卢森堡大公储菲利普，前往到科隆去和张辰会面。

　　三个人科隆游逛了一天之后，菲利普因为有国事访问告辞离开，而哈里森却留下来要和张辰到周末的科隆莱茵河跳蚤市场看看。他对张辰总是能够以低廉的价格买到昂贵的收藏品很有兴趣，在他看来这绝对是极为考量一个人学识的事情，张辰如此年轻，就能在收藏这方面有很高的成就，他在为朋友感到骄傲的同时，也想见识一下张辰是如何做到这样的。

　　克隆的民间收藏集市就在笔直的莱茵河畔，每逢周某就会有一个个小摊子冒出来，经营的种类也有很多，银器、铜器、瓷器、海报、时钟、照片……，五花八门的种类很是繁多。来这里出摊的人，除了一部分专业的小贩之外，还有很多以家庭为单位，趁着周末把自己的家里一些老旧物品拿出来卖掉或者交换一些适用物品的小团体，最然摊贩们销售的大多数都是一些日常用品，没有太多针对性的东西，但是在这里要比在古董市场捡漏的机会大很多。

　　张辰和哈里森都带着大量的随人，挤在从科隆大教堂参观出来准备淘宝的游客当中，显得十分扎眼，这样一个阵势，看看就知道是有钱人了，那些小贩绝对是要漫天喊价的，想要淘宝基本是不可能了。

　　张辰和哈里森商量之后，还是决定把随行人员都留在市场外围，或者离他们较远一些的距离，只留下张辰这边的三个人和哈里森，这样才更便于行事。

　　哈里森对于收藏是一窍不通，这次和张辰逛跳蚤市场也有想要淘淘宝的想法，一见到有比较古旧的东西，就会让张辰给他指点一下，拿起来和商贩讨价还价一番，一路上下来看上的东西有十多样，却没有一个是真正的古董，最多是二三十年历史的东西。

　　张辰对于他的这种心血来潮感到无话可说，怎么说也是快到三十岁的人了，而且还是一个受过最优质教育的王室贵族，却表现的跟一个孩子似的。

　　哈里森他们这些王室子弟们很少有能够随性而为的时候，如不是遇到了事关自己幸福的事情或者偶尔钻了牛角尖，他们永远都是一副高贵从容的样子，在各种场合里表现着自己的优雅和尊贵，展现出王室最正面的形象。

　　这会儿和张辰在一起，既没有什么利益纠葛，也没有什么需要特别防备的，又是在这游人穿梭熙熙攘攘的跳蚤市场里，这才让他放下了一贯的坚持的外表，把自己内心深处的小欲望暴露了出来。

　　长期的压抑会导致人神经紧张，心里也会跟着有变化，严重的很有可能导致性格变异，以至于出现暴戾、抑郁、癫狂等等的很多表现。偶尔释放一下自己的心情，无拘无束地放松自己，把所有的顾虑和烦恼都抛开，这样来一次其实挺好的。

　　面对如此的哈里森，张辰要做的也只是尽量陪他放松自己，尽可能低多给他一点快乐，这也许就是一个朋友最应该为他做的了吧！

　　行至一个由两张小方桌搭起来的摊子前，哈里森拿起桌上的一对烛台，朝张辰道：“辰，你来看，这上边有你们中国的文字，这个应该是古董了吧，我可是听说过你们中国古代的青铜器，那个很有名的，价值也都非常高。”

　　哈里森是有过最优良教育的，对于各种古董方面的东西虽然一窍不通，但也不可能这么菜到无知，他这样的表现就是在释放心里的压力，用近乎于玩笑和小白的方式来让自己轻松起来。

　　张辰自然也不会不明白，配合着他的想法笑道：“不是的，哈里森，这两只烛台是臆造出来的，中国古代的烛台上边都应该有一个尖，用来插蜡烛，而这个却没有。另外这烛台上边的文字也不是青铜器上边该出现的文字，青铜器上边的文字都是金鼎文或者篆书，而这个却是行书。”

　　他们两个相互交流着，摆摊的女孩却不高兴了，看他们的衣着就知道是那种非富即贵的人，周末闲着没事出来到处找乐子的，这些富家少爷哪里能体会她们这种小摊贩的难处，夺过哈里森手里的烛台，微微有些发怒地道：“两位先生，如果你们不喜欢我的商品，就请你们马上离开这里，不要耽误我接下来的生意。这里有成千上万的游客，你们不觉得自己的行为会对我的生意造成影响吗，我是一个需要依靠着在跳蚤市场里经营来赚学费的学生，不像你们这种富家公子可以不为生计担心，请你们马上离开。”

　　呃？两人同时愣住了，这个摆摊的姑娘好像脾气不小的样子，不过想想也是，他们在这里讨论人家的东西，如果给别的游客听到了，肯定会坏了人家的买卖，人家不高兴时理所当然的。

　　哈里森立即表现出很绅士的一面，给这姑娘道歉：“对不起，这位小姐，我承认我们给你带来了麻烦，请你相信，我们并没有恶意。”

　　张辰并没有及时道歉，他的注意力已经放在了女孩放下烛台为之的旁边，那里摆着几只不错的瓷盘和茶壶，上边的纹章很有意思。

　　红底色的方形中央一个白色的圆，圆内有四把交叉重叠的双头长矛，好像一只轮子的形状；或者一只头带皇冠，吐着舌头直立着的白狮子；还有一种是双翅展开黄喙黄爪的红鹰。这三种徽章是神圣罗马帝国时期七大选帝侯之中三位的徽章，轮子代表的是有最终决定权的美因茨大主教选帝侯，狮子代表波西米亚国王选帝侯，老鹰代表着勃兰登堡选帝侯。

　　几件瓷器都是开光五彩瓷器，这种瓷器应该是明清时期的产物，这些也应该是当时的外销瓷，表面的六层绿色光芒也确定了这些瓷器的身份。

　　张辰看清楚之后，就想着要下手了，对于这个女孩他并没有多少的歉意。从她刚才的话里边能够听出来，她的确知道那两只烛台是赝品，既然卖假货就要有被揭穿的觉悟，被人接触阿勒不但不羞愧，还要强词夺理嫌别人坏了她的买卖，这样的小贩如果在潘家园，早给人收拾了，哪里还能容得她耍威风呢。

　　可是哈里森已经很绅士地道过歉了，他也不能表现得过分了，缓了缓脸色，试探性地道：“哦，好吧，为了表达我的歉意，这位美丽的小姐，我认为我应该买下你的一些商品作为补偿，我看就这几只盘子和茶壶吧，这些怎么也要值三百块了吧，我给付给你五百，怎么样。”

　　摆摊的女孩脑子很灵活，刚刚听张辰对那对烛台的判断，就知道他应该是个行家，这时候选择买自己的瓷器，那这几件瓷器肯定要比那烛台的价值高。

　　她认为张辰是个富家公子，应该不会那么在乎钱的，就像狠赚一笔，也是试探道：“这些瓷器可都是真正的古董，一共有九件呢，你觉得五百块就是它们的价值吗？”

　　如果她知道这是什么东西，就会直接把名称说出来，而不是说“真正的古董”，只这一句话她就露怯了。如非真正研究历史和古董的人，很少有知道一些徽章和标记属于哪个家族，又有怎样的历史，而且这女孩子一看就不是德国人，应该是在科隆留学的外籍学员，这些瓷器还不知道她是从哪收来的呢。

　　张辰心里有了判断，就反问她道：“你确定吗？”

　　这些瓷器是她从别的一个准备去旅行的摊贩那里交换来的，当时觉得挺漂亮的，应该能够卖一个不错的价钱，从来没有想过可能会是古董。

　　女孩心里本来就没底，被张辰这么一问，心里就开始打鼓了，支支吾吾地道：“我，确定啊，我当然确定了，这可是我一个朋友家里传了很多年的东西了，怎么能不是古董呢？”

　　张辰再次暗笑，一般拿着赝品或者假货的人，通常都会用几种借口来遮掩，朋友家里传下来的就是很常用的一种，现在已经可以很确定了，这女孩子绝对不知道这几件瓷器是怎么回事。他笑道：“好吧，如果你可以说出这上面的徽章是怎么回事，我就相信你的话，即便这些瓷器只是很普通的东西，我一样会用古董的价格把它们买下来，你能说得出来吗？”

　　张辰的话已经把对方完全镇住了，女孩哪里能说出个四五六啊，心里琢磨着：本来还想着大赚一笔呢，没想到这个家伙还真是个行家，这几件瓷器应该不会是古董了，否则的话他怎么干用如此笃定的语气来打赌呢，看来他真的只是喜欢这几件瓷器吧！

　　古董的说法已经被插穿了，只好是再拿价格来说事了，女孩努力平静下来，红着脸道：“那也不能五百块，每件一百块，如果你愿意的话就掏钱，如果不愿意那就算了，我留着卖给别人。”

　　张辰在古玩市场上讨价还价的精要甚至要比一个家庭妇女在菜市场里讨价还价的经验还丰富，怎么可能给她这一句话就难住了。不过这里有来自世界各地的游客，其中卧虎藏龙也说不准，为了避免再有人出来截和，速战速决道：“我只出八百块，如果你不能接受，那这笔买卖就谈崩了，我相信这个市场里有更多漂亮的瓷器可以买到。”

　　张辰只要求降一百块，绝对是女孩没想到的，心说这个富家公子真是败家，本以为他会坚持五百块呢，居然只搞价一百块，既然是你自己愿意的那就怪不得我了，这一笔生意又能赚六百块，利润丰盛啊！

　　女孩立即把这笔买卖敲定了，道：“好吧，八百块成交，你掏钱吧！”


第266章 很眼熟的背影

　　莱茵河潺潺流动着，在夏季微风的吹动下泛起一阵阵波纹，摆摊的女孩收了张辰的八百马克，回头看看不远处的河水，心里想着如果自己的生意能够像这莱茵河一样长长地流下去，那可就太好了。

　　在张辰交易的过程中，哈里森一直都没有说话，等到走远一些之后，才看着张辰兴奋地道：“辰，你淘到宝贝了对吗，我认识那瓷器上的徽章，那是选帝侯家族的标记，原来这就是真正的淘宝啊！不过你为什么要在最后还在乎一百马克呢，我知道你不是一个吝啬的人，你能给我说说吗？”

　　张辰看着这个好奇宝宝，笑道：“哈里森，一百块并不重要，甚至一千块、一万块，或者是一百万都无关紧要，我要的是那种快乐的感觉。”

　　哈里森若有所悟地点点头，张辰接着道：“你知道吗，这些东西都是来自十六世纪末到十七世纪初期的中国，不但做工精美，而且存世量极少，这九件瓷器中任何一件的价值都要超过八十万马克。但是我却依然要为了一百马克和卖家讨价还价，虽然一百块很微不足道，但是他给我带来的快乐却远远超过了一百万马克。这种事在我们中国有一个很形象的称呼，叫做‘捡漏’，就是捡到宝贝的意思，你可以理解为在卖家不知情的条件下，以极便宜的价格买到很有价值的古董。这里边最关键的就是‘捡’，明明是花了钱的，但是却要说‘捡’，可想而知其中的价值差距应得是非常大才可以，我们这个行业公认的标准是一百倍以上的价值差。”

　　“你可以这样想象，如果一件东西的价值是一万块，可你只用一百块就买到了，卖东西的人也认为这件东西的价值就是一百块，但是有很多人却知道这件东西真正的价值，这种感觉是很棒的，那是一种自我认可的极度满足感。或者说，你还可以用五十块甚至更低的价格买到，也许五十块什么都不算，但是你的快乐却可以增加一倍。同时还有一点也很重要，作为一个热爱古董的人，我买下的任何一件宝贝，都会很周到地保护起来；可如果买到它的人是一个不懂古董的人，把一件宝贝像平常的普通东西一样对待，这也会是一种悲哀。”

　　“哦，我明白了，你是说你的快乐不但是来源于‘捡漏’，还有一种类似于责任和使命的东西，让你觉得自己做到了什么，是这样的吗？”

　　哈里森好像是真的明白了。接着又问张辰：“辰，你购买古董的时候总能够‘捡漏’吗，还是说只能偶尔为之呢？你所经历过的‘捡漏’之中，价值差最大的是什么？我对这些很感兴趣。”

　　张辰感觉哈里森是不是也要跑来搞收藏了，一般人在问过这些问题之后，都会对收藏大感兴趣的，道：“我个人所有的收藏品之中，除了古董车收藏之外，全部都是捡漏的，没有一件例外。至于说价值差最大的捡漏，这种例子有很多，我给你说一件吧，我在几年前的时候，用一百美金的价格买到了一只价值两百多美金的笔筒，但是还有一幅画作为赠品，那幅画是我们中国一千多年前一位伟大画家的作品，属于无价之宝，全世界只有那一幅。”

　　“哦，上帝，这也太神奇了。辰，怪不得你会那么富有，原来你总能够用一块钱买到价值一万块甚至更贵的东西，我要说，我有些嫉妒你了。对了，你也收藏古董车吗，那你这回真的来对了，过几天在斯图加特会有一个古董车的展览，只要你能够看上的，就可以花钱买下来，你可以去看看的。”

　　一边走一边聊，张辰还要顺便观察一路上所有摊贩的商品，正走着就给宁琳琅拽住，道：“师兄你等一下，我看看这台相机。”

　　宁琳琅在收藏之外的另一专长就是摄影，也是她的一大业余爱好，对于摄影器材的了解要远超于张辰。本身对于摄影器材的树脂和了解，再加上多年的古玩收藏鉴定经验，能够引起她主意的相机绝对不会是普通货色。

　　张辰对于相机还真是没什么研究，索性直接用意念力对相机进行观察，这是一台老式的立体照相机，表面有一层淡绿色的光芒流动，相机的品牌标志为“Rollfilm-Heidoscop”在相机背后的胶卷盖仓上写着“送给奥古斯特·桑德的礼物，由雷因赫·海德克亲自制造”。

　　张辰对于相机的了解，只是能够从外形上知道，有两个镜头的相机叫做立体照相机，其他的也只是知道奥古斯特·桑德是全世界最著名的摄影师之一，土生土长的科隆本地人。至于雷因赫·海德克是什么人物，他还真是不太清楚，想来应该是一个在光学方面很有研究的人，否则也不至于让奥古斯特·桑德这样的大师使用他制造的相机。

　　宁琳琅并没有张辰那么妖孽的能力，她注意到这台相机只是因为造型太独特了，在所有的相机型号中从来没有见过这一款，只要是与众不同的东西，就一定会有它的特殊意义。

　　自从张辰说过想要再建三座展示场所之后，宁琳琅就开始留心这些方面的事情和东西了，张辰所说的音像展馆不应该只有声音和影视，影像也应该是其中之一。今天看到这台相机，宁琳琅马上就感到，音像展馆的第一台相机展品出现了。

　　拿起相机仔细观察过之后，宁琳琅都在为自己的这个发现而庆幸了，这台相机是独一无二的，它是在一九二三年生产的117型胶卷立体照相机的基础上特别制造的，虽然还依稀可见117的影子，但是功能等方面确实强大了很多，包括镜头在内，全部都是特制的。虽然这台相机没有在任何文字记载中出现过，但是每一个部件上的Rollfilm-Heidoscop标记却也足以证明它的血统了，毫无疑问这就是一台特制的Rollfilm-Heidoscop相机。

　　这台独一无二的照相机的主人就是大名鼎鼎的奥古斯特·桑德，唯一一位被列入改变人类生活大师的摄影家，他拍摄的作品不只是人像，而是拍摄了整整一个时代，把时代的脸孔清晰地留在了相纸上。

　　“你好，这个相机要多少钱？”宁琳琅简单检查了一下相机的各部件是否都完好，还有没有可以成像的可能，确定其品质还算不错之后，就要开始和小贩讨价还价了。

　　小贩件宁琳琅对相机很熟悉，也知道碰上懂行的人了，这台相机上边的文字他自己也不是很确定，毕竟没有任何的记录可以证明这台相机存在过。已经有很多的顾客因为这个而放弃了这台相机，今天好不容易又遇上一个有兴趣的，干脆便宜点卖掉好了，省得压在手里影响资金周转，当然了，能赚一点的话就更好了。

　　宁琳琅笑呵呵地道：“能够看上这台相机，你一定是个懂得相机的人了，这可是禄莱相机的创始人亲自制作，并且是奥古斯特·桑德个人专用的，这台相机一定记录过无数的精彩瞬间，也许就是这套相机帮助他记录了那个时代也不一定呢。奥古斯特·桑德你应该是知道的，他对于德国各阶级肖像的如实记录，使他超越了摄影的范畴，更像一位人类学家，精确和超越表象的洞察力。一台相机能够被他使用，应该感到十分荣幸的，这么棒的一台相机，我认为一万马克一点都不贵，你觉得呢？”

　　宁琳琅摇了摇头，道：“正因为它的独一无二，所以才要更便宜，我用它是要来摄影的，而不是摆在那里看，一旦有什么损坏，我都不知道该怎么去修好它。你说这是奥古斯特·桑德个人专用的，但是天知道他是不是用过这台相机，也许这只是别人用他的名气来作假也说不定呢，你也拿不出有效的证明不是吗？两千马克，如果你认为可以我们就成交，如果你认为不合适，那我就只好放弃了。”

　　两千马克也不是不能接受，不过还是觉得应该再高一点，小贩为难道：“美丽的小姐，你这个价格实在让人难以接受，难道就不能再大方一点吗，哪怕只有一点点。”

　　宁琳琅跟着张辰早就学会了一套砍价的神功，怎么可能被他的一句话打动呢，还是坚持着自己的主意，佯做出一副不合适我就走的样子，道：“我只出两千块，如果不合适，那你就等待下一个顾客吧！”

　　“哦，好吧，美丽的小姐，两千块成交了，希望你能够用这台相机拍摄出漂亮的影像。”小贩还是坚持不下去了，只好选择让步，两千块也不是没赚头。

　　完成交易之后，几个人继续向前走去，宁琳琅挽着张辰的额胳臂道：“师兄，你知道吗，这台相机可是独一无二的，作为唐韵未来音像展馆的第一件相机展品再合适不过了。我今天也算是捡了一个小漏，这台相机应该能够值五万美金吧，如果拍卖的话可能再翻两三倍，你要怎么奖励我呢？”

　　张辰宠溺地看着宁琳琅，刮了刮她的鼻尖，贴着她的耳朵说了一句悄悄话。

　　“咯咯，讨厌，我要和小沐姐先走，不理你了。”宁琳琅笑着跑开了。

　　这一上午的时间也过得差不多了，回酒店吃了午饭，哈里森就离开德国回去了，身为王子不比一般的政要轻松多少，能够有两天的时间休闲已经很不错了。

　　晚间的时候，去科隆音乐厅听米勒·布吕克的塔姆斯塔特序曲，路过一座赌场的门口时，张辰从车窗里看到一个眼熟的背影，一个矮胖的大秃顶在一个很风骚妖艳的女人搀扶下，走进了赌场的大门。


第267章 恩将仇报

　　秃顶的身后还跟着几个人，不说熟悉不熟悉的吧，总之是都见过了，悉数都是专家团里的经济派成员，一个个的都快把脸乐成菊花了。

　　头前的马上风带着他的一干小弟们鱼贯而入，虽说个头没有身边的妖艳女郎高，却也昂首挺胸的，那兴奋劲儿就别提多足了。

　　在张辰的意识中，来到科隆如果暂时没有什么重要的事情，首先要看看的就是遍及于科隆的古典教堂建筑，另外科隆还是一个展览会名城，能够赶上一次展览会的话，也是应该去见识一下的。

　　虽然博彩在德国是合法化的，性交易也在零三年通过了立法，可是作为一个在收藏界和考古界有一定名气的老专家来说，无论如何也不该想着光顾这两个产业啊！

　　张辰一行人在科隆入住的是卢森堡大公储菲利普的私人酒店，出行时候安排的车辆也都是酒店专门提供的，驾车的司机知道张辰是菲利普的贵客，又经过这两天的接触相对熟悉了一些，有的话就能说出来了。

　　从后视镜看到张辰望向路边的赌场，本以为张辰是想进去玩两手，这个在欧洲的贵族层面也是很流行的，只要不是惊天豪赌或者输到破产的，也没有人会说什么，一种社交形式而已。

　　扭头瞟了一眼赌场，看见进去不少的东方人，而张辰脸上的表情则是有点鄙夷的意思，司机就明白自己刚才会错意了，开口给张辰介绍道：“张先生，这里是本地很著名的一间赌场，科隆两成以上的赌客都会光顾这里，而且天天都会有一个神秘的百万马克大奖，有不少运气好的人都赌中过。不过这几个刚刚进去的怕是就要麻烦了，这几个东方人一定会吃大亏的。”

　　张辰倒是听说过一些大赌场为了吸引赌客，会常常开出巨额的奖金，而这种方法也的确有效，为了赌中巨奖，会有很多人趋之若鹜。不过这些奖金大多数都不会被带走，赌场当然不会为了一百万去对赌客做什么，那样很快就会把名声搞臭的，把那些巨奖留下的并不是传说中赌场的打手，而是人们的贪欲，好不容易中了巨奖，十个里边最少有九个都会选择再玩下去，赌中巨奖很难，但是要把巨奖输出去，那就很容易了。

　　每一个赌场都会有自己招揽赌客和盈利的方式，这些都不足为奇，只是张辰对于司机所说的马上风等人会吃大亏不太明白。德国的赌场是很正规的，不可能出现强制赌博或者设陷阱的情况，而且马上风他们也没有那个被设陷阱的资本，赌场才懒得在他们身上下工夫，这吃亏的说法从何而来呢。

　　不过既然司机这样说了，就不应该是说瞎话，他是菲利普专门为自己安排的司机，没有经过严格的挑选和培训不可能安排这类工作的，他常年载着菲利普的客人在科隆当地出入，肯定知道一些外来人不知道的东西。

　　和马上风等人再有什么不对付，那也只是内部矛盾，出了门就应该相互多照应一些，总不能看着他们吃亏而不管吧，张辰就问司机：“特拉杜夫，他们只不过是去赌场玩玩，而这里也是很正规的赌场，会有什么意外的事情发生吗？”

　　司机略微有些得意地道：“张先生，你是菲利普阁下的朋友，你们都是处于那种高雅层次的人，对于社会的黑暗面肯定不如我们这些小人物了解的多，我说他们会吃大亏，并不是来自赌场方面，而是陪同他们进入赌场的那些妓女。”

　　说到这里，张辰就有些明白了，道：“特拉杜夫，你是说那些应召女郎吗，她们是否受雇于某些地下金融机构？”

　　“差不多就是这样的，这些陪赌的妓女可不是简单的人，她们都是科隆最大黑帮的成员，只要被她们黏上了，百分之九十以上的人都会输光最后一个马克。到时候她们就会想办法让赌客借高利贷，赌输了的人一般都不会很理智，最后的结果往往就是越输越多，而他们的护照被作为抵押品收走，就由不得他们不还钱了，黑帮会有很多方法让他们赖不了帐的。”

　　司机的肯定回答让张辰不得不相信，立即和董老进行联系，让专家团的人赶紧去把马上风等人弄回去，别到时候签下了大额的借款协议，可就得不偿失了。

　　如果让他去赌场里边喊马上风出来，那是肯定不可能的，没有看着他们给人家黑了不管，已经是不错了，这也是张辰唯一能做的。

　　前一段时间张辰就知道了，马上风等人提议跟着他，就是想要占他的便宜，截他的和来的，现在自己却要帮着想截自己和的人保护他们的钱袋子，这都是什么道理啊！

　　可有时候现实就是这样，即使张辰对于看着马上风他们跳火坑没有任何感觉，不会为他们有一点点的担心，也一样不能任由不管。现在驾车的司机是菲利普安排给他的，如果对方因为这件事对张辰有了不好的看法，不但会让张辰的形象大打折扣，同时也会给菲利普带来不好的影响，这不是一个朋友能够做出来的事情。

　　所以不论是出于对马上风等人的同情，还是对于自己或者朋友名声的在意，他都必须要拉马上风一把，哪怕是第二天彼此就要有激烈的利益争夺，现在也不能看着他们要吃亏而不管不顾。

　　这种想法是很正确的，张辰的做法的确得到了司机特拉杜夫内心的赞扬，也为自己能给这样一个人驾车而很高兴。不愧是菲利普阁下的朋友，是非恩怨分得很清楚，永远都能够在关键时刻做出最正确的选择。

　　通过张辰之前的问话，特拉杜夫能够看出来，张辰和那些人是认识的，否则他也不会关心那么多；而他后边打电话，应该是请别人帮忙去搭救那几个人，这就证明他们之间有不小的矛盾；在这样的一种交集之下，还能够为对方考虑，愿意在关键时候帮一把的人，不说其他方面，品质肯定是没得说了。

　　拉了马上风一把，张辰也没敢想着他能够知恩图报，说不来人家还会怪他坏了好事呢，那么风骚的应召女郎，你自己不喜欢，也不让别人痛快吗？

　　马上风等人果然没有任何表示感谢的举动，就好像这件事情从来没发生过一样，其实这个原因很简单的，嫖妓在国内依旧被看作是不良作风，即便是在性交易合法的国家里，也不是能够乐于称道的。人家嫖妓被你看到了，而且还差点发生了更加丢脸的事情，你在救了他的同时，也毁了他的一些名声，放在马上风这种人身上，能有好脸色给你看吗？

　　又过了两天的一场拍卖会上，马上风等人果然没有给张辰留面子，包括另外几个地方博物馆派出的专家，只要是张辰看上的东西，就肯定会被他们抬价，等到张辰因为价高而退出竞价之后，他们之间又开始相互厮杀。

　　往往竞价到最后，捉对拼价的两方面全都是专家团的成员，人家外国人都退出了，他们却还是不依不饶的自相残杀，非得分出一个胜负不可。对于他们这样的做法，最高兴的就是物主和拍卖行了，他们杀的越惨烈，最后的成交价就越高，卖方的利润也就越大了，傻子才不高兴呢。

　　不过张辰也不是一无所获，在重重围攻之下，他依旧得到了这场拍卖会最有价值的一套瓷器，被鉴定为迈森瓷厂出品的波兰国王奥古斯特二世御用瓷，实则为明代中国外销瓷。

　　虽然每一件瓷器的底部都有花押“AR”标记，被认为是奥古斯特家族的官窑产品，但是因为其做工之精美，却被定义在十八世纪三十到四十年代。也就是奥古斯特二世去世之后，他的儿子并没有登上波兰国王的宝座，又重新做回神圣罗马帝国的七大选侯之一萨克森选帝侯之后才烧出来的产品。

　　而在意念力之下，瓷器表面有五层绿色光芒流动，证明这些瓷器都是在三百年前生产的，那时候奥古斯特二世刚刚当上波兰国王，迈森瓷厂也还没有建立，哪来的迈森瓷给他们烧。

　　这些瓷器之所以烧造的如此漂亮，没有任何瑕疵，那是因为它们的生产地为中国的景德镇，那里有世界上最好的瓷工和画师，否则以十八世纪中叶德国人的制瓷水平，绝对是做不到这点的。

　　也正是因为被认为是萨克森选帝侯奥古斯特三世私人用瓷，而且并不是早期的中国瓷器，整套瓷器的价格也大幅下降，张辰几乎是在没有对手的情况下拿下这套七十五件包括咖啡具和餐具在内的青花瓷器的，只不过区区三万八千欧元而已。

　　专家团这次的行为，也的确让张辰心里恼怒了，虽然他已经拿到了自己最想要的瓷器，但那是因为别人都对那套瓷器不认识，如果认识的话，哪还有他的份呢。其他的拍品里边也有几件事张辰看上的，无奈专家团的某些人太卑鄙了，只要张辰一举牌，马上就会有人跟着出一个高出几倍的价格，把张辰压的死死的。

　　不过得到也不一定就是最好的事，失去也不一定就是最悲哀的结局，有时候也会因福而招灾的，这一次张辰没有再拦着马上风，而且还准备给他挖一个大坑。


第268章 汉府瓷

　　马上风在拍卖会上花了两百多万欧元个人买下了两件瓷器，两件“汉府”款的明代斗彩花卉纹碗，用彩六色的十几种花卉竞相盛开，其中还有极为正宗的斗彩鉴定色“差紫”，艺术价值堪比成化鸡缸杯。

　　斗彩瓷器始见于明代宣德年间，但存世作品极难得见，因此在收藏市场上最受推崇的就成了成化年间的斗彩。尤其是五色以上或者两色以下的成化斗彩瓷器，设色精当，素雅鲜丽，其价值不亚于一件普通的元青花。

　　这两只碗并没有出现在拍卖会的图册中，只是在预展的时候临时加进来的，一经展出之后，就被不少人盯上了。

　　这两只碗虽然没有官窑的款识，但是却有堪比官窑的品质，纹饰也是典型成化年间的特点。历史上不是没有民窑胜过官窑的东西，这两件明显就在这个行列之内，而且这“汉府”的款识也是从来没有见过的，也许就是什么大人物的专用瓷呢，经过炒作之后，价值一定是几何倍增长的。

　　老外们，尤其是德国人，做事都是那种很严谨的态度，没有相当的把握绝对不会轻易冒险，虽然也有不少人怀疑这是成化斗彩精品，但是却没有几个敢真正下手的。

　　专家团的成员可就不一样了，他们自恃专研多年，满肚子都是中国古董知识，没有一个相信自己会看错的。再加上有庞大的利润，只要买下来，回到国内不论是收藏还是转手，都是一件很露脸或者赚钱的事。

　　以马上风为首的经济派，和零零散散的地方专家们，从刚刚开始举牌的时候，就已经进入到白热化状态了，满场的号牌此起彼伏，短短五分多钟的时间，就把价格从两万马克喊到了一百万马克。

　　连拍卖官都傻眼了，这一切都是真的吗，主持了十几年拍卖了，还没有在我的槌下出现过这么激烈的场面呢，简直就是如梦如幻啊，如果能多出现几次这样的场面，我就快要能去到更大的拍卖行了吧！

　　正是因为拍卖官的长时间不知所措，才在一定程度上造成了这一次的高价，只要有人举牌报价，拍卖官就机械性地重复一遍价格，再问问有没有人继续出价，别说落槌了，那个象征着决定意义的木槌一直都没有举起来过。

　　现场的买家也都给面子，何止是给面子，简直就是太给面子了，十分钟之内，竞价就没有怎么间断过，一万两万或者五千八千的涨幅一直持续着。

　　马上风已经喊了十几口价，这两只斗彩碗的价格已经上升到了两百二十万八千马克，另外的几个地方专家仍旧不准备放弃，大有不得手誓不罢休的意思。

　　都他妈的疯了吗，你说你们地方博物馆要这么珍贵的宝贝干嘛用啊，能享受得了这样的宝贝？就不怕遭天谴？就在马上风稍一愣神，在心里抱怨这几个专家两句的时候，价格已经再次变化，又一位地方专家加价两万马克。

　　“两百二十二万八千马克，这位先生出价两百二十二万八千，还有哪位继续加价的吗？”拍卖官已经不止一次这样喊了，但是却一直没有举过槌。

　　马上风不想再继续这样胶着下去了，决定要首先打开局面，直接举牌叫了两百三十万，相信这样应该能够起到一定的威慑作用了。

　　不论是在任何一场拍卖会上竞价，都是一个很技术性的活儿，必须要在最恰当的时机做出最适合的行为，不能多出钱，又不能心疼钱，还得在关键的时候对拍品的价格以及其他买家的心理进行预估，同时又要对拍卖官进行心理上的暗示和引导，一旦某一点上出错了，就很可能导致竞价失败。

　　一般来说刚刚起拍的时候，叫价的多数都是小买家，不一定有什么实力，白话就叫“打酱油的”，这个时候喊价都是小口。待到小幅度增长到一定价位之后，大买家才真正开始介入，这个时候叫价的幅度就要大很多了；再到一个相对高度的时候，才会恢复到相对小口竞价，直到决定拍品的归属。

　　一开始的小口竞价属于暖场的行为，这个时候一定要沉住气，不可以随便喊价，避免让自己陷入混乱的初期竞价过程，导致判断力失常。中间阶段的时候，一定要胆大细心，在判断其他买家承受能力的同时，大幅度加价给对手以打击。

　　这两个阶段过去之后，基本上就能够确定归属，即便还有竞价，也是剩下实力差不多相当的买家了。这个时候就要耍水磨工夫了，相对小幅度喊价的过程中，偶尔出其不意地来一次大口，也许这一下就能打破对手的心理平衡，使得自己最终的手。

　　有很多的拍品，成交价格都在上亿元，但是和最后一个对手的出价，也只不过是相差一两百万而已，有的可能还会更小一些，只占到成交价的百分之零点几，这就是输在了技巧上。

　　马上风知道用突然袭击的方法让别人吃亏，其他的地方专家也不是吃素的，有很多地方专家都是经常参加各种拍卖会给博物馆拍藏品的，怎么可能不知道他的伎俩。

　　紧跟着就是五万五万的叫价，每相隔半分钟不到，就会有一个五万加上去，竞争依然是相当的激烈，面对这样的宝贝，谁都不肯轻易放手。一眼看去，参与竞价的都是专家团的成员，马上风正意气风发地和五个地方专家竞争着，也算是独战群雄了吧！

　　其实他们这样的做法很不好，国际上的很多卖家敢于把中国艺术品在拍卖之前就定一个相对离谱的价格，就有他们这种人的因素在里边。大家都知道中国人很愿意在自己国家的古董上面花钱，而且往往最后都是自己人之间竞争，还会争的很激烈，在开价的时候，自然是要定高一些的。

　　这种现象叫做虚假繁荣，并不是所有的中国艺术品都有那么高的价值，只不过是你们自己内部之间的恶性竞争给了人家一个赚你钱的机会和理由而已。真的买到自己手里以后，就该为东西本身的价值而发愁了，最后也只有一个办法，炒作之后再次出售，恶性循环就是这么产生的。

　　马上风等人都是不懂德语的，交流完全要依赖于翻译，就在这样一个比较不顺畅的条件下，价格也被他们叫到了三百五十万。虽然喊一口只不过是五万，可这五万却是德国马克，一块差不多能当五块用的，三百五十万就要相当于国内的一千多万了。

　　这个时候真正的竞价高峰爆发了，由一个地方专家率先开始涨价，直接从三百五十万喊到了三百八十万，马上风立即换以颜色，再次喊价到了四百万。四百万一过，就有人开始退出了，一个，两个，三个，退出了三个地方专家之后，剩下的三个人开始了短兵相接的刺刀式拼杀。

　　又经过了一阵激烈的拼杀之后，马上风从五百一十六万马克直接喊到五百三十万马克，以十四万马克的巨大优势，惊醒了茫然不知所措的拍卖官，终于落槌定音，压倒了最后一个地方专家，拿下了这两只斗彩碗的所有权。

　　五百三十万马克，折合为欧元也二百七十万出头了，再加上百分之十的佣金，换算成国币的话要超出三千万。不过马上风还是很有信心的，九九年索斯比在香港就拍卖过一只成化斗彩鸡缸杯，最后的成交价格为两千九百多万，他这两只成化斗彩碗在经过炒作之后，价值最少也要在上亿元了。

　　看到马上风成为最后的买家，张辰和董老相视一笑，事情的发展和他们之前所预料的一丝不差，马上风这下可是要大大的坐一次蜡了。

　　在拍卖会之前的预展上，张辰和董老也都看过了这两只斗彩碗，的确是漂亮，从青花的发色，其他色釉的呈现，以及纹饰等方面来看，这就是两只成化年间的斗彩精品。尤其是那浓而无光“差紫”色，完全就是成化斗彩的标本色，再没有比这个更好的了。

　　但是很可惜，这两只碗却是实实在在的赝品，也不能称之为赝品，本来这两只碗并没有被当做古董来制作，只不过是得到它们的人起了坏心而已，或者也可以说是因为起了坏心，所以才得到了这两只碗。

　　这两只碗的问题别说张辰和董老这种一流的鉴定师，就连张沐这个学习收藏鉴定不到两年的人，都是一眼就看出来的。那碗的底款是“汉府”啊，这也太直观了吧，明明就是褚铁眼给汉府大酒店仿膳餐厅里专门烧制的，所以才在底上加了酒店的名称，以示其和古董的区别。

　　马上风在收藏界的名气可不低，眼力虽然不能排在最前列，也是一等的了，连他这样的人都能打了眼，褚铁眼的手艺之高超，从这里就能看出来了。

　　汉府酒店的管理师很严格的，哪怕是打碎了一件，都要进行登记和销毁的，内部的员工绝对没可能带着这种东西走出酒店，这两只碗出现在这里，其中的问题可就很大了，如果有更多的人看上了汉府的瓷器，那还了得吗？

　　张辰立即给京城去电话，得知半个月前的确丢了两只碗，是被一个用餐的顾客偷走了的，现在已经报案了，用不了多久这个消息就会传到欧洲这边来。汉府为了防止这种事情再次发生，也在餐厅内都装了监控设备，最起码也能够在丢失之后第一时间就找到是什么人干的。

　　当初也不是没有考虑过这方面的问题，哪知道还真有人干这种事，看来以后汉府的瓷器上还得再加上“酒店”这两个字，也不能再有繁体字了，要不这收藏界还真有可能流传出一批“汉府瓷”来呢。

　　张辰本来是想在拍卖会上直接说出这两只碗的问题，可是受了马上风等人的围攻之后，又见他们对这两只碗疯抢，顿时就打消了揭穿的想法，他必须要看着马上风出了洋相之后，才能让这个事揭过去，也好出了今天的这口恶气。


第269章 乐极生悲

　　董老之所以同意了张辰的做法，也是真的对马上风他们有些看不下去了，他本来就替自己的侄子抱着委屈，可大多数人都要来跟着张辰占便宜，他们一部分人反对是没用的。

　　看过预展之后，张辰就和董老约好了，如果是别人拍下那对斗彩碗，就当场揭穿了，如果是马上风拍下来，那就要等着看他的好看了。

　　不过也算马上风命好，汉府那边报警之后，用不了多久肯定就会传遍收藏界，他也就会比预计的提前知道手里的东西是赝品了。

　　否则的话，这么精美的斗彩瓷器，拿到斗宝大会上最少也是前三名的料，只要张辰不参与，争夺冠军也是有很大机会的。张辰就是想要等到他带着这东西参加斗宝的时候，狠狠地给他来个响的。

　　该合着倒霉的人，不论你怎么救他，也避免不了他的厄运，有很多倒霉的事情都是自己的性格和作风直接导致的，别人怎么劝说和阻挡也不会改变最终的结果。

　　因为张辰要去参加一次古董车展览和交易会，第二天就离开科隆去到德累斯顿去了，欧洲古董车收藏在国内还几乎是一个空白状态，对此了解的人极少，这些个古玩收藏鉴定专家们更是没什么兴趣，整个专家团和张辰同去的也只有董老和他的几个学生了。

　　董老是想要脱离开专家团好好清闲两天，省得每天看见他们窝里斗就来气，他的几个学生一来是想要见识一下古董车展览，二来是要和张辰这个小师弟接触接触，也就跟着去了。

　　马上风因为拍下了两件成化斗彩，从那一刻开始就一直喜气洋洋的，这两天没什么事，索性带着几个经济派的主力去距离科隆三百多公里外的巴登巴登玩了。

　　那里有号称全欧洲最美丽的赌场，整间赌场按照十八世纪时期法国的巴洛克城堡样式建造，内部的厅堂极尽奢华之能事，被赌客门誉为“欧洲的拉斯维加斯”。

　　自从一八二四年建成以来，这间赌场就没有停业过，包括在二战期间，都被希特勒特批为第三帝国唯一的赌场。也许一个国家并不大，但是第三帝国却不一样，它还有一个名字叫做“纳粹德国”，其领土基本相当于除俄国、英国以及瑞士等完全中立国之外的全部欧洲领土，这么大的土地上只批准了一间赌场，可见其影响力之大。

　　乐极生悲大致上就是这么个意思了吧，但凡是和黄、赌、毒这三样沾边的地方，就不会永远太平，暗地里发生的事情天知道有多少。科隆有黑帮，有各种围绕着黑帮展开的营生，巴登巴登也绝不会少了这种产物，而且只会比克隆的更加严重，马上风这次真是惨大了。

　　马上风倒算是聪明的，知道上次被黑帮的外围分子盯上了，这次也只是进赌场去玩一玩，不敢再招摇过市般带着应召女郎了，想找几个洋妞乐呵乐呵回到酒店之后也是一样的。

　　可既在河边走了哪有不湿鞋的道理，好不容易盯上的一条大鱼，怎么能让他们这么轻易就跑了呢。上一次让他们在科隆走脱了，黑帮就一直在关注着他们呢，这会儿他们到了巴登巴登，那些人也已经如蛆附骨地跟来了。

　　要说这个事，还真怪不得别人，那些黑帮的成员是他们自己招来的，人家已开始的时候并没有盯着他们。经济派其中一个家伙，为了在被他叫进房间的妓女面前显摆，让对方更加尊重自己一点，也不管对方懂不懂，专门把自己拍下来的古董拿出来，还在事后给了妓女不少的小费。

　　千万别小看那些生活在社会最底层的妓女，她们也许没什么文化，更不可能受过良好的教育，但是却一个比一个鸡贼。从他们的行为里边，很容易就能看出来，他们是来德国搞古董投机的，是一帮没有什么背景和势力的人，而且还有那么一点钱，这正是黑帮下手的最佳对象啊！

　　那天他们被张辰看见，从而救了他们一次，可黑帮却不能这么轻易放过他们，早就在他们附近安插了人，马上风等人在拍卖会的一举一动都已经落入了人家的眼里。还真的挺有钱的啊，几百万马克花出去眼皮都不带眨的，行吧，不选你选谁啊！

　　马上风以为到了巴登巴登就没事了，可他哪知道所谓的黑帮规矩呢，真正的黑帮成员分为外埠和本埠两种，本埠的都是做一些低等级犯罪的事情，外埠的成员才是做高等级犯罪的，而且同一地区的黑帮之间都是有合作联系的。

　　一般来说就是，甲地的黑帮需要做一些极为伤天害理的事情，但是因为熟门熟脸的很容易暴露，就会请乙地的黑帮来做这件事；而乙地的黑帮需要这样的时候，就会找丙地的人来做，丙地的则是找甲地的人帮忙，如此周而复始。

　　巴登巴登当地的黑帮接到科隆的消息之后，很高兴能够有这次合作，立即派人盯上马上风他们一行人等，一个很简单实用，效果又极好的圈套已经对他们张开了。

　　张辰是定制款辉腾的车主，到了德累斯顿可以受邀参观大众辉腾透明工厂，一个狂热的爱车族绝对不会放过这样的机会，首先要去的就是这里了。

　　大众透明工厂是迄今为止世界上最先进的，也是采用最新造车技术最广泛的工厂，并且把客户体验和科技完美地融合在透明的玻璃建筑之内，开启了人类造车历史上的新纪元。

　　透明工厂把现代造车技术和传统手工技艺进行结合，在这里，客户还可以根据个人喜好自由选择各种配置和装饰，甚至还能够亲身参与车辆的制造过程，为每一位辉腾车主量身打造属于自己的爱车。

　　全球最顶级的汽车豪门都有完善的客户资料记录，张辰是大众公司的大买主，这次来到德累斯顿也一样被进行了促销，通过中亚环球购买了三台大众公司的最新产品限量版布加迪，再为他的客户资料上增添了厚厚的一份记录。

　　德累斯顿还有一个张辰必去的地方，就是位于市郊的迈森，这里被誉为欧洲的景德镇，镇上的迈森瓷厂是世界上除中国之外的第一座官窑，专为当时的波兰国王烧制瓷器。

　　迈森瓷厂的瓷器在欧洲的知名度相当高，从十八世纪建厂以来，就一直是欧洲瓷器行业的领军者，迈森小镇也因此被欧洲人称为“白色黄金”之乡。迈森瓷厂最有名的产品就是白瓷，为欧洲很多王公贵族所喜爱；另外还有一种艺术人物瓷，就连衣服上的蕾丝花边都能够烧出来，工艺相当的高超。

　　这种瓷器的装饰表现叫做“纱衣”，工艺难度很大，说是鬼斧神工也不算过；而且因为“纱衣”比较脆弱，保存起来相当的困难，能够完整保存多年的都会价值不菲。

　　这类的瓷器在国内也曾经烧制过，解放初期景德镇的有过雕塑瓷，后来在二十世纪的八十年代到九十年代也有过，例如曾山东的作品《披纱少女》，刘远长的作品《贵妃出浴》，都是其中的精品，但是可能因为东西方审美观点的不同吧，这种瓷器的艺术形式并没有广泛延续下来。

　　迈森瓷厂可没有白来，这里是欧洲瓷器的发源地之一，藏在民间的古董瓷器数量也不小，张辰在小镇的集市和售卖瓷器的店铺里转了半天之后，还真就淘到了几件最早的迈森瓷。加上他之前在里克维斯拍卖会上拍来的马克杯中也有几只是迈森瓷，还有在集市上收来的一些，手里也差不多有三十多件早期的迈森瓷精品了。

　　国内收藏界对于欧洲瓷器并没有什么兴趣，普遍认为中国瓷器要比欧洲的瓷器好很多倍，这只不过是想通过收藏来赚钱才衍生的想法，很多加入收藏大军的人都是奔着利益才来的，这一点任谁也无法否认。

　　真正搞收藏和研究的人，会把所有的都拿来作比较和参照，找出其中的共同点和不同之处，这是一个研究发现的过程，也是一个学习和丰富自身收藏知识的过程。

　　欧洲最早期的一部分瓷器都是东方风格的画面，甚至连瓷器的样式都是仿照中国瓷器来的，两者之间很容易混淆；如果对欧洲瓷器没有足够的了解，又怎么能够分得清哪个是欧洲瓷器，哪个又是中国的外销瓷呢；所以说学什么都是有用的，技多不压身是千古不变的至理名言。而且我们不能够故步自封，永远都那么排外，基本上任何一个国家和民族都有自己值得骄傲和自豪的文化。欧洲瓷器虽然是在中国瓷器的基础上开始发展的，但是他们也有创新的精神和精益求精坚持，其中也有很多精美的作品，是很有收藏价值的。

　　想要改变国内收藏界目前的这种局面，张辰自己肯定是做不来的，这个需要很多人共同努力，一起去发展这方面的市场，也许在十几年或者几十年之后就会有一个很大的变化了。

　　在德累斯顿逗留了四天，张辰也是一直没有闲下来，这次的古董车展览场面很大，汇集了来自世界各地的两千多台古董车，而这些车还都是可以进行销售转让的。

　　张辰既然已经有了建一座汽车和工业展览馆的想法，遇到这样的盛会自然是不会客气的，拿出了成熟购物狂的惯有行为模式，两天的时间里一鼓作气买下了一百六十多台。临到结束，要转往瓦伦西亚的时候，不得不留下了六大金刚中的两人，带着人在这边负责办理这些车辆的各种手续，等着沈宪波从京城过来交接。

　　张辰的表现也把同行的几个外门师兄都惊呆了，早就听说这个小师弟有钱，可谁都没想到他会这么有钱，一下子买一百多台老爷车，那可是一亿多欧元，一点不带心疼的就花出去了。这可完全不像是他在淘弄古玩时候的样子，多花一百就像是要难受成什么样儿似的，不捡漏绝不出手，这反差也有点太大了吧！

　　从德累斯顿到达瓦伦西亚的当天，在专家团入住的酒店里，张辰见到了灰头土脸的马上风。张辰本来是没打算和他见面的，谁知这老家伙就在酒店的大堂死等着，一见张辰送董老进了酒店，就马上跑过去和张辰套近乎。

　　马上风和张辰并没有什么交情，甚至可以说一直以来就是在交恶，从张辰还没有进藏协的时候马上风就开始针对他了，后来斗宝大会上任志的出丑，还有专家团临行前马上风弟子对唐韵的赔偿，以及这次马上风带头在拍卖会上针对张辰的行为，许许多多的事情都让两人没有交往的可能。

　　现在他来找张辰，也是因为实在没办法了，目前的情况下除了张辰之外，再没有一个人能够帮助他。马上风求张辰的事情，说难也难，说简单也简单，无非就是钱的问题而已。

　　他们去巴登巴登的赌场玩，再次被黑帮盯上，在对方的设计之下，不但输光了自己的钱，还有他的几个弟子把携带的公款也输了，还欠了不少的高利贷债务，希望张辰能够看在同是国人的份上帮他们一把。

　　这样的人都有一个很大的优点，能下得了狠手对付你，也能够在为难的时候抹下脸来向你求助，事后再次翻脸也是顺顺当当，绝对不会有任何心理上的困扰。

　　这可不是简单的经济问题，事情的性质已经变了，挪用公款赌博，这是犯罪啊！别说还是和张辰不对付的，即便是有点关系的，张辰也不会在这种事情上帮忙，帮助了他就等于支持他去犯罪，以后还不更猖狂了吗？

　　而且放在私人的角度上来说，张辰这次帮了他们，那说明什么，还不就是在告诉别人他张辰好欺负吗，前几天刚刚针对你下了手，现在你还要借钱给他们堵窟窿，以后欺负你还有个底线吗？

　　张辰看了看马上风，很干脆地摇了摇头，拒绝了他的请求：“麻会长，你觉得我可能会帮助你们吗，你们既然敢拿着公家的钱去赌博，在事先就要有接受输钱后果的打算，连这点都做不到，还进什么赌场啊！再说了，我为什么要帮你们，借给你们钱再让你们到拍卖会上去针对我吗，你是不是觉得我很容易给你骗到啊？”


第270章 第九对月影灯

　　这次的事情马上风是必须要担起来的，他是经济派的一杆旗帜，有不少经济派的主力都是围着他转圈的，如果这件事处理不好，他的地位将会大受影响。

　　经济派内部其实并不团结，几个领头羊之间争斗的很厉害，要说直接的利益也没有多少，争的只不过是一个名声而已，可是一旦有了名声，其他的就都好说了。

　　马上风在专家团中只是一个副团长的职务，要做的就是给各地方博物馆的专家做一些技术指导，或者在他们不好决定的时候帮着看一看。只要在团体活动之外，他花的就都是自己的钱，即便是输光了也没有关系，欠债也不是很大的问题。

　　可是别人就不一样了，他们输掉的可不只是自己的钱和欠债，其中还有公款。这次出去玩也是他亲自提议的，虽然还没有人把责任怪在他头上，但是心里的抱怨肯定是有的，如果他不能给大家处理妥当了，这名声可就臭了。

　　去了巴登巴登十来个人，现在能够回到专家团队伍里的只有四个，都是没有欠高利贷的，其他几个欠了大笔高利贷借款的还被人家扣押着呢。把他们放回来就是让他们想办法筹措款子来了，如果他们弄不到钱去救人，后边的事情就无法想象的了。

　　欠了银行的钱都要逼着你破产卖房子还债呢，何况还是黑帮呢，不把你弄残废了就是幸运。而且还有挪用公款去赌博这么一出，就算是黑帮不找麻烦，面临的困难也不小，国家的法律可不是开玩笑的。

　　董老倒是也有钱，但是他知道董老是最讨厌这种事情的，挪用公款赌博还想跟董老借钱还债，只要马上风的脑袋没有彻底坏死，他绝对不会和董老开口的。在他看来，张辰也是个生意人，思想多少能够灵活一些，不一定会太在意这种事。

　　马上风很有大丈夫能伸能缩的魄力，他怎么能想不到跟张辰借钱的困难呢，可他目前能找的只有张辰了，被拒绝之后，还是装出一副可怜相。继续央求道：“小张，我知道我这个人平常做事有很多不合适的地方，也有不少得罪了你的地方，这都是我不对啊，我在这真心的给你道歉了。你可一定要救救这些人啊，他们都是拖家带口的，混到这个地步很不容易，这事一旦闹大了，他们可就都完了。”

　　张辰看着马上风的表演，真的是声情并茂了，可他心里是雪亮啊，这老家伙是在为自己打算呢，依他的作风和人品来说，绝对不会可怜任何人的。而且今天一旦帮了他们，以后他们肯定会变本加厉地和自己作对，这种人的人性本就如此，是万万帮不得的。

　　冷笑一声道：“麻会长，我已经说过了，对于犯法的事情，我是绝对不会助纣为虐的。再退一步说了，你觉得我会有那么博大的胸怀，去帮助刚刚和我做对过的人吗？如果咱们把位置调换一下，现在是我需要你的帮助，你会对我施以援手吗，你不落井下石我就要烧高香了。”

　　“小张，要不这样吧，我不借你的钱，咱们俩做个买卖怎么样。你也知道我前几天拍下的那两只斗彩碗，那可是实打实的成化斗彩，市面上的价格你是清楚的，我也不多要，一亿卖给你怎么样？”

　　马上风见借钱不成，只好是使出最后的一招，反正那两只碗肯定是要卖出去的，不如这个时候卖给张辰好了，他那么有钱，买这么两只碗很轻松的。自己这边不但能够收买了人心，还能够在第一时间把东西卖出去，一亿的价格刨去佣金手续费什么的，也算是不亏了。

　　马上风好像已经忘记了，这两只碗就是他想着截张辰的和才弄来的，不说这碗的年份问题，即使这碗就是真的成化斗彩，如果不是他们的出现，也应该早就被张辰底价买走了，他这不是当众给张辰难看嘛。

　　不提这个还好，只不过是坚决不借钱给他而已，一说起那两只碗来，张辰恨不得踹死这个老家伙。让老子花一亿买两只现代仿品，而且这两只碗本来还就是属于我的，迟迟早早也得被当做赃物交还给我，你他妈当我白痴吗？

　　本来还想着看你这两只碗的笑话呢，你这就要出手了吗，张辰决不允许这两只碗出现在马上风以外的任何一个人手里，道：“呵呵，麻会长，你那两只碗我可不敢要啊，那不应该是你一个人的宝贝吗，我这人太年轻，还无福消受。你的事情我帮不了你，这两只碗我也不会买的，早知今日，你何必当初呢！”

　　其他的专家团成员听着张辰的话，就有点回过味儿来了，难怪他在拍卖会上一下牌子都不举呢，原以为他只是因为经济派和地方专家的捣乱而退出竞争了，感情他从一开始就看出这两只碗有问题了啊！

　　所有想通了的专家团成员都出了一身的冷汗，他们之中哪个没有对那两只碗有过想法啊，如果不是马上风最后得了手，吃亏的还不一定是谁呢。既然能够死皮赖脸在拍卖会上占张辰的便宜，这些人那就没一个好东西，想通了什么也绝对不会告诉马上风的，看别人打了眼丢脸也是一件很快乐的事啊！

　　马上风现在可没那个功夫琢磨这些，他还以为是张辰拿话挤对他呢，张辰从来就只捡漏的习惯，收藏圈很多人都知道，他就是因为知道张辰这个习惯，才想出占张辰便宜这么一个计策来的，这时候要张辰正价买下来，那不是开玩笑嘛。

　　张辰撂下这句话，就和董老告别离开了，他明天还要见恰莉丝公主夫妇呢，商量一下他的那把斯氏琴首次公开露面的事情。

　　西班牙国王卡洛斯一世也是一个斯特拉迪瓦里提琴的拥趸，他手里藏有六把斯氏琴，听恰莉丝公主说张辰也收获了一把，还是英国国王御用的。而张辰也会在近期到西班牙来，就让恰莉丝联络张辰，来的时候一定要带上他的斯氏琴，老国王想要让这把琴和自己的六把琴一起来演奏一段，这在音乐界可是极为奢侈的事情了。

　　卡洛斯一世这么做其实也是在回报张辰，张辰当初送给恰莉丝公主夫妇的西班牙古董首饰，经过王后的鉴定被确认是十二世纪西班牙王室的物件儿，能把这么重要的东西送给王室成员，这份人情可是不小的。

　　斯氏琴在国际音乐界和乐器收藏领域的名气相当大，能有一把斯氏琴是被很多人羡慕和嫉妒的事情，卡洛斯一世是弦乐器收藏的专家，在鉴定方面有很有权威，只要经过他鉴定的，就一定会被所有人认可。

　　英国国王御用的小提琴，又被收藏权威西班牙国王认可，和其他的六把斯氏琴同台并且首席演奏，这把琴很有可能成为小提琴界的NO.1。他就是要通过一场演奏会来给张辰的斯氏琴正名，让所有人都认定了那把琴，虽然算不得什么大事，但是也算自己给这个中国小伙子的一点回报吧！

　　听自己的女婿和女儿说，这个老朋友的后代是一个很有实力的年轻人，在他的家族里边也有一定的影响力，是一个值得交往的朋友。卡洛斯一世就更要这么做了，对他来说是一件小事，对方也不会太在意这种事情，但最主要的就是交往，在这种交往中为日后的关系打下基础，这种基础大家都很需要，这才是最重要的。

　　卡洛斯一世见到张辰的斯氏琴之后，也是对这把琴给出了很高的评价，这把琴要比他想像中的还漂亮，音色也更加纯粹。对于能够把七把斯氏琴凑在一起开演奏会，心里更是多了几分期待，当下就让自己的秘书去召集国内最好的演奏家，尽快把这场演奏会办好了。

　　音乐是一种交流的渠道，任何人的心理和修养等方面的素质都能从他的音乐中体察出来，老国王也是一个音乐迷，拉小提琴很有一套，抑扬顿挫的乐声之中，清晰地传达着他对音乐的热情，以及那种与生俱来的王者风范。

　　折腾了半上午，老国王才意犹未尽地放下了手里的提琴，邀请张辰共进午餐。席间还对张辰说起了他和张问海之间的交情，他曾经两次访华，都受到了张问海的热情款待，张问海也曾经来到过西班牙，两人之间也算是老朋友了。

　　巴伦西亚和马德里之间不远，往返一趟用不了多少时间，定下了演奏会的时间，张辰就带着卡洛斯一世对外公的问候和礼物返回瓦伦西亚了，第二天还有一场拍卖会的预展要看。

　　这场拍卖会对张辰来说很重要，在图册上他已经看到了一件让他相当动心的东西，如果这件东西和他想象的一样，哪怕是高价，他也一样会拍下来的。

　　经过了第二天的预展，张辰已经能够确定了，整体以紫檀木打造，上边是八角灯筒，灯罩上方每个角都延伸出来一截，雕刻成八个不同姿态的寿星形象，灯罩下边也延伸出来一截，除了贴片上的图案之外，完全和吴世璠宝藏里的另外八对月影宫灯是一样的。

　　只是这对灯架上配套的八块寿字纹玉璜没有了，外边用来包装的金丝楠木箱子也不见了，只剩下孤孤的一对灯架，好在上边的贴片还在，如果连贴片也丢了，这对灯架基本就没有什么太高的价值了。


第271章 卑鄙一回

　　月影宫灯的贴片只有在内部燃蜡的时候才会转动，在没有热空气对流的时候，和一般的灯架是完全一样的，没有人会想到传说中的月影宫灯会出现在西班牙的一场小拍卖会上，因此不论是专家团的成员还是国外的收藏家，都没有对这对灯架产生太多的想法。

　　张辰就怕有人打这对灯架的主意，都没敢上跟前去仔细看，虽然马上风等人因为欠债的问题没有来参观预展，可还有有不少地方专家都盯着他呢，那些家伙一个比一个鸡贼，一旦发现什么端倪就会死咬着不放的。

　　站在一幅油画前面，张辰两眼盯着画面上的人物，意念力却一直留在月影宫灯上，里里外外看了个仔细之后，终于确定这对灯架的其他配件还都是原装的，包括黄金的转轴在内，都没有被更换过，应该是收藏这对灯架的人不知道吧，否则那么多的黄金配件怎么能够不动心呢。

　　金丝楠木的箱子可以用戒子里边的木料请马三立帮着复制一对，这个倒没什么困难的，只要提前计算好了用料，别到时候又让马三立提出买金丝楠木料子的要求就好了。而且也不会去展示那些箱子，只不过就是要做到配套而已，其他方面是不用考虑的。

　　麻烦的是那八块玉璜，几百年的时间过去了，想要找到本来的那八块玉璜，几乎是不可能的。如果要用其他的玉料来重新雕刻，也不是一件容易办到的事情，这么多年下来玉质都已经有了改变，同样材质的新玉料是不可能有那种古朴和沉厚的味道的。

　　如果要展出的话，就必须得有配套的玉璜，否则就失去了那种原汁原味的感觉，让人很容易感到不完美。也只好是弄新的了，找一块材质和纹路都相同的玉料，请郑天宝大师亲自操刀，应该能够弥补一些不足吧！

　　这场拍卖会还有四幅画是张辰关注的，图册上说是四幅仿郎世宁的东方风格教会题材画，并没有标明原作者是谁，但是张辰却在图册上看到了画纸上有郎世宁的题款，这会儿专家团的成员也都聚在一起研究那四幅画呢。

　　这四幅画分别是《岩间圣母》、《三王来朝》、《大圣若瑟》和《耶稣受难像》，画面凹凸，立体感强烈，造型准确精细，墨线流畅而层层晕染。用东方水墨和西洋油画的技巧相结合，既有欧洲油画的艺术概括，又有中国传统绘画的笔墨趣味，艺术感染力很强。

　　这分明就是郎世宁的新体画风格，不但有坚实的写实功力，从整体上展现浓厚的欧洲绘画风格和情调；还有那种不把山水动植物当作自然存在之物，而赋予其深刻喻意的意境。另外，画作无法效仿的颜色运用，画上的题款也是郎世宁的亲笔，这些都证明了这的确是郎世宁的真迹。

　　可为什么拍卖方没有给出一个确定的说法呢，要知道郎世宁的画作价格可是正在不断攀升，大有突破亿元关卡的架势，即便不是宫廷画，现在要拍他个几百万欧元也不是很困难的。

　　况且现如今的中国艺术品很受欢迎，世界各地的中国买家们都在不惜资金地竞拍，也有一些国际炒家和收藏家都在大量吸纳中国艺术品，这么好的一个机会，他们怎么就不抓起来呢。

　　按照拍卖行方面给出的说法，他们认为这四幅画虽然有郎世宁的风格，但是他们却不认为郎世宁会有这样的画作，郎世宁是一个意大利人，本人又是一名修道士，对教会有着极为坚定的信仰，在当时那种教会大于天的社会环境中，绝对不会画出这种不伦不类的作品来。

　　圣母和上帝这些在教会信徒心中至高无上的存在，绝对不会被当时传教士化成这个样子，怎么可能会有这样的教会画呢。这四幅画应该都是他人仿郎世宁风格的，年代的确是不短了，但绝对不是名家的作品，更不可能是郎世宁的真迹。

　　郎世宁可以给中国皇帝当大臣，那是因为中国的皇帝不允许他再回到意大利，如果不是这样的话，相信郎世宁早就到其他国家去从事伟大的传教事业了。

　　可他们却忘记了一点，在最初到达中国的传教士，他们为了传播上帝的教会，连上帝传给他们的地图都敢篡改，把中国放在了世界的正中央，以至于到了现在的二十一世纪，全世界所有的地图中，依旧有中国的地图把欧洲列国放在了最左边。

　　那些传教士们到了中国，不一样是要对中国的皇帝们下跪，按照中国的习俗来做很多事情吗，只要是为了传播上帝的福音，画几幅中国风格的教会题材画来讨好中国的老百姓，让他们以为西方的神仙和东方的没什么太大的区别，以此来吸引信众，又算得了什么呢。

　　这个应该不只是鉴定水平上的差距，虽然说小拍卖行的鉴定师水平的确有限，也不是能够经常有上等的拍品供他们研究学习，可参照对比总不会是一件难事吧，郎世宁的画作在国外的博物馆里也有不少的啊！

　　更多的应该还是他们固有的思维模式在作祟，在西方人的眼里，几百年前的中国是一个落后的国家，那个时候教会的威望还是很重的，传教士们的信仰也很坚定，不可能会做出违背上帝旨意的事情来。

　　不管拍卖方是怎样认为的，张辰可以确定这就是郎世宁的真迹，如果没有意念力的帮助，也许他还会有些许的犹豫，但是那四层绿色的光芒却可以肯定这四幅画就是郎世宁那个年代作品。

　　在那个年代，能够在新体画上有如此深厚的功力，而且以教会题材为画作内容的，除郎世宁之外，普天之下不会再有第二个人了。

　　而且张辰还看出了一点，这是除他之外任何人看不到的，通过意念力的穿透观察，这四幅画装裱之下的命纸上都有郎世宁名字的拉丁文变异体印记。这是所有郎世宁作品中都存在的，这应该是郎世宁作为洋人宫廷画师的专属材料，其他的一些画家也有这样做的，多数是个人行为。

　　标记并没有什么特别的防伪作用，只不过是证明这些材料归谁使用，一旦重新装裱或者修复，这些带暗记的命纸也就损毁了，是以没有给人发现过。

　　再看看预展现场的情况，几乎所有的专家团成员都瞄上了这四幅画，现在相互之间还在讨论着关于画作的问题。谈论起来都是很恭谦的样子，可是一旦到了真正竞价的时候，他们肯定会撕掉今天的恭谦面具，相互撕咬拼杀，为争得这四幅画的最后归属权而争锋相对。

　　除这两样之外，这场拍卖会上就没有张辰关注的东西了，把其他的拍品大致打量一番，也不管还在议论纷纷的专家团成员，张辰就带着宁琳琅和张沐离开了。

　　专家团发生挪用公款赌博这样的事，肯定是要有一个处理决定的，带队团长和第一副团长董老要在酒店等着国内对那些人的处罚决定，到底该怎么办，两人也好有个商量。

　　董老不在，几个外门师兄也没有在，就剩下那些地方专家们相互讨论着，张辰才懒得和他们说什么，经过上次的拍卖会之后，彼此之间已经是完全翻脸了。

　　对于这种人张辰真是想不通，你这么明显的来占人家便宜，人家又不是傻子，能看不出来吗？可他们还就是赖上了，搅和了科隆的那一场，又跑来这边搅和，还想把张辰当做给他们带路的冤大头了。

　　张辰的心里已经是不爽到极点了，这些家伙一个个都是得寸进尺的，有了这次就会有下次，不给他们来点绝的他们还真以为这样就能把自己吃定了似的，这几件东西他是要定了，绝对不会再给那些家伙机会。

　　过了这一站就是伦敦的拍卖会，必须有主办方的邀请函才能参加，也就没有和他们相遇的机会了，以后也不会再和他们有打交道的时候，坑他们一把就坑了，谁让他们自己先不规矩的呢，就不要怪别人用更卑鄙的手段。

　　回到酒店之后，张辰就给斯特里奥去电话，让他帮着找人联络一下这间拍卖行和那几件拍品的委托人，他要私下进行交易。

　　对于张辰的苦衷，斯特里奥表示很理解，什么东西都怕碰上不守规矩的，如果你还是一个有原则的人，那就更加的悲哀了。那些家伙花公家的钱不心疼，只要能够带东西回去就是功劳，当然是要玩了命的加价，而且张辰就是一个风向标，只要他看好的东西，肯定会有人抢的。

　　当天晚上，张辰就在酒店里见到了拍卖行的负责人和拍品委托人，张辰的理由就是他很喜欢那几件拍品，但是却没时间参加拍卖会，希望能够进行私下里的交易。

　　小拍卖行在很多方面都是可以通融商量的，委托人也只是为了赚钱而已，这么几件不太被看好的东西，现在有人愿意出高价买下来，他们当然是乐意的，可也免不了要抬抬价。

　　张辰也不能表现的太过于积极，那样很可能会给对方捏住，对于狮子大开口的一百万欧元，朝着脚跟上就是一刀。四幅画和一对灯架，五件拍品的总估价是十万到十三万欧元，最后被张辰以六十万欧元的价格拿下，三方的利益都得到了满足。

　　拍卖会的当天，张辰并没有出现，约好了菲利普和艾克豪森等人出海钓鱼去了。而之前被专家团成员所看好的四幅古画，和那对不怎么惹眼的灯架，则是被告知卖主违约收回了拍品，从拍卖会的名录中取消了。


第272章 专家团解散

　　拍卖行和卖家认定了那四幅画不是郎世宁的作品，那对灯架也不过就是中国的古典家具一类，私下交易得到的好处绝对不比上拍卖会少一点，他们更愿意做这种不需要缴纳大笔税金的生意。

　　只不过是几件拍品被取消了而已，而且还是几件并不被人看好的拍品，其他的拍卖会上也不是没出现过这种情况，并不会对整个拍卖会造成什么影响。

　　在大部分买家都踊跃竞价的时候，大反常态地扎堆儿坐在一起的地方专家们却是一脑门子的官司，拍卖会还没有开场，就宣布了那五件拍品被卖家收回的消息，他们今天就是冲着那四幅画来的，能高兴能起来才怪。

　　为了那四幅画，十来个地方专家通宵达旦地讨论了两天，还和国内的一些专家在网上一起研究，参考了若干的资料和实物，终于能够确定是郎世宁的真迹了，那画也被人弄走了。

　　有人也提出了自己的怀疑，那四幅画被卖家收回了，可张辰今天怎么也没有来呢，是他提前就知道了消息，还是说那四幅画就是被他买了，今天才不来了的呢？

　　一有人起了头，就有跟话的：“我也有点怀疑，今天取消了五件全都是中国的，也都是不被老外看好的，我们能知道那是郎世宁的画，他能不知道吗，肯定就是他下的黑手。”

　　也有人不同意的，道：“我觉得不可能，这儿可不是在国内，他哪来那么大的本事呢，还真当这拍卖行是他家开的了，我看这就是一个巧合而已，要不他上回怎么不这么干呢？”

　　第一个提出怀疑的那位反驳道：“怎么就不可能了，这拍卖行是不是他家开的我不知道，可我却知道，这几次的拍卖会消息都是从他那里知道的，他能得到这些消息，就肯定能找到拍卖行和卖家。而且你们仔细想想，拍卖行的人并不认可这四幅画是郎世宁的，如果买下来是不是属于捡漏了；还有那对灯架，看起来不怎么起眼，可那也是紫檀木的，我估计那也是个不一般的物件。”

　　“那你的意思不就是说，咱们这么多人都走眼了，就他一个人看出来那是好东西了吗？”这话说出来就是一股子酸味儿。

　　那位白了他一眼，继续分析道：“走眼怎么了，你觉得你比他要强很多吗，走眼的人多了去了，在座的谁没走过眼啊，技不如人就要承认，这又不是什么丢脸的事。而且现在不是说这个的时候，咱们主要是分析一下，到底是不是张辰把那四幅画黑了。你们看啊，他这个人是以捡漏著称的对吧，那四幅画肯定是个大漏，提前买下就更是大漏里的大漏了。可那对灯架呢，看起来平平无奇的，就算是有人要抢，也不会抢那个吧，这拍卖会上比那个值钱的东西还有好几件呢，为什么这么一件很普通的东西会在开拍之前被收回了呢？肯定是因为那东西有没被人发现的好处，而真正发现的人提前买走了，张辰的眼力我是绝对承认的，年青一代中的第一人，看出这个来不是什么问题。再结合他捡漏的习惯来看，这几件都是能够捡大漏的，又是同时被卖家收回，还说什么收回啊，其实就是提前卖掉了，除了他你们觉得还能是谁？”

　　又一个认同的声音道：“嗯，我也觉得你说的对，咱们上次在拍卖会上给他搅和了，这次他肯定留了心眼儿，不想再为人民服务了，赶在开拍之前找到卖家买下来，不给咱们搅和的机会，这个完全能说得过去。”

　　“是啊，我听说张辰在国外混的不错，你们没见他都不和咱们住一起吗，来来回回的总有车接车送，做到这点也不是什么难事。”

　　一个戴着眼镜的家伙摆摆手，压下众人的话题，道：“咱们这么猜也没用，反正今天是没戏了，不如现在就回酒店去，找董老去问一下，张辰可是他的师侄，他总不会不清楚吧。如果真是张辰提前把东西买走了，那就要让他给咱们大家一个说法，都是一起出来的，凭什么他张辰就要这么干呢，这不是窝里斗吗？”

　　失去了争抢的目标，一帮子人也都没什么心思再待下去了，办理了保证金的退款手续，就回到酒店找董老去兴师问罪了。完全忘记了是他们先起了坏心，在拍卖会上截了张辰的和，这才导致张辰下黑手，倒像是他们有多正义似的。

　　如果是学术考察团和交流团，那都是有明确规定的，绝对不可能发生窝里斗的现象，可这个竞拍团却不一样了，从来没有过的新形式，成员又是混杂烦乱的，谁和谁都不可能一心，出问题也在所难免。

　　董老本就不愿意做这个什么副团长，迫于各种原因才勉强跑上这么一趟，前段时间专家团的一部分成员针对张辰玩阴招他就已经很火大了，这时候还有脸来问这个。董老也就不再给他们面子，讥讽道：“张辰是我的侄子，这没有错，可他不是专家团的成员，我的主要责任是给你们技术上的帮助，并没有管辖其他人的权利。退一步来说，你们觉得他做错了吗，如果你们之前没有做错，那他就没有做错，如果你们之前做错了，他这样做也没错，因为是你们先打破平衡的。”

　　其实谁心里都明白，张辰这是在报复专家团呢，有你做初一，就有人家做十五，礼尚往来而已，几个地方专家自觉理亏都不出声了。

　　唯有眼镜专家依旧强词夺理，道：“董老，您这话可就不对了，咱们出来可是代表着国家的，多弄几件文物回去不也是为了给国家的文化事业做贡献吗？可张辰他毕竟是私人啊，把自己的个人利益至于国家利益之上，还是以不正当手段来获取，这可就说不过去了吧！”

　　董老看了眼镜专家一眼，冷声道：“小录，你这话是平心而论的吗，你口口声声为了国家，那你在科隆那场拍卖会上拍下的东西怎么进了你自己的行囊呢，你总不会说是你要捐献出来吧？”

　　一句话说的眼镜专家再也没话了，只留下眼中深深的不甘，董老又道：“我也不再和你们多说什么了，这次的专家团很失败，我已经和文化部提议了，取消专家团后边的行程，我也不会再担任副团长的职务，从明天开始专家团就地解散，你们自便吧！”

　　这次的专家团相当的失败，有组织却没有管理，几乎所有的成员都在各自为战，还搞出了挪用公款赌博欠下高利贷的事情，实在是没有再继续下去的必要了。以董老在收藏界和文化界的名声地位，提出这样的建议和要求多数是会被通过的，何况这件事还牵扯到张辰，他可是文化部最发愁的人，留着专家团来惹祸吗？

　　专家团解散，董老就没必要再和他们住在一起了，专家团成员该干嘛干嘛去，他则是要和张辰去伦敦参加了那边的拍卖会之后，再一起回京城。

　　晚上张辰来接董老的时候，也碰上了那位眼镜专家，也不知道他哪来的那么多不痛快，也许是被董老刺激了之后恼羞成怒了吧，一看见张辰就冲过去，责问道：“张辰，你凭什么那么做，谁给你的权利让你提前和卖家私下交易的，你不觉得你这样做很不道德吗？”

　　这事张辰压根儿就没打算隐瞒，就是要让这些个人都记住了，以后别和他耍心眼，也别随随便便就想打他的主意。

　　看着眼镜专家，戏谑道：“你自己糊着一屁股的屎，却要讥讽别人裤子脏了，你疯了吧？你们合着伙在拍卖会上截我的和，我还没和你们计较呢，你这是主动来找不痛快的吗？我就是和卖家私下交易了，你要怎么样，你还能咬我不成？别忘了是你们自己找来的，我可没有邀请你们参加这边的拍卖会，你再强词夺理的话，信不信我找人在西班牙就把你收拾了，让你永远留在西班牙睡大街，我这人有时候脾气可不怎么好，千万别再惹我了。”

　　张辰在某些人嘴里的名声的确不怎么好，尤其是那些当初想从唐韵占便宜的人，一个个的都恨他入骨，把他说的要多恶劣有多恶劣。眼镜专家明显是个欺软怕硬的，他也听说过张辰的“恶名”，深怕张辰会怎么收拾他，马上就闭嘴离开了。

　　张辰继续在欧洲留了一个多礼拜，先是在伦敦参加了两场贵族圈子的小范围拍卖会，其实就是有些贵族因为各种原因，把自己的收藏拿出来在内部进行拍卖，这些东西有很多都是几代人传下来的收藏，基本可以做到百分之百的保真。但是价格就不会太低了，两场拍卖的五十多件收藏之中，张辰只买到了两件，也算是小有斩获吧！

　　接着又陪张芷兰和陈雯琳去滑雪胜地瑞士的西昂待了几天，好好过了一把滑雪的瘾，一个月还多的时间里，他都在忙着自己的事情，这会儿有空闲了，肯定是要讨好讨好两位母亲的。

　　八月中旬刚刚回到京城，就接到了石磊打来的电话，这小子用快要高兴疯了的语气告诉了张辰一个他已经预料到了的大新闻。

　　马上风回国之后，带着他在国外收来的两只斗彩碗去拍卖行委托拍卖，结果被拍卖行给退回去了，说他那两只价值过亿的斗彩碗不但是赃物还是现代的仿品，其实就是前段时间京城汉府大酒店丢失了的餐具。

　　现在这件事已经在圈子里传疯了，说他财迷心窍到走火入魔了，汉府大酒店谁不知道啊，他居然拿着汉府大酒店的餐具当做古玩来拍卖，被定义为二十一世纪初古玩行最大的笑话。


第273章 马上风的未来

　　话说马上风带着心爱的两只成化斗彩碗去到拍卖行委托拍卖，拍卖行的人初时还真有些兴奋，成化斗彩的瓷器可是很罕见的，存世量极少，能够拿到一对可就当真不简单了。

　　四年前索斯比在香港办了一场中国艺术品拍卖会，其中就有一只成化斗彩的鸡缸杯，经过多轮竞价之后，以两千九百多万的价格成交，创下了中国古代瓷器在当时拍卖市场上的成交记录。

　　四年后的现在，能够有两只保存完整的上好成化斗彩碗上拍，只要宣传到位，拍出一个天价来绝对不是问题，上亿的成交价也只不过是小菜一碟罢了，搞不好一只就要上亿的。

　　马上风在行内还是有些名气的，他手里出现赝品的几率很小，拍卖行的人满怀希望地把马上风盼到了公司，用最热情周到的方式接待了他。

　　只是当马上风把他引以为傲的两只瓷碗拿出来之后，在场的所有人就一下子都蔫了，之前满腹的希望也变成了一肚子的憋屈，另外还带着些许的不满和厌恶。

　　这老家伙不会是来拿大家伙儿开涮的吧，现在全京城乃至全国的收藏界，还有几个不知道汉府大酒店失窃案的，还有几个不知道汉府大酒店的餐具全都是顶级高仿瓷的，又有几个不知道只要有“汉府”款的瓷器出现在市场上就会被当成赃物的？

　　“天旋地转”，这就是马上风知道自己花了三百多万欧元买来一对高仿餐具之后的感觉，脸色惨白地从拍卖行出来，心跳比平常快了好几十下，头上不断往外冒冷汗，两条腿一直带着身体往前走，好像已经不受自己控制了，也不知道会走到哪去。他能够感觉到拍卖行里每一个人的眼神，幸灾乐祸、鄙夷、厌恶、讥笑……，种种负面的反应都有，唯独不见有谁的眼神中带着同情的味道。

　　受了这么大的打击，马上风真的是有点撑不住了，可他不想看到那些眼神，只能咬着牙强撑着走出来。他在收藏界摸爬滚打了有三十年也多了，这么多年不是没有吃过亏，只是没有这么失败过。

　　前两年收了一件假宣德炉，已经是马上风最大的败笔了，从那以后就再没失手过，虽然最后是任志为他买了单，可他也一直都引以为戒着。哪知道这回的跟头栽的更大，三千多万啊，那可是自己的大半家资，就换来了两只在京城生产的高仿餐具，倒也不能说不值钱，按照艺术价值来说，也能值个几万块，可这和三千多万差的太远了啊！

　　马上风知道这次的亏自己是吃死了，明明是买了赝品却没地方说理去，想打官司都找不到该告谁。当初和拍卖行的协议上白纸黑字写着，自己拍下的是两只斗彩瓷器碗，并没有说明是什么年代的。自己当时还笑人家傻呢，连这么典型的成化斗彩都看不出来，到头来自己才是那个傻子。

　　这时候他才反应过来张辰的那句话，他不是因为不能捡漏，也不是因为对自己落井下石，他是要活活坑死我啊，这小子的心思太恶毒了。

　　那汉府酒店就是张辰开的啊，里边的餐具是什么样他能不清楚吗，他肯定在第一眼就看出这两只碗有问题了，难怪他根本就不参与竞拍呢，当时还以为他是放弃了，原来这小子一直就在旁边看着专家团的人犯傻呢，着实可恶的很。

　　要说这上天也太不公平了，给张辰那小子的什么都是最好的，一流的家世，精明的头脑，百年传承的师门，就连机会都总是围着他在转圈，难道就不能让他走走背运吗，也让这些讨厌他的人高兴高兴。

　　他却没有想想，张辰真的是没走过背运吗，拍卖会上被他们截和，进藏协的时候被经济派的人阻拦，唐韵还没有开业就被张奉栋纠缠，后边还有小日本的捣乱，如果一直都是顺风顺水的，这些又算什么呢。

　　还有他不知道的，张辰打小就被抛弃，流浪、乞讨什么的哪样没经历过，张百川夫妻的收养是命运改变的初期，直到车祸之后，才算是否极泰来了，试问有几个人遭受过那样的童年呢。

　　明明知道是赝品，还是从他的酒店里出来的，可是张辰却看着大家犯傻一声不吭，坐在旁边看笑话，害的他白白损失了三千多万，出了意外的时候又见死不救，马上风越想心里越不是滋味，如果不给张辰点教训，怎么能咽下这口气呢。

　　马上风想要报复张辰，可是又无从下手，之前有人和张辰做对过，哪一个不是下场奇惨无比的，就连文化部的副部长都给他弄的判了刑，自己只不过是一个平头老百姓，凭什么去和他斗法啊！

　　想要栽赃构陷，自己没那个能量，也没有那个胆量；想要检举揭发，张辰没有违法乱纪的行为，也没有与人为恶的不良记录；想要在张辰的买卖上下手，前车之鉴就在那儿摆着，现如今正在高墙铁网里边积极改造着呢。

　　想来想去也想不出什么办法，要不就去告他造假古董牟利吧，自己手里的两只碗可是他的酒店里出来的，说不定还能把自己的损失找补回来呢。可是刚高兴了一下下，就马上又泄气了，人家在大半个月之前已经报警了，说酒店丢了两件餐具，现在去用这个借口告人家，不是闹笑话吗，还嫌自己不够丢脸？

　　马上风是真的发愁了，买下这么两件假玩意儿，又在赌场输了一大笔钱，还把跟着自己的人全都得罪了，可谓是人财两失啊！这件事带来的影响太恶劣了，现在就连经济派的人也有不少看不惯他的，关键时刻自己跑了，留下同伴不管，放在哪都说不过去，何况那些同伴还是被他带去的。

　　这经济派领头羊之一的位置肯定保不住了，以后何去何从还得有个打算，总不能靠变卖收藏过日子吧。藏协肯定也在不下去了，就算自己想在，藏协也不会再要自己。

　　买瓷碗的钱就别想要回来了，等到那贼抓住的时候，钱不知道还有没有呢，现在连家里带自己身上还有银行的账户上，加起来还不到五万块，靠着这几个钱可是过不了几天的。

　　还得靠自己的手艺吃饭，不如做个高级掮（qiān）客吧，这年头古董经纪人还是很吃香的，就凭自己在收藏鉴定方面的实力也不愁干出个样子来；现在出来了不少的古董鉴定节目，自己还能够上电视去当嘉宾，这可是一个既能赚钱又能出名的买卖，这个也是可以干的。

　　一想起自己的实力，马上风的手就是一抖，差点把那两只价值三千多万的小碗给摔碎了。这么丢脸的笑话都闹出来了，自己的实力在众人眼中应该会有一个很大的折扣，早要知道是今天这个局面，当初去占张辰的便宜干嘛啊，甚至压根就不该抢着去那个什么狗屁专家团，这不是作死吗？

　　委托拍卖汉府酒店餐具的笑话传出来后，马上风就再没去过藏协一天，也没圈里人再见过马上风，只是听说他收藏的几幅古画被转手了。直到几个月之后，古玩行才又传出一个消息，马上风在香港注册了一间古董经纪公司，改行做古玩商人了。

　　张辰听到这个消息的时候，刚刚和陈老、褚铁眼、董老等人视察了实验中心新建的两座窑口，正坐在家里喝茶聊天呢。

　　陈老的一句话，给马上风做了一个最准确的定义：“这个人心术不正啊，以前他在藏协的时候，还碍于脸面问题不至于做的太出格，现在做了古董商人，可就完全不用顾及道德底线了，将来怕是会要闹出大乱子的。”

　　没想到陈老的话还真的一语成谶了，没有过了太久，马上风就在国际收藏界出名了，由他亲自策划并且一手调控的伪造文物诈骗案告破，涉案资金高达五亿多港币，成为有史以来最大的伪造文物案件。

　　后话不提，且说张辰回到京城的第三天，就让沈宪波把宏图设计公司的人找来，在唐韵的会议室针对他的新构思展开了讨论。

　　五天的讨论时间里，请来了机械、汽车、文艺等方面的多位专业人士，通过对需要涉及到的各个行业的前景和历史进行总结和预测，结合了经济、展览、社会等多方面的因素，终于得出了一个最后的结果。

　　想要满足未来五十年内的展览和研究需要，新建的三座展馆必须要在面积和环境等方面做一些超前的设计，做到有备无患。

　　汽车和机械展馆所需的面积最大，设备也是最多的，建筑主题的占地面积不能小于四万平方米，楼高也得在四层以上，所需要的举升、维护等设备也多达几千件。

　　近现代和当代艺术品的展馆用钱最多，因为要展示的类别和项目太多了，所需面积也要在两万以上，同样不能少于四层，其中耗资最大的是防盗安保设施。

　　影音类的展馆是最复杂的，占地同样不小，三万平方米是少不了的，不但要有一定规模的展厅，还必须得配合音乐厅和小型影院等设施，如果要想搞成国际一流的，还要请人设计一套全方位的巨型管风琴，能够带电子演奏的就更好了。

　　钱对张辰来说不是问题，主要还是用地方面不好说，主体建筑就要占地七万以上，加上辅助设施和环境等方面的用地，最少也得一百七十亩，宽松一点就得两百亩左右。

　　唐韵自己的备用地只剩下一百亩不到，张辰还想划出一块来搞内部住宅区呢，唐韵的旁边和后边倒是也有地，不过据说要搞高尔夫球场了，高价买下来倒是也无所谓，再贵也不可能太离谱了，就怕对方不愿意卖，那可就麻烦了。


第274章 又一个庞大的工程

　　列席参加讨论的有三十多人，展览展示、空间设计、影音效果、行业经济发展等方面全部都是从相关领域请来的专家，还有以冯建庆为首的几位唐韵内部建筑和音乐方面的专家。

　　张辰提出了一个相对成熟的构想，这些人在这个基础上添枝加叶，一番讨论研究下来，整个计划已经相当庞大了，每一个展馆都扩散到几乎是一场展览会的规模。

　　讨论结束之后，所有的与会人员都对讨论结果规模之宏大惊叹，唯独张辰这厮有些没心没肺的无所谓，他要的就是最好的效果，世界一流的文化圣地当然要有点独一无二的样子和派头，要不怎么好意思叫世界一流呢！

　　对于最头疼的管理问题，张辰一向是倚重手下的哼哈二将，他自己只要做到居中调配，把大概的发展思路理清楚就可以了，宋沈二人的忠诚度绝对没有问题，又有龙城张家这面大旗在后边挂着，经营上是不会出现什么毛病的。

　　至于说再往后的问题，他也不是没有考虑过，可那都是没有定数的未来，现在能做的也只有打好基础和挖掘人才这两样了，什么样的买卖都有一个同样的道理，只要形成了绝对的规模，基本上就不会有人能够撼动了。

　　沈宪波面对这个宏伟的计划也很激动，他和宋武两人在中亚环球的时候，哪敢想能有操持这么大摊子的时候，想的最多的也就是混个分公司老总干一干。公司上面有多少的高层和大能人，一层一层地升上去，最好的结果也就是当个集团副总什么的，就算是顶天了。他们不可能知道，李天平早就看好他们了，一直以来没有对他们俩大力提拔，就是要他们在中低层多多积累经验，同时也把他们某方面的野心消磨的干干净净。等到有一天把中亚环球交到张辰手里，再由张辰来大力提拔并重用他们，有了多年在中低层的打拼和磨炼，相信他们那个时候一定会大有作为的，同时也没有了事业之外的其他野心，对张辰除了知遇之恩的感激之外，绝不会有其他的想法。

　　李天平能够在二十多年的时间里，不搞违法乱纪的经营，也没有强硬的背景可依靠，独力把中亚环球做到那么大，可不是有点一般的聪明就可以的，说是绝顶聪明也一点不为过。他的这种做法，颇有那么一点封建王朝年代老皇帝给新皇帝留下肱骨之臣的味道，单是这份心机之深沉就要让多少人望尘莫及了。

　　宋武和沈宪波也的确如李天平所预想的那样，对张辰只有知遇之恩的感激，感谢张辰能够给他们提供一个这么优质而广阔的平台，让他们能够充分展现自己的能力，对于张辰交待的事情，从来都是不遗余力地去完成，力求做到精益求精。可是这次，沈宪波在激动之余，真的是有点头大了。这么浩大的一个工程，要比当初唐韵初期的工程复杂好多，两个人的心真的有点操持不过来了。

　　蓝图的秘书处养着十几个助理秘书，就这还都一天忙的脚打脑后勺，现在又加上这么大一个工程，再有十几个助理秘书也足够忙的。看来蓝图的秘书处要再次扩大了，把一些已经展露出才能的中层管理人员提拔起来，再另招一批基层工作人员，五六十人是少不了的。同时还得大力培养新人，老板的思路既广阔又跳跃，个人从事的行业又涉及面广，天知道他下一步又会搞出什么产业来，不提前预备着点还真怕一时间赶不上他的节奏。

　　就说这次的三座新展馆吧，艺术品展馆倒是能够和展示中心相融合，有几个小助理加进去就能够应付下来。可机械展馆和影音展馆就不同了，唐韵或者是蓝图，之前都没有这方面的专业管理人才，如果不是有一个前期建设的阶段，别说培养了，现招人都不一定能来得及。

　　机械展馆主建筑占地四万平方米以上，最少也要四层，那就是十五万平方米以上的面积了。建成之后要把九成以上的汽车工业品牌带进来做展览，将成为全球最大的汽车和机械展厅，长期进行对外展示，搞成一个长期开展的汽车和机械工业的展览会。虽然说只有老爷车展示需要唐韵自己出讲解员，其他的都会要求各个品牌自己的讲解员来做，可是管理起来也并不容易，甚至还要更难一些。需要有一个怎样的制度和管理模式，才能让成百上千有利益冲突的人和平共处，让那些外来的员工以唐韵为第一利益方去工作，这可是一个不小的难题。

　　影音展馆就更麻烦了，摄影、摄像、音乐、曲艺等不同的表现形式，都要分别有独立的展示区域和环境，还要有十数个大小不同的音乐厅和小影院之类的空间做播映和演出。每一个区域都会有所不同，所需要的也不只是讲解员那么简单了，但凡是涉及到的行业，都必须得有专业人士来搞，这个人数就很庞大了。

　　沈宪波越想越头大，就开始想远在印度挖矿的宋武了，如果现在有老宋在就好了，他能够分担一半的工作量啊！可印度那边的工程又特别重要，没有一个放心的人可不行，只能是强努着坚持一段时间了。

　　拿到了初步的讨论结果，沈宪波就退出会议组了，细节方面的讨论和他的工作无关，他也插不上嘴，现在要做的是尽快安排接下来的工作，为整个工程铺路搭桥，保证计划的顺利进行。顺便他还想给宋武去个电话，有些事情宋武虽然离得远，也是可以给出一些建议来参考的，同时宋武也需要在第一时间了解国内的情况，不至于回国后一下子适应不了。

　　剩下的人还得继续做进一步的讨论，参与设计的单位需要敲定，工程的大致进度以及很多的细节方面，都要提前拿出一个计划来。

　　这三座展馆中，只有近现代和当代艺术品的展馆是宏图公司独立可以完成设计的，其他的两座展馆必须要有几间设计公司同时完成。特别是影音展馆，需要七间不同领域的设计公司合作，同时进行设计，才能够完成。

　　机械展馆虽然也是像艺术品展馆那样，只是一个展览性的场馆，但是里边展示的东西不一样。机械的展示和艺术品展示是不一样的，要贴近于展览会的形式，还要考虑空间和立体效果等多方面的因素，宏图是负责设计建筑的，内部的架构和功能方面，就需要更为专业的设计单位了。

　　影音展馆的复杂程度超乎想象，展示部分可以按照正常的展览馆来布置，音乐厅和戏剧厅这些就不能够了。

　　主建筑和五个音乐厅都要配备相应的设备，作为一流的音乐厅，管风琴是必不可少的，主建筑也要有一架巨型的管风琴来烘托气质。

　　音乐厅的管风琴相对可以小一些，主要用来为音乐会的演奏，八米左右的就足够使用了；主建筑的空间超过了六十万立方米，则是要打造一架庞大的超级管风琴，这架管风琴需要超过四万根发音风管，两千多个控制音调的音栓，二十多个音色区和两个七到九排的键盘。

　　六个小型的放映厅也要按照最先进的模式来建造，以满足不同的观影需求；还有戏剧厅则是需要有相对大一些的后台，供演出人员休息和换装等时候使用。

　　其他的诸如席位、灯光、音响等设备，各区域之间的遮音效果，也要按照不同的环境需求来设计。不同的设施之间如何配合设计，才能够达到一个完美的效果，所有的这些如果不是顶级的设计团队相配合，根本无法在同时进行。

　　又是两天的讨论过后，最终的计划终于敲定下来，建筑设计由已经和唐韵有过深度合作的宏图设计公司操刀，其他方面聘请德国普耐尔工程设计公司、香港成安灯光效果公司、意大利施拉纳空间设计公司、上海东龙展览设计公司、法国卡威列-库尔管风琴厂等十一间公司进行合作设计和施工。

　　这样一间展馆建造下来，绝对堪称世界最顶尖了，工程之浩大，功能之全面，资金之靡费，效果之完美，必当受到举世的瞩目。

　　场馆的用地也已经由蓝图的工作人员去办理了，原本准备建高尔夫球场的两间公司还没有最后签下土地使用权，两百二十亩的面积还在区政府的手里。唐韵自身财大气粗，又有龙城张家的影响在，再加上唐韵还是得到军机处支持的文化企业，倒也没有费什么周折。

　　需要张辰参与的也就是前期的工作，计划敲定之后就不需要他做什么了，只要把一应的资金打进公司的账户，其他的事情都会在蓝图的管理下有条不紊地进行。

　　军机一号看到张辰送来的计划后，也在各方面给与了支持，开绿灯是肯定有的，首先在用地方面就给予了很大的优惠，两百二十亩地仅以一亿五千万的价格成交，规划、供电供水、治安等等方面也都通知到位，全力协助唐韵的建设工程。

　　沈宪波把公司的一多半精干力量全部捆绑扎进了这个工程里边，开始和各个参与方进行谈判协商，架设供变电台组，组织临时用地单位的搬迁，停车场也要把地下一层开通了，另外还得在新工地上再建一个停车场。

　　媒体的鼻子一向是很灵敏的，唐韵这边刚有了动作，他们就开始顺藤摸瓜扫听消息，记者们见天等在唐韵园区和蓝图大厦，等着搞第一手的新闻。

　　张辰不喜欢和媒体打交道，这件事自然就由沈宪波代劳了，沈宪波近两年来和媒体打交道多了去了，通过几次专题报道，把唐韵的形象再次树立到了一个高峰。


第275章 自断退路的坚持

　　近期一直都是跑来跑去的，还没有安安稳稳地消停几天，搞定了新计划，张辰就想在家里好好休息一下，也对自己的现状做一个总结。

　　去欧洲前董老就曾经和他说过，千万不能忘了自己的本行，还拿出四师叔李天平来做反面教材。张辰知道那是师伯在敲打自己，怕他也学四师叔那样，把主要精力都放在生意上，虽然现在还没有那样的趋势和苗头，但是却也要提前防范。

　　不只是陈氏门下，中国的古玩界都算在内，也没有第二个像张辰这样的好料子，只要他能够在古文化方面继续专研下去，成为当世第一人的可能性非常大，甚至是可以肯定的了。

　　董老可不想看着这么一棵好苗子在半路上走歪了，做生意的确是可以扬名立万，有李天平和张芷兰打下的好底子，和龙城张家的背景，张辰的生意也的确可以做的很大。

　　可做生意想要留名只在当下，能做到洛克菲勒那样程度的，不但要有合适的历史时期做背景，还要有一个可以承载的行业领域，其他方方面面的偶然因素太多，真正能够到那个级别的，有史以来都屈指可数。

　　现如今的市场环境下，基本没什么成就那样名声的机会，倒是有几个号称世界首富行业先驱的，可也差不多都是昙花一现，正能名流千古的也就那么一两个而已。

　　但是古玩行就不一样了，这是一个很讲究传承的行业，玩的就是历史，只有过去了的才是他们研究的主要对象，“前人”在这个行业中是有着至高无上地位的。

　　张辰在古玩方面有着极高的天赋和深厚的机缘，还赶上了这么一个收藏的大好时代，只要他能够坚持在古文化这条路上走下去，名垂千古是他在所有行业中最容易做到的，也是最不会被人们忘却了的。

　　张辰知道师伯的用心良苦，他可以确定自己不可能离开古玩行，也不可能淡了对收藏的兴趣，这一辈子他都会在这个行业里走下去。

　　从唐韵最初定型开始，他的确是在商业上做了一些事，珠宝公司、游艇会、造船厂、酒店，这些都是商业上的行为，可他并没有刻意去追求商业领域的成就，所有的生意好像很顺理成章的就这么出来了。

　　不过这些都不是让他离开古玩行的通道，那条离开古玩行路，在他跟着张百川学习鉴定的第一天就已经被他亲自堵死了，子承父业是张辰唯一的目标。

　　董老让他去欧洲淘宝的目的他很清楚，因为他一向以来只是捡漏，现在的古玩行捡漏太难了，董老怕他失去了喜欢收藏的理由，想让他到国外去感受一下，这个世界上还是有很多大漏存在的。

　　这一点上董老还真是想多了，张辰自小就养成了一种绝不服输的性格，越是有难度的事情，就越是会挑起他的兴趣，如果遍地都是大漏，那样才会让张辰感到无趣。以张辰的心性，越是难以捡到大漏，那种捡漏之后的喜悦就越发的浓厚，只有在努力之后的收获，才是最宝贵的。

　　也难怪董老会担心，在这次去欧洲之前，张辰可是有很长一段时间没有大收获了，这让长期以来都听惯了张辰报告好消息的董老和陈老等人很着急，难免就会想，是不是他在生意上投入的精力太多了，才导致在收藏方面几乎是颗粒无收。

　　晚上坐在沙发上看电视，张辰跑去抱着张芷兰的胳膊问道：“妈，您说我现在是不是有点像一个商人了？”

　　张芷兰很诧异地看了儿子一眼，不解道：“怎么了小辰，你怎么会突然间问这个，有什么心事吗？”

　　“没有啊，我就是想知道一下，站在你们的角度去看，我现在是不是像一个商人。”

　　严格地说，陈雯琳也要算是古玩行的人，她很清楚张辰心里的想法，知道张芷兰是想多了，怀疑儿子是不是有了什么困惑，就解释道：“兰姐你肯定想歪了，小辰应该是想从别人的眼中看一看，他现在是像一个商人，还是像一个收藏圈的人。”

　　张芷兰不是古玩行的人，自然不会理解他们的想法，在她看来，儿子想做什么就做什么，只要不是为非作歹就行了。她和儿子失散了二十多年，好不容易把儿子盼回来了，疼都疼不过来呢，怎么可能会给儿子更多的要求。

　　这时候明白了张辰的意思，就笑着道：“嗯，你现在干的很多事都是和商业有关的，的确是有点商人的性质，但你始终还是收藏界的人，别忘了你可是从九岁开始就入行了。一个人想要改行，如果没有特别大的机遇或者刺激，肯定是不可能的。”

　　接着又问了陈雯琳、宁琳琅和张沐、张涵，得到的都是差不多的答案，他现在的确是有点商人的味道，但要说他是一个商人，却是没有谁会认同。

　　最近一段时间接触商业上的东西比较多，看来的确是有些小小的变化，不过这个不可能改变本质的东西，而且他也一直没有放下过学习，只不过古玩市场去的少了一些而已。

　　也该多去市场上逛一逛了，现在的收藏风越来越盛，市场繁荣的一塌糊涂，有不少人都在家里翻箱倒柜地找，看看能不能发现点有价值的东西，当做进入古玩行的敲门砖。

　　过段时间天气凉点就要进行第一次水下打捞作业了，这段时间没什么特别重要的事，不如就在京城的古玩市场消磨时间吧，第二天一早练过功吃了早饭，张辰就喊上宁琳琅和张沐去逛古玩市场了。

　　潘家园比前段时间更加火爆了，自博古藏谈开播以来，中枢台和不少的地方台都开始办起了鉴宝类节目，再一次把收藏市场推向了高潮，天棚区的摊位眼见着都快不够用了。

　　张辰先去了马三立店里，提前和他说一下，请他打造两只金丝楠木箱子，过段时间就给他把料子送过来。马三立早就说过张辰必有大成，话说出来还没有多久，唐韵就闪亮登场了，老马对自己的眼光也很是自豪了几天，现在更加愿意和张辰搞好关系，拍胸脯答应一定亲自动手给他弄好了。

　　现在一些潘家园商铺区的经营者们也都学精了，慢慢在往琉璃厂的形式上靠拢，有几间店铺里的真货率已经能够达到四成以上。先不说东西有多少是老的有多少是晚清民国的，就这个态度也值得别家学习一下，长此下去，买卖不愁干大了。

　　只是这样的经营者还不够多，大多数的经营者还是走老路子，大量的赝品中夹杂着几件真东西，其中还有一部分是店主用来钓鱼的，想要在几百上千件玩意儿里找出真家伙来，眼力、运气、胆量一样都不能少。

　　当然商铺里也有全部都是真货的，一般也就是卖点旧书老报纸，或者搪瓷缸子水壶什么的，海报、邮粮票、现代纸币也有。

　　他们的这些货都是目前来说收藏价值不怎么高的，特别是钱币收藏，所谓的几连号几连张也都是一个幌子，真正有收藏价值的钱币，不是错版了的，就是首发的第一本第一张，其他的都不会有什么价值。

　　很多人都在说，收藏了哪一套什么什么钱币，现在涨价到多少了，未来的升值空间有多么的广阔无限。这个价格的确是有，但却都是门店的销售价格，谁也没见过藏友之间相互交换或者交易这些东西的，那玩意儿谁买谁上当，五十年能升值个一两倍就是奇迹。

　　再说谁也不会没事干买一百万新钱放家里等着升值吧，有那个闲钱放银行里五十年都能得不少利息，还不用担心有贼惦记。或者是买点其他的东西，哪怕是买了股票放五十年不管，升值空间也不止三倍五倍。

　　还有一些人是专门倒腾邮票的，这种东西还真有能够升值的，不过也是和钱币差不多，要么是错版了的，要么就是发行能量极少的。但是还有一点，真正错版的和发行量少的邮票也是极少的，而且交易量也少得可怜。说到头来，集邮在更大程度上只是一种爱好，要不为什么叫“集邮”，而不叫“藏邮”呢。

　　（另：有时候倒腾邮票的风险也是很大的，我认识一个家伙，就是养藏獒和倒腾邮票的，早些年和别人合伙想要囤积某一版错版了的邮票，几百万投进去，到现在有十来年了，一点起色没有，把养狗赚的钱也都全部贴进去了，日子过得不能说惨吧，但是也大不如从前了。）

　　甚至还有一些商户和摊贩，干脆就是摆明了卖现代工艺品，这样的买卖反而有不少人光顾。三五十块买一对小胆瓶，或者百八十块钱买一只葫芦瓶回去，永乐、宣德、成化、康熙、乾隆这些名瓷倍出的底款都有，毕竟识货的人还是很少数的，弄回去摆在家里也不为彰显什么东西，就图个漂亮雅致。

　　这些买卖的客户里，也有不少是抱着特殊目的的，买来碰瓷的有之，买来做旧之后兜售的有之，总之是买卖要比不少的商户兴隆。

　　这类的店铺，张辰是肯定不会进去的，纯粹就是浪费时间嘛，有那进去看一眼的功夫，几间商铺加起来够他在天棚区看十几处摊子了，说不来还能憋着一玩意儿呢。

　　潘家园的商铺和摊贩总量有好几千，有了张沐跟着，时不时就要停下来给她上一课，一上午下来也只不过是逛了一少半而已。

　　倒是也遇见了几件值得出手的东西，耐不住张沐刚刚被允许有了在古玩市场消费的权利不久，她手里的藏品又少，一共三件玩意儿都被他一个人瓜分了，虽然“瓜分”这个词很不恰当，但是张沐就是这么说的，还逼着张辰承认了是他和张沐“瓜分”了，不然就回家去告状。


第276章 虎头陀

　　张芷兰和陈雯琳中午都没在家，三个人就近在汉府吃过了饭，和张湄坐着聊了一阵，把正午的热劲儿避过去，再次返回了潘家园。上午还没逛了一半呢，下午时间久一点，加快步子的话，差不多也能全部逛一遍了。

　　七八月份正是最热的天气，潘家园大门外的树上持续着知了的振鸣声，不知是什么人的松狮犬，也龟缩在墙角的阴凉地里不敢露头，把它那蓝到发紫的舌头也吐了出来，四肢伸展着打瞌睡。

　　商铺区的人还好一些，有的商铺还安装了空调，没空调的也有电扇吹吹；天棚区的摊贩们可就不行了，没那个条件就只好硬抗，有的在阴凉地里凑在一起打扑克，有的扇着扇子半醒半睡的，一派懒洋洋的景象。

　　“都说是‘七月流火’，有人说七月的天气像流动着火一样那么热，也有人说七月是大火星流走的时候，这个问题至今也没人能有绝对的证据来解释。不论是怎么说的，总之七月是最热的时候，真正想要凉快下来就要到八月之后了，而所谓的大火星流走现象，也只能在八月之后才能看到。所有持七月火流走说法的人，都会用《诗经》里边的《七月》这一篇来作为理论依据，头一句说的就是‘七月流火，九月授衣。一之日觱（bì）发，二之日栗烈’，意指七月的时候大火星向西方坠落，九月的时候就该缝制冬衣了。”

　　“这些都是断章取义，《七月》一篇的后边还有‘七月食瓜，八月断壶，九月叔苴’这一句，意思就是说七月是吃瓜的时候，八月可以摘葫芦，九月采摘青麻。基本上所有的瓜类水果都是降火清凉功效的，包括蔬菜里的丝瓜、黄瓜这些也都是，七月既然都已经没有火了，为什么还要吃瓜来降火呢？而《七月》只是《诗经》十五国风之一《豳（bīn）风》里边的一篇而已，豳指的就是陕西彬县，《豳风》只不过是当地的民谣，再经过断章取义，就完全不能当做科学的依据了。真正最热的天气就是阳历七月中旬到八月中旬左右的这一段时间，而这一段时间也大多都是农历七月，现在就正是七月，你们看看这些人啊动物啊什么的，有点凉快的意思吗？”

　　张辰一边往市场里边走，一边给宁琳琅和张沐把自己对农历七月的不爽利表达了一番。两个人也不做出回应，反正就是他这么说着，两个人这么听着，从下车的时候开始，就热的不想说话了。

　　三个人边走边看，从上午结束的地方开始一家家的逛过来，店铺里的服务员大都是懒洋洋的，招呼起客人来也是强打精神。困乏是一种很容易传染的东西，三个人逛了几家之后，也快给服务员的精神状态感染了，宁琳琅更是给带的打了个哈欠。

　　一间买字画的店铺里，张辰也有点快要犯困的时候，摆在玻璃柜台里的两幅扇面给他来了一记凉快的，马上就起了精神头。

　　这是两幅纸本题字的大扇面，一幅上书黄庭坚的自赞偈“似僧有发，似俗无尘，作梦中梦，见身外身”，一幅是“僧开小槛笼沙界，郁郁参天翠竹丛。万籁参差写明月，一家寥落共清风……”，这首七律《题息轩》也是黄庭坚的诗。

　　两幅扇面的题诗都是颜体的楷书，行书用笔均匀锋芒内敛，温润之中不乏刚劲的内在，字字结体宽博而气势恢宏，倒也有七八分颜真卿的神韵了。末尾的留款是：丁巳秋书，虎头陀。

　　张辰喊过半瞌睡状态的服务员来，问道：“这两幅扇面什么价钱啊？”

　　服务员是个半大小子，还属于童工的级别，估计是老板的亲戚或者弟子一类的近人，揉了揉眼睛，带着一丝不痛快，像是嫌张辰打扰了他似的，爱理不理地答了一句：“一千一幅。”

　　一般来说想讨价还价都得是在双方都精明着的时候，那样才会为了利益相互盘算，可现在这个小鬼的态度明显就是你爱买不买，一点都没有商量的余地，让张辰根本没办法说出后边砍价的话来。

　　张辰心忖：这可不是好现象啊，这都什么鬼天气啊，热的人都不想做买卖了，必须得扭转这个局面。

　　转变了一下自己的态度，以很挑剔的口气道：“你不会好好说话啊，你们老板就这么教你这么招呼客人的？”

　　这话说的声音还挺高，把正在后边午睡的老板也吵醒了，赶忙起身过来把那孩子拉到一边，训了一句“没规矩”。

　　转头对张辰客气道：“这位兄弟，小孩子家家的刚出来做事，还不大懂规矩，您多担待着点。您看上哪件了，我给您拿出来过过手，价钱好商量。”

　　又对那个服务员道：“倒霉孩子，你还傻站着干嘛呢，不赶紧的把客人要的东西拿出来，等着给你上供呐？”

　　服务员半带委屈的把柜台打开，拿出里张辰问过的那两幅扇面，道：“舅，他问这两幅扇面，我跟他说一千块一幅。”

　　这小子还挺机灵的，知道先给他舅舅打个招呼，别两边说岔了话。

　　张辰看这架势就知道了，他们压根儿就不清楚这“虎头陀”是何许人也，这两幅扇面的价格也是估摸着报的，还有很大的余地可以商量。

　　老板见张辰犹豫了一下，就知道价格肯定是报高了，不知道这个年轻人是不是懂行，反正这个价钱肯定是不会接受的。这年头的年轻人都好面子，带着两个姑娘出来，如果连价钱都谈不下来，肯定是一种丢脸的表现。

　　老板笑呵呵地道：“兄弟你别听小孩子瞎说，他刚刚学着干这个，价钱估摸不准是常有的事。这两幅扇面肯定是民国时候的了，就是这个‘虎头陀’可真没听说过，大概是个和尚一类的人吧，有没有名气就不说了，可这怎么说也是有些年头的东西了，两幅一千块您看怎么样？”

　　张辰心说，这位还没名气啊，说起来名气是不大响亮，可那是因为没人提，真要说起来，但凡是和他打交道多的，哪个不是近代史上大名鼎鼎显赫一时的人物，他若没名气那近代史上就没几个有名的了。

　　不过也好，既然他自己都不知道，那就不用客气了，他知道了还有捡漏的机会吗？摇了摇头，道：“老板，你这两件东西虽然看着像是民国的，可不一定真有什么价值啊！民国的时候文人比狗还多，谁没事都好写上那么几句，有几个人的字能真的卖出去呢，何况还是一个和尚，一千块太贵了点吧！”

　　“兄弟，你打听打听，当代书法家都有一字千金的了，何况是民国的呢，这么漂亮的字留到现在，还不值一千块？”老板为自己的东西辩解着，希望能卖上个好价钱。

　　张辰早就有了准备，撇了撇嘴，道：“书法家？老板你在开玩笑吧，当代书法家那是什么概念，你这扇面上的字倒是还算工整，可书法家就称不上了吧，真要是书法家的真迹，能留到今天让你卖吗，你听说过一个叫‘虎头陀’的和尚书法家吗？”

　　老板也给张辰说的有些不好意思了，他的确是有偷换概念的想法，只是没想到这么容易就给张辰拆穿了，这时候还真是有点尴尬，想着说点什么来挽回一下自己的面子。

　　张辰又接着道：“书法家是书法家，文人是文人，这两者之间的差距可不是一点半点的。老板，你这两幅扇面保存的还算不错，这一点倒算是费心了，两百块吧，怎么样？”

　　两百块也就是几张珍藏版海报的价钱，用来买两件民国时期的书法作品，说起来还真是有点不大好听。怎么说也算得上收藏品了，难道还不如几张海报的价值高吗，光是这么久的年代也值几个钱了吧！

　　可事实就是这么个样子，古玩一类的收藏品价值不只是一个年代问题就能决定了的，年代只是诸多决定其价值的条件之一，还要参考物件儿本身的品相、艺术价值、对当时的社会形态有什么作用、存世量的多寡、是否名家作品等等，好多的条件都符合了，才能算是有价值的收藏品。

　　同样是一只碗，同样是乾隆年间的，可一只是官窑的粉彩蝴蝶纹碗，一只是普通民窑的大瓷碗；官窑的物件瓷胎细腻、画工精美、釉色鲜艳多姿，民窑的大碗瓷胎粗糙不平、没有任何画面表现，仅仅是白釉一层在碗口外沿加了一道篮圈。

　　这两只碗虽然在同一个时期生产，甚至白瓷大碗保存的要比粉彩小碗完整，没有任何的磕碰。粉彩的小碗依然有几十上百万，或者是更高的价值；大白瓷碗却只能当做一件历史遗物，了不得也就几百一千了。

　　又或者说是一件汉代的青铜镜，没有铭文、没有纹饰、造型简单、锈迹斑斑还有破损的部分；而一件清中期仿制的唐代铜镜，有重圈铭带、虬髯客故事人物图纹、制作相当精美、保存的又十分完好。

　　这两件东西相比较起来，清中期的这面仿唐代铜镜艺术价值很高，很可能会价值几万块；而那件本是汉代的铜镜，却因为毫无艺术价值，也没有可供研究的题材，百八十都不一定有人要。


第277章 杨度

　　就像这两幅扇面一样，如果是齐白石先生或者弘一法师等人的作品，那何止是价值千金，就是价值万金也是很有可能的。

　　齐先生的书画作品就不多说了，价值上亿元的都有，单说弘一法师的书法作品，其价值也是相当高的。上世纪四十年代，任国民财政部长的孔祥熙就曾经为弘一法师的一幅墨宝出价五百两黄金，到了今时今日，其价值就可见一斑了。

　　如果说这两幅扇面只是一个喜欢书法的和尚来了兴致，偶然所为的作品，那就很可能没有价值了。

　　民国时候的文人墨客太多了，书画大家也出了不少，一幅普通的扇面，在那时候是很不值钱的，行情差的时候一块大洋就能买几十幅。

　　这两幅扇面上的诗文和偈语是丁巳年写的，也就是一九一七年，保存到现在也有八十多年了，可真要是作者没名气的话，还不如民国时候的一张报纸有价值呢。

　　两幅毫无名气的书法扇面，张辰出两百块，这价格也不算低了，谁让你不是名家作品呢。你换一个人的来试试，哪怕陈少梅的作品，下了万都不可能出手。当然了，如果扇面上题的是这位‘虎头陀’的官名，这两幅扇面的价值可就要高出多少倍了。

　　这两幅扇面还不知道这老板是怎么弄来的呢，兴许就是下乡收东西的时候顺手搭来的，能给他两百已经很不错了，遇上不识货的人，还不如去地摊上买一把五块钱的现成扇子呢。

　　这位店老板虽然干了不少年的生意了，可是论到收藏知识方面，还真没有什么能说的，而且这‘虎头陀’也的确是生僻的厉害，一般人压根儿就不可能知道。来他店里的人也多了，这扇面摆出来快一个月的时间里，却是没有一个人开口问过。

　　现在好不容易有人问了，但是给的价钱实在不怎么理想，店老板是真的不想卖，再留一留也许能碰上个大头宰一刀呢。可赚回来想想，如果一直没有人问呢，总不能就这么摆着吧，到时候还不知道能不能有这个价钱呢。

　　店老板咬了咬牙，还是决定买了，还价道：“两百实在是低了点，要不你给三百吧，怎么说也有一份辛苦在里边呢！”

　　张辰出了两百的价格，就已经给他留下了这一百的空间了，民国的东西捡漏的程度不如唐宋明清的那么大，三百块的确是很合理了，笑了笑道：“多一百就多一百吧，好歹你还辛苦了一趟，驴来马往的也不容易，你给我包起来好了。”

　　钱货两清出了店门，张沐就盯着张辰手里的小盒子开始琢磨了，张辰的习惯她是再清楚不过了，只要买东西那肯定就是捡漏了，否则他是绝对不会出手的，可这民国时候真有一个叫做‘虎头陀’的书法家吗，又或者这两幅扇面有什么别的说法呢？就问张辰：“小辰，你给姐说说，这两幅扇面是什么来头，我怎么没有听过这个作者的名头呢，你小子是不是藏私了？”

　　张辰回过头来，看着张沐翻了个白眼，很郁闷地道：“我说小沐姐，咱能讲讲道理吗，我和你藏的什么私啊，我连汝窑的梅瓶都能送你，我还有什么好对你藏的。你自己不好好学习，没有把该掌握的知识掌握全了，还好意思冤枉我。”

　　说完了张沐，又问宁琳琅：“琳琅，你知道这个‘虎头陀’的来历吗，这个人在清末民国初是很有名气的，外公应该知道这个人，和你提过没有？”他现在称呼宁爷也是“外公”了。

　　宁琳琅想了想，答道：“当初外公是说过一些，这个‘虎头陀’本名应该叫杨承瓒，后来改名叫杨度，是一个很复杂的人，他的书法很不错的，是这个人吗？”

　　宁爷成名的时候杨度已经过世了，后来又移民去了英国，接着又是很多年的消息闭塞和有意封锁，对于再往后发生的一些事了解可能就不够，宁琳琅能够知道这么多已经很不错了。

　　张辰笑着道：“对，就是这个人，他的确是很复杂的一个人。他的祖父任过湘军的都司，他的过继父亲，也就是他的伯父，是清朝的总兵官，也算是官宦后代了。”

　　说完这句忍不住笑了几声，才又接着道：“他自己则是秀才出身，上过私塾和书院，后来又留学日本，回国后再次考中进士的一等二名，担任过满清皇族内阁的统计局局长。求学期间就参与过公车上书，康有为、梁启超、黄兴等人的好友，和刘光第、刘揆一、齐白石、汪精卫、蔡锷等人都是同学。救过袁世凯的命，后来又支持他称帝，并且以帝师自居；赞同孙中山共和，入过佛门，进过国民党，北伐时说毛爷爷能得天下，还营救过李大钊，最后加入中共，以杜月笙师爷的身份在上海做地下工作。”

　　张沐还没有系统学习民国的历史知识，对这些偏门知识都还是比较陌生的，刚才听宁琳琅说这个人比较复杂，也只是认为他能够处身于不同的环境而游刃有余罢了，哪知道却是这么一个复杂，这简直就是分裂症嘛。看了看同样是比较惊诧的宁琳琅，问张辰道：“那，这个人最后是什么结果啊，有没有精神病什么的，或者是比较严重的思想什么的疾病？”

　　张辰解释道：“那倒没有，他最后的确是病逝的，但在去世之前他还一直在工作着。有人说他是中国历史上人格分裂最严重的人，近代史上最奇特的政治家，先后投身于截然对立的多个政治派别，从最初的保皇一派，倒向了立宪大军，又辗转到了民主共和的队伍，前前后后的思想反差太大了。不过我觉得这个人还是很有能力的，他所追随的势力之中，没有一个是简单的小打小闹，不论是最早的皇家还是后边的袁世凯、孙中山等等，最终都曾经叱咤风云过。哪怕他只是一个投机者，他的眼光也是独一无二的，总能在最关键的时候站对了立场。而且也有很多人为他正名，蔡锷在他的遗嘱中就曾提到过，说杨度‘附袁以行其志，实具苦衷，较之攀附尊荣者，究不可同日语。望政府为国惜才，俾邀宽典’，这可是一个很高的评价了。”

　　说完顿了顿，等对面的来人走过去之后，接着道：“其实他的政治生涯很波折，最初的时候是袁世凯、张之洞联合保荐，说他‘精通宪法，才堪大用’，才能进京出任候补四品的宪政编查馆提调；后来一步步熬到了内阁的统计局长，满清却灭亡了。接着又追随袁世凯，不惜被国人骂作‘汉奸’，和好友梁启超翻脸，也要主张君主立宪，开始还很受袁世凯器重，但是到了后期，就渐渐对他冷淡了，甚至在死前说是杨度毁了他。我们的太师公章太炎先生曾经说过，洪宪帝制失败的关键之处，是因为三个反对，最首要的一个就是梁启超反对杨度。可见杨度虽然不一定完全做得对，但也没有那么失败。除了在政治上的表现以外，杨度还是一个著名的书法家，颜体字写得极其漂亮，这两幅扇面就是他的书法精品，一九一七年正是他遁入空门的时候，那个时期他最常用的名号就是‘虎禅师’和‘虎头陀’。”

　　“就只是因为这个吗，你从来都可都是只捡漏的，这两幅扇面的价值还不到捡漏的程度吧。民国的书画精品那么多，价值奇高的也不在少数，这也不是什么大家的名作，算得上是捡漏吗？”只要不是涉及到自己专长的娱乐行业，张沐在张辰面前，永远都是一个好奇宝宝。

　　张辰对张沐是最无奈的，苦笑着答道：“小沐姐，民国的书画作品里边，哪个人的有什么样的价值基本上都是众所周知的，捡漏基本就是不可能，捡还差不多。这个杨度的书法已经是很不错的了，虽然他的字没办法和弘一法师这种大师相比，但是未来的升值空间也是很大的。而且他的身份，和他的多重色彩，迟早有一天会被人们津津乐道，到那个时候，这两幅扇面的价值将会是今天的几百倍，再过很多年之后很有可能会是几千倍。就是现在，拿出去拍卖的话，一幅扇面也要上万的，近一百倍的涨幅，这已经算是捡漏了。你也说了，这是民国的东西，咱们通常捡漏，都是在民国之前的物件上。其中又以书画作品最少，如果不是作者没有留款，或者用了别号等极少用的款，根本就没有捡漏的机会。现在的收藏市场这么火，谁都想在这里边扬名立万，每个人都憋着劲儿的四处踅摸，捡漏是越来越难，以前不上百倍就不能叫做捡漏，现在有个三五十倍的差价就算是大漏了。”

　　“小沐姐你应该着重看一下民国方面的书了，基本上说有的藏家在民国这一块都是死穴，一是因为年代太近而忽视了，二是因为信息太透明化不研究了，但是作为一个收藏圈的人，这些知识是不能少的，捡不捡漏还在其次，最主要的还有鉴定这一块呢！”

　　宁琳琅对于古玩市场的把握要比张沐准一些，她心里也有和董老他们一样的想法，有些担心地问道：“现在想要捡漏是越来越难了，咱们今天在潘家园逛了这么久，也只不过是找到四件东西，还没有一件是真正意义上的宝贝。师兄，你一直以来都是以捡漏为目的的，非漏不出手，那你以后要怎么办啊？”

　　张辰知道宁琳琅是在担心他以后的收藏生涯，宠溺地抚了抚她的栗色卷发，笑着道：“这个就不用担心了，师兄我不是说大话，如果这个世界上只剩下一个能捡漏的人，那九成以上就肯定是我。我现在已经有了一个新的口号，生命不息，捡漏不止，捡所有的漏，让别人无漏可捡。”


第278章 踩肩膀借光

　　一句话把宁琳琅和张沐都给逗笑了，这话如果给古玩行的其他人听到了，还不把他恨死啊，让别人无漏可捡，这绝对是古玩行最得罪人的话。

　　不过张辰的确有这个能力，他在各方面的条件都要优于绝大多数收藏界人士，整个古玩界能够有像他这样先天后天条件都优越的太少了。从少年时代开始就跟着大师级的鉴定家张百川在古玩行里历练，师出古玩界名门，有数位古玩界泰斗式人物的教导和提携，十几年孜孜不倦的学习，不论是理论知识还是实践经验，都有相当程度的积累。

　　而且他能够屡屡捡漏靠的不仅是他的天资和努力，知识和经验对于他成功只有一半功劳，还有一半的功劳要归在意念力上。只要有神奇的意念力，他就可以百分百保证，任何人不会在鉴定上超越他。

　　鉴定就是收藏的最基础，没有正确的鉴定，别说捡漏了，哪怕是正常的收藏，也会常常打眼。就像马上风在拍卖会上抢下来的那两只斗彩碗，把个人性质排除开来，他可是国内鉴定方面的一流专家，不是也一样打了眼吗？

　　而张辰在意念力的帮助下，则是百战百胜，从来没有，也永远不会失手。张辰并不是没有打眼过，但那都是十几岁时候的事情了，可以说在十九岁之后，他就没有再打眼，即使在还没有得到意念力的时候也一样，意念力只不过是给他的鉴定加了一道保险。

　　最初张辰的眼力还很不够，张百川考他的时候也常常会出错，可张百川从来没有批评过他，只是要他多多努力。他知道张百川那种望子成龙的期盼，越是这样，张辰就越不能让父亲失望，十来年的努力学习，也的确让张百川很满意。

　　自从有了意念力之后，张辰不只在鉴定的时候得益，他的学习和理解能力都因此受益匪浅，现如今他掌握的知识量已经达到了让人觉得恐怖的程度。

　　吴世璠宝藏里的那些古籍中，有大量的孤本绝本，从得到那座宝藏以来的两年时间里，张辰看遍了包括《永乐大典》在内的近两万册，其中关系到收藏和鉴定的知识可以说达到了海量，这也让他在鉴定上面更加的如鱼得水了。

　　鉴定可不是简单的得出一个年代的结论就OK了，还需要根据每一件东西所表达出来的内容，去判断它在当时的工艺等方面的价值，从而推断其收藏价值。书画类的艺术品，还需要从其风格、意境等方面入手；青铜器则是要考虑当时的社会环境、所有者的地位，从而解读出物件儿所要表达的内容……

　　意念力只能在他得出的结论之上做一个保证，或者是给他一些更加确定的信息，对于一件玩意儿的具体文化信息，无法做出任何解读，也不会有什么帮助。真正要解读其中的文化，了解其中的故事内容，还是需要更加丰富的知识积累。

　　恰好在这两方面张辰都有了得天独厚的优势，意念力可以让他在第一时间得出一件古玩的准确出生年代，丰富的知识储备量可以让他更容易解读出古玩要表达的文化内容，两者相结合之下，在鉴定这一层次无可匹敌。

　　宁琳琅对张辰是完全的崇拜，这种崇拜并不是因为有了爱情，而是一种发自内心的认可和肯定，她有足够的理由相信自己的师兄可以在古玩鉴定方面超过任何人。

　　这时候也是用很确定的语气道：“师兄，我相信你永远都是最棒的，没有一个人能够在收藏鉴定方面比你强，你是我最大的骄傲。”

　　对于这个小师妹未婚妻，张辰是宠溺无比的，她对自己的爱有多深，张辰心里是再明白不过了，她何尝又不是自己要一辈子呵护和珍惜的呢。

　　张沐很不适时宜地打断了两个人的畅想，道：“小辰，我们不是说过要通过文艺作品来做宣传吗，我看接下来我们不如拍一部影视作品吧，就以你的收藏生涯为原型，讲述一个年轻人的收藏故事，你来做男主角怎么样？”

　　张辰对张沐突然之间的天马行空做派很不理解，拍一部影视作品来宣传唐韵和古文化是很有意义的，但是让他做男主角那就是胡闹了。一部受观众欢迎的影视作品的首要条件就是好的剧本和受欢迎的演员，多少的大导演都不敢轻易启用新的演员来担纲大片的主角，用他一个毫无经验的小初哥当主角，片子的受欢迎几率怕是要大大下降了。

　　可是以张沐在影视界的经验，不应该考虑不到这些的啊，疑惑道：“小沐姐，你确定不是在和我开玩笑吗？影视娱乐可是你的专长，用一个毫无经验的新演员会有怎样的后果，你不可能不知道吧，我可不想拍一部垃圾片出来，让别人笑话。而且就算我能够胜任，我也没那个时间，过一段时间我还要去搞沉船打捞呢，来回一趟最少也得一个月左右的时间，接下来还要去缅甸，哪里顾得上做这个啊！你要知道，我的主业是收藏，离开这个我就不是我了，这段时间以来我已经把不少的精力用在其他事情上面，古玩市场都快见不到我的影子了。再说我也没有那方面的兴趣，但凡是搞收藏的，肯定是越低调越好，谁都认识你了，那在古玩市场里还有的混吗，一进大门就给所有人包围了，我哪还能找到捡漏的机会啊！”

　　张沐也不是没有考虑这些，之所以想让张辰来做男主角，也是出于对这个弟弟的崇拜，她认为像张辰这样的人，就应该有更多的光环堆积在头顶，让所有人都来崇拜他。在张沐的意识里，张辰应该是无所不能，走到哪里，在任何场合，都能够压倒所有人的光芒，独独显示他一个人的光彩。

　　很久以来，张沐就是把张辰当做男朋友的最佳范本来看的，张辰的闪光点越多，她的内心就越是喜悦，这是一种很奇怪的心理，不受个人意志的控制，一直就那么肆意地生长着。

　　她心里是怎样想的无所谓，只要是张辰反对的事情，就会很理所当然地列进她反对的范围内，张辰对这个没兴趣，她就要为张辰考虑了。张辰的人生就是建立在收藏的基础上的，夸张一点的说，捡漏就是张辰最大的事业，认识他的人越多，他捡漏的难度就越大，这可不是一个好现象。

　　有了陈雯琳的带动和示范，家里的大小女性亲属都对张辰很腻，张沐这时候也像宁琳琅一样，抱着张辰的胳膊，吐了吐舌头，道：“姐还不是为你考虑，想让你被更多的光环笼罩吗，看你那一幅受了多大委屈的样儿，又不是要你去演激情戏，至于那么苦大仇深的吗？新人的确是大片的危险因素，但是你不一样啊，外形就不说了，肯定是没问题的。最主要是你对古玩的认识，正所谓‘像不像三分样’，你可以完全是本色演出啊，就是为了要让片子有内容有味道，才会想到要你来的。不过你真的是很忙啊，就算你愿意，怕也没有那么多时间。而且再折回来想一想，你这家伙这么帅，又有钱又能干，到时候难免会被那些女演员们占便宜吃豆腐，这事太吃亏了，咱不干了啊！”

　　说到张辰被女演员吃豆腐的时候，张沐还配合着做出了很痛心的表情，宁琳琅看着没忍住，“噗”的就笑了出来。

　　抖着肩膀，笑道：“小沐姐，你的表情简直是太可爱了，‘吃豆腐’这种事应该是说男性对女性的骚扰吧，我想像着师兄被一个女演员那样，再配合‘吃豆腐’这样的形容，就觉得这是一件特别滑稽的事情。”

　　可能张沐的脑海中也浮现出了同样的场景，忍不住也笑了起来，两个人越笑越甚，大有一发不可收拾的样子。

　　张辰看着两人没心没肺地笑着，不由得大感无奈，一个是自己的姐姐，一个是自己的未婚妻，想到这种事情，她们不但不觉得应该认真对待，反而还以此为乐，难道她们真的就这么缺乏趣味吗？

　　其实也不然，姐姐或者是未婚妻，又或是妻子、女友，对于自己最亲的男性总是保护性很强，即使不是他们主动去招蜂引蝶，只不过被动接受一些暧昧的接触，也绝对要被列入防范和打击的行列。

　　两人能够在说起这样事情的时候还毫不在乎地以玩笑的心情对待，那是因为他们对张辰有足够的信心，知道他不会是那样的人，是对他个人行为和意识的一种高度肯定。尤其是宁琳琅，她不但是对张辰很放心，对自己也很骄傲，她相信以自己的美丽和魅力，根本不可能让她的好师兄去做那些事情，那张辰是对自己审美的一种侮辱。

　　过了下午四点，天气就逐渐开始没有那么热了，商贩和收藏爱好者们也的精神头也足了，市场里的人流慢慢多了起来。

　　潘家园也恢复了熙熙攘攘，游客、顾客、掮客等各色的人物开始频繁地出现，商铺、地摊、流动小贩们也用自己最专业的目光扫视着，双方都在寻找着属于自己的机会，或者是想逮个棒槌来大赚一笔，或者是想找个倒霉催的捡他的漏。

　　三人边聊边逛，时不时停下来看看某一间商铺内或者地摊上的玩意儿，张辰也很负责任地给张沐讲解着所有她不明白或者想要了解的知识。直到董老来电话，才结束了一天的行程。

　　“小辰，你听说过裴光灰这个人吗？”

　　张辰反映了一下，道：“师伯，您说的是那个画画的古玩鉴定师吧，他不是在他老家搞了个什么‘裴光灰文物鉴定工作室’吗，他怎么了？”

　　“呵呵，就是他啊，在唐韵看过你那件鬼谷子下山的元青花大罐之后，回去就在《收藏天地》和《格古文论》这些业内的刊物上发表了文章，质疑你那件东西是清仿的。内容我就不给你说了，这些刊物唐韵都有，你回去自己看吧。我就是告你一声，这个可是会对唐韵有影响的，你看看要怎么回应这个事，有了想法咱们商量一下。”

　　结束通话之后，张辰也不知道是该哭还是该笑了，这不是拿唐韵当工具吗，真以为踩着唐韵的肩膀来借光，就能把自己抬起去吗，摔下来的时候可能会更惨的。


第279章 不懂历史（一）

　　唐韵的成名，以及在业界的地位，并不是开展初期的归属之争和恐怖事件就能够炒起来的，它依靠的还是自身的实力，依靠的还是展品的涵盖率和珍稀性。

　　馆藏的文物和艺术品有很大一部分都是稀世珍宝，绝无仅有的也不在少数，开馆不到一年的时间，就隐隐有直奔世界级艺术博物馆头把交椅的势头。这样的一间展出机构，同行们会恨它，参观的游客会爱它，一些想要出名刷人气的所谓专家也免不了要利用它。

　　已知并公认的传世元青花一共就三百多件，唐韵就独占了其中的十分之一还要多，在唐韵之前馆藏元青花瓷器最多的土耳其托普卡比博物馆都已经给唐韵这个后来者超过了；以人物故事图为纹饰的元青花大型罐一共有十件，唐韵更是占了其中的一半，四只青花缠枝牡丹二十四孝图大罐还是所有青花大罐中唯一完整全系列的。

　　元青花是青花瓷中最后被认可的一种，被认可的时间还不到一百年，被大多数收藏者重视的时间只有五十年左右，具体的烧制窑口也没有找到，在这一类瓷器上做文章的可行性是很大的。

　　这个裴光灰是个比较聪明的人，他不但选择了元青花，而且是选择了唐韵馆藏的元青花，还排除了故宫博物院也有的缠枝牡丹纹大罐，单单选中了存世量最少唐韵却垄断了一半的元青花人物故事图大罐，重点对象就是唐韵新展出的鬼谷子下山图罐。

　　这个对于他炒作自己是很有利的，他能够列举出很多的证据来，一项一项细细说明，以证实他在鉴定方面的能力，把自己推向权威宝座。

　　元青花存世量稀少，可供研究的范围不大，能够作出鉴定的人是最少的之一，只有越少的人了解，才能有越少的人明白和反对，也就会有越多的人会不知所以地被他蒙蔽。

　　大型器在所有的元青花之中是最少的，又以罐形器更甚，人物故事图纹饰的瓷器，又是罐形器，那就是少之又少，在元青花瓷器中属于最珍惜的，也是价值最高的，这一高一低正是最佳的“质疑”对象。

　　张辰自己就是古玩行的人，知道在这个行当里混名气有多难，其实他并不反对有人借用唐韵来给自己扬名，在他扬名的同时，唐韵也会被宣传，收到好处最多的还是唐韵，这种两利的事情他很乐于看到。但是在借用唐韵这个牌子的时候，你得从正面的路子上去操作，不能以损害唐韵名声为途径来提升自己的名气，这个是坚决要打击的。

　　如果裴光灰是一个有实力但是苦于难出头的人，只要他能够在事先和唐韵沟通一下，哪怕他去找陈老、董老或者石老等人打个招呼，张辰都会在一定程度上给他支持，甚至帮助他做一些安排。

　　可他偏偏选了这么一个最蠢办法，用和唐韵对着干胡编乱造的王八拳就想要成就自己的名声，张辰平时表现的随和那是没人惹到他，真要是有人骑在他脖子上拉屎，他是绝对不能容忍的，不等你往跟前凑他就得踹死你。

　　也许是唐韵之前的行事方法，和张辰一贯以来坚决不跟大多数博物馆院合作的态度，让人们都以为他是一个很难说话的人，所以才会出此下策的吧。可这也不能够啊，你出不出名是你自己的事，不能说谁想出名了，就找一个大个子的来诋毁诋毁，大个子就永远得摆出一副瓷玉不跟砖瓦斗的态度来，就那么永远被动着吧！

　　那只不过是人们流传着的一个说法而已，有些人是蹬鼻子就上脸，给点阳光就灿烂，迟一天也会凑过来把瓷玉损伤着了。在瓷玉对砖瓦不屑的时候，也别忘了瓷玉并不是光杆司令，他们会有很多小弟的，足够把那些砖瓦都碾碎，否则这天下还不都是砖瓦当道了吗？

　　张辰看过裴光灰的文章之后，就派人去接陈老和董老他们到了唐韵，把沈宪波和张沐也叫来，在办公室里开个小会，看看怎么来回应这件事，做到什么样的一个程度为合适，这些是要听听老爷子们的意见的。

　　陈老、褚铁眼、董老、石老以及其他的三位收藏界前辈都来了，沈宪波、张沐也在，还有张芷兰听说儿子给人欺负了派来的两个大律师，十几个人围着张辰办公室的沙发环岛坐着，气氛倒是不怎么紧张，这种事并没有什么难度，主要是看需要做到哪一步就收手。

　　陈老虽然已经九十岁出头了，但几十年的太极打下来，身体虽不强壮，但也显不出什么老态来，鹤发童颜的颇有那么点仙风道骨的意思。即使是坐在那里不说话，你也能够感觉到他散发出来的儒雅之气和君子之风，老爷子这一辈子做过大号笔杆子文人，官位也不是一般的高，当过将军在战场上挥斥方遒，教书育人桃李满天下，顶着国学大师和收藏大师的名头，那可不是闹着玩那么简单，哪一样都是实力拼出来的。

　　褚铁眼和陈老的气质有些相近，却也有些不同，两人同是专研了一辈子国学的高手，又在收藏方面有极深的功力，这一点上的儒雅是相近的；可褚铁眼练的是八卦奔雷掌，听起来就要比太极火爆的多，这老爷子估计是这么多年练功练进去了，性格也有点接近于奔雷掌的气势，平常他只展现儒雅的一面别人感觉不出来，真要是犯了怒，那种暴戾之气并不比陈老在战场上厮杀出来的淡多少。

　　这两个人的那种暴戾气息，一个是在战场上浴血厮杀积累而来的，一个是在几十年的锻炼和当年的悲愤中激发出来的，安镇忠和崔正男他们身上也有那么一点，但是远远却不能与之相比。这种暴戾的气息，张辰只在外公张问海的眼中看到过，但是张问海并没有表现出来，应该是这么多年修心养性的结果。张辰相信，如果张问海的暴戾之气表现出来，绝对要比这两位太师叔还凌厉，那可是百万军中淬炼出来的。

　　张辰之所以能够感受到那种暴戾，是因为他也有，他练八卦奔雷掌也有一段时间了，慢慢也就积攒了一些戾气，但是在太极的压制下并没有显露出来，怪不得师门要有太极这一枝呢，就是要压制八卦奔雷掌的暴戾之气。这个发现他已经和陈老等人说过了，褚铁眼等练八卦的弟子，现在也都兼修太极。

　　现在陈老和褚铁眼就微微散发着一点暴戾之气，但只是很少的一点点，两人的情绪应该还处于稍稍有点不爽的状态，如果这件事搞大了，估计就变得很严重。

　　陈老手里拿着最新一期的《收藏天地》，念着上边的一段文字：“荷兰在一战期间始终是中立国，并无参战事实。并且当时的三条战线都在欧洲，中国并无战争，荷兰怎么可能驻军中国，并负责德国及奥匈帝国使节的安全？中国在一战时期是协约国成员，当时北洋政府总统黎元洪的对德宣战布告里很明白地宣布与德、奥等国断绝外交关系，所以一战期间，在中国已不存在敌国（德国和奥匈帝国）的驻华外交机构。所以说范·赫默特男爵是护卫军司令，并在中国负责德国及奥匈帝国使节的安全也不太可能……”

　　念完了放下手里的《收藏天地》，又喝了一口茶，道：“这个人当初申请要进藏协的时候，我就看他有些心术不正，小麻当时还挺看好他，简直就是一丘之貉。就为了给自己扬名立万，连民国的事情都要翻出来作道理，还号称国内第一个‘不吃皇粮’的职业文物鉴定家，他能配得上鉴定家这三个字吗？简直就是收藏界的败类。这后边还有一段是‘藏协名誉会长麻老先生如是说云云’，我看这里边说不来就有小麻的撺掇。”

　　转头看了看张辰，问道：“小辰，你对他所说的这一个疑点有什么看法，可有什么有力的证据来反驳他吗？”

　　张辰点点头，道：“太师叔，他这个理论是完全站不住脚的，民国的历史不是只有这么一点，尤其是最早的军阀时期，国内政治形势一片混乱，他选出来的只不过是与他有利的唯一一点而已，破绽很大的……”

　　褚铁眼对于这一套很看不过去，他不和太多的人打交道也有这个因素在里边，这时候打断张辰的话，道：“志远师兄，和这种人就不用讲什么规矩了，他已经不守规矩了，咱们也没必要总是讲道理，也得让他知道知道蜉蚍撼树的结果。”

　　说完又对天辰国际的律师道：“罗律师是吧，你来说一下，咱们如果和他打官司，你尽你最大的能量，他最惨能到什么地步，咱们就按着这个标准来就可以了。”

　　罗律师心想，这位老爷子也太火爆了吧，动不动就要往最惨里折腾，真不知道惹了他的人都是怎么一个结果。

　　心里想是心里想，这毕竟是少东家的太师叔，辈分高着呢，嘴上还得应承着，道：“老爷子，如果咱们全力出击的话，对方败诉是肯定的，赔偿的款项也不会少，但也就只是赔偿和道歉了，牵扯不到刑事责任的。”

　　褚铁眼顿了一下，道：“我也不是要他坐牢什么的，毕竟也只是污蔑一类的评论，想拿唐韵来出名而已，我是说让他身败名裂的那种。”


第280章 不懂历史（二）

　　“褚师弟，你这脾气一直就随着你的年龄在增长，八十多岁了还是这么爆。要说让他身败名裂倒也不至于，治治他就行了，官司肯定是要打的，但是只作为配合的手段。”

　　陈老按下了褚铁眼，又道：“这件事要说简单也很简单，运用好了就是对唐韵的一次正面宣传，只要这个宣传成功了，对方自然会颜面扫地的。不遭人嫉是庸才，全国范围内的私人展馆多了去了，他为什么不找别家偏偏找上唐韵呢，还不就是因为唐韵的底子深厚，名气够大吗，别家哪来的元青花人物大罐给他质疑啊！想要有好的效果，就得把事情弄大了，唐韵这边搞一个记者会吧，就针对这个裴光灰的问题来说说，一来把他的质疑否掉，二来把唐韵的资深形象树立一下。关于他所提出的几点质疑，小辰你这边都把证据和说法准备好了，到时候把唐韵在瓷器方面的专家多安排几个出场，我和你褚太师叔还有老石和你师伯都会出面，我们也是唐韵的客座专家嘛，哈哈。”

　　藏协的几位老专家都给张辰聘到唐韵来了，陈老这么一说，众人也都笑了起来。

　　石老也发表了自己的意见，道：“陈老，我觉得咱们是不是提一下，小麻这个人已经不再适合名誉会长这个职务了，裴光灰借用了他的话，这可就涉及到藏协内部的不团结了啊！现在小麻也卷到这件事里边了，希望他只是因为在欧洲的事情发泄不满，否则的话，这些人联合到一起，肯定干不出什么好事。”

　　大家商量过了，定下基本的调子之后，该忙着准备的就去准备了，唐韵最近也接到了不少媒体的来电，询问关于元青花人物图瓷器的真伪问题，希望唐韵能够做出一个正面的回答。

　　张辰则是陪着陈老等人又一起去参观了一下唐韵的部分新展品，现在国内还很少有人关注外销瓷和仿古瓷，唐韵把这两块单独列出来进行展示，也收到了很好的效果。有不少游客在参观过后也发出了感慨，原来在几百年之前，老外还没有瓷器这种东西，只有贵族们才能享受到中国瓷器，他们在吃饭的时候还得使中国碗。

　　裴光灰和马上风的交情不错，两个人原来在一起工作过，算是上下级关系，两个人没少在古玩上面倒腾着赚钱。此人在书画方面有一定的功力，当初裴光灰要进藏协就是马上风提意的，想在藏协内部给经济派增加一点实力，但是裴光辉的名声不大好，在藏协的内部会议上给否决了。

　　这次的事情倒是没有马上风什么关系，只是裴光灰自己开了一间文物鉴定工作室，想打一下名气，请马上风给他出出头，支支招，马上风就给他出了这么个踩肩膀的主意，可他自己不愿意得罪张辰，就把这苦差事转嫁给裴光灰了。

　　裴光灰是私人，不需要负太大的责任，而且这种事在古玩界也不是第一次出现了，按照马上风对张辰性格的了解，他是不屑于和裴光灰计较的。如果裴光灰能够借着这个事把名声拔起来，下一步他在香港的买卖还能用到裴光灰呢，所以就点拨了裴光灰几句。

　　可裴光灰也不是傻子，他能看不出马上风的用心吗，直接在自己的文章里边把马上风也捎带上了，而且还加大了质疑的力度，把马上风教他的轻度质疑，直接转变为针对最容易让他出名的元青花人物纹饰瓷器上。

　　除了陈老念过的那段，裴光灰还提出了其他的几点质疑，用来作为自己判定唐韵的部分元青花瓷器属于明清时期，或者是更晚时期的佐证：“唐韵的几件所谓元青花瓷器展品在特征方面和已有的元青花瓷器有差异，无论从青花发色还是作画细节上与元代青花瓷器的实际特征不符，特别是那只鬼谷子下山大罐，画面中人物服饰和道具多处‘穿帮’，有很明显的明清风格。”

　　“收藏行业最讲究的就是‘传承有序’，一件藏品如果没有确切的来历，只是被极少数人认可，那它的真实性就很有问题了。唐韵的不少藏品都是从国外来的，其中有近百年或者几百年的历史空白，这期间都是可以做文章的。藏友们在进行收藏的时候，在购买收藏品的时候，一定要认清是否为专业的鉴定家鉴定的，谨防上当。”

　　最后他还以鬼谷子下山图大罐为例，用了一个很不入流的比喻：就以唐韵馆藏的元青花鬼谷子下山图大罐来说，那个罐子上的清兵服装图画已经说明了所有问题；这就好像我们去上洗手间，只要看看门口的标示就能够分清楚哪边是男士洗手间或者女士洗手间。这么明显的错误，居然没有被唐韵的若干专家发现，这只是一个鉴定上的疏忽或者失误吗？

　　他的这篇文章可谓是其心可诛了，唐韵有两百多名专家级别的研究员，都是有签鉴定证书资格的，唐韵本身也具有文物鉴定的业务，专家实力可以说是在业内首屈一指的，他这一下子可就把唐韵贬到没边了，两百多位连男女卫生间都分不清的专家啊！

　　而他裴光灰就不一样了，只不过是简单看了一下，马上就能把东西的真伪判断出来，而且列出了证据若干，这还不能证明他是顶级的鉴定家吗，大家都来我的鉴定工作室吧，我可是最具权威的鉴定家。

　　且不说裴光灰如何的自得其乐，马上风那边也因为他捎带了自己，把自己卷进去，而恨得咬牙，悔不该当初给他出这个主意啊！这家伙是疯了吧，这么大胆子，居然把事情搞这么大，唐韵聚集的顶级鉴定专家至少有几十个，你一个小小的裴光灰就要和这么多人叫板，这不是作死吗？

　　唐韵要召开记者会的消息已经传达到各媒体了，所有接到消息的媒体都纷纷响应，表示一定会参加这次的记者会。

　　元青花在收藏界是一个很大的话题，本身极少的存世量就很容易让人重视，而且元青花还是瓷器历史上的一个重要转折，从这个时期开始，瓷器正式完成了从素瓷向彩瓷的初步过度。在元代之后，瓷器的表现形式更加多样化，釉里红、五彩、斗彩、粉彩、珐琅彩等等的彩色瓷争相而出，造就了中国瓷器历史上最鼎盛的时代。

　　唐韵作为国内最大的私人展出机构，又是唯一综合性展出世界各国历史文物和艺术品的，这一点上即使是公有制的大型博物馆也不能比，而且还和十几个国家的博物馆和研究机构合作搞研究，在世界范围也广受关注。

　　这次被人质疑馆藏展品的真伪，被质疑的主要对象还是馆藏的元青花精品，这件事在第一时间就吸引了众多国内外收藏界和媒体的注意，一些外国媒体的驻京城机构也闻风而动，想在这场记者会上发现些什么。

　　唐韵自从立项的时候开始，就是媒体追踪的对象，国内最大的私人古文化研究机构，数以万计的顶级艺术品，日本天皇家族的神器，最大的仿古建筑园林，致力打造世界一流的文化圣地，这些可都是大标题新闻。

　　一直就是站在主位的唐韵，这下终于给人抨击了，馆藏文物有问题，是在鉴定方面出了意外，还是唐韵本身有问题呢，大家都在猜测着，唐韵会用什么样的方式来回击。

　　张辰考虑的却不是这些，经过讨论之后，这次的记者会又添加了其他的内容，已经变成了一场类似于新闻发布会的形式了。不但要解决关于藏品真伪质疑的问题，届时还要宣布唐韵的几项新决定，对唐韵近期准备进行的大项目也做一些宣传。

　　唐韵的办公大楼里有不少的会议室，最大的会议厅能够容纳数百人，记者会就在唐韵园区内部召开，还没到时间，媒体们就开始办理进场登记了。今天来的记者实在不少，不只是新闻方面的，还有不少收藏方面的刊物都派来了记者，前排的席位肯定是和唐韵关系好的媒体，可后排的席位也有好坏之分，一个好的位子就是能不能提问的保证啊！

　　唐韵参加记者会的阵容也很庞大，沈宪波亲自担任记者会的主持人，席位上早已列出了名牌：藏协名誉会长陈、石、董、吴四位，资深古瓷器收藏家和研究鉴定专家褚风，藏协理事、文物鉴定专家李、郭、王、慕、成、田六位，藏协理事、著名收藏家、唐韵文化与历史研究中心董事长张辰等十几位。

　　媒体记者们一进会议厅，就能看到那一长串的专家名字，看来唐韵真的是发怒了，列出这么强大的阵容，怕不只是要辟谣这么简单了吧。这场记者会是不是还会有其他的内容呢，作为国内最大的世界级博物展览机构，不可能为了几件展品的真伪问题就这么兴师动众的。

　　那篇质疑的文章中提到了藏协的一位名誉会长，唐韵这边一下子就请来了四位，这就不是真伪的辩论了，应该是藏协内部的表态，这里边绝对有其他内容。资深古瓷器收藏家和研究鉴定专家褚风，这个人几乎是没有听说过，可既然能够和藏协的会长一同列席，肯定是在收藏界有一定地位的，应该是对唐韵馆藏元青花真伪的最权威认证。

　　听说唐韵的老板张辰本人就是藏协的理事，列席的其他六位藏协理事是来给他助阵的吗，还是有什么其他的目的呢，这个等下要作为重点来问一下。


第281章 不懂历史（三）

　　记者们还在琢磨着待会要不要更改一下提问内容的时候，唐韵参与记者会的成员也都入席了，会议厅里刚刚还在交头接耳的记者们都安静了下来，等着主持人宣布记者会开始。

　　沈宪波在进来之前就已经得到了今天与会媒体的数据，也知道这次的记者会已经成功一大半了，唐韵是庞然大物，裴光灰只不过是个跳梁小丑，而且唐韵还是站在正方，媒体不会傻到去帮裴光灰说假话打帮腔，只要记者会一结束，就算是完全成功了。

　　等司仪介绍过今天的所有主位来宾，沈宪波扫视了一眼在座的媒体记者们，道：“欢迎各位媒体朋友来参加唐韵的这个记者会，无所谓的形式咱们就不搞了，今天是直入正题。今天请大家来，是要在这个记者会上发布三条消息，首先的第一条就是关于最近盛传的，某位不负责任的人士对唐韵馆藏部分元青花瓷器大胆质疑的问题。”

　　沈宪波的话还没有说完，下面的记者们已经开始相互议论上了，今天果然是有料啊，不只是要说那个藏品真伪的问题，可另外的两项是什么呢？

　　会议厅里的声音有些杂乱了，“你最近听说什么消息了没有，唐韵又有什么大动作吗？”

　　“我不知道啊，前段时间不是已经有过一则新闻了吗，说唐韵准备打造世界一流的文化圣地，今天的内容会不会和那个有关啊？”

　　“也许是吧，那个新闻只是含糊笼统的地了一下，并没有具体的细节说明，今天连唐韵的老板都来了，估计是和那个有关吧！”

　　沈宪波很满意这样的效果，这就证明唐韵的一举一动都是要受到关注的，略微停了停才又继续道：“大家安静一下，具体是什么内容，等一会儿就会公布，我们一项一项地来。唐韵已经对这位不负责任甚至别有用心的裴光灰先生提起了诉讼，今天则是要针对其发表的质疑内容进行解答，还事实一个真相，也算是对喜欢收藏的朋友们做一个知识普及。好，现在就开始今天记者会的第一项内容，各位媒体的记者朋友们可以提问了。”

　　第一位记者开始提问：“我是《收藏家》杂志的记者，我想请问一下，关于裴光灰先生所提出的，唐韵馆藏元青花鬼谷子下山罐来历中，范·赫默特男爵是否担任荷兰使节护守军司令一职的质疑，唐韵的解释是什么？”

　　田乃昘拉过面前桌子上的麦克风，道：“这位记者朋友，我来回答你这个问题。裴光灰在他的这一项质疑中主要提到了驻军、德奥使节和荷兰的立场这三点，我就从这三点上来说吧！”

　　“首先，所谓的护守军并不是一支部队，司令也只是一个称呼而已，就像我们现在的一个称呼‘经理’一样，一个公司的负责人可以这么称呼，一个部门的负责人也可以这么称呼，一个项目的负责人还是可以这么称呼。这里的护守军只是当时荷兰使节的护卫，‘司令’，这个称呼其实就相当于排长连长或者就是队长之类的，并不是说他手里真的掌握了一只极强大武装，他们的驻地就在东交民巷，这个都是有据可查的。”

　　“再说关于一战时期中国向同盟国宣战的问题，当时的总统黎元洪是坚决反对的，主战的国务总理段祺瑞也是被张君劢（mài）鼓吹的结果，当时还属于在野名流的康有为和孙中山等人也是竭力反对的。民国初年军阀混战，皖系、直系、奉系、晋系、桂系、滇系等大大小小的军阀十几家，政治方面的混乱完全不可能形成统一的对外方针，在这样的环境下，德、奥使节被某方面的势力保护和挽留的可能性很大。”

　　“还有就是荷兰的立场问题，荷兰是中立国不假，但是荷兰王室和奥匈帝国皇室之间有很复杂的关系，多少代人的联姻，不是说割断就能够割断的，即使在表面上割断了，某些王室成员在私下里也会做一些帮助的，何况只是保护几个人的安全问题而已。当然，这个无关于唐韵藏品的真伪问题，我只是要证明一下，裴光灰先生对于历史的研究只是一点皮毛。他对民国时期的历史研究远远不够，对欧洲各国的历史研究更是无从谈起，以这样的一种态度来臆测一件精美收藏品的真伪，至少我个人认为是很荒唐的。”

　　田乃昘的回答让现场再次产生了一些动静，记者们对于历史的研究不可能这么深，可是拿田乃昘的话和裴光灰的质疑一比较才发现，所谓的质疑从一开始就是没有根据的，那后面的东西也就没什么可信度了。

　　第二位记者接过司仪递来的麦克风，问道：“各位专家好，我是《立民周报》的记者，我想请问一下，裴光灰先生的质疑中曾提到，唐韵馆藏元青花鬼谷子下山大罐的画面中人物服饰和道具有很明显的明清风格，关于这一点，唐韵是如何鉴定的？”

　　这是裴光灰所有质疑中，最有煽动性的，大多数的人都没有这方面的知识，包括一些收藏爱好者也没有系统全面地学习过，很容易就会被这一点感染。

　　藏协的另一位理事慕霖元也是董老的弟子之一，今天就是专门来给小师弟助阵的，道：“这位记者朋友的问题我来回答吧。裴光灰先生提出这一点，是在质疑唐韵的鉴定团队犯了历史常识性错误，他也一直在声称那件鬼谷子下山罐是清代的青花瓷。其实不然，他之所以会有这样的质疑，是因为他还没有学到家，刚刚田老师已经说过了，他对于历史只是略知皮毛而已。因为瓷器纹饰画面上所谓的‘明清风格’，本就是源于元朝瓷器上的画面风格，不论是蒙古人在统治也好，还是汉人在统治也罢，中华文明都是一代代传承下来的，风格肯定是有相似之处的，如果风格迥然不同，那就有必要怀疑这是一件来自外国的瓷器了。”

　　“他的思路本来就已经是本末倒置了，我举一个不太恰当的比喻吧，我们常说有一种家族流传的礼仪叫做‘家学’，从来就是祖辈相传，爷爷传给儿子，儿子传给孙子，这个过程中可能会有增加，也可能会有删减，甚至还会有更改的地方，但总归是会有祖辈的东西在里边，我们总不能说这东西不是祖辈传下来的吧。而明清两代的文化，有很多都是经过元代传下来的，不可能元代的九十多年历史隔开来，那样就不存在文化的传承了。明代有百户、千户这一类的官职，就是沿袭元代的制度，像这类的沿袭还有很多，大家只要在历史类的文献中找一下，就可以找到，我就不多做赘述了。他所谓的纹饰中的‘清兵服装图画’根本就是无稽之谈，我相信裴光灰先生肯定没有近距离观察过这件瓷器，也许是他的视力有些问题吧，记者会结束后，大家可以去亲自看一下这只大罐，就知道上边的到底是不是清兵了。”

　　第三位提问的是一位外国媒体的记者，老外对唐韵的所有关注中有八成以上是投注在张辰身上的，这位记者提问的对象也是张辰：“各位好，我是意大利《莱卡报》收藏版块的记者，我想请问一下张辰先生，你对裴光灰先生在他的质疑中提到的‘传承有序’是怎样看待的，你对鉴定古董有什么自己的看法？”

　　张辰笑了笑，把麦克风拉近了，用意大利语开了一个小玩笑：“首先感谢你对我的信任，毫无疑问，我是所有参加记者会的人之中最年轻的，你能够选择由我来回答这个问题，我荣幸之至。”

　　那位记者也笑了，对张辰伸出了大拇指，夸赞张辰的幽默，也夸赞他标准的意大利语发音。

　　张辰点头致谢，接着用汉语道：“古董或者是文物，都记载着和它的历史相匹配的文化内容，我认为，我们今天通过这些记载着古代文化的物品去解读并且研究和继承一些文化，这就是‘传承’，这是一件很有意义的事情。”

　　“说到‘传承有序’，难免就要说一些大实话，但是说实话往往会得罪一些人；不过我不怕得罪人，一就是一，二就是二，绝对不能混淆了概念。传承有序是决定一件古董价值的重要依据，但并不是所有的古董都要传承有序，如果那样的话，就没有多少古董可以被称为古董了。而‘传承有序’，也常常被人拿来错用，有一些鉴定师总把传承有序挂在嘴边上，对于他们的想法我并不是很了解，但这样的确是在一定程度上阻碍了民间收藏的发展。我个人认为，一个鉴定师只有在遇到自己无法判断的古董的时候，才会拿出这个说法来作为护身符，每一件古董都是会说话的，只要你能够解读它要表达的内容，就完全用不到靠着很明显的传承序列去判断真伪。有的时候，传承有序也是会害人的，我们都知道良渚文化玉器中有一种叫做‘玉琮’的，这种形状的玉器从来都是叫玉琮，在《考工记》和《周礼》等古籍中都有记载。但是在清代收藏最鼎盛的时候，最爱收藏古玩的乾隆皇帝却不知道那是什么东西，认为那只不过是用来抬拉马车或者轿子的杠杆上边的装饰物，还起了一个很形象却很不怎么样的名字‘辋头’，甚至还命人把良渚玉琮做成了他的笔筒，时至今日，还有很多人把‘辋头’理解为玉琮的另一种称呼，这种传承有序能要得吗？”

　　“传承有序用在书画等收藏品上，可以因为曾经有名家收藏过，而使其价值倍增，但那只是针对于金钱的价值，在对历史文化和学术价值方面，不论是谁收藏过，价值都是一样的。而很多没有明显传承序列的古董，却都是珍贵的文物和文化载体，我们能够因为它没有被名家收藏过，就否定它的研究价值和文化内容吗？”


第282章 不懂历史（四）

　　啪啪啪……，一阵掌声响起。张辰说的的确是大实话，也是收藏界一直以来就在争论的一个话题，这话也的确是得罪了很多人。

　　只有不指望着完全依靠交易古董来获取经济利益的人，才会说出这样的话来。也只有这种人才是真正喜爱收藏，喜欢古文化的人，他们不屑于用一些冠冕堂皇的借口来拔高自身的规格，让自己看起来更像一个专家。

　　掌声过后，张辰又接着道：“本来的传承有序并不是今天这个意思，在古代的时候是用思绪的那个‘绪’字，指的是例如帝王或者贵族的家族谱系形成和繁衍的记录，把主系、旁系、支系、分支等等都记录在案，代代相传，以为后世的参考，只不过到后来被用在了收藏鉴定上面，就改用了序列的‘序’。真正符合传承有序的古董微乎其微，数量最多的就是字画类的藏品，其他门类里边几乎是凤毛麟角，尤其是青铜器、瓷器这类的藏品，你从哪一点上来判断它的传承有序呢，既没有收藏者的刻款，也没有题款，万分之一不到的几率可能会有文字记载。大部分都是这一代还在张家收藏，过了几十年可能就被李家收藏了，再过几十年李家经济出了问题，也许就会变卖到王家，这个过程当中的几经转手是不可能有记录的。”

　　“就以清宫廷藏品为例来说吧，很大一部分都是得自明代的宫廷收藏，但是在明代之前呢，紫禁城建成使用是在一四二一年，从这个时间再往前是元代，距离历史上的宋代收藏盛世最少也有百年以上的时间，再距离隋唐或者秦汉就更久远了，当时所收藏的古董如何做到传承有序呢！那时候的古董收藏品是以什么方式进入到紫禁城的，原来在哪些人手里流传过，没有任何人能够说得清楚，也就是说，在它们有确切的资料记载和收藏证明之前，都是流散在民间各处的，想要做到传承有序基本是不可能的。所以我认为，不论是已经立身于收藏圈的人，还是初识门径的收藏爱好者，最重要的一点就是努力学习专业知识，使自己不断提高，从而告别靠着一句‘传承有序’走遍天下的畸形发展。”

　　以张辰今时今日在收藏界的地位，还不足以通过这一番话就打破现有的某些局面，但也不是完全没有效果的。投石入水，不起浪花也泛涟漪，何况张辰在收藏圈年青一代中已经具有了相当的号召力，一些常常收看博古藏谈的观众也对这个年轻的鉴定专家十分信赖，他的话也算是能有些力度了。

　　说完这段，张辰喝了一口水润润喉咙，又道：“这位来自意大利的记者朋友刚刚还提到了关于鉴定的问题，‘传承有序’就是相关于鉴定的，下面我再说几句吧！”

　　“古董的鉴定是一门很复杂的学问，在所有的行业当中，古董鉴定这一行所需要掌握的知识最多，也最容易出错。每一件古董的鉴定都有可能用到历史、文学、艺术等等多方面的知识，而且还会受鉴定师心理和身体状态的影响，没有任何一位鉴定师或者鉴定家能够保证一生都不会出现错误。我们现在的鉴定中，特别是陶瓷类的鉴定，用到最多的就是‘标型学’，也有叫做眼学或者器物形态学的，属于考古学的基本理论之一，学名叫做‘考古类型学’。通过对一件标准器的研究，从其形态演变的过程中找出规律，作为鉴定的依据。但是在鉴定工作中，标型学也不是百试不爽的法宝，因为没有任何一个人或者研究机构，可以保证对历史上某一个时期的社会形态和相关文化做到完全了解如透明，即使在科技高度发达的今天，我们也一样无法做到。”

　　“某一位工匠或者技师在制作某一件产品的时候，会受到个人心情、艺术造诣、对文化形态的不同理解等多方面的影响，所造的器物也会有相应的不同；又或者某些对文化和艺术有独特的见解或者有独特喜好的工匠，他们制造的器物就会有另类的特征，这类的工匠从古到今也有很多。这样的器物在鉴定的时候，标型学或者一贯使用的知识就不足以让鉴定者做出准确的判断了，往往会在一些细节上出现误判，导致鉴定结果和现实之间的偏差。所以说，在古董鉴定中，只有拥有更丰富的知识和实践经验的人，才能够做出最佳的判断结果。在你鉴定完最后一件之前，没有任何人能够保证自己不会出错，这就需要我们不断地去学习，不断地进步。”

　　“各位专家好，我是《华夏都市报》的记者，我想请问张先生，据说您从九岁开始就已经进入古玩行了，迄今为止，您在鉴定方面出过错吗，能不能列举一二呢？”这个提问的是和唐韵关系不错的媒体记者，这话可并不是要拆台，而是把现场记者的思路往正确的方向引导。

　　张辰笑道：“只要是搞收藏的，就肯定会有出错的时候，我同样也不能幸免。不过我很幸运，我在童年的时候，就跟随我的父亲张百川先生学习收藏，还有我的同门师长们悉心教导，出错的几率比较小一些，也都在青少年时代，近年来还没有发现鉴定方面的错误。看走眼并不是什么丢脸的事情，如果要列举的话，年代都比较久了，我就说一件吧。我十三岁的时候，我父亲带回一幅石住山会长的墨宝，用古纸写的，装裱十分精美，我那时候已经学习书画类收藏差不多三年了，可还是当做了修复过的董其昌真迹，我父亲罚我摹董其昌《东方先生画赞碑》两百遍。”

　　这话说完，记者席上又是一阵笑声，张辰的轻松对答和幽默诙谐影响着整个的会场。

　　这件事不是编出来的，在张辰少年的时候真正发生过，石老在书画方面的造诣相当高，属于国内最顶级的书画家，在十几年前就已经能够模仿苏、黄、米、蔡、颜、柳等多人的作品，几达乱真的地步。

　　关系相近的同行之间相互抬捧是常有的事，石老是实干派的领袖之一，又是好友石磊的爷爷，对张辰也颇有照顾，这时候适时地鼓吹一下很正常，虽然以石老的成就已经无需这种抬捧了，但是拍拍这位可敬的长辈小马屁也是不错的，说来说去就是一乐而已。

　　随后又有记者针对裴光灰的质疑问题进行提问：“各位专家好，我是收藏网的记者，我想请问一下，裴光灰先生的质疑中曾提到藏协的一位名誉会长麻先生，对于麻先生的评论，和裴光灰先生的质疑，唐韵做何态度？”

　　这个问题是藏协的另一个理事郭崇仁来回答的：“首先我们要确定一件事，那就是在鉴定一件古董的时候，必须要说真话，这不是说朋友带来一件藏品或者在市场里见到一件东西，明知不对却只能说一些诸如‘看不准’之类模棱两可的话，你只要给出肯定的答案，就必须讲真话。”

　　“关于麻先生，我来举一个例子，前段时间收藏界出了一个笑话，有人把汉府大酒店的餐具当做成化斗彩去拍卖，这件事的主人公就是麻先生。虽然那两只斗彩碗的确很精美，也做到了十足的仿真度，但是‘汉府’两字的底款却足以说明问题了，各位可以想象一下，一个连酒店的餐具都认不出来的人，还妄谈什么元青花呢。”

　　“至于裴光灰先生的质疑，那就更简单了，前边的时候田老师和幕老师都已经说过了，他对于历史知识的了解太有限了，完全还做不到对一件古董进行鉴定的程度，他的质疑也只是一个笑话而已。我们不排除他的行为是为了拔高自己的身份，给他新成立的鉴定工作室做宣传的可能，对于他这种不负责任的行为，我们能做的除了鄙视就只有无视了。”

　　“而裴光灰先生本人，一直以来就号称自己是国内第一位‘不吃皇粮’的职业文物鉴定家，对此我很有疑问。他目前还兼着一些拿饷的职务，我想提醒他一下，什么时候他把这些职务都辞去了，再说这种大话也不迟；再说到鉴定家这个称呼，也从来没有得到过大多数人的认可，只是他和他的朋友在这么叫而已，有了这次的例子，还有谁会承认他的鉴定结果吗？”

　　“从他的质疑文章中，我们也不难看出，此人的修养确实很差劲。如果他是一个很有道德，很注重个人素质和修养的人，绝对不会用洗手间来作比喻，不同的文字，不同的物种，不同的色彩等等，世间有无数相对立的东西都是可以借用的，难道他的意识里只有这一种吗？”

　　关于裴光灰对唐韵馆藏文物真伪质疑的记者提问进行了一个多小时，唐韵方面以详实的证据和证明给出了一个答案，唐韵绝对没有任何一件藏品是鉴定失误的，更不可能有作伪的行为。

　　接着进行的两项内容再次引起了业界的轰动，陈老等几位藏协的名誉会长代表藏协当场宣读并出示了藏协《关于撤销麻尚峰同志名誉会长职务的决定》，并且宣布藏协将和唐韵联合进行收藏品鉴定工作，不定期在唐韵文化园区免费对藏友所持的收藏品进行鉴定。

　　第二项正如记者们会前猜测的，唐韵公布了文化园区新的建设计划细则，对即将建设的三座展馆做了详细的解说，并且宣布唐韵即将展开沉船打捞和水下考古业务，在不久的未来，唐韵文化园区的船舶资料中心也将对大众开放参观。

　　这个举动在记者们理解来，有几方面的意思：首先，唐韵要全面进入博物馆和美术馆领域，这就代表着近现代和当代的艺术品很可能或出现一轮新的价格上扬；其次，唐韵的汽车和机械展馆开展，会抢掉多少京城车展的市场，这里边对于汽车生产厂家来说又有什么样的商机；再次，影音展馆的出现，会不会改变现有的影视作品市场格局，以唐韵的实力和声望，又能带动起怎样一个浪潮。

　　然后，唐韵进行水下考古业务，并且开放船舶资料中心，是不是一个博物展览领域的新课题，其他的博物馆院将如何应对；另外，唐韵打造出这样巨大的一个顶级文化圣地，几乎囊括了所有的文化项目，接下来它会朝哪个方向发展，又会达到一个怎样的高度？


第283章 宝石釉（上）

　　世间的事形形色色（sǎi），虽然情形各有不同，却也离不了一条主线，人们常说的“万变不离其宗”大概就是这么个意思吧！

　　庞大的唐韵和一个小小的个人鉴定工作室相比，一个是投资近百亿，受军机处支持，在收藏界和博物馆界如日中天的巨无霸，一个是只有两间写字间，得罪了古玩行不少的名家，老板员工加起来也不过五六个人的小麻雀，孰优孰劣很容易就一判高下了。

　　本来如果按照惯例的话，即便是唐韵真的出了问题，也是要保巨无霸而弃小麻雀的，只不过导演一出闹剧，让唐韵鉴定错误的藏品消失而已。更何况现在是唐韵占理，把对方所谓的质疑驳的体无完肤，雪中送炭的买卖做不成，大家也只好是痛打落水狗了。

　　新闻类和生活类的媒体在鼓吹唐韵的雄厚实力，收藏类的刊物则是一水儿的贬低裴光灰，法院的传票也送到了“裴光灰文物鉴定工作室”，马上风也钻出来了，在报纸上发表声明，说他从来没有说过裴光灰“借鉴”的那些话，以澄清自己。

　　偷鸡不成蚀把米的裴光灰大叹“世态炎凉”，他只不过是想出名而已，用得着这样把他逼在墙角里还要往死折腾吗？他也不想想，天下哪有不付费的午餐可吃，想要得到什么，就要有付出一些的准备。当然，如果是不慎失败，那悲剧的结果就要另说了。

　　记者会之后，张辰就总在想，最近连续发生这么多事，到底是为什么，真的就没有一条可以宽松行走的道路吗？

　　当初他得到吴世璠宝藏的时候，考虑过很多问题，最终决定开设一间古文化研究机构，借着海外引回文物的理由，断绝了某些人贪婪的主意，但却引来了军机一号的侧目，要他进行对外展览。

　　对外展览也不是一件坏事，对于传播和发扬古文化精髓有很大的推动作用，有了军机处的保证，也不会在这个项目上亏损，能对古文化的传播做出一点贡献，张辰还是很乐意的。可是随着事情的一步步进展，唐韵的名气也跟着越来越大了，不得已也要在公众面前显露出一些什么来，接着就有各种各样的牛鬼蛇神出来作怪。

　　张奉栋穷凶极恶地想要用唐韵的藏品来给自己铺路，甚至私人站有一部分；小日本的天皇为了自己的面子和后代的荣华富贵，也想尽了办法来搞事，甚至还制造了恐怖事件；这一桩桩一件件的，都是因为唐韵对外展出而引起的。

　　好吧，张奉栋好歹是红二代，副部级的高官，而且从血缘上还和张辰有那么一点关系；日本天皇家族至少也是所谓的贵族，是日本人的精神寄托，也算得上是大人物了；可裴光灰呢，丫的只不过是一个小蚂蚱而已，在收藏界都轮不上他说话，也跑来拿唐韵当垫脚石。

　　个人拥有大量的财富不是好事，会被很多人或者什么的所窥觑，然后炮制很多的方法来进行盘剥，如果没有龙城张家的大背景，张辰相信自己手里的东西一旦出现，就会被很多人一一瓜分，能留在自己手里的少之又少。现在他也算明白一点了，为什么关家的老祖宗要把大量的顶级收藏都封闭在地下密室和墙壁的夹层里，匹夫无罪怀璧其罪，个人手里持有重宝就是灾啊！

　　可是当你把摊子搞大了，名气也大幅度攀升之后，还是不得清净，有不少人都把“瓷玉不和砖瓦斗”当做至理名言，专挑肉大的下手，仗着你不屑于和他纠缠，不停地在一边聒噪，就像跳到脚背上的癞蛤蟆，总来膈应你。

　　想来想去，张辰还是觉得这是社会形态和群体素质的问题，不是你做些什么努力就能改变了的，只要人还有私欲在，这样的事情就避免不了。制止是不可能的，想要让自己安静一点，就只能是尽量完善自身，把这些事情都巧妙地避免掉。

　　至此，他也就差不多能明白褚铁眼为什么这么多年来都不出现在公众视线里，自己有偌大的家业，有大量的收藏品，在瓷器方面还有出神入化的本事，却甘愿平平淡淡地过日子，就是不想找那么多麻烦。

　　褚铁眼早期的时候不和外界做太多沟通，是因为他内心里的排斥，不愿意和官府等方面多打交道，潜心研究瓷器的同时用大把的时间来思念自己的妻子和儿子。到了后来，也许就真的琢磨通一些道理了，更加的喜欢那种闲云野鹤的感觉。

　　褚铁眼和李天平是有些相同之处的，两人在古玩收藏上都有极高的造诣，李天平是专攻玉器，褚铁眼是专攻瓷器，两人的功力都是在业内顶尖，到达炉火纯青的那种，而两人也都是属于商业天才，都是在不借助任何外力援助的条件下，靠着自己的能力创下了偌大的家业，属于陈氏门下的两个异类。

　　只不过李天平做生意是名声在外，到了后期更是和很多人进行商业上的合作，这些都是因为他追求陈雯琳未果，想要用更多的事务把自己的注意力分散开来，所以才会有了今天的局面。如果褚铁眼愿意站出来，展现自己的惊人才华，他的名声一定会超过李天平的。

　　真是想谁谁来，张辰最近正琢磨褚铁眼行事风格以及个人性格的成因，也准备要去找这位太师叔探讨探讨，褚铁眼的电话就来了，让他去郊区的实验中心烧造厂，有重大的新发现。

　　重大的新发现？张辰一边收拾自己，一边和宁琳琅交流着：“褚风太师叔说的重大新发现会是什么呢？他最近一年多来都在研究柴窑瓷，去年还得了两片柴窑的碎瓷片，如果有成果的话，也应该是柴窑方面的啊！怎么会是新发现呢，既然是新发现，就肯定不是柴窑，会是什么呢？”

　　宁琳琅对于瓷器烧造没什么兴趣，那玩意儿有属于力气活一类的成分，可不是一个贵族的淑女应该参与的，这种事有她伟大的师兄就足够了。

　　平常张辰他们讨论这些的时候，宁琳琅不是和张芷兰她们去逛街，就是到书房去练练字什么的，极少参与讨论，对这方面的进展所了解的也就不多，只是以自己的猜测问了一句：“会不会是老爷子烧出孔雀尾了呢，这个应该算是新发现了吧，而且绝对足够重大？”

　　张辰反映了一下，摇头道：“这个的可能性比较小，窑变釉是最难掌握和控制的，从我们带回来孔雀尾，有了供以研究的瓷片开始，还不到一个月的时间呢，现在展开这项研究没有都不一定，想要完全能够烧出来，又不是偶然之下所得，没有个三年五年的功夫是出不了成果的，除非是有什么巧合碰上了。”

　　随即想了想，觉得也有这方面的可能，心里就有点激动加兴奋了，道：“琳琅，咱们得快点，要是真的烧出了孔雀尾，那可是无比重大的事情，我们必须在第一时间赶到，想想我都觉得兴奋啊！”

　　张辰想的很周到，能让褚铁眼这么在意的，不管真的烧出了孔雀尾，还是烧出了柴窑瓷，或者是有了什么其他的重大发现，那都是一件大事，绝对是要庆祝一下的，临行之前专门给张湄去了电话，让唐韵的仿膳餐厅今晚多准备两桌出来。

　　用一句相声台词来说，唐韵的实验中心坐落在一个四季如春、风景如画的地方——昌平，实验中心是唐韵的瓷器烧造厂、建筑结构实验车间、冶炼铸造厂等部门的驻扎地，负责唐韵研究中心研发成果的实验和生产部分。

　　瓷器烧造厂是褚铁眼在研究实验室之外最喜欢待的地方，他之前因为在用地和环境保护等方面受到限制，只有小型的窑炉，现在有了占地一万平方米的烧造厂，三座大型的窑口任他使用，老头就像捡到宝似的。

　　这座瓷器烧造厂也融入了褚铁眼的大量心血，从规划设计之初，到施工建设，还有最后的设备安装和调试，全部都是他盯着完成的，深怕出了一点点的差错。整个瓷器烧造厂除了三座褚式大窑以外，还有原料车间和库房，以及制胎车间等设施，是实验中心保护最严密的地方。

　　每天都有几十上百的护卫队员在这里巡视，每一道门都得有张辰或者褚铁眼等少数人的口令才能够打开。需要制胎、调釉或者是烧制的时候，褚铁眼才会打开其中的某一道门，让实验中心的员工进去工作，平日里都是完全封闭的。

　　窑口是褚铁眼几十年的研究成果，绝对不能够给人窃取了核心资料，原料车间里也存放着不少的宝贝，有些釉汁的调配材料是很贵重的，最近一段时间来研究柴窑瓷，更是增加了宝石釉的调配材料，虽然这些东西现在已经没有在唐宋时期那么珍稀了，但也不是地摊上随便买来的，那可都是真真正正的宝石。

　　张辰以最快的速度赶到了实验中心，一停好车就三步并作两步往烧造厂跑过去，后边的宁琳琅和张沐瞬间就被他落下老远，已经失去了疾步向前的信心。

　　进到烧造厂之后，褚铁眼正在成品车间里呢，面前的桌子上摆着十二件颜色各异的瓷器，有鲜红色，有粉红色，有天青色，有湛蓝色，还有翠绿、鹅黄、凝紫等颜色，隐隐散发出一种珠光宝气的亮泽。

　　张辰有些看不明白了，来到褚铁眼身边，问道：“太师叔，这些东西都是新烧出来的吗，我看着都像是宝石釉啊？”

　　褚铁眼很开心地笑了笑，道：“对，这些都是宝石釉，而且有的还是成分相同的呢！”


第284章 宝石釉（下）

　　“太师叔，这不会是窑变了的宝石釉吧？”这么多的颜色都是宝石釉，不窑变的话，很难出来的，可窑变应该是属于金属釉的结晶，宝石釉的结晶也会发生窑变吗？

　　褚风笑的更开心了，指着面前的十二件瓷器，道：“不是窑变，你是被眼前的现象所迷惑了，这并不是一窑出来的，宝石釉的釉汁太珍贵了，我可不舍得那么大量的用，每窑只烧一件，这分别是十二窑烧出来的，不同的釉汁在不同的温度下，就会产生不同的颜色。你看看这件，青如天、明如镜，像不像唐韵的那几件柴窑瓷？”

　　张辰伸手接过褚铁眼递来的一只蒜头瓶，仔细观看着，瓶身施釉均匀，没有出现垂流的现象。宝石釉的釉汁特别稠，在烧制的时候很难把控，这是褚铁眼经过了多次的试验之后，才依靠着自己的经验得出的比例，光这一点就很难得了。

　　釉色明亮，光可鉴人，正是大雨过后的天空那种颜色，和唐韵馆藏的柴窑瓷一般无二。釉质带有晶莹的五彩宝石光泽，在阳光的照射下呈现出犹如女性珍珠色眼影的效果；在意念力的观察下，釉面有极细微的开裂，裂片的排列相对均匀。

　　这些可都是柴窑瓷器独有的特征，真没想到啊，居然在两年之内就把柴窑瓷烧出来了，如果这个消息公布出去，会造成多大的轰动呢，至少也会引起古玩行的一阵柴窑风吧！

　　现在有不少的售假者也在烧制柴窑，但是釉色、裂纹和光泽都做不到，即使这样也有不少人上当的，如果褚铁眼烧制的柴窑瓷流出去，怕是除少数几人之外都要上当了。

　　褚铁眼显然对自己取得的成果很骄傲，多少人穷一生之力也不见得能够揣摩透一种瓷器的烧制和成色原理，但是他在几十年的时间里烧出了九成以上的名瓷，而且能够做到每一件成品都足可乱真。

　　现在把世所罕见的柴窑也烧出来了，在还没有找到后周柴窑窑址之前他就已经烧制出了完美的柴窑瓷器，并且基本掌握的各种宝石釉成色的搭配比例，再经过一段时间的实验烧制，他就能总结出一套宝石釉的烧制手册，完成他有生以来最大的一项研究工程。

　　褚铁眼这一生都在研究瓷器，并且取得了很高的成就，但是苦于自己没有子嗣，也没有传人，鉴于个人性格和和对社会的失望，他本人又不愿意把自己的研究成果交给某些机构，成为一少部分人敛财的工具，近年来已经渐渐淡了在研究方面的兴趣，只是偶尔烧几件东西享受一下那种乐趣。

　　如果只是烧一些普通的日常生活用瓷，因为涉及不到艺术的成分和极高品质的追求，随便一间瓷厂都能够做到，哪怕是烧一些精美的青花和五彩瓷器，也没有太繁琐的工序和步骤，一般的瓷工都可以做到。但是烧制古董瓷器或者顶级的精品瓷，那就是一个相当烧钱的营生了，而且在经济实力之外还需要很高的天赋。只要有某些细节处没有做好，很有可能几窑甚至几十窑烧出来的都是废品，这些废品大多数除了销毁之外再无其他用途。

　　且不说现在正在研究的宝石釉，随随便便烧一只小盘子所用到的釉汁成本就在数千元，有的甚至在万元以上；即使是胭脂水釉的瓷器，也都是用黄金来入釉的，其烧造成本之高足以令人咋舌。

　　这也就是汝窑青瓷、柴窑瓷器这些千古名窑为什么存世量稀少的原因，试问在普通的宝石都有很高价值的一千年前，除了皇家之外有几个人能够承受得住不断失败的烧制过程，那烧的可都是真金白银，即使是富甲一方的豪绅，也烧不起这种东西。而胭脂水釉这类的瓷器，也都是官窑器，民窑是绝对没有的，烧造成本就把它们的性质限制死了。

　　让一个没有天赋的人去烧制这些天价瓷器，那会是一个什么样的结果，废品率大大提升，原材料的损耗会让人看着就心疼，怕是古代的皇帝们也受不了这种刺激。

　　经济实力可以不考虑，毕竟褚铁眼自己的实力就足够了，有了弟子也是要继承他的全部家业的，可是个人的品格和天赋却不是他能够给予的，而这两点有偏偏是最重要的，许多年来就没有遇到过一个让他满意的传授对象。

　　褚铁眼本已经接受了自己绝技失传的现实，可张辰的出现让他改变了想法，一颗快要失去希望的心又死灰复燃了，这小子在古玩收藏方面简直就是天赋异禀，不论哪一类的科目，在他手里都不会有任何难题，褚铁眼也发现了张辰在瓷器方面有着不俗的天赋，甚至要超过他这个自诩的天才。

　　而且张辰在品格方面也没有任何问题，褚铁眼都可以保证，张辰在有生之年绝对不会亲自去制造售卖一件假的古董文玩，这个是他自身的骄傲所不允许的。

　　经济方面就更不用说了，这小子富得流油，可以说是想烧什么东西都能够烧得起，雄厚的经济实力也更加使他不屑于去赚那点造假的钱；再有他家族的深厚背景实力，对于他在这方面的研究更是加了一道保障。

　　张辰又是本门的晚辈，褚铁眼早已经把他认定为自己一身绝技的传授对象，一年多时间以来，只要有机会就会和张辰一起搞研究，循序渐进地把自己的知识都教给他，张辰也很争气，什么东西都学的很快，有时候都不用教，让他跟着看一遍就能琢磨个差不多。

　　把张辰当做重点培养对象的不只是褚铁眼一个人，陈老、董老等人，包括李天平在内都对张辰报以厚望，甚至是藏协的石老，都很有意地对张辰进行培养，这也是董老当初为什么会担心张辰的原因。

　　褚铁眼心里那叫个满意啊，陈氏门下代代出英才，到了张辰这一代更是出了他这么一个几近完美的天才，每每看着张辰的时候，眼神都要慈祥了很多。

　　对这个自己最看中的小徒孙，褚铁眼没有任何的藏私，恨不得把自己所有的知识都灌进他脑袋里边去。又拿起一只湛蓝色的玉壶春瓶，道：“小辰你来看，这两只瓶子的呈色有什么相同之处？”

　　张辰把两只瓶子都拿在手里，对比着看了看，又借着阳光的反射仔细观察了两只瓶子釉面的光泽，最后才用意念力去观察釉面的细微开裂。这两只瓶子的釉色虽然是一深一浅，但是晶体成分是大致相同的，裂纹的走向和裂片的大小也相差不多。

　　把手里的物件儿放下，道：“这两只瓶子的釉质应该有很大相同，只是在某一点或者几点上差别相对大一些，所以才会在高温环境下生成两种深浅不同的颜色。”

　　褚铁眼很满意地笑着，眼神里满是欣慰和赞赏，这个小徒孙的确是个一等一好苗子，道：“嗯，你观察的很全面，说的也没错。这两只瓶子都是在同一种釉汁中加入了辅料烧出来的，这件仿柴窑的是在含有十七种宝石成分的釉汁里添加了白水晶和蓝水晶、蓝色生玛瑙的效果；这件湛蓝色的，则是添加了紫水晶、祖母绿、红玛瑙和黑玛瑙。”

　　“如果想要有这种五彩的宝石光芒，釉汁的调配是最关键的，另外还有一种必不可少的东西就是水晶，水晶的熔点高达一千七百多度，在一千三百度的温度下，可以保持相对稳定的形态，但是也会因为受热和化学作用产生一些变化，这种截然不同的呈色，就有水晶的功劳。同样也是因为水晶的高透明度，才让化学反应后的颜色更加鲜艳，如果用其他的介质，就会产生遮挡的效果，釉质表面依然光洁，但是内层就不会有这种透亮的感觉了。”

　　张辰着实被褚铁眼震惊了，钦佩道：“太师叔，您是真厉害啊，能在这么短的时间内把研究细化到这样的程度，古今瓷器界第一人非您莫属了。”

　　褚铁眼对自己的手艺是相当自豪的，可要说他是瓷器界古今第一人，他还真有点不敢当，摆了摆手，笑着道：“你小子这是在拍我马屁啊，第一人我可不敢当，从古到今的高人太多了，我们只不过是借着更加先进的设备和仪器对前人的艺术成果进行研究，从而发现了其中的规律，才能够在他们的基础上更进一步。如果在古代就有这么先进的科技，那些陶瓷大师们的成就绝对不止这些，我们今天能够看到的将会是更加缤纷的陶瓷世界。”

　　爷孙俩正说着话，宁琳琅和张沐也到了，看着眼前十二件不同釉色的瓷器，也都惊呆了，这里边有的釉色是她们从没有看到过的，在阳光的照射下闪烁着宝石光芒，和瓷器本身的釉色结合起来，显得更加璀璨绚丽，实在是赏心悦目。

　　两人都忘记和褚铁眼打招呼了，围着长条桌转了一圈，美美地看了一阵之后，才来到褚铁眼和张辰身边。

　　宁琳琅拿起那只仿柴窑的蒜头瓶，对褚铁眼道：“太师叔，这件和唐韵的柴窑瓷简直一模一样，釉质、呈色和那种珠光宝气的亮泽都无可挑剔，您在这么短的时间内就能做到，真是太不可思议了。”

　　褚铁眼呵呵一笑，一副很受用的样子，指着桌上的瓷器一件件地解释，道：“这些瓷器的用釉基本上都差不了太多，只是在基础釉汁的调配过程中略有增减，最主要的还是在釉汁中添加的成分不同。这件仿柴窑的和这件湛蓝色的，是添加了蓝水晶和紫水晶祖母绿、玛瑙这些成分；鲜红色是添加了红宝石和铬的效果，粉红色是添加了石榴石和黄金的效果；翠绿色和墨绿色则是因为有祖母绿、橄榄石、玛瑙和铬……”

　　褚铁眼一直在研究古瓷的烧制张沐是知道的，只不过她平时也有很多事情，又和宁琳琅一样对于这种体力活不太感兴趣，来实验中心的次数就少一些。

　　现在看到这么多绝美的瓷器，心里就痒痒上了，拿起那只凝紫色的纸捶瓶，道：“这只的颜色太漂亮了，太师叔，这件能送我收藏吗？”

　　褚铁眼知道张沐给张辰约束的很厉害，刚刚同意她能够出手卖东西，但是规矩却也不少，一个收藏人士没有太多的藏品的确是很闹心，看她这么喜欢，也就有心成全她，笑道：“一只瓶子而已，有什么好不好的，你拿去就是了。但是这东西一定得保存好了，这一批的瓷器因为只是试烧，并没有加底款，丢了的话就很可能会给别人造成很大的经济损失，这一点你要注意。”


第285章 进化（上）

　　不多时，崔正男把陈老和董老也接来了，石老收到消息后让石磊亲自开车把他送到了实验中心，然后就是田乃昘等几个关系最近的藏协理事和张辰的师兄们，陆陆续续来了十几个人。

　　每一个进到成品车间的人第一反应就是惊讶，接着就会对桌子上的瓷器爱不释手，看了这件看那件，陈老和石老等人也没能完全保持镇定。

　　瓷器历史上以宝石入釉的，只有柴窑和部分汝窑，全部都是直供皇家的珍品，民间根本不得一见，而不论是柴窑还是汝窑，都只有一种色调“天青色”。

　　汝窑的天青色要比柴窑差一些，应该是没有得到完整的柴窑烧制秘法，釉汁中所含的成分不一样，但也是弥足珍贵了，柴窑的价值更是难以估量。自宋代之后，就再没有宝石釉的瓷器问世，烧制成本最高的就是以黄金入釉胭脂水釉，高昂的造价和神秘的釉汁配方阻碍了这一类瓷器的发展。

　　在张辰拿出柴窑瓷器之前，基本上所有的收藏界人士都只见识过汝窑，对于宝石釉的了解也停留在文字记载和天青色这一层。

　　虽然已经有人仿制出了汝窑瓷器，但是并没有使用宝石釉，只是以青瓷的形式模仿了汝窑的样子而已，在成品瓷器上完全见不到珠宝的光泽，还算不得真正的汝窑瓷器。

　　而现在出现在众人眼前的，却是十二件完全不同釉色的瓷器，宝石釉居然可以有这么多的颜色，在不同的温度环境和配置比例下能够产生无数的色彩表现，完全颠覆了之前人们对宝石釉的认识。

　　烧出宝石釉带来的经济效益并不在这些人的考虑范围，他们所看重的是这种瓷器的艺术价值，成功复制出柴窑瓷器，就代表着已经能够复原柴窑瓷的烧制方法，这在瓷器研究的学术领域将是一个历史性的突破。

　　褚铁眼的研究成果的确是建立在古人留下的基础之上，但是谁也不能否认这是一个伟大的成果，唐韵一旦对这种瓷器进行推广，极有可能打破现有的顶级瓷器工艺格局，宝石釉将会站在所有瓷器的最顶端，所有的其他瓷器都无法和它一较高下。

　　即使在古董瓷器中，也不见得有多少能够和宝石釉相比较的，明清时期的瓷器盛世出现了很多种釉面的表现形式，但是却都不足以和宝石釉相抗衡，估计也只有改变瓷器历史的元青花能够拿来说事了。

　　不过这个消息暂时还不会对外公布，宝石釉的全部变化规律还没有完全摸清，而且现在也不是一个好的时机，中国艺术品的收藏正值稳步上升的时期，这时候猛然出现这么一条消息，对收藏品市场不会有太大的好处，要等到这个消息放出去之后能够对收藏品市场带来巨大良性刺激的时候才行。

　　在实验中心围绕着宝石釉和桌上的瓷器，交谈了半下午的时间，到了晚间的时候，一众人等到汉府酒店去简单庆祝一下。

　　如今汉府酒店的仿膳名气大涨，高档的商务宴请或者富人之间小聚会什么的，汉府酒店的仿膳必定是首选。如非特殊关系，想要用餐都得提前预定，生意火的一塌糊涂，这一点是所有人都没有想到的。

　　如果不是在后来的四合院民居收购中又搜罗出两百多箱老酒，而张辰对这件事也比较重视，前前后后通过各种方式进行了大量的收购，并且提前购买大批名酒储存为今后销售做足了准备，就这个客流量下去，用不了几年他那点老底子就得卖光了。

　　张辰请客那肯定是高标准的，三十道菜的仿膳外加二十年的陈酿，这个规格在汉府的两间仿膳餐厅都是极少见到的。酒过三巡，菜上五味之后，杯觥交错的场面就展开了，张辰瞬间就感觉自己被一帮酒桶包围了，这些人一个个看起来文质彬彬，可喝酒的时候却都是好手，年过九旬的陈老都喝了好几杯。

　　席间又说起宝石釉的后续研究，褚铁眼认为宝石釉至少有五十种以上的稳定釉色变化规律，在现在的基础上，至少也得有几个月到半年的时间才能有完整的结论，久一些的话很可能需要一年或者更多的时间。

　　又给张辰安排了任务，道：“下一步我准备在烧制的时候加入温度的变化，看看能出来什么样的效果。还有，小辰啊，你小子手里有不少的顶级翡翠，赶明儿给我把玻璃种的边角料送来一些，其他种水的也来一点，我想在釉汁里加入翡翠和钻石看一下，也许还能够有更多的变化。”

　　在座的众人一听就无语了，这简直是太疯狂了，到底是烧瓷器还是烧钱啊，这位老爷子可真能折腾的，用的都是最顶级的珠宝，怪不得能烧出那么多的宝贝来呢。烧几件瓷器而已，居然要用翡翠和钻石入釉，没点深厚的经济实力还真是扛不住，几天就烧破产了。

　　卢俊义在一边听褚铁眼说需要边角料的翡翠，就插嘴问道：“老爷子，您那儿要用的应该是粉末一类的吧，我们天美也加工玻璃种，废料没小辰那边的多吧，可也有不少的，您要用的话我都给您留着吧。您看是要细分到什么程度，是简单的按基本色分就可以，还是要按照不同的色地来分，我回头让车间里给你都收拾好了。”

　　褚铁眼一乐，道：“好，算你小子有心，改天老头子送你一只小瓶子，算是对你的回报，你看怎么样啊！”

　　在卢俊义看来，那些切废了的料子即便是玻璃种，也没什么用处了，他也不会黑心到用废料搞鬼的地步，拿来给褚铁眼废物利用也算是自己对张辰的帮助了，哪成想还能换来一件褚铁眼的作品。当下高兴道：“哟，那可真谢谢您了，您的手艺我可是知道，那马上风可是高手啊，硬是把汉府的餐具花了三千多万买下来，别人和他抢他还急呢！”

　　说着还指了指桌子上的餐具，脸上做出和人争抢时斗鸡般的表情，把两桌二十来人都给逗乐了。

　　马上风的这件丑事已经成了整个古玩行的笑话，倒不是说别人不会在褚铁眼的作品上打眼，但是明明标着汉府的款，他还打了眼，这做人也够失败的了。

　　汉府大酒店是张辰的买卖，古玩行的高手们差不多都知道，尤其是藏协的人，有不少都是在汉府开业的时候被宴请过的，对于汉府的餐具肯定是不陌生，绝对不会在这个上面打眼的。

　　马上风作为藏协的会长之一，却没能在张辰宴请的名单之中，哪怕是一次都没有，这样的一个人，他的人品和素质通过这一点就可见一斑了。

　　考虑到宝石釉各种色彩的需要，张辰当晚把宁琳琅和张沐送回家后，就返回到了蓝图大厦后院的首饰加工车间。那里有他专用的解石机，从戒子里边取出几块内在是柠檬黄、海水蓝之类的玻璃种，趁着晚上的时间都解出来，毛料的个头都不大，切下一些边边角角的，也足够实验中心那边用了。

　　第二天一早，张辰就去取其他的翡翠废料，还得交待一下，太细小的碎料就不用再琢磨着废物利用了，以后的所有废料都按照每一类的细分区别开来，他留着有其他用处。

　　在商言商，琳琅·艾莉娜的雕刻师傅都是很尽职尽责的，因为过他们手的翡翠全部都是高等料子，谁都舍不得浪费一点点，哪怕是绿豆大小的颗粒，也会拼凑在一起搞个花样出来，价值也是相当不低。

　　要知道有些首饰就是依靠花式和造型来吸引顾客的，只要你的用料够好，样式够别致新颖，舍得花钱的人还是很多的。张辰也不能要求太多了，那样会打击大家的创作热情，只能是和郑天宝商量过之后决定，除最顶级的料子外，小于三个毫米的就当做废料来处理，连同粉末一起另外留出来。

　　取了料子来到实验中心，褚铁眼正在调釉汁呢，有了前边的成功例子，现在已经能够一窑烧两件到三件了，今天调的釉汁里就加入了蓝宝石、黄水晶以及各色的欧泊等成分，分别是八件瓷器所用。

　　看到张辰带着宁琳琅和张沐一起来的，褚铁眼也起了心思，让她们俩每人选择一件烧好的素胎，自己选择喜欢的釉色，烧好了就送给她们。宁琳琅是这一代里在张辰之外最有天赋的，张沐是褚铁眼亲自收进门的，老爷子很愿意多给她们一点好处。

　　釉汁的调配是一个很复杂的工作，有了张辰的帮忙，也用了一上午的时间，才把八种釉汁全部调好了。又单给俩丫头调制了一样釉汁，在褚铁眼的记录中，会烧出类似于胭脂水釉的颜色，多了珠宝光泽之后应该会更加漂亮一些。

　　这种釉色必须是内部施白釉，外部施胭脂釉才会漂亮，如果里外都是一样的胭脂色，看起来就会有一种很腻的感觉，失去了瓷器本来具备的美感，即使釉质再珍贵，烧制的再完美，也不会有什么太高的价值了。

　　褚铁眼也是一个讲究生活品质的人，虽然在郊区的实验中心，但也不会把午饭就那么将就了，早就打电话让人送来丰盛的午餐，爷孙四人吃过了午餐之后，回到了制胎车间就开始给瓷器施釉准备进窑了。


第286章 进化（中）

　　瓷胎都是已经烧好了的，上釉的程序也不复杂，褚铁眼让张辰也一起上手，前前后的两个人也就用了不到半个钟头，十件瓷器就已经入窑了。

　　早在新石器时代，就已经有了专门用来烧制陶器的窑口，叫做“穴窑”；到了商周以后，随着瓷器的出现，又发明了升焰式的窑炉。但是在当时都是把陶器和瓷器放在同一个窑口里来烧制的，并没有专门烧制瓷器的窑口；到了东汉时期左右，才出现了专业的烧瓷窑口。

　　一般来说，瓷窑的形式有馒头窑、龙窑、阶级窑、葫芦窑、蛋形窑这几种，其中最常见的是馒头窑，又叫做圆窑，是最古老的瓷器烧制窑炉，在北方平原和高原地区使用最多；南方因为山区和半山区多一些，就出现了依山而建的龙窑，也就是长窑。

　　阶级窑和葫芦窑都是由龙窑演变而来的，阶级窑是福建德化窑的主流窑口形式，现在日本的不少窑口也是借鉴了这种形式；葫芦窑得名于其形状，就像一只倒在地上的葫芦，发展到后来就演变为蛋窑。

　　蛋窑是由景德镇的工匠研究出来的，因此又叫做景德镇窑，蛋窑结合了南北不同窑口的优点，高产低耗易于操作，可以说是烧制瓷器的最佳传统窑炉形式，欧洲有很多的窑口就是仿蛋窑设计的。

　　张辰管褚铁眼设计的窑炉叫做“褚氏窑”，今后就要把这个称呼延续下去，无论到了何年何月，都要让人们知道，褚铁眼在瓷器方面的成就和功劳。还有褚铁眼烧出来的瓷器，他也要想个漂亮的名称来冠上去，把褚铁眼的名字让每一个喜欢瓷器的人都知道。

　　褚氏窑的形式不同于所有的传统窑炉，按照上扩下窄的形式修建，采用现代的浇筑方式，配合加厚的耐火保温材料层，以保证窑内的温度在高压之下能够达到恒定，不至于因为炉壁散热的原因而导致窑内温度不稳定。

　　保温层表面每隔三十公分就有一条走水的凹槽，以保证窑内的湿度达到平衡，在超过千度高温的时候，也能够产生足够的湿气，但又不会沾染到烧制的瓷器上，破坏釉面的效果。

　　窑内不烧炭，也不烧柴，完全依靠环绕着的大型金属电路设施，利用电阻和远红外光波发热的原理进行加温，温度的高低可随意调节，配合相应的降温系统在规定的时间内达到所需要的各种高低温度。

　　褚铁眼经过三十多年的研究，更改了上百次的方案，结合各种窑炉的长处，又加入了不少的新科技元素，才完成了这种窑炉的设计。

　　褚氏窑的最大特点就是成品率高，且不造成污染，可以在任何气候和地理环境中建造，每出一窑的速度要比传统窑炉节约二分之一以上的时间，唯一所受到限制的就是电能的供应。

　　他原来的小窑炉就是因为受用电的限制，而不得不进行缩小，每窑最多才能够烧十件左右的瓷器，如果要烧造大型瓷器，就只有四到六件了。

　　唐韵的业务是受到军机处支持的，一纸红顶子文件批下来，任何部门都要开绿灯，大部分还要积极制造便利条件，不求能够落什么好，但求别得罪了这个不知道是何方神圣的大人物就烧高香了。

　　宋武也是个极其会利用有利条件的家伙，拿着批文去电网公司直接给实验中心批下了一条二十万千瓦的专用线，足够实验中心的所有电力用量还有富余。二十万千瓦是多少啊，这样的供电负荷可以同时点亮两百万盏老式的一百瓦灯泡，差不多可以够一个县城的所有家庭照明用电了。

　　实验中心所有的设备全部依靠电力运转，冶炼铸造厂的两座熔炉等设备占用了五万千瓦，瓷器烧造厂的三座窑炉等设备占用了九万千瓦，剩下的六万千瓦分给雕刻车间、建筑结构试验车间等部门，以及备用电力。这样做有好处也有弊端，如果实验中心的所有设备都全力运转的话，唐韵每天就要负担至少四十万以上的电费，这得是一张多么可怕的电费单啊！

　　烧造厂的三座窑炉外边，就各挂着一台两万五千千瓦的变压器，这东西的负荷足够带动一个大型住宅小区的用电了。这三座窑炉只要正式开干，一窑下来就要烧掉好几万的电费，如果不是唐韵这样的单位，还真没几个能烧得起的。

　　这也就注定了烧造厂只能烧制精品瓷器，或者作为实验室来用，烧一窑普通的民用餐具出来，赚的钱还不够那点电费呢！但是这三座窑炉的容量也相当大，一窑最少也能出几百件中等大小的瓷器，按照唐韵所走的精品路线来看，成本还是能够控制在一个相对比较低的范围。

　　褚铁眼也是一个实实在在的隐形亿万富豪，但是他在面对这三座窑炉的时候，也有点觉得烧钱烧的心疼了。前期试验的时候，为了摸出宝石釉的成色规律，只能每窑烧一件，而今有了相当的把握，就不舍得那么浪费了。

　　十件瓷器进入一座窑炉烧制，不但少操了很多的心，也把电费的消耗降低在两万块以内，即便是这样也要让那些烧柴、烧炭的窑口鄙视了。一些小的窑口，一个月都用不了两万块的燃料钱，你一天就要烧掉这么多，就没见过这么败家的。

　　不过张辰和褚铁眼不会在乎这些，即使有人当着他们的面说出这种话来，他们也会不以为然，甚至还会鄙视出言的人。这里边烧制的都是顶级的瓷器，当然不能等闲视之，你见过用大铁锅炖燕窝的吗？

　　通过专用的无尘通道，把十件瓷器都放进窑炉内的支架上，摆好了位置就要开始加温烧制了。张辰每次进到窑炉内的时候，都会有一种进入科学怪人实验室的感觉，地下是厚厚的真空隔温层和耐火隔温材料，踩上去会发出“咚咚”的声音，四周全部都是盘旋着的钨制电阻管路和红外发光管，彰显着暴力科学家的彪悍。

　　待烧的瓷器摆放好之后，窑炉就要关闭了，厚厚的闸门被推进去，把窑炉内隔绝成为一个完全封闭的空间，两边互不干扰，相安无事。

　　内部通电加温的时候，钨因为被电流充斥产生物理变化，会发出巨大的热量，整体变得如同正在燃烧一样；红外发光管在加热的时候，会有强烈的光波出现，更加的刺眼。

　　这两种现象都是肉眼无法直视的，否则就会出现不戴防具进行电焊作业那样的打眼，这个打眼可不是买了假货，而是真正的伤到了眼睛，那种刺痛和灼热感极其难受，非哺乳期妇女的乳汁不能缓解，这个东西在关键时候很难找到的。

　　不进行封闭就难以保证窑内温度和湿度的恒定，而窑炉内超过一千度的高温也会对外界的大多数物体造成灼伤；如果是用柴或者炭来烧的话，就能够看到近乎白色的火苗，用电烧是看不到火焰的，反而危险更大一些。在这样的高温下，黄金都很容易被熔化，何况是血肉之躯的人呢，只要稍微靠近一些，很可能就挂了。

　　虽然是经过褚铁眼改造和全新设计的窑炉，内部加装了很厚的保温和隔温层，窑内温度刚刚到六百多度，窑炉的外壁温度就已经不低了，张辰站在几米以外的地方都能够感觉到，一阵阵的热浪翻滚而来，如果不是他经过意念力改造后的体制，怕是早已经大汗淋漓了。

　　可想而知在没有良好散热条件的古代，窑工们要在这样的环境下给窑内添加燃料是一件多么痛苦的事情，很多的窑工隔一段时间就会全身性地蜕一次皮，被灼伤或者烧伤更是家常便饭。

　　就是在那样的条件下，中国古代的制瓷艺术达到了世界的顶峰，烧出了举世瞩目，被全世界人民喜爱，受到无数贵族追捧的精美瓷器。但是因为满清政府的腐败和无能，中国的制瓷工艺在十八世纪后期开始止步不前，逐渐走向衰败，瓷器的品质越来越差，居然连弹丸之地的日本都能够超过当时的“大”清朝。

　　这是一个十分惨痛，但却不得不面对的事实，直到新中国成立之后，在政府的重视和扶持下，中国的制瓷工艺才慢慢恢复，随着艺术品收藏的兴盛，再次出现了繁荣的局面。

　　褚铁眼几十年来经常接触这种环境，倒也已经习惯了偶尔的高温，宁琳琅和张沐细皮嫩肉的哪受得了这种罪，早就躲在成品车间里去乘凉去了。

　　张辰在窑炉附近待着，倒不是他感觉不到蒸烤的难受，更不是他喜欢这种被虐待一样的感觉，他巴不得现在能去室内凉快一会儿呢。可是赖在窑炉内的意念力，却是好像不受他控制一样揪着他不放，就那么站在原地难以挪动半步，任凭意念力在老君炉一般的窑内肆意欢腾着。

　　褚铁眼再次设定了加温程序，炉内的温度已经开始从六百六十度再次加热，直到一千三百度才会停下来保持恒定，现在没必要在外边守着，就叫张辰和他一起进屋里去。

　　可是张辰却好像被施了定身咒一样，对褚铁眼的声音完全听而不闻，拿手在他眼前晃，也不见他有任何的反应，就那么呆呆地傻站着。

　　屋里的宁琳琅和张沐看到也急忙跑出来，绕着张辰叫了好几声，还是没有反应，宁琳琅急得都快哭了，可是又不敢去生拉硬拽，就怕有个什么闪失。

　　褚铁眼毕竟是活了八十多年，经见的事物也多了，让两个丫头先冷静下来，又是把脉又是听心跳的，仔细分析了张辰的情况和表现，认为张辰不应该有任何的问题，估计是进入冥想之类的状态了。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

　　关于高效低耗和环保的说法：电费虽然昂贵，但是烧电的能耗却相对低很多，也更加的环保，一点二三吨标准电煤的价格（因为是相比较于烧煤，所以不包含各类其他费用）应该在一千块以内，有时候会更低一些，可以发电一万千瓦时，也可以理解为，两千块的煤炭就足够产出两万块的商业用电了，其中还包括损耗在内。
＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋


第287章 进化（下）

　　从瓷器入窑的时候开始，张辰每隔一段时间就会用意念力对窑内的瓷器进行查看。以前他并没有这样做过，因为这次烧的是宝石釉，才特别要关注一下，看看宝石釉的成色过程有什么奇妙之处。

　　刚入窑的时候，挂在瓷器表面的釉汁并没有什么变化；直至温度达到三百度以上，才开始慢慢变得浓稠，一点点地收缩并且贴附在瓷胎之上；但也没有出现任何的光泽，只是呈现胶合状态，然后再次变得稀软如浆。

　　张辰也一直是在成品车间内待着，把意念力释放出去，偶尔观察那么几分钟，更多的时间还是在和大家聊天说笑。

　　等到瓷器入窑两个小时之后，温度已经升到了六百度，张辰再用意念力去观察的时候，这才看到了釉汁在瓷器表面的具体变化。瓷胎的分子构成在高温状态下变得有些疏离，渐渐出现了一些极微小的缝隙和坑洼，釉汁就是从这个时候开始和瓷胎进行完全粘合的。

　　釉汁中的宝石粉末在经过研磨之后仍然是相对比较大的颗粒，不可能进入瓷胎的缝隙和坑洼处，但是有了其他的成分辅助，就可以附着、粘合在其他的成分之中。再经过高温的熔化，和其他的釉汁成分混为一体，紧紧地贴在瓷器表面。而之前釉质变浓稠再变稀软，在浓稠和僵化之间不断转变，就是把宝石成分和其他的釉汁成分混合的过程，经过了这一个变化之后，就真正进入到釉面的成型阶段了。

　　张辰的内心因为发现了这个变化的过程而变得无比欣喜，“看”着瓷器表面的釉汁缓慢地变化着，一边参与聊天，一边享受着这种喜悦。

　　窑内的温度会在六百六十度上持续半个多小时，这半个多小时就是宝石釉的釉面初步凝结的时间，当第一抹珠宝光泽在意海中闪现过之后，张辰的好奇心大盛，在本能的驱使下，就想走近了去瞧一瞧。

　　这有点像人们平常看到比较吸引注意力的场景，或者激动人心的画面，虽然已经看得很清楚，也听得很真切了，可还是会忍不住伸着脖子尽量往前一点，甚至会信步向中心位置靠近。

　　张辰给几个人说了一声，就到外边去“近距离”观察了，好像只有这样才能真正地看清楚窑内的变化一样。

　　万事万物都有它美丽的一面，只要用心观察就一定能够发现，张辰现在就是发现了釉质变化的美丽，整个人的心神都已经沉醉进去。

　　为了能够更全面地观察，张辰索性加大了意念力的覆盖范围，将那十件瓷器全部用意念力包裹了，三百六十度全方位地仔细欣赏着釉质变化的美妙。

　　张辰正在欣赏一支笔洗上某一处的釉质变化，突然就在那只笔洗的周围生起了一圈银白色的光芒，随着窑内的热浪轻轻舞动着。这并不是在古董上边出现的那种，有灵性并且自由流动的光芒，而只能随着热浪的起伏而动荡，但是却能够和意念力融合在一起。

　　这种光芒是张辰在意念力的作用下从来没有见过的，为什么会凭空出现在窑炉内呢，为了搞清楚这一圈光芒的来由，张辰只好把意念力暂时从瓷器上扯下来，改为分析这圈奇怪的光芒。

　　几分钟之后，其他的几件瓷器周围也出现了同样的光芒，渐渐地把整个窑内全都布满了，而且越来越浓密，几乎要形成实质，如果不是因为在热浪的波动作用下，像微风吹拂的水面一样轻轻动荡着，就和一摊银色的死水没有任何区别。

　　张辰把意念力撒开布满整个窑内的空间，发现用来加热的电阻和红外发光管表面也都已经是这种银白色的光芒，之前那种红彤彤快要着了火的景象也都完全不见了。

　　想到火，张辰顿时就明白了，褚氏窑没有燃料，但是内部的温度一样可以达到上千度，全力加热的时候可以达到三千度以上，室内空气本来就已经因为受热而极度压缩，达到一定程度的时候，其形态肯定是会出现一些改变的。

　　大部分的气体在超过七百度之后都会产生燃烧，窑内经过压力转变的空气这时候虽然没有形成燃烧的实质，但是在温度上已经燃烧了，如果这时候放一截树枝进去的话，相信很快就会化成灰。

　　搞明白这种光芒的来源，张辰就准备再次去观察釉面形成过程中的变化，但是意念力却开始不听他指挥了，从他的意海中大量涌出，进入到窑炉内和那些银白色的光芒交织在一起，只留下细细的一丝和他的意海相连接。

　　颜色也变得无限接近于那种光芒，就像一对多年不见的兄弟一样，一见面就勾肩搭背相邀去喝酒谈天，忘记了家里还有老婆孩子在等着，用恰当的一些的比喻来说，就好像水乳交融、蜜里调油的样子。

　　紧接着，张辰的意海之中也产生了变化，经过这么多年的进化，张辰意海的空间已经达到了最初时候的两百多倍，用碧波万里来说是一点不为过的，可现在的碧波万里却变成了一片火海。而且火势越来越大，颇有一发不可收拾的趋势，很快就已经烈焰滔天了。

　　说实话张辰真是有点懵了，完全搞不清楚这到底是怎么一回事，好端端的就变成了这个样子，意念力完全不受自己的控制，甚至还有点要反噬的样子，该不会是走火入魔了吧。现在可是正在火跟前站着呢，意念力遇到火就发生了这种变化，难道这就是走火入魔的本意？

　　一种不好的想法爬了上来，让张辰冷不防打了个寒颤，当初那位老哥可是再三叮嘱过的，切不可用意念力去吸收活物的灵气，他在海上吸收过大量海水的灵气，难道说那时候曾经有无辜的小动物被他残害吗，如果是的话，那可就真要倒大霉了。可是那时候明明是千注意万小心的，没有伤害过小动物啊！

　　意海中的火势越来越猛，张辰的心里也越来越紧张，真要是因为这个而遭了天谴，那可就太不值当了，也不知道最后是个什么结局。小鱼小虾的能有多少灵气，沧海一粟都说大了，居然要遭受这样的惩罚，这意念力也不全是好处啊！

　　最初的紧张之后，张辰的心态也就慢慢平和下来，这时候头脑冷静了许多，也有了准确的判断能力。不管是在受惩罚还是什么，总得要受着啊，跑是肯定跑不了的，意念力现在都不受自己控制，身体也都开始无法挪动了，干脆光棍一点，爱咋咋地吧！

　　静下心来，张辰也不再想那么多，反而继续去通过意念力观察窑炉内的银白色光芒和意海中翻滚着的火焰，虽然意念力不受控制了，但这个通道还是可以借用的。

　　大火就那么烧着，没有一点要缓下来的意思，不知道过了多久之后，张辰发现，那火虽然声势浩大无比，但是却没有对自己造成任何损伤，意海之中也没有被破坏的迹象，难道这不是惩罚吗？

　　意海之中大火的趋势也不再增长了，就那么持续烧着，慢慢地和窑炉内的意念力再次融合起来，并且不断地相互转换着，进入到窑炉内的大火变成了银白色，把窑炉内的意念力替换回到意海之内。

　　随着替换的进度，意海内的火势也渐渐小了下来，银白色的海水开始代替火焰的存在，张辰的灵台也逐渐恢复了一片清明，思绪在银白色的波浪上荡漾着，偶尔也会被荡进大火之中，但是却不会因此而变得繁复混乱，反而会有一种很舒服的感觉。

　　到这个时候，张辰也就明白了，这个并不是什么天谴，而是意念力的再次进化。以前的时候，意念力的进化只是在量的方面，而这次却是质的变化。

　　意念力是可以控制世间万物的，这世间万物可不只是死物活物那么简单，水、火、风、雾这些也是存在于自然界的物质，当然可以被意念力控制了。以前自己只是把意念力运用在鉴定古玩、穿透物体，以及恢复和力量上面，而忽略了其他的功能。

　　这次在偶然的条件下，接触到了真正可以产生火焰的高温，意念力自动进行了质的进化，通过这次的进化之后，自己应该就能够控制火焰了吧！

　　张辰观察了一下意海之中的情况，火焰已经只剩下不到三分之一，大多数的空间都被银白色的海水填满了，只是不知道现在能不能对意念力进行有效的控制。

　　想到这里，就尝试着去驱赶那些火焰，意念力还没有转化完毕，张辰也不敢猛地就用力过大，进化后的意念力还没有熟悉呢。驱动起一丝意念力，来到大火的前面，试图把火焰推起来，但是意念力只能穿过火焰，并不会对火焰的形状造成改变，更不用说驱赶了。张辰也没有气馁，许是驱动的意念力不够吧，这次再加大了几倍的量，果然把一团火焰从中间分开了。

　　张辰的意识全部都停留在窑炉里和意海之内，对于外界的一切都完全没有感觉，他正在感受着意念力进化之后的乐趣，暂时还不能从这种空明的状态中恢复，却不知道在他的身边已经围了十来个人，陈老、董老、崔正男这些陈氏门下的男性传人已经都来了。

　　从发现他如老僧入定般开始到现在，已经快八个小时过去了，宁琳琅和张沐急得哭了好几回，董老来到之后再三安抚，才让这俩丫头稍稍定下心来，等着张辰从所谓的冥想状态清醒过来。


第288章 故人相见

　　张辰是董老他们师兄弟五人全部的希望，褚铁眼也把张辰当做传人来培养，甚至整个陈氏一门都把张辰看作是未来光耀师门的灵魂人物，一听说张辰有了什么问题，不管是好的还是坏的，全部都立即赶往实验中心。

　　到了地方才知道，张辰很有可能是进入冥想状态了，这种现象在道家来说，叫做“天人合一”，意指人在参研某一种事物的时候，进入一种忘我的状态，不受周围任何事物的干扰，全力去想通事物的根源，并不是那神棍们信口胡诌的人神对话。

　　能够进入到天人合一状态的人也不是没有，很多的道家高人都可以做到，陈老和董老也都有过这样的经历，但是像张辰这样一进去就是半天的，却从来没有遇见过。

　　褚铁眼刚发现张辰这样的时候，就关闭了烧造厂的大门，让护卫队在不远处单设一个点，不允许任何人在周围高声尖叫或者嘶吼什么的，但凡有人来，就事前提醒一下，不要打扰到张辰。

　　在进入天人合一状态的时候，是最怕受到外界干扰的，那时候人的所有精力都投入在某一个细小的点上，对外界是不会有所防范的。武侠小说中所谓的练功练到关键处，没有了一点的防御力，被一个小孩子一掌拍死的说法，就是从道家的天人合一不能被打扰衍生出来的。

　　下午四点多的时候，褚铁眼见张辰还在长时间冥想，害怕出个什么意外，他一个人带着这两个丫头处理不好，就给董老去了电话。董老对这个事也十分重视，一旦有个差错，张辰很可能就会面临脑死亡的危险，带着几个弟子很快就赶来了。

　　这一次的进化相当复杂，张辰的意识和神智完全被意念力占用了，对身边发生的一切都毫不知情，等到转化完最后的一丝意念力，意海之中恢复了碧波荡漾，间杂着点点银光之后，已经到了夜里快一点了。

　　张辰回过神来，第一个发现就是天很黑估计应该是深夜了，再看看身边面带欣慰的微笑围着的众人，心中不由的一阵感动，这些人都是真正关心他，赶来给他帮忙的，也知道是自己给大家带来的麻烦，有点不好意思地道：“太师叔、师伯、各位师兄，烦劳你们担心了，下午的时候琢磨宝石釉的问题，突然就感觉灵台清明了，一下子进入冥想状态，没想到过了这么长时间。”

　　张辰这厮的脑子很快，一看来了这么多人，就知道大家是怎么想的了，拿出了一个大家已经认可了的理由。其实他这一下午半晚上的时间，也差不多属于进入了冥想的状态，只不过不同的是，这种冥想世界里的活动不能对任何人说起而已。

　　话一说完，众人还没有来得及说什么，就见宁琳琅飞也似地撞到张辰的怀里，对，就是撞进去的，抱着张辰“哇”的就哭开了。嘴里也没有闲着，边哭边道：“师兄，你吓死我了，我还以为你怎么了呢，呜……”

　　宁琳琅的确是担心坏了，开始的时候尤其的胆颤心惊，看着张辰就站在那里一动不动，如果不是他还有心跳和呼吸，宁琳琅都要以为他英年早逝了呢。虽然褚铁眼很确定张辰是进入冥想状态了，后来陈老和董老等人来了之后，也是一样的说法，但还是没能让宁琳琅安下心来。

　　张沐也担心的够呛，在所有的兄弟姐妹里边，数她和张辰的关系最好，如果张辰真的有什么不测，她内心的伤痛不会比宁琳琅少一点。

　　两个人一直守在张辰身边，晒死人的日头也不管了，也顾不上窑炉的热浪了，就怕张辰有点什么不适，守在身边也许不会有什么帮助，但是心理上至少能好受一点。

　　安抚过了宁琳琅和张沐之后，张辰又开始和陈老等人编瞎话，说起进入天人合一之后的感悟，也只是说在太极和奔雷掌方面大有收获，其他的并没有什么深刻的领悟。

　　崔正男是典型的武夫，一听说张辰在武学上有了极大的进步，就要张辰给他展示展示，自己做不到，看看师兄的手段也是蛮不错的，张辰已经是崔正男在武学上要膜拜的对象了。

　　张辰既然说了在这方面有感悟，肯定是要展示一下的，否则也说不过去啊，在师门长辈面前还要藏拙吗？而且他也想试试看，进化后的意念力能强悍到什么地步。

　　让崔正男去找来一块青砖，夹在双掌之间，意念力附着在双手上，掌心分别透出火性意念力，眨眼间的功夫，青砖的内部就已经烧成了“苏打饼干”，接着再把双手用力向中间一挤，一块六公分厚的青砖顺势就成了粉末。

　　崔正男当时就眼直了，师兄你这也太夸张了吧，就这么个进步的速度，我猴年马月才能赶得上你啊，这辈子有没有希望都不一定呢，简直就是无情的打击啊！

　　在场的都是陈氏门下的核心弟子，也都有修习陈氏的太极，对张辰的功力也有一定的了解，在他们面前展示，倒也不怕会走漏了消息，这些人都猴精猴精的，外人想从他们嘴里套点消息难如登天。

　　张辰心里也是有计算的，人怕出名猪怕壮的道理他很明白，所以他一直以来都只是在武道方面略微展示出一点意念力的强大，但也只是他实力的很小一部分，控制在人们可以接受的神奇范围之内。

　　国人对于武术的崇拜很深，自古以来也不乏一些武术界的名人，清末的霍元甲，还有后来的海灯法师，以及许大将军，这些人都是武术这一道上的高手，一个人在这一道上有所成就，于情于理都能说得过去，而且太极的玄奥也是很好的托词。

　　对于张辰妖孽般的天赋，陈氏门下所有老中青三代弟子，不论老少都已经是很无语了，真想不通这小子到底是什么样的根骨，学什么都能够超出别人一大截。二十出头就已经在古玩行扬名立万，学识上也把其他人远远抛在身后，同时又在经济领域也有着不俗的成绩，偏偏在武学方面也是有着得天独厚的优势，陈氏门下到了这一辈是注定要开创辉煌了。

　　陈氏门下弟子们因为张辰的一个意外而搞出的小聚会又进行了一个多小时，重点就放在了对冥想的探讨上，几位长辈也趁着这个机会对弟子们进行一些指导，把自己在这方面的心得拿出来给晚辈们消化。

　　不奢望能够达到张辰那样的高度，毕竟陈氏一门几百年来也就出了这么一个怪胎，只希望能够多出几个出类拔萃的就足够了，有了更优秀的弟子，陈氏一门才能更加的发扬光大下去，光靠张辰一个人发展整个门派，还是很吃力的。

　　陈氏门下的弟子多数都修习太极，三分之一左右的人修习奔雷掌，但是能够在武学一途上到达高深层次的，百年以来也只有四人，张辰是其中实力最强，并且很可能是永远无法超越的。

　　陈老、褚铁眼、董老等人的冥想，全部都在艺术和文学方面，于武道上从来没有进入过天人合一的境界，对晚辈们的指点也偏向于文的一面，毕竟像张辰这样的弟子是可遇不可求的。可谁也没想到的是，百年以来第五个在武道方面有所成就的陈氏弟子，就在今晚的众人当中。

　　在不久之后，崔正男就在褚铁眼和张辰的共同指点下，以坚毅的韧性进入到了天人合一的境界，居然也是有了武学方面的领悟，成为了陈氏门下在武道方面大成的弟子之一。

　　几位老爷子年纪大了，纵然是身体都不错，也不能像年轻人那么能熬，另外大部分人第二天都有工作要做，三点多的时候大家就结束了这次的小聚会，各自回家休息了。

　　经过一夜的降温，窑炉里的十件瓷器也可以出窑了，张沐和宁琳琅惦记着自己的那一件瓷器，第二天也是早早就起来和张辰一起去到了实验中心。

　　“这一窑烧的特别好，看看这釉色，珠宝的光泽要绚丽了很多，就像是活了一样，从里到外带着一股灵透劲儿，看上一眼，就能被那种瓷器固有的神韵迷住。”

　　褚铁眼对与这一窑烧出来的宝石釉最满意，是他近半年以来烧制的最成功，最漂亮的一次，乐呵呵地摆弄着桌子上刚刚出窑的瓷器。

　　美美地欣赏了一阵之后，又和张辰道：“小辰，从这里边挑几件出来，送到陶瓷展览会上去吧。就这个成色，我敢保证，咱们拿几件出来，唐韵就能包揽前几名，对于唐韵的名气绝对是一个极好的宣传机会。”

　　这一窑的十件瓷器的确是烧的很漂亮，如果不是因为那几件柴窑瓷有一千多年的历史，还真就比不过眼前的这些了呢。

　　这次的宝石釉之所以这么漂亮，其实就是因为在烧制的过程当中，被张辰那极度浓缩之后布满了整个窑炉内部空间的意念力长时间包裹，以至于有部分意念力残留在釉面下，才会出现这么漂亮的效果，再烧一窑肯定就不会有这么好了。

　　取了瓷器，把褚铁眼送回到唐韵研发中心，张辰又急着赶往琳琅·艾莉娜京城旗舰店。

　　军机一号的那位二孙女姜圣懿现在和张辰他们走得很近，经常推荐朋友来消费，今天又带来了一位，想要定制一套首饰在结婚的时候戴。因为属于是铁杆的闺蜜一类，值得她出力气帮忙，就来找张辰看看有没有什么特别一点的，适合结婚佩戴的好料子。

　　也算是这位来对了时候，赶巧张辰为了给褚铁眼凑宝石釉的原料解了一块荧光玻璃种的玫瑰红出来，足足够两套首饰的量，又看姜圣懿的面子，请郑天宝大师的首席弟子彭远暇亲自下刀。

　　彭远暇是很少数能够在作品上留名款的玉雕高手，他日必定是玉雕界的大师，他亲自雕琢的首饰也算是不错艺术品了，流传后世的话很有价值的。

　　虽然有姜圣懿的面子在，对方还是坚持要请张辰吃顿饭感谢一下，毕竟张辰是给了大面子的，姜圣懿也有段时间没和张辰他们聚了，拉着宁琳琅和张沐就往外走，张辰也只好是跟上去。

　　好巧不巧的，姜圣懿今天是在一楼的大厅里边看东西边等张辰，张辰来了也就把车停在了楼前的停车场。

　　一行人有说有笑地出了正门，还没有走几步，就打对面过来一男一女，那男的走起路来一摇三晃的，十足的一副地痞流氓相。远远地看见张辰一男四女，双眼一亮，毛病就又犯了，吆喝道：“哟，这不是张大才子吗，我说怎么这两年在龙城见不到你呢，原来是跑到首都京城扎进脂粉堆儿了，哈哈。”

　　这不是张辰之前的那个女朋友赵蕾和她的公子哥男朋友又是哪个。


第289章 陈年旧事（上）

　　世界实在是太小了，张辰没想到，时隔两年多之后，居然又在京城见到了这两个人，而且还是在自己的公司门口，真是人生何处不相逢啊！

　　可能是这公子哥家里的买卖这几年又发展壮大了，说起话来更加的口无遮拦，接着又道：“作为龙城老乡我实在是替你感到不值，怎么能混到靠女人吃饭的地步呢，要不你还是回龙城来投奔我吧，看蕾蕾的面子，我给你个经理的位子怎么样。”

　　要说这个公子哥也不是完全的傻子，小聪明还是有一些的，很懂得抓住机会就给自己长面子，同时也把这个赵蕾昔日的男友贬低贬低，以彰显自己的富家公子身份。

　　当日在龙城机场，张辰接董老的时候所驾的那台奔驰是李天平送的，落户单位是中亚环球在三晋的分支机构，并没有在张百川两口子名下，包括张百川夫妻俩的车也都是在中亚环球名下落户的。

　　公子哥打心底就不相信张辰能开得起奔驰，后来专门找人查了那台车的资料，得知不是张辰家里的财产，就更加确定张辰只是给别人打零工开车，赚点生活费，坐在车里说出那段话只不过是在打肿脸充胖子罢了。

　　不过张辰这家伙长相是没得说，一些领导和老板都愿意找帅气一点的司机，他倒是很适合这个职业的。一个臭司机而已，怎么能和自己这个有钱公子相比，要知道在这个时候，家里有几百万的产业，那可都是很富有的了。

　　想想吧，一个父母双亡的孩子，即便是有些遗产留下来，又能有多少呢。在经济还不十分发达的九十年代，两个靠着吃公家饭的人，又不是什么特别大的官，手里能有多少钱呢。张辰要缴纳大学的学费，还要生活，以后还得成家过日子，不及早为将来打算能行吗？

　　赵蕾本来感觉到了一点什么，可是在公子哥拿出调查证据之后，也觉得自己可能是想多了，老师们在她背后指指点点，也许就是因为她甩了张辰，转投富家公子的怀抱，在这一点上有些看法吧。而且在那以后，张辰就很少在学校里露面了，每周可能会有一两天的时间去学校找老师做做功课的总结什么的，上课的时候基本就见不到人了。这也更加证实了公子哥的话，张辰已经在为今后找出路了，看来自己的选择还是对的，爱情不能当饭吃啊！

　　公子哥的家里对她也算不错，大学毕业之后托人给她在政府机关安排了正式工作，两个人也顺理成章地结了婚。公子哥家的买卖也越做越大，他老子结交上了一个地方官员，通过关系进入了房地产行业，几年下来也上升到了千万富翁的行列。

　　可是好景不常，自从两人结婚之后，公子哥的各种毛病就显露出来了，整日里和狐朋狗友们花天酒地，去酒吧里猎艳，在歌舞厅里寻欢作乐，这些都是常有的事。她每每因为这些问题和公子哥闹别扭的时候，对方就会拿自己和张辰相比较，言语之中满是不屑和无所谓。

　　“我将来是要继承家业的，在外边应付一下场面，逢场作戏一下就怎么了，男人不都是这样的吗？你知足吧，我家人给你安排了工作，还帮着你家里做上了生意，你还有什么不满意的。如果你不是嫁给了我，你能有今天吗，看看你以前的那个张辰吧，现在他在哪里，还不是一早就给人家打工去了吗？如果你跟了他，现在有的是苦日子等着你，每天为了柴米油盐发愁，你就是想和他闹别扭，他都没这个能力和资本。”

　　“你既然选择了我，那就要接受我的一切，将来我在外边可能会有更多的应酬，这些事情都是免不了的，你如果接受不了，当初就不应该和我在一起。你要是想反悔，那也可以，你的工作是我家帮你安排的，你把工作辞了，还有你家人的买卖以后也不用干了，这么多年来花了我家的多少钱你都还回来，从此以后咱们各不相欠。”

　　赵蕾心里痛啊，没想到自己找了这么一个混蛋，当初他追求自己的时候，怎么就没有表现出这一面来呢。现在木已成舟了，这个混蛋也开始不在乎自己了，不是不想结束这种生活，可是如果和他分开的话，凭自己的家世，奋斗一辈子又能得到什么呢，将就着过就算了。

　　有时候回忆往事，赵蕾也会想起张辰来，那时候两个人多甜蜜啊，张辰对她那是真的好，不掺杂半点的外因。张辰的父母有文化有修养，哪像现在的公婆，毫无素质可谈，对她也是一种施舍者心态，两者之间的差距好大啊！

　　可是张辰没有根基了，父母的双双离世，基本上就把张辰后半生的出路都断了，学业还没有结束，就已经沦落到给别人打工的地步，自己还自身难保呢，哪能顾及得了别人呢。如果要让她去过那种平凡老百姓的生活，每天起早贪黑地忙来忙去，为了生计而奔波，最终却得不到与付出相平衡的回报，她是绝对接受不了的。

　　生活上的一些小享受得不到满足，只能羡慕别人的拥有；将来的孩子也无法接受更好的教育，没有一个好的环境进行培养；这可不是一代人的问题，很可能会影响到两代三代，或者更多的时间，现在的生活虽然有些问题，但是为了自己的高品质生活，该忍的就忍忍吧！

　　公子哥也知道自己的问题所在，但是他并不认为那有什么，哪个成功的男人不是这样的，你当那些生活在社会底层的人不想这样吗，只不过是他们没有这个实力，真正有了这种能力的时候，他们不会比别人差一点。

　　这小子对张辰很有怨气，当初在学校的时候，张辰就因为各方面的优异表现成为众人瞩目的对象，又把他中意已久的赵蕾给勾搭上了，恨的他就差画了小人写上张辰的名字用鞋底拍了。

　　不过还好，赵蕾最终还是成了他的女朋友，两个人还结了婚。倒也不是他非得和赵蕾结婚不可，只要他愿意，找个愿意嫁给他的漂亮女人还是不难的，只不过心里憋着的那一口气让他不舒服，非得把赵蕾娶回家才能平缓。

　　女人嘛，娶谁不是娶，能生孩子就好了，婚后在外边有的是空间，只要有银子在手，还愁没女人吗？而且赵蕾长得也很漂亮，除了家庭之外，各方面的条件都不错，也算是配得上他的身份了。

　　这时候再碰上张辰这个老情敌，又是自己的手下败将，看起来混得也比较惨，他心里那叫个乐啊，不趁机踩一踩张辰，他都会觉得对不起自己来京城这一趟。

　　这小子也就是有点小聪明，正经脑子完全没有，这么些年又混迹于勾栏酒肆之中，见识的都是风月场上的一套东西，看见张辰和四个美女在一起，看起来还都是比较富有的那种，自然而然地就想到那方面了。

　　最近赵蕾又和他闹别扭了，正愁着怎么开导一下她，让她接受现实呢，这个昔日的情敌，现如今的牛郎就主动现身了，这可是绝佳的时机啊！

　　如果张辰的现状真的是惨不忍睹，拉下脸来去投奔他，他会给张辰一点点帮助才怪，他还怕张辰勾引他老婆呢，脑袋上可以有很多颜色，唯独不能有一点点的绿。这两个人可是老情人了，当年就打得火热，赵蕾又对现状不怎么满意，张辰这小子做了牛郎肯定也没什么操守了，那不是给自己埋雷吗？

　　他这样说就是让赵蕾听的，你看看你的老情人吧，如今都混到当牛郎的份儿上了，你说你跟着他能有好下场吗？虽然我是比较风流，私生活比较烂一些，可那也是因为我有那个实力，如今就是这么个世道，有钱有势的包别人，没钱没势的穷鬼就被人包，不论男女都一样通用。

　　顺便他也想奚落奚落张辰，如果万一张辰能够拉下脸来投奔他，那将是一次大大长脸面的事情，揪住这个机会把张辰一踩到底，让他在赵蕾面前再没有一丝尊严，最后再一脚踹开他，告诉他自己不欣赏没骨气的男人，那种成就感得多棒啊！

　　如果张辰拒绝了他所谓的善意帮助，那他就更有话说了，一个男人沦落到这样的地步，居然还不求上进，甘愿做女人胯下的玩物，也不接受别人正面的帮助，这样的人还有药可救吗？赵蕾你也就应该明白了吧，什么叫死狗扶不上墙，就这样的人你当初还和他在一起，你不是瞎了眼又是什么，能有今天的一切你就知足吧！

　　当年的事情张辰早已经放开了，对于学生时代那段不成熟的爱情，完全没有一星半点的留恋。现在有宁琳琅这个顶级美女未婚妻，处处都表现出对他的关心，遇事总是第一时间为他考虑，既有西方女性的性格和大胆，也有东方女性的婉约和温柔，哪还有心思和时间去想当年呢。如果不是今天在这里遇上，张辰都不知道何年何月才会想起有这么两个人。

　　以张辰的骄傲，是绝对不会去搭理这种人的嘲讽，他说一句话能怎么样，又不会对事实造成任何的改变，也不会对自己又任何的影响，只能从另一面来突出这公子哥的白痴，来衬托张辰的雍容大度。

　　张辰不搭理这公子哥，不代表别人也可以听而不闻，张辰是什么人和他一起出来的四女可是清楚得很，不说宁琳琅和张沐、姜圣懿，就连那位今天刚刚认识的洛湘怡也很清楚。

　　四个人表情很古怪地看了看张辰，又看看对面的公子哥，总觉得这是一个笑话，张辰是需要吃软饭的人吗，如果他需要吃软饭，这世上怕是就没有几个不吃软饭的男人了，那叫母系氏族社会，但对方很认真地态度看起来又不像是笑话。


第290章 陈年旧事（中）

　　张辰可以不在乎，但是张沐和宁琳琅就不同意了，她们俩是知道张辰那段历史的，听对方的说话，也能反应过来，这小子就是那个当初抢走张辰女朋友的顽劣男人。

　　张沐很不解地看着对面的公子哥，就这样的男人，居然就把这个女人勾搭跑了？这女人也太没出息了吧，她是怎样才能做到和这样的男人在一起的，完全就是不可思议的事情。转头又问毫无反应的张辰：“小辰，他说你吃软饭呢，你就一点也不在乎，一点也不生气吗？”

　　公子哥一听这话，顿时为自己敏锐的观察力喝了一声彩，眼前这几个美女可是一个比一个有味道啊，尤其是呢个蓝眼睛的，太他妈的招人了，估计都不是什么正经货，正经人谁干这个啊，看看能不能勾搭上一两个，以后来京城就有乐子了。

　　心里意淫着，就伸出手去想和张沐握手，一边伸手，一边道：“美女你好，很高兴认识你，我叫冯亮，算起来也是张辰这小子的同学……”

　　“啪”，公子哥的话还没说完，就给张沐在脸上掴了一巴掌，张沐虽然在武学上没有什么天赋，也不是好根骨，但是在陈老和张辰等众多高手的指点下学了一年多也还有点成绩，这一巴掌下去的力道也是不小，公子哥的左边脸上深深的五条手指印就是最好的证明。

　　敢这么肆无忌惮地侮辱张辰，抽他一巴掌根本不解气，公子哥还没反应过来，张沐反手又是一巴掌，公子哥的右脸也红肿了。

　　张沐才冷声道：“你算个什么东西，还敢口出不逊，让我弟弟投奔你，你能照应得起他吗，也不怕撑破你的狗胆。‘这小子’这三个字是你能叫的吗，今天不给你点颜色瞧瞧，你还真以为你是个什么了不起的人物了，什么玩意儿。”

　　被女人打了，这可是奇耻大辱啊，想他冯公子在龙城也是有些脸面的，从来只有他欺负女人，何曾这样掉过面子，怒气也就窜上来了。想要发作，可又想起这里是京城，不是他能够撒野的地方，而且听对方的口气好像是很不含糊的样子，难道说张辰发达了吗？

　　这个女人说张辰是她弟弟，嗯，应该是认了干姐弟的那种，还不是一样靠女人养活吗？明显很彪悍的张沐他不敢惹了，可是靠女人吃饭的张辰却还没有被他放在眼里，冲他发威应该可以的吧，大不了不用刺激的语言就好了嘛。

　　畏惧地看了看张沐，确定对方不会再动手了，才又转向张辰道：“张辰，你这算什么啊，你自己惹不起我，靠着女人给你出面，你还是不是个爷们儿，有本事就别躲在女人的后边。你站出来说说看，我看你可怜让你来投奔我有什么错吗？”

　　这话不说还好，刚一说完又是左右各一巴掌，这次是姜圣懿赏他的，把她堂堂的姜大小姐当成了包养小白脸的怨妇，还敢这么嚣张，指着张辰要讲道理，不抽他也显得自己太窝囊了。

　　“小子，你知道他是谁吗，还要他投奔你，我看你的自我感觉是严重超标了吧。你没听刚才这位姑奶奶怎么说的吗，张辰可不是你能照应得起的，别以为自己有点小能耐就可以跑到京城来耀武扬威，老张家打个喷嚏就够你死上几十次的了，赶紧道了歉滚蛋吧！”

　　老张家？是张辰他们老张家吗，以前没听谁说起过啊？如果他们家这么有能耐，张辰当初至于去给人家开车吗，还眼睁睁看着赵蕾投入了自己的怀抱，这完全是不可能啊，该不会是这几个女人故作声势诈唬我这个外来的吧！

　　这样的情况他之前还从来没有经历过，被两个女人打了啊，这口气怎么能演的下去呢，不过在分不清形势的情况下，公子哥倒是不敢那么嚣张了，向旁边瞟了一眼，看看有没有人往这边看，可不能在首都人民面前丢脸啊！

　　这一瞟正好就看见了往这边过来的两个保安，想法就又活泛开了，冲着保安喊道：“保安，保安，这边有人打人了，你们快过来管管啊！”

　　这小子也够不要脸的了，给两个女人打了不敢还手，还得叫保安过来给他撑场子，跟在他身边的赵蕾都觉得有点无地自容了。

　　旁观者清，赵蕾从女性的角度去看，这四个和张辰一起的女人看起来都是比较正派的，面容和表情中没有那种怨妇的风骚气，举止之间的那种从容也不是能够装出来的，十有八九都是有些背景的人。

　　刚才第一个打冯亮的女人说张辰是她弟弟，后边这个女人又说什么老张家，应该说的就是张辰的家庭了，难道说张辰真的有什么深厚的背景吗？想来想去也只有一种可能，张辰找到他本来的亲人了。

　　从跟张辰在一起的这四女身上也不难看出来，张辰的亲人应该是很有背景的，否则的话张辰也不可能和这样几个一看就比较有身份的女孩子在一起。这些人里边有他的女朋友或者妻子吗，不论是哪一个，都要比自己强，看来张辰的确是飞黄腾达了。

　　赵蕾知道那时候张辰对她的感情有多深，想想自己当初离开张辰的时候，他应该是很难受的吧。自己当初把他当做了困难户，狠下心来和他分开，哪里能想到时至今日，张辰要比当初的时候更加有实力。

　　张辰是被张百川夫妇收养的孤儿，这一点赵蕾是知道的，在她第一次去张辰家里的时候，陈雯珊就问过她，会不会在意张辰曾经孤儿的身份。也正是因为她回答陈雯珊的话，说她并不在乎张辰是什么身份，只要是张辰这个人就够了，并且没有什么犹豫，这才能有了和张辰继续交往下去的可能。

　　那时候正是刚刚恋爱，的确是爱的很疯狂，于其他方面考虑的自然少一些。张辰的阳光和帅气很吸引人，青葱岁月里的女孩子很容易就会喜欢上张辰，而且张辰在学校里也是小名人，能够和张辰在校园里成双成对，是一件让很多女孩子都羡慕的事。

　　张百川又是系主任，在学生毕业留校这件事上有很大的话语权，在已经不包分配的年代，他无疑是一些未来没有什么好出路的大学生们眼里的大人物，留校工作可是一个很不错的选择，工作、收入、房子……，以至于未来的人生，一次性就能全部解决。

　　对于家里没有什么特别背景和办法的赵蕾来说，这是一个很不错的未来，帅气又疼人的丈夫，高级知识分子的公婆，令人羡慕的工作，这样的一个家庭一定是很美满的。她不介意张辰曾经是孤儿的身份，愿意和他谈恋爱甚至结婚，同样她离开张辰也是因为他孤儿的身份。她出生在一个很普通的家庭，父母都是普通的工人，自小就明白了一个道理，想要出人头地就得找到一个可以依靠，可以给自己提供助力的人，一个女孩子更是要攀上高枝才能有出息。所以当初和张辰谈恋爱就多少有那么一点功利性，希望能够通过张百川在毕业后留校，自己在努力一点，将来不难有一番成就。

　　可是张百川夫妇都已经去世了，留下没有任何依靠的张辰，拿什么来保障她的未来呢。什么师叔伯的就不用提了，在这个功利的社会里，没有了利用价值的人，谁还会管你的死活啊，不落井下石的就是好人。

　　张辰的几个师叔师伯她是知道的，可那又怎么样呢，亲生的叔伯都会在你落难的时候选择视若无睹，何况是师叔伯，而且还是一个收养的孩子呢。要不为什么要听妈妈的话呢，这话是很有些道理的，因为只要不是丧心病狂，妈妈永远都会替自己的孩子考虑。

　　陈雯珊是陈氏门下的弟子，多少也略通一些命相之说，本人又是从事医生这样一个工作，细心是首要必备的条件。初次见到赵蕾，陈雯珊就从她的面相上看出了一些问题，此女面露邪相，功利欲太重，而且素根浮摆不定，忠贞度比较差，这样的面相对儿子是有害无益的。

　　也就是说赵蕾的面相上就能看出来，这个人热衷于功利，私心很重，为人不会太正直，而且迟早有一天会红杏出墙，哪个母亲也不会要这样的儿媳妇的。这样一个女孩子留在儿子身边，绝对不是什么好事，可是儿子第一次谈恋爱，又不能太打击他的信心，这种事只能是缓缓图之了。所以才在第一次见面的时候，就问出了那样的问题，先从张辰孤儿的身份开始，然后一步一步地把他们分开，也不至于让儿子不好接受。

　　但是陈雯珊也不得不谨慎，和丈夫商量之后，还是对张辰进行了一些劝告，在双方的父母见面并且拿出最终的意见之前，不能对赵蕾说起太多的事情。两个人谈恋爱可以，只要建立在相互喜欢的基础上就好，不要把家里的富有不富有之类的问题带入到感情中去，尤其是四师叔的那个决定，更是不能随便说起。

　　张辰是一个很听话的孩子，同时又比较聪明，知道母亲的这些话都是为了他好，当然是一股脑儿的答应下来，并且全都记在了心里。

　　张百川很宠溺张辰，但是要求也很严格，学生就得有学生的样子，自己处在什么样的年龄段，就得按照这个年龄段的准则来行事。生活品质上可以讲究一些，但是言行举止和穿着打扮不能出格，如非必要的时候，更是绝对不允许张辰驾车出去玩。

　　从赵蕾和张辰真正的亲密，到张百川夫妻去世，还不到三个月的时间，就算是张辰有心给她透露一些家里边的事情，也都没有时间。所以他对张辰家里情况的了解，也只是停留在陈雯珊和张百川限定的范围之内，真正的家底是她完全不了解的。也正是因为如此，张辰在陈雯珊的干预下，逃过了一次头顶染绿的霉运。像他这样一个性格的人，当脑壳变绿的时候，无异于是毁灭性的打击，人生很可能就会被改变了。

　　失去利用价值的张辰躺在病房里，赵蕾当真是心乱如麻，她虽然很热衷于功利，和张辰谈恋爱的出发点也不是那么纯洁，但是对张辰还是有那么一点感觉的。不过感情不能当饭吃，人总要有了物质的满足，才能够去享受奢侈的感情。当物质生活被别人远远超过，谁还会有心思去谈情说爱啊，那东西看着美妙，却也不能在你食不果腹的时候产生任何正面的作用，如果真的产生了，那一定是幻觉。


第291章 陈年旧事（下）

　　一直以来就对他穷追不舍的阔公子冯亮，在听说了张辰的遭遇之后，第一时间就跑来对她献殷勤，对于张辰未来的凄惨，他家里公司如何的有实力，以及他能够提供给她的帮助，东拼西凑的描绘出一幅无比广阔的蓝图。

　　在冯亮连续几个小时动之以情，诱之以利的劝说下，不知道该怎么选择的赵蕾终于动心了，张辰已经是没有了根本的浮萍，她所憧憬的美好未来也就随之消失不见了，难道真的要跟着他从第一步骤开始打拼奋斗吗，哪有冯亮可以给自己的条件优厚呢。

　　就以张辰这个现状，能不能醒来还没有完全的把握呢，就算是自己愿意和张辰一起去打拼，一起去为了将来努力，他也不一定有机会了。

　　赵蕾是一个豁得出去的人，既然已经决定了要接受冯亮，也就不再扭扭捏捏的了，第二天就和冯亮做了进一步的接触，第三天的时候收到冯亮送的玫瑰，直接就进行深度交流了，早一天把关系确定下来，就能早一天拴住这个阔公子。

　　两个人的关系确定下来，就要考虑和张辰分手的问题了，可是他现在还昏迷着呢，你说什么他都不知道，不过这样也好，毕竟张辰以前对她是很不错的，趁着他昏迷的时候给他一封分手信，不是正好能够避免尴尬吗？

　　赵蕾和冯亮相拥着来到医院，按照赵蕾的意思是要找个护士替她转交分手信的，但是冯亮却觉得没那个必要，直接扔他床头就可以了。

　　等进到病房之后，冯亮又提出了想要亲热一下的要求，说是在失败的情敌面前做些什么会更加有感觉。虽然张辰还昏迷着，可赵蕾总是有些无法面对，但又耐不住冯亮的软磨硬泡，想起他还是自己将来的依靠，半推半就的也就顺从了。

　　两人亲热过了之后，又在外间的沙发上抱着亲吻，这也正是张辰醒来的时候，恰巧意念力也是在张辰体内刚刚苏醒，就被他“看”到了这一幕。

　　本来男欢女爱就是你情我愿的事，不喜欢了自然可以去找别人，张辰还不至于受不了这个打击，但是赵蕾和冯亮的对话却让张辰很受伤。

　　“小宝贝，你刚才也太投入了吧，就不怕把那小子吵醒了啊？”

　　“你还说呢，不都是你要这样我才被迫同意的吗，真弄开了我又忍不住，在医院里做这种事，亏你能想得出来。”

　　“嘿嘿，你是不知道啊，那种感觉真的美得很啊，在昔日的情敌床前弄你，我的魂儿都快飞出来了。你说他刚才要是醒了，看见我正在弄你，会不会直接就给气死了啊？”

　　“你可别瞎说啊，怎么能这么不照顾我的面子和感受呢，那种时候给人看见了，你让我以后怎么见人啊！不过他可千万不要醒过来，至少不要很快醒过来，怎么也得过上几个月之后再醒，我离开他也能名正言顺一些。”

　　“少扯吧你，你不是说医生通知过了吗，如果半个月没有反应，他就是确诊的植物人了，还几个月以后，你还不如说让他死了比较好一些，最毒妇人心啊！”

　　“你还好意思说我啊，要不是因为你死缠烂打，我能是现在这样吗，我还不是为了咱们在一起的事情别让人说闲话吗，他如果真的成植物人了，谁还能说我们什么呢！”

　　“这有什么啊，他就算现在醒来了，也不过是一个孤儿，没人给他撑腰的。我就当面告诉他，赵蕾现在是我的了，他还敢放半个屁吗？”

　　“嘻嘻，这倒也是，他现在这个样子了，的确没什么威胁力。好了，你先回去吧，我再留一下，还有几句话说说，然后把分手信给他放下，我就去找你。”

　　“你不会是对她还余情未了，想把我糊弄走了，在给这个半死人来一下吧？”

　　“你胡说什么呢，就算我想，他也得有这个能力啊！好了，你快走吧，刚刚给你弄得还不够啊，晚上你要请我吃一顿金路易补偿才行，要不以后都不给你弄。”

　　“没问题，跟着我保证你吃香喝辣的，你送送我。”

　　“……”

　　虽然冯亮的猜测和判断很失败，但也算他误打误撞蒙对了，张辰对他们两个的事没有任何表示。一个小小的冯亮还不值得张辰怎么样，哪怕是冯亮全家人加起来，也是不够看的，只不过事已至此，也没必要再说什么了。

　　难道要像一个泼皮无赖那样纠缠、报复赵蕾，或者找冯亮去打一架，还是找人来评评理呢，这些都是思想不成熟的行为。张辰还不屑于把自己表现的像一个受害者，从记事起的所有经历，让他有了一种近乎于固执的坚持，无论遇到什么样的困难，自己都不能从心理上做失败者，心理上一旦懦弱了，人生就再无光彩可言。

　　赵蕾送走他的现任男友回到病房的时候，张辰已经“醒”过来了，两眼一动不动，直直地看着房顶。他和赵蕾已经没话说了，移情别恋也好，算计利用也罢，这些都是人生在世必须要接受的，只要正面说出来，张辰断无不同意的道理，也不会有什么纠缠和挽留。

　　哪怕是赵蕾在他昏迷还没有确定成为植物人的时候，就和冯亮搞到一起，他也不会有半点的埋怨，谁都没权利去干涉别人的选择。但是赵蕾那句希望他变成植物人的话，却彻底把他伤到了。买卖不成还有个仁义在呢，谈了一年多的恋爱，张辰自认对赵蕾很不错，全心全意的付出所换来的，就是这样一个结果。盲目的爱情果然是一杯毒酒，喝着美味，却足以致命。

　　等张辰回过神来，赵蕾还没来得及说什么，张辰就先开口了，说在医院待着太辛苦让她回去。赵蕾已经准备好了的一套说辞和分手信，也没机会拿出来了，毕竟自己做了这样的事情，心虚总是有一些的，看着张辰，她实在没胆量做这个。

　　赵蕾在事后也有过一些猜测和怀疑，在张辰家的小区外边见面的时候，在机场看到张辰和董老的时候，她都有过一种后悔的冲动和莫名的不安。她也曾经想过，自己的选择是不是错误的，看着张辰面对自己时候的那种淡然，总认为自己失去的才是真正需要的。可他已经失去双亲了，自己又是一个孤儿，还有谁会为他的事情操心呢，为了他的女朋友或者妻子，那就更不可能了。

　　后来又有冯亮拿出来的证明，张辰父母的车都是某公司的，并不在自己的名下，他开到机场接人的车也是那家公司的。估计是他找上了父亲生前的朋友，谋了一份工作而已，谁会无私到把那么贵的车送给一个已经没有了依靠的孤儿呢，能给他一份工作就很不错了。

　　这四年以来，赵蕾多次想起过张辰，和冯亮闹别扭的时候，内心孤独的时候，被冯亮的家人看不起的时候，她都会想，如果自己和张辰在一起了，会不会有这样的情况。可也只是想想而已，自从毕业之后，就再也没有见到张辰，应该是像他说的那样，去投奔亲戚了。

　　如果和张辰在一起了，张辰也许会一如既往地对她好，但是却不能给她想要的物质生活。每当遇到面包，爱情就会变得脆弱不堪，个人欲望比爱情更脆弱的赵蕾，一直以来都徘徊着接受现实，只是把张辰当做心头寂寞难过时候的一个自我安慰对象，毕竟他给不了自己想要的生活。

　　但是现在，就在那两个保安走过来，恭恭敬敬地问张辰：“张先生，有什么需要我们做的吗？”之后，赵蕾终于知道自己犯下了一个巨大的错误，她离开了的张辰，才是那个可以给她想要的一切，可以永远都对她好的人。

　　被人称呼为某先生，只有两种可能，一种是礼貌用语，表示很客气；另外一种就是表达尊敬，被称呼者必定是大有权势的人物；从两个保安很恭敬的问话也可以看出，张辰肯定是后者。

　　虽然对方只是两个保安，但是在官比狗多，水深不见底的京城，能够有这样的称呼，也不是一般的权势能够做到的。有些小权势的人，通常都会被称呼官职，或者称呼董、总这一类，先生却是一个很高等的存在，这让赵蕾不禁想起了《上海滩》里的冯敬尧。

　　赵蕾奋斗的目标就是有一天不用再看别人的脸色，但是却一直都在看着别人的脸色生活，这几年下来对于各种社会形态也有了一些自己的认识，眼力自然也是有一些的，至少要比她男人冯亮强很多。

　　以为是高枝攀上去的，对自己毫不在乎，只不过是一个地方上的暴发户；被认为是困难户离开了的，却摇身一变成了京城的权贵，不用问都能看出地位的尊荣。赵蕾这时候真是肠子都悔青了，世事弄人啊，难道这就是我的命运吗，当初真是瞎了眼啊！

　　张辰还是那么的从容淡定，脸上没有太多余的表情，对两个保安淡淡一笑，道：“哦，没什么，只是一点小误会，你们去忙吧！”

　　两个保安正要应声离开，又给余怒未平的张沐叫住了，道：“怎么就没事了，小辰你也太大方了，没你这么好原谅别人的。刚才这个小子对你们老板大呼小叫的，还出言侮辱你们老板，他们应该是来买东西的，你们把这两个人看紧了，通知旗舰店的经理，不能卖给他们任何东西，让他们马上滚蛋。琳琅·艾莉娜的首饰如果给这种人戴上，那是对这个品牌的侮辱。”

　　冯亮这下是真被惊呆了，他来京城的目的之一，就是要买一件奢侈品首饰回龙城送礼走关系的，琳琅·艾莉娜现在可是奢侈品珠宝的代名词，自然是办事送礼的首选。

　　张辰居然就是琳琅·艾莉娜的老板？这也太夸张了吧，这家珠宝公司的势力可是超一流的，据说每个月都能赚几亿，那他得有多少钱啊？这回可是惨了，本以为他落魄到当牛郎的地步，借机踩一踩他，刷一点自豪感出来，也让赵蕾明白明白，她应该怎么做别人的老婆，哪知道却得罪了这么大的人物，这可怎么办啊！

　　一直没有开口的宁琳琅往前一步和张辰并肩，看着赵蕾道：“你就是被我师兄放弃了的那个赵蕾吧，我很早以前就想见见你，但一直都没有机会见面。今天凑巧碰上了，我正好借这个机会表达一下对你的感谢，如果不是你选择了这个傻瓜，我到哪找这么优秀的男人呢！”

　　宁琳琅曾经设想过很多的场景，都是怎么去讽刺和贬低赵蕾，让她怎样抬不起头来，甚至要给她几个耳光，可今天一见面，看到她那个二百五男人，反而觉得赵蕾有点可怜了。跟了这么一个男人，哪还有什么太多的幸福可言，恐怕更多的是丢脸吧！之前想过的那些话，已经没有必要说了，挽起张辰的胳膊，轻轻地道：“师兄，我们走吧！”

　　自始至终张辰都没有和赵蕾冯亮说过一句话，当张辰从身边走过的时候，赵蕾甚至还能够为闻到那种她曾经很熟悉的味道，但是现在却永远都不属于她了。眼泪止不住地流下来，赵蕾真是难过极了，悔不该当初啊，这样的金龟婿是自己还能找到的吗，怕是没什么可能了吧！

　　看着张辰坐着劳尔斯·路易斯银天使离开，冯亮在庆幸张辰没有为难他的同时，再次露出了四年前在龙城机场一样近乎于呆傻的表情，对赵蕾道：“他，他，他坐的居然是劳尔斯·路易斯……”


第292章 专家效应

　　张辰离开了，就像四年前他转身离去的时候一样，赵蕾的心里空落落的，生命被切掉一块却又无法抓住的感觉再次涌起。这一次她可以确定，本应该是属于自己的美好生活，被自己亲手打碎了。

　　看看身侧茫然不知所措，依旧在为张辰的豪华座驾而震撼的冯亮，赵蕾有一种当下就去死的冲动，和张辰一比较，他连个渣都算不上。可是事情已经是这样了，后悔并不能改善自己的一切，想和张辰发生点什么更是荒谬的想法，她对张辰还是有些了解的，他根本就不屑于和自己再说一个字。

　　这一次的意外想见，给赵蕾和冯亮的未来埋下了隐患的种子，导致了最后的悲惨结局。

　　赵蕾本来就对冯亮有意见了，只不过一直在心理上处于弱势，又想要依靠着冯亮家里，不得不以相对温顺的态度对待。可今天之后，冯亮的形象完全打破了，他就是这么不堪的一个人，面对强势的时候，要比一个女人更窝囊。既然自己能够为了谋求出路背弃张辰，转而和冯亮在一起，再次为了出路背弃冯亮又有什么不可以的呢。单位上主管人事的处长一直以来就对自己很有想法，也曾经暗示过，只要两人发生了什么，就可以把自己提拔起来，这一步也应该迈出去了。

　　冯亮在京城受到的刺激不小，回到龙城之后，更是变本加厉地鬼混胡来，赵蕾也乐得他不搭理自己，从单位的处长开始，到后来的副局长、局长，一步步深陷在领导们的暗宅之中。地位也随着陷入的程度而稳步攀升，三年之内就坐上了行政科长的位子，但是好景不常，她伺候的一个局长东窗事发，丢官罢职锁拿下狱，她也因为和局长的“特殊关系”而遭受牵连，被开除公职，和冯亮也离了婚，落了个鸡飞蛋打名声扫地的下场。

　　后话不表，且说张辰等人离开之后，姜圣懿两人也看出了一些门道，对于刚刚发生的事情闭口不谈，只是聊一些关于珠宝和古董的话题。

　　张辰怎么好意思让女士请客呢，最后还是去了汉府大酒店，请姜圣懿和她的闺蜜洛湘怡吃了一顿仿膳。洛湘怡惊叹于仿膳的精致和规格，想要在汉府办结婚酒宴，却得知汉府不承接宴席和会议，只好惋惜着作罢了。

　　席间也是一直围绕着收藏的话题聊着，姜圣懿听张沐说了前段时间马上风的那个笑话之后，还拿起桌上的瓷碟细细看了半天，除了精美之外也没有看出什么其他的东西来。她对古玩没有了解，可也知道旧东西和新东西肯定是有区别的，一个收藏界的老专家居然在这种瓷器上失了手，这也太不可思议了吧！

　　宁琳琅看她一脸的迷惑，就给她讲道：“是这样的，圣懿，你现在看到这些餐具还不足以让懂行的人打眼，想要在古玩商作假骗人，就必须在新瓷器的基础上做旧，那样看起来才会像一件古玩，你如果去过古玩市场的话，就会明白了。”

　　哪知这句话又把姜圣懿的兴趣勾起来了，让张辰什么时候再去古玩市场喊她一声，她一定要看看，是什么样的手段，能够把一件新东西弄到看起来像古董一样。

　　近两年以来，张辰很少有机会独自去逛古玩市场，十次里边最少也有九次带着宁琳琅和张沐，倒也不介意带着姜圣懿去见识一趟。今天已经是碰上了，索性下午就带她去看看，免了下次的麻烦。

　　姜圣懿和洛湘怡都是第一次到古玩市场，也许是因为没有接触过这方面的东西，家里也没有从事这一行的人，看着满地的“古玩”也生出了淘一次宝的念头，流连于众多的摊贩之间，看着哪件都像，比之张沐刚刚入行时候的表现更加的不如。

　　一件一件被两人看上的东西连续遭遇张辰的否定，却没有打消了她们多少积极性，百折而不挠地继续挑选着自己喜爱的东西。

　　张沐看着她们，就想起了自己最早来逛古玩市场的情形，现在开起来真的是很好笑。难怪张辰那个时候不允许她卖东西呢，就这样的一看就是完全的外行，标准挨宰的对象，能买到好东西才怪呢！她拉住张辰问道：“小辰，你说实话，姐刚开始的时候是不是也这个样子啊？你呢，你刚刚入行的时候也是这样吗？”

　　张辰知道她是想起自己的糗样了，笑道：“你还不至于，毕竟你那时候已经见识过一些顶级的玩意儿了，也听我们说过不少的故事，相对要稳定一些。我和你又不一样，我是在学了十年多的时候才第一次亲自出手的，刚开始时候都是跟着我爸出门，根本没有让我下手的机会。再说我那时候还小，物欲方面也没什么太高的追求，只知道好好学本事，将来别出丑丢脸，不会有这种表现的。”

　　“琳琅，你呢，你刚刚入行的时候是一种什么心态？”张沐问完了张辰又问宁琳琅。

　　张辰在收藏鉴定这一行是童子功，宁琳琅也是差不多：“嗯，我和师兄的情况差不多，那时候跟着我外公学习，知道将来要继承外公的事业和志愿，根本顾不上去想这些。”

　　几个人闲逛似的往前走着，张辰是彻底的一心二用了，一边注意观察着摊子上的东西，一边还要不断地给姜圣懿和洛湘怡解释这个那个。来一趟古玩市场呢总不能就饿空转啊，有没有正经东西是一说，可你要是不认真踅摸那就不对了。

　　正走着的当间，就听见有人在叫嚷，：“你不许走，站住，你摔了我的东西，扔下几百块钱就准备这么走了，我这可是乾隆官窑的，你得赔我。”

　　这声喊的还挺大的，张辰停下脚步扭头看去，不远处已经围了二三十个人，人群围着的中间的两个人正在推推嚷嚷的。

　　围着的人大多数是市场里的商贩，同时还有不少其他的商贩围过去，还有人义愤填膺地道：“这小子也太过分了，把李三的乾隆官窑龙凤牡丹碗给摔了，硬说是一件赝品，扔下几百块钱就要跑。弟兄们，可不能让他跑了，这时候咱们可得一致对外啊，把他揪回来，送到派出所去。”

　　张辰是个很不喜欢看热闹的人，尤其是这种有可能是碰瓷的热闹，更是会躲得远远的，只看了一眼就准备转身继续向前。

　　宁琳琅和张沐对于这类的事情也知道不少，遇上这种事肯定是和张辰一样，尽量的走远一点，别到跟前去围观，否则的话很可能祸从天降的。这年头各种碰瓷的手法层出不穷，谁知道后边跟着的是什么内容呢，凑过去就可能惹上麻烦。

　　姜圣懿今天的兴致很浓，他倒是不想去看热闹，但是对于那件摔碎的东西却像了解一下，是什么样的东西，才能惹来这么多人讨说法。就问张辰：“张辰，乾隆官窑龙凤牡丹碗是什么样的东西，价值很高吗？”

　　张辰正准备履行自己解说员的职责，就见旁边有两个人盯着自己看，好像要从他脸上找出什么东西来似的。

　　张辰也不知道对方是什么意思，正准备问问他有什么事，对方有一个人就带着兴奋开口了：“张辰，你是张辰，那个最年轻的鉴定专家。真没想到能在这儿碰上，对吧，你就是他吧？”

　　感情是对方能认出自己来了，看来这博古藏谈还挺有效果的啊，张辰笑了笑，道：“对，我是叫张辰。”

　　对方见张辰却动了自己的话，高兴道：“张先生，我叫牛建国，是博古藏谈的忠实观众啊，每一期都正点观看的，我就喜欢你的鉴定，知识性强又有趣，我们这市场里的人都很喜欢你的，您可是收藏界最年轻的大家啊！”

　　人家说是人家给面子，张辰可不能就这么坦然受之，谦虚道：“感谢您收看博古藏谈。您过奖了，我只不过是把自己知道的一点东西拿出来跟大家分享，当不得那么高的赞誉。”

　　“怎么就当不得了，您这么年轻就能和那些老专家平起平坐，如果没有真本事怎么可能呢。而且我们还知道，唐韵就是您私人开的，对于您为古代文化做出这样的贡献，我们也很敬佩您呢，是您太谦虚了。”

　　这位说了几句之后，又回头看了看身后围着的人群，考虑了一下，才对张辰道：“张先生，我能请您帮个忙吗，耽误不了您多少时间？”

　　张辰见他看后边的人群，就知道他说的肯定是正围着的那件事，自己去了能帮到什么忙呢。可人家刚刚那么捧他，又一点面子不给，就问道：“你是说那边的事情吧，不知道我能帮上什么忙呢？”

　　对方见张辰有要帮忙的意思，就解释道：“是这样的，李三前段时间收了一件乾隆官窑，我们市场里的很多人都看过了，包括几个老一点的老掌柜也都确定了是乾隆官窑。刚才有人要看李三的那件宝贝，看完过后说那是一件赝品，随手一扔就给摔碎了，扔下几百块钱就要走。”

　　“那碗可是李三的宝贝疙瘩，怎么能让他走了呢，可对方说死了那是一件赝品，还指出了上边的毛病，坚决不给李三赔偿。我们都是普通的收藏爱好者，眼力没有那么精到，对方指出的毛病也确实是有，一下子也不知道该怎么办了。这不是正要去找市场管理处的人和几位老掌柜呢嘛，赶巧就看见您了，您是行里有名的虫，又是藏协的理事，你站出来说句公道话肯定是有人信服的。我们也不敢求您帮着说瞎话，你就去给鉴定一下，如果是乾隆官窑的，我们怎么说也要让他赔偿；如果真的是一件赝品，虽然我们是做小生意的，但也不至于把自己打了眼的损失强加在人家头上。”

　　张辰对这个人的话倒是比较赞同，真的就是真的，假的就是假的，就凭这话，也值得帮他一把，点点头道：“好吧，我帮你这个忙，但是咱们得说好了，如果真是赝品，我就决不允许你们强行让人家赔偿了。”

　　对方一听张辰愿意帮忙，赶忙应承道：“没问题，张先生你放心，我拿我的人格担保，只要是赝品，绝对放他走人。”

　　又对他身边的另一个小伙子道：“虎子，我这就带着张先生过去，你跑一趟管理处吧！”

　　叫虎子的答应一声，和张辰道谢之后，就往管理处去了。牛建国带着张辰等人到了人群的外围，清了清嗓子，大声道：“弟兄们，我爸博古藏谈的张先生请来了，张先生答应帮忙给李三的那只碗做鉴定，大家都让一让，给张先生腾条道儿出来。”

　　不少围着的人一听牛建国的话，都主动往旁边让开，很快就在人群中分出一条一米多宽的通道。两边的人也认出了和牛建国走在一起的就是张辰，都纷纷和张辰搭话问好，有喊张先生的，有喊张老师的，有喊张专家的，虽然没有多么的兴奋，但激动总是免不了的。

　　“这位可正经是收藏圈的虫，别看这么年轻，眼力好着呢！”

　　“是啊，这个专家在圈里可是很有威望的，肯定能帮李三讨个公道。”

　　“你们先别美，万一他鉴定出李三的东西真是赝品怎么办？”

　　“这个张专家一向都是说真话的，品格绝对信得过，人家开着那么大的博物馆，见识过的宝贝成千上万。只要他说是赝品，那我肯定相信，三儿就算是打眼了呗。”

　　张辰一边走一边很谦虚地和人们打招呼，听着众人对他的评价，没想到自己居然有这么大的影响力，这估计就叫做专家效应了吧，看来这出名也不见得就全无好处啊！


第293章 有瑕疵的官窑器

　　在张辰的人生字典里，“信任”这两个字的分量很重，不只是他对别人的信任，别人对他的信任也一样重要。

　　世人熙熙皆为名利，在如今这个已经变得很功利，人们都极度现实，而且相互之间的防御越来越重的社会里，能够得到别人的信任，那得是多么大的财富啊！

　　如何获取并且保持别人对你的信任，说起来其实也不那么难，说真话、办实事，仅此而已。可就是这么简单的两点，能够做到的人却是极少，人们为了自己的私欲，编织着一个个有如迷宫一般的谎言，以至于说谎成了一项基本技能。这个和医生对病人说“你这病没问题”不一样，和男人对妻子说“你放心吧，我没事”也不一样，而是一种恶意的欺骗。

　　张辰感觉自己很幸运，能够被张百川夫妇收养，生长在一个正面，且积极向上的家庭里，良好的教育和正规的思想让他不会把自己的快乐建筑在谎言之上。

　　也许有人觉得他总是捡漏，那不都是建立在谎言基础上的成功吗？这个是不一样的，能够让他捡漏的不是他的谎言，而是对方不识宝，如果对方确切知道没意见东西的准确信息，他又怎么去捡漏呢。

　　而且古玩行就是这样一个行当，除非是被人用赝品骗了，否则没人会说自己上当了，只能是吃一堑长一智，在今后努力学习，不要再有走宝的事情发生。走宝是因为自己眼力不够，就跟竞争上岗一样，自己技不如人失败了，总不能说人家偷奸耍滑比你多学了一点吧！

　　即便是真的有人在赝品上栽了跟头，坐蜡了，通常的规矩都是回家把东西藏起来，不可能到处叫嚷自己上当了，这个叫吃亏，是不能随便说的。何况张辰一向都不经手那些东西，也没有那种念头，正常的捡漏也够他开心的了。

　　走到人群包围着的当中，张辰都有点郁闷了，今天这是怎么回事，总遇到自己不想见到的人，今儿也没看皇历，难道是不宜出门吗？

　　不是冤家不碰头，被拽在人群之中讨说法、要赔偿的正是马上风的那个徒弟任志，这家伙正在那儿和一个商贩理论着呢。

　　“我跟你说啊，你别对我拉拉扯扯的，你们这些小商贩我还不知道吗，就喜欢拿一些赝品骗游客，现在倒好，居然玩起碰瓷来了。”

　　商贩的表情有点委屈，也有点愤怒，道：“谁碰瓷了，我那明明就是乾隆官窑，市场里很多老掌柜都看过的，我一个人会说谎，可这市场里的几百个人不会都说谎吧，其中还有德高望重的老前辈呢！”

　　任志依旧强横道：“你他妈的烧跟我来这套，你们都是一个市场的，当然想着你说话了。我告诉你，我可不是你随便就能哄得住的，我师傅就是藏协的会长，我跟着他学了好些年了，还看不出一件赝品吗？”

　　这话还真让对方有点镇住了，收藏协会会长的徒弟啊，眼力会差了么，难道说那真是一件赝品？可想想又觉得不甘心，市场里那么多人都认定是真的，凭什么他一个人说是赝品就得是赝品啊！

　　他也听到外边牛建国的话了，知道他请来了可以主持公道的人，看了看已经走近身边的张辰，辩驳道：“你也不用这么狂，现场就有一位眼力超群的，张先生可是博古藏谈的鉴定专家，他的话总能够让你心服口服吧！”

　　任志也看到带着宁琳琅等人走进来的张辰了，一看见张辰他心里就来气，先是在同学聚会上让自己丢了大面子，又在藏协的斗宝大会上让自己出丑，还白白损失了一百万，这个小子怎么就总和我过不去呢。每次出现的时候，身边都少不了美女，一个比一个漂亮，我人大少爷混迹花丛这么多年，也没有告上过一个这等级的。如果不是惹不起他，非得狠狠羞辱他一顿，然后把他身边的美女全都抢过来，好好享受一下。

　　心里是这么想的，可以只不过是一瞬间的意淫而已，张辰的身份地位他只是了解了一点点，可那也是他不能够触碰和撼动的，在张辰的面前，他永远都得装孙子。这时候不得不赔着笑脸，走过去和张辰道：“哟，张辰来了啊，咱们可是好久没见了，你给他们说说，我师父是不是藏协的会长，我任志又不是没钱赔不起，可我能为了一件赝品赔他钱吗？”

　　在任志看来，他这么和张辰卖好，而且张辰也是上层圈子的人，怎么可能会帮着这些商贩呢，好歹他任志也是一号小公子，在张辰的眼里总不会比不上这些商贩吧。而且还有马上风的面子在，虽然老东西现在不在藏协了，可是情分总还有一点，那可是行内的老前辈，茶凉的没那么快的。

　　最重要的一点，就是他认定了那只龙凤牡丹碗是一件赝品，画工和釉料之类的仿的都很像，但是其中的两点错误却是不可能在官窑瓷器上出现的，张辰的实力他很清楚，绝对不可能在这种他都能看出来的东西上打眼。

　　张辰并没有和表现的很热络的任志握手，神态很平淡地道：“我先不管你们的纠纷是怎么回事，作为藏协的理事，我需要和你强调一下，你师父在藏协的会长职务已经被撤销了，你以后别打着这个旗号说事，这样会给我们藏协带来很不好的影响。”

　　本来还因为任志和张辰的熟络而紧张着，怕张辰会帮着任志说话的摊贩，这时候也放心了，看来这位张专家的名声真不是假的，果然是有什么说什么。只要自己的东西没问题，今天的赔偿就要定了。他上前两步走到张辰面前，很客气地道：“张先生您好，你来给我评评理，说句公道话，看看我的东西是不是赝品。”

　　任志没想到张辰这么不给他面子，当着这么多人就把他撑面子的谎言揭穿了，可也不敢有什么愤怒，热了张辰的后果不是他能承担的料的，而且他的确也是撒谎了。可是他对自己的判断还是很自信的，也上前和商贩辩道：“这本来就是一件赝品，官窑瓷器都是要供给皇家专用的，你的那只碗的底款中有一个字字体不正，龙须也有断裂，这样的瓷器能给皇帝用吗，不是赝品是什么？”

　　张辰也没有多说什么，耳听为虚眼见为实，没有经过观察哪来的发言权呢，不管争执的双方是什么人，他要做到的就是公正公平，把实话说出来就可以了。

　　让摊贩把已经摔碎的碗拿来，一只很漂亮的粉彩龙凤牡丹纹碗被摔成了五六片，不过勉强还能凑在一起，修补修补的话，倒是还能看，只不过价值就要大打折扣了。

　　看过之后，张辰并没有说真假，却是问了商贩一句：“你这碗完后是准备自己留着，还是准备卖了呢？”

　　叫李三的商贩一下子有点没反应过来，愣登了片刻之后才明白，张辰这话的意思就是确定他的这只碗是真家伙了，道：“我只是一个做小买卖的，养不起这样的宝贝，肯定是要卖了，张先生您要是有兴趣的话，给个三五百的您拿走就是了。”

　　张辰摇摇头道：“这可不行，这是一只很少见的乾隆官窑，虽然已经摔碎了，但也是有些价值的，三五万还差不多。如果你想卖的话，我可以给你推荐一个地方，相信会有一个公道的价格，你也可以去拍卖行看看。”

　　任志可就不让了，他觉得张辰这是在刻意针对他，这能是乾隆官窑吗？还是比较客气滴对张辰道：“张辰，你可看清楚了啊，这怎么能是乾隆官窑呢，我知道你看不上我，也对我有意见，可你不能针对我啊！”

　　张辰瞟了他一眼，道：“我没有针对你，我还不至于为了一点芝麻的小事去针对谁，我只是实话实说而已。你说过的那两点的确是存在的，这样的碗也不可能被呈送进宫，但是并不能因为这个就确定这只碗不是官窑。我知道你不会这样就相信我的话，可那是因为你自己学艺不精，如果你多看点书，就会明白，我并没有说谎。”

　　“古代的宫廷对于官窑瓷器管理很严格，即使是残次品也要专车送往京城专门处理，这只碗的确是乾隆官窑瓷，但它不是呈送进宫的，而是应该被销毁的，但是却因为某个制度被保存了下来。”

　　“乾隆皇帝刚刚继位的时候，景德镇的督陶官唐英曾经专门为这个上过奏折，说在烧制瓷器的过程中会因为非人为的因素而造成不完美的成品，和能够选入宫的完美成品差不多是一样的数量，这些落选的即不能进贡给皇帝，又不敢流散到民间，请示皇帝该怎么处理这些淘汰的瓷器。乾隆下旨回复他说：伺后脚货，不必来京，即在本处变价，钦此。让他把落选的瓷器在当地卖掉，以后不必再专门送到京城处理了。”

　　“乾隆八年的时候，唐英又上过一道奏折请示乾隆皇帝，说黄釉的和带有五爪龙纹的瓷器属于皇家专用品，次品也不应该流入民间，这类的又要怎么处理。乾隆皇帝回复他说：黄器如折所请，五爪龙者，外边常有，仍照原议行。”

　　“你明白了吧，不是说官窑瓷器就没有瑕疵了，尤其是在乾隆一朝，有瑕疵的官窑瓷器被大批地贩卖出去，流传于民间。当然，你如果否认我的话，也可以去做碳十四鉴定，相信那个几更直接了吧！”

　　说完看了看一旁满是欢喜的商贩，道：“你这只粉彩龙凤牡丹碗有点瑕疵，但也是代表着当时的最高制瓷工艺，修补修补的话还是很不错的，有一定的收藏价值。当然，这只是我自己的看法，遇到喜欢的人回叙会出更高的价格也不一定。”

　　张辰的鉴定在古玩行就已经是权威了，他鉴定过的东西没人再会说什么，任志不得不接受自己摔碎了一只乾隆官窑瓷的现实，嘴里念念叨叨的：“这怎么可能，怎么会是这样……”

　　商贩李三感激之情溢于言表，道：“张先生，真是太感谢您了，不但帮着做了鉴定，还给我们讲了这么多的知识，要是古玩行的专家都像您一样，那可就太好了。”

　　张辰微微一笑，道：“其实大多数的专家都很不错的，但是也不能全靠专家，最主要还是大家多多学习，掌握了一定的知识后，在遇到这样的事就不会这么麻烦了。”


第294章 白琉璃瓦

　　张辰的话再次得到了众人的赞同，围观的人群中不论是摊贩商户，还是来市场里淘宝的，都鼓起掌来，对张辰公正的行事和谦和的态度表示赞佩。

　　“专家就是专家，看看人家说的这话，就是有水平，难怪这么年轻就有那么高的成就呢！”

　　“可不是吗，就冲这公平的态度，也足够人们学习了。”

　　也有张辰的崇拜者在一边大声说着：“张先生说得好，我祝博古藏谈节目越办越好，也祝你的唐韵博物馆有更大的发展，为古文化做更多的贡献。”

　　张辰当年在学校也接受过很多人的祝贺和恭维，但是却从来没有这么真心的，谦虚道：“我谢谢大家的祝福，我也希望能够为古文化多做一些贡献，想要把古文化的精髓挖掘并且传播开来，不是几个人能够做到的，还需要更多人的支持和关注，我和大家共同努力吧！”

　　任志不敢对张辰的鉴定有质疑，也没有那个能耐做出质疑，他也相信张辰不会专门针对他。这件事有了张辰参与进来，他更是没可能逃避赔偿，否则会对他大为不利，他以后还想在古玩圈子里混呢，这时候必须得保住面子。心不甘情不愿地，用很无奈无奈的语气和李三道：“既然你这件东西确定是乾隆官窑，我也不赖你的东西，可这毕竟不是皇家贡品，我就按市场价赔你吧，一百万不高也不低，你看怎么样？”

　　李三只是摆地摊的，还从来没有在一笔买卖上赚过这么多钱，一时间有点拿捏不准了，眼睛带着求助的味道瞅向张辰，希望他能够给个意见。

　　张辰在之前已经给这只碗做过定价，差不多就在九十万到一百二十万之间，点点头道：“嗯，一百万虽然不是最高，但也不算低了，这个价格还算合理。你这碗虽然碎了，修补修补也能值个五万左右，好点的话兴许还能上十万，一百万就一百万吧！”

　　任志本想着赔出去一百万把那只碗收下来呢，要知道刚才李三给他的开价也不过就是六十万，可张辰这么一说，这只碗和他可就毫无关系了。要是自己眼力再高明一点的话，早就能收到一只完整的乾隆官窑了，看来自己真的是学艺不精啊，马上风那老东西还真是没用，一点正经本事也没传授，跟着他尽他妈的倒霉了。

　　递过去签了字的支票，任志的心都在滴血，那可是一百万啊！可李三接下来的一句话，就差点让他的血改道从嘴里喷出来了。

　　“张先生，如果不是有您帮忙，我这事还不知道怎么解决呢，这碗我也不留着了，送给您当个纪念吧！”

　　任志心里大骂：你个混蛋加三级的，老子给了你一百万，也不见你说点什么，连句谢谢都没有。他只不过是说了几句话，你就要把碗送他，这可是最少都要值好几万啊，真是个败家玩意儿，活该你一辈子摆地摊。

　　在心里骂过之后，他也没脸在这儿待着了，趁着大家都注意张辰的时候，一个人灰溜溜地跑了。边跑还边骂马上风，老东西自己不学无术还害人不浅，这个师傅是不能要了，跟着他一点好没学到。以后还是听张辰那句话，自己多多看书，多多学习，估计也要比跟着老东西强多了。

　　张辰可不能收下这碗，不说自己稀罕不稀罕，就是凭着这么多人的信任，他也不能收这么重的一份礼物。摆手道：“谢谢你的盛情，你这件东西我真的不能收，这可不是一包烟一杯茶，这是一件很重要的证物，他能够证明在两百年前，我们的工匠就可以烧制出这么精美的瓷器，是很值得收藏和研究的文物。如果你自己不愿意收藏的话，我给你推荐一个地方吧，京城博物馆你知道吧，你给这位石老先生打电话，就说是我介绍你去的，他一定会给你一个合理的价格。”

　　李三接过张辰写了电话号码递过来的便签，再次感谢道：“这怎么好意思呢张先生，您不但帮我解决的难题，还帮着我给东西找出路，我都不知道该怎么感谢您了。要不这样吧，我这摊儿上也没什么值钱的东西，都是我平时跑乡下收上来的，您看着挑两件，算是我对您的感谢吧！虽说是大恩不言谢，可我这心里却过意不去啊，贵重的东西您肯定不缺，我也没那本事送您，就这点不入眼的小玩意儿，你要是再拒绝，那可就是打我李三的脸了。”

　　看来这李三在处事上还是个挺讲究的人，做人贪心没那么重，也知道知恩图报，这时候要是拒绝了他，还真就让他面子上下不来，以后难免要给市场里的同行调笑。

　　张辰觉得李三这个人还不错，干脆在他摊上看看，有什么差不多点的，就收上一件，也算是远了李三的面子，没合适的就随便拿一件最不值钱的好了。

　　“好吧，我就看看，不过咱们可是先说好了，我要是在你摊儿上捡了漏，你回头可不准骂街啊！”张辰应下了李三的话，同时也和他开了一个玩笑。

　　李三也笑着道：“看您这话说的，张先生，我李三也是行的正坐得端的爷们儿，走了宝是我自己眼力不够活该，怎么能埋怨别人捡漏呢，都这样的话，这市场就不用干了。再说你还帮了我这么大的忙，即使送你两件也说得过去，而且我这摊儿上除了这只碗也就没什么好玩意儿了，哪能入得了您的法眼，您也就是给我面子罢了。”

　　张辰是牛建国半路上请来的，果然简简单单就把事情处理了，这时候也觉得自己有了几分面子，虽然他是听到姜圣懿喊张辰的名字才注意的，可好歹也是他第一个发现张辰的啊！

　　见张辰要在李三的摊子上选东西，这么多人围着可不合适，对着围观的众人打了一个罗圈揖，亮起嗓门儿道：“各位，事儿已经解决了，大家也都长见识了，张先生还有自己的事要忙，这就散了吧，趁着天色还早，想淘宝捡漏的可要加把劲儿了。”

　　事件结束了，围观的人群也渐渐都散开了，只有少数的几个人还在原地等着，想看看张辰会选什么东西。

　　有不少人在走前都主动和张辰打招呼，不为他专家的名头，也不为他能够鉴定出这只粉彩碗，只为他能够站在公平公正的角度去说话，为他对自己喜爱的古文化做出的贡献。

　　洛湘怡之前只知道张辰是龙城张家的外孙，自己有偌大的买卖在经营，没想到今天跟着姜圣懿来找张辰买首饰，居然看到这么一出。她带着点难以置信的口气，问姜圣懿道：“圣懿，原来张辰有这么大的名气啊，刚才还纠缠不清的两个人，就因为他的几句话，居然就这么把事情解决了，这也太不可思议了吧，即使是他大舅来了，也不见得能这么顺利就解决。”

　　姜圣懿也是第一次见识这样的场面，对张辰一样有些敬佩起来了，翻了翻眼皮，道：“这个我也是第一次见识，以前压根儿不知道这家伙这么能耐，张沐姐成天和张辰在一起，她应该知道这些的。”

　　两人同时看向张沐，张沐这时候当然是自信有余了，张辰可是她的弟弟，语气中显露出一丝对张辰的骄傲，道：“小辰的能耐大着呢，在国际收藏界都有不小的名声，上次我们去荷兰，有一个欧洲最有名气的古董商，一看见他马上就递名片了。除我们师伯和太师叔这些收藏界的大师老会长以外，就连藏协里的那些老前辈们都对小辰很客气的，他说话很管用的。”

　　张辰听着张沐在那儿逮住机会就宣传他的事迹，无可奈何地笑道：“得了小沐姐，咱就别自吹自擂了，我在这个摊儿上看看，完后咱们再到前边走走吧！”

　　李三他们这边的摊位张辰本就没打算过来，如果不是牛建国认出他，请他来给主持公道，他就要带着姜圣懿和洛湘怡两人往商铺区转了。今天主要就是带她们来见识一下的，淘宝只是顺带着的事情，看了天棚区也要到商铺区看看，感受一下不同的古玩经营气氛。

　　张辰一直以来都认为，与人为善总是没坏处的，今天无意之间撞到了李三和任志的事，又意外地给人拉来帮着做鉴定，果然得到了回报。

　　李三强烈要求张辰在他的摊子上挑两件东西作为馈赠，张辰也是为了周全李三的面子才同意的，可现在看来，他还真得挑上两件了。

　　天棚区的商贩手里大多数都是普通玩意儿，其中还混杂着不少蒙外行和老外的东西，但是真正的好玩意儿也还是有的。人往高处走，眼力好的鉴定师都在大商铺里行走，所以说越大的买卖里边，捡漏的可能就越小，一多半的漏都是在地摊上捡来的。

　　这些小摊贩们的路子很野，指不定就跑到哪个山旮旯里边去憋宝，经常能够遇上一些流传几百上千年，但是却没有人认识的好玩意儿。卖家不知道是什么东西，他们自己也不知道是什么，随便给个仨瓜俩枣的也就顺回来了，这里边就有很多重量级的收藏珍品。

　　李三的摊儿上就有这么几件东西，整整齐齐地一摞码放在边上，那个位置是商贩们最不重视的，一般都放一些不好卖的和没什么价值的东西。

　　帮忙归帮忙，捡漏归捡漏，这两者是不能混为一谈的，这几件东西很明显已经被李三认定为处理货，留在他手里不是被别人捡了漏，就是卖不出去处理了或者丢弃了，还不如在自己手里能体现出它们本身的价值呢。

　　张辰随便在李三的摊子上扫了几眼，的确是在没有什么特别值得收藏的东西了，最有价值的也不过就是几件民国时候的木雕，对于他这样的收藏界老虫来说，完全入不了眼。

　　指着边上一摞在意念力之下有两层蓝色光芒的瓦片问道：“你这东西倒是有点意思啊，看起来像是琉璃瓦，不过又和正常的琉璃瓦大相径庭，你从哪儿弄来的啊？”

　　李三看了那几块白琉璃瓦一眼，道：“嗨，说起这个来还真是失败。这是上次去包头时候带回来的，当时也是觉得有点意思，可这回来都好几个月了，连个问的人都没有，估计是嫌这东西晦气吧，兴许是办白事用的也不一定。”

　　张辰又捡起摊子上的两件现代仿牙雕，估计也就值个几十块钱，对李三道：“行，这两件做的还算精致，我就拿你这两件当个纪念吧。你这几块瓦我看着也有点意思，白事也是事啊，我带回去琢磨琢磨，但是这个就不能白拿了，你也是做买卖的，你开个价吧！”

　　李三颇有点难为情地道：“张先生，您选的这两件拢共才不到三十块钱，还要花钱买这几块破瓦，我哪好意思要您的钱啊，你喜欢拿走就是了。”

　　张辰可不能白要了这几块琉璃瓦，哪怕是花十块钱买了，也不能白要，这个将来都是要闹麻烦的。道：“什么是什么，我只是说几句公道话，又不用我出什么大力，也不用我花钱费事的。就你从包头带回来这一趟，里边的辛苦也有些价值的，你还是开个价吧！”


第295章 最坏的人（上）

　　李三倒也是痛快人，知道张辰不会在乎这几个钱，买卖上的规矩还是要顺了的，当下也不犹豫，道：“那好吧，既然张先生您这么说了，我也不扭扭捏捏的，这几块瓦我是三十块钱一块收上来的，一共收了十四块，还有几块在我一哥们儿那边，您等一下，我给您一块儿取过来，收您五百块，您看成吗？”

　　定下价钱就什么都好说了，张辰同意之后，李三又去不远处的摊儿上把其余的五块琉璃瓦也取来，一并给张辰打包好了。

　　双方钱货两清，张辰和李三告别之后，就准备带着姜圣懿再往前边转转，看一看商铺区就回家了。

　　还没起身，李三旁边的一个商贩就凑上来，跟张辰道：“张先生，您能看看我这两件东西吗，我收上来有一年多时间了，问了好多人，谁都没个准话儿。您是大行家，见多识广的，我也只能求您帮忙看一下了。”

　　刚刚帮着李三解决了问题，这时候再拒绝这个人也不合适，而且张辰也不指望着鉴定古玩赚钱，帮着看看就看看了。他嘴上还是很谦虚地道：“您抬举我了，帮您看看没问题，但是我可不敢保证我就肯定能看明白了，有个对不对的，您多担待。”

　　张辰不是怕看不出来，放在以前也许会有这个可能，自从有了意念力的帮助，张辰可以确定，任何古玩都不会逃过他的眼睛了。说这话也是提前打个预防针，所谓的看不出来，也就是说对方的东西不对，让对方有个心理准备。

　　这个商贩也是明白道理的人，客气道：“张先生您客气了，不说您这么大的能耐，肯帮着看看就是给面子了，我怎么能怪您呢，您这边请。”

　　离着几步远就是他的摊子，到了摊子上从后面的包里拿出两块造型古朴的玉雕来，其中一块还有黑、蓝、红、黄四色沁，只是可惜这两块玉受腐蚀比较严重，破坏了本来的美感。

　　张辰接过两块古玉在手，先感觉了一下分量，然后又看看造型和上边的纹饰，有了初步的结果之后，又用意念力去观察了一遍。把左手的那块平放在掌心里，道：“你这块应该是春秋时期的玉琥，和圭、璋、璧、琮、璜合称为六瑞，属于礼器的一种，后来的发兵瑞玉虎符就是从这种东西演变而来的。一般的玉琥都是一面有纹饰一面光素的，你这件满身都有云纹、鳞纹和虎皮斑纹，繁复而不紊乱，这都是春秋时期玉琥的明显特征。”

　　“别人拿不定主意的原因，大概就是边圈阴线外的这些小米粒纹饰，这种纹饰我以前也见过，这应该是在玉器纹饰从春秋到战国的过渡时期出现的，后来战国秦汉时期流行的谷纹和这种米粒大小的纹饰有很大的关系。你这件不错，有四种沁色，也是一件比较少见的有过渡时期纹饰的玉琥，虽然有严重的腐蚀，但是个人收藏的话也算是不错，如果能盘出来，那价值还会再高一些。”

　　商贩听了脸上都乐开花了，直指张辰右手里的那块，问道：“张先生，那这块呢，这块是什么来头？”

　　张辰看了看他一脸的开心，真有点不愿意打击他，拿出右手的那块，道：“这是一块‘子辰佩’，是流行于汉代的新造型，这边是一只老鼠，这边是一条龙的造型，有望子成龙的寓意，这种造型的玉器在后代有很多的仿制品。你这件的雕工还不错，不过我还有些拿不准，不行你再找别人看看。”

　　这位也就明白了，这块所谓的子辰佩就是一件赝品呗，人家都说的很清楚了，后代有很多仿品，自己又拿不准。张辰在古玩界的名声，主要就是靠着眼力闯出来的，他能看不准吗，留面子而已。

　　摊贩也不灰心丧气，能有一件真家伙就很开心了，笑着道：“真是谢谢您了张先生，我这人吧，就喜欢古玉，其他东西都是顺带着搞，可是眼力还真不行，以后得多多学习了。”

　　打眼了的时候不气馁，也不会大呼小叫，收到真东西好宝贝也不会兴奋到要上天，这样的心理和态度很适合搞收藏。

　　张辰也笑着鼓励他，道：“你的心态很不错，只要能扎进去好好学，将来肯定会有成绩的。”

　　摊贩也学着李三那样，道：“张先生，您在我摊儿上看看吧，有合适您也拿两件，算是我给您的谢礼了。”

　　张辰早在看那两块古玉的时候就已经观察过了，他摊子上并没有什么好东西，李三那边是因为推不过了，这边可不能再要，拿那么多破烂回去，都不知道怎么处理呢！倒是隔几个摊子过去，那边还算是有两件好玩意儿，看位置也不像是受重视的宝贝，如果能把那两件拿下，今天可就真是大有收获了。婉拒道：“不用这么客气，我干的就是这个，大家都是同行，谁还没有个需要帮助的时候呢，能帮到你我也很高兴，你的好意我心领了，我再去前边看看，咱们以后有机会再见吧！”

　　不论是男女老少，好汉孬种，活在世上就要有自己的名声；只要是这世上的万物，哪怕是一草一木，也都会有自己的影子，不论白天黑夜，日光月光，甚至是灯光下，都会有影子；人的名儿树的影儿，这都是永远脱离不了的东西。

　　张辰没有被认出来之前，也不会有人去太关注他，只不过带着四个美女逛市场，这样的花花公子哪儿都不会少了。可是人们在知道了他的身份以后，带着四个美女的花花公子形象就自动烟消云散了，他们看到的只是最年轻的收藏家和鉴定专家，一个闪耀夺目的古玩行老虫。

　　张辰来到他之前已经看好的那个摊子前，摊贩好像早就等着他过来一样，马上起身和张辰笑着道：“张先生您好，我也是博古藏谈的忠实观众啊，唐韵的博物馆我也去过好几次了，每次都受益匪浅。您随便看，我这摊儿上也没啥正经东西，你看好了哪件，给点钱拿走就是了，能和你做买卖我就够开心的了。”

　　这些人别看都是小摊贩，可哪一个都鸡贼的很，没有一颗七窍心，根本别想再这么大的古玩市场里混生活，其中的复杂程度可不是一般的批发市场能比的，首先这里边卖的东西他就不一样。他能说让张辰随便给两个钱拿走，但是张辰真能那样做吗，听话要听音儿，这可不是说听别人说话的口音还是音调，而是要听余音，听出话里边深层次的意思来。

　　摊贩这么说，其实就是恭维张辰，漂亮话而已。像这样的大藏家，但凡出来看货，只要不是捡漏的时候，出手都不会小气了，那样会坏了自己在圈里的名声。

　　只不过这个摊主今天不走运，遇上了一个从来不正价收东西，一向只是捡漏的大藏家。来光顾他的摊子，就是来捡他的漏，绝对不会给他任何便宜占的。

　　张辰笑着和他打了招呼，就蹲下来看他摊儿上的东西，其实也没什么看头，张辰的目标早就已经锁定了，看看其他的只不过是在打掩护，为了后边的捡漏做准备。

　　看了几件之后，张辰就把目光移向角落里的两件瓷器，一件是鸡油黄的太康款黄地寿字纹玉壶春瓶，一件是安乐堂款黄地斗彩荷花贯耳瓶，这两件可是好东西啊！

　　好像是刚刚发现一样，拿起两只瓶子看了看，问摊贩道：“这两只瓶子的款没见过啊，你怎么弄来的？”

　　摊贩一听连开着那么大博物馆的张辰都没见过，更加证实了一直以来多数人的说法，道：“呵呵，这两件的款识确是生僻的很，我也找几位老掌柜的给看过，都说可能是民国的仿品，不过这釉色还算精到。”

　　既然认定是民国的，那就好说了，张辰“啧”了一声，好像是有些可惜，道：“颜色是真漂亮啊，如果是老官窑可就了不得了，可惜这款识没在老官窑上见过。就这两件吧，看起来还算漂亮，你给开个价。”

　　这个摊子上也没什么正经东西，摊贩还真不好意思把价格要高了，道：“这两件收回来也没花了多少钱，民国的物件而已，张先生您看着给吧！”

　　张辰在收了那件元青花鬼谷子下山图罐之后，就记住了艾斯肯纳兹被他抢先的教训，看着了好东西不必每次都追求极致的捡漏快乐，只要是在捡漏的范围内就可以了，遇上一个也能看明白的和你抢起来，还捡个屁的漏啊！

　　略微琢磨了一下，道：“不说别的，首先这颜色就不错，摆着看也有点意思，八千吧，你看怎么样，不合适的话我再给你加一点。”

　　摊贩哪还能再要啊，这已经是他本钱的两倍还多了，忙道：“合适，合适，八千就不少了，我这就给您包起来。”

　　买下了这两件黄地瓶子，张辰又简单转了一小会儿，就招呼几人往回走了，姜圣懿她们两个不明所以，这还没转够呢，怎么就急着走了呢。

　　张沐和宁琳琅对张辰的做法当然了解了，这种情况那就不用说，肯定是捡大漏了呗。张辰这时候是不好解释的，只能是张沐出来说话：“今天早上呢出门时候我二姑交待了，让小辰早点回去，家里有事要办呢，改天咱们再来。”

　　到了停车场之后，张沐才悄悄对姜圣懿道：“这小子又捡大漏，每次捡大漏之后，他就是这样，咱们一起去看看吧，我也觉得最后那两只瓶子不简单，说不来就是至宝呢！”

　　姜圣懿只是觉得那两只瓶子挺好看的，但是并不像是古董的样子，就要跟着去看个明白，洛湘怡也对传说中的捡漏很感兴趣，想看看这个在古玩行有极高身份的家伙捡到了什么宝贝，两人索性就跟着张辰他们一起了。

　　今天捡到的还真都是大漏，张辰没有在车上说什么，也没有给宁琳琅和张沐看再看那两只瓶子，虽然劳尔斯·路易斯的平稳和舒适性堪称最一流，但是也要当心，千万不能在路上磕碰着了。

　　因为张辰洁癖的问题，家里专门设了一间用来整理刚刚收回来东西用的房间，里边的设施很简单，一张三米多的书案，十来把圈椅，几个大大小小的架子，再有就是手套放大镜什么的了。

　　张辰把今天的收获全都摆在了书案上，把灯光也打开，做好准备之后，先问张沐和宁琳琅：“小沐姐，琳琅，你们看看这些东西，有没有什么说法？”


第296章 最坏的人（下）

　　宁琳琅和张沐在古玩市场的时候，就已经看过这些东西了，现在再次仔细观察了一遍之后，还是有点说不准。

　　宁琳琅指着那件安乐堂款的黄地斗彩荷花贯耳瓶道：“师兄，我看这件像是成化斗彩，唯独‘安乐堂’的款识不能确定，但它真的很像是成化斗彩；这琉璃瓦应该是元代的白琉璃，可是我也没见过实物。”

　　张沐则是盯着那件鸡油黄的太康款黄地寿字纹玉壶春瓶看了又看，道：“釉色是鸡油黄，这点可以肯定，但是这个‘太康’款，却也是没听说过；还有那几块琉璃瓦，以前也没见过，该不会真的是白琉璃吧？”

　　姜圣懿两人对他们说的东西完全不懂，只好是疑惑地看着张辰，希望能够从他那里得到解释。

　　张辰笑了笑，道：“这些琉璃瓦的确就是元代的白琉璃瓦，迄今为止我也只知道这十四块，再没听说过什么地方出现过这种白琉璃瓦，除元代有烧制记录之外，其他的历朝历代也都没有少过这样的东西。”

　　“元人尚白，所以就出现了卵白釉这种瓷器，那时候有不少的建筑都是白琉璃瓦顶的。你们看这琉璃瓦上边还有编号呢，这种编号一共有六种，东下六、东上二十七、南上七、南中十九、西中四、北下七、北中十三，这应该是横列某一排的数字，在建筑的时候按照编号来排列，或者是为了给后续的修缮预备的，能够在一面就排列出至少近二十七排琉璃瓦，可见这座建筑物的规模有多大。”

　　“还有这上边的字，你们没有仔细观察吧，这是赵体字啊，什么朝代的工匠会用赵体字来作为记号的字体呢，只有元代的工匠了。而那个李三又是从包头带回这些琉璃瓦的，在古代的时候，汉人很少在包头修建什么大型建筑，用到这么多琉璃瓦的就更是不可能了，所以这些琉璃瓦肯定是元代的。”

　　宁琳琅和张沐对自己观察不够仔细而自愧的时候，姜圣懿和洛湘怡两人也在为张辰的观察力惊叹，这家伙也太细心了吧，从几块瓦片上就能看出这么多问题来，在古玩市场里那些人对他的崇拜可都不是白给的啊！

　　琉璃瓦已经确定是元代的了，还有两只瓶子没说法呢，张沐对于张辰的信心是无比坚定的，知道只要是张辰看上的，那肯定不会是普通货色，她急着道：“那小辰你说说，这两只瓶子是怎么回事，我还从来没见过，也没听说过这种款识的瓷器呢！”

　　张辰见张沐急了，就有心逗逗她，问道：“这两件肯定是有说法的，不过小沐姐你是想先听这只寿字纹的，还是想先听这只斗彩的呢？”

　　张沐一听这小子在调她的胃口，两眼一瞪，道：“你赶紧的给我说，不管哪件都可以，你要是再欺负我我就找二姑和五师叔告你的状。”

　　张辰感觉自己真的很贱，没事招惹张沐干嘛，这姐姐可是很不讲道理的，遇上什么事只要张辰不让她满意的，就会抬出张芷兰和陈雯琳这两尊大神来搞压迫。忙举手投降，道：“好好好，小沐姐你别急，我这就给你说。”

　　也不理宁琳琅和姜圣懿几个幸灾乐祸的表情，拿起那件黄地斗彩荷花贯耳瓶，道：“我们还是从前往后说吧，这只瓶子琳琅你猜的没错，正是成化斗彩。让人看不懂的是它的底款‘安乐堂’，这样的瓷器从来没有在存世的成化朝瓷器中出现过，其他朝代的瓷器上也没有这样的款识。

　　“我们先来说黄釉，明清两代对于黄釉瓷器的管理是相当严格的，黄色是天子和皇家专用的颜色，民间绝对禁止烧造。而皇室用瓷也有一定的规格，并不是谁都能用的，哪怕是贵如亲王后妃，也都有相应的规矩。”

　　“我们现在可以查到的宫廷资料中，有明确记载，并且很详实的，就是《国朝宫史》了，其中的经费条里记载了后宫嫔妃的用瓷等级划分为六个级别，嫔以前一人一个等级，贵人以下是统一的一个等级。皇后使用的瓷器有黄瓷盘两百二十只、各色瓷盘八十只、黄瓷碟四十只、各色瓷碟五十只，黄瓷碗一百只、各色瓷碗五十只、黄瓷盅三百只、各色瓷盅七十只等等；皇后的用瓷是完全黄釉的，皇贵妃的用瓷是内白外黄，贵妃的用瓷是黄地绿龙的，等级越低的，瓷器上的黄色釉就越少，颜色也不那么纯正。但是你们看这只瓶子，黄釉呈色纯正，而且工艺之精湛也不是其他可比的，这应该是天子用瓷啊，但是却没有纪年款或者天子私款，这是为什么呢，因为这是一件不是天子用瓷的天子用瓷。”

　　“万贵妃深受成化帝朱见深宠爱，对于皇帝的其他妃子宫女一概视为眼中钉，但有怀孕者，都会派心腹太监送堕胎药去强行堕胎。但是朱祐樘的命好一点，他母亲不知道是什么原因，居然没有把堕胎药全部吃下，留了朱祐樘的一条命。他母亲也因为是宫女的身份和皇帝欢好，而被万贵妃找借口打入冷宫，就在冷宫里产下了朱祐樘。在被废的吴皇后和很多人的照应下，朱祐樘在工匠和太监养病等死的安乐堂里秘密生活了五年，才被成化帝朱见深接到身边。”

　　宁琳琅和张沐是要专门学历史的，对于各朝代的历史都要有一定的了解，这一段她们也都知道。可姜圣懿和洛湘怡两人就不一样了，她们的生活和历史完全不挂钩，现在听到这么凄惨的故事，眼圈都有点红了。

　　洛湘怡有点愤恨地道：“这个万贵妃好歹毒啊，别人怀了孩子她就要逼人家堕胎，这样的女人实在可恶，一点母性的慈怀都没有，真该千刀万剐。”

　　张辰接着道：“呵呵，这万贵妃确实是可恶，不过他也间接的塑造了中国历史上唯一的，只娶了一个老婆的皇帝明孝宗，这个应该是所有女性都喜闻乐见的了吧。朱祐樘也许就是在童年和少年时代见惯了后宫嫔妃的争斗，所以一生只有张皇后一个妻子，也正因为如此，孝宗皇帝至死也只有朱厚照一个儿子。”

　　“好了，咱们说正题。朱见深见了自己唯一的儿子，怎么能不疼爱有加呢，再一听说皇子是在安乐堂里长大的，所以就把安乐堂当做出龙之地，赏赐一些帝王用瓷去，以表彰安乐堂的功劳，也用来见证皇子在那里生活过。当然，这只是我个人的推测，但是应该也差不了太多。因为这毕竟是一件货真价实的成化黄地斗彩瓷器，之后的其他历朝历代中，再没有能烧出这么漂亮斗彩瓷器的时候了。褚太师叔倒是能烧出来，但是他不会干这种无聊的事情，不可能让自己的作品流传到市面上去。”

　　张辰把这件贯耳瓶放到一边去，又拿起另一件玉壶春瓶，接着道：“现在来说这只寿字纹的玉壶春瓶，小沐姐你刚才也说过了，这是正宗的鸡油黄，但是却没有见过‘太康’款的。其实你说对了，这件和刚才那件一样，也是正宗的官窑瓷器，弘治鸡油黄，问题同样也出在底款上。”

　　“刚才我已经说过了，明孝宗朱祐樘一辈子只有一个老婆，所以他的子女非常少，一生只有三女两子，其中四个全部夭折，只有朱厚照一个活下来的。所以朱祐樘对女子女都特别的疼爱，尤其是他的小女儿朱秀荣，朱祐樘最是宠爱之极，一岁多早夭之后，加封了太康公主。这只玉壶春瓶的釉色是标准的鸡油黄，弘治朝后也再没有人烧出来过，上边有寿字纹，底款是两个字‘太康’，这是什么来头就不用再说了吧！”

　　张沐现在对于古玩这一行算是比较通了，听了张辰的话，问道：“可惜我们只买到这一件，如果这个公主的墓被盗了，应该流出来很多的吧？”

　　这样的东西能有一件就不错了，张辰翻了个白眼，道：“小沐姐，这件可不是生坑，少说出来也有一百年以上了，你也不想想，真要是生坑的话，我能买它吗，最先要做的就是报警。在所有的瓷器中，黄地瓷器，或者说是以黄色釉为主的瓷器留下来的最少，这类瓷器在红卫兵眼里是最容不得的，现在能不能找到第二件都难说，哪来的那么多呢！”

　　姜圣懿打断张沐将要出口的话，道：“张辰，你说这是一件陪葬品？你快点拿开，我害怕这些东西。”

　　看起来姜圣懿很冲的样子，没想到胆子这么小，张辰笑道：“这有什么好怕的啊，你没去过博物馆吗，那里的大部分文物都是从墓葬里边挖出来的，你不是也没有怎么样吗，而且这东西都出土超过一百年了，什么都没有，看你那怂样儿，好像它会咬你一口似的。”

　　姜圣懿这才稳定了一点，道：“我就是胆子小啊，这有什么大不了的，又不是我一个人怕。”

　　说完转头看了看其他人，发现五个人里边只有她一个人在害怕，张辰和张沐姐弟俩还有宁琳琅都是古玩行的，见多了这些东西，不怕很正常，但是洛湘怡也没有一点的害怕，搞得姜圣懿还真有点不好意思了。赶忙转移话题，问张辰道：“那你把这些东西说的这么好，像是稀世珍宝似的，这些东西都很值钱吗？这两只瓶子看起来倒是很漂亮，要说值点钱的话还能说得过去，可这些瓦就没有那么高的价值了吧？”

　　张辰再次开始了知识普及，道：“圣懿同学，你怎么能用这么世俗的眼光来看待呢，我们得到一件东西最先想到的不应该是它值多少钱，而是它有什么样的研究价值，在历史上有什么重要的作用，是否推动或者带动了一些社会的进程，在现在又有什么积极的作用。”

　　“如果你非要讲钱的话，倒不是不能说，但是它们值多少钱也是建立在我刚才说过的那些基础之上的。就说你最看不上眼的这些琉璃瓦吧，它代表着中国人在元代时候的建筑成就，一般来说，大型的宫殿和官府等等建筑都是面南背北的，这些琉璃瓦的最大序列数字是东上二十七，而它们又分为上中下三个序列，也就是说它们所要用在的建筑是三层的，最上边的一层至少要用到二十七排琉璃瓦，你想想那是多么宏伟的建筑。这就是它们所包含的历史价值，还有这种精美的做工，代表着当时的制瓷工艺在世界上的领先程度，凭着这些价值和它们的稀有程度，这里的每一块琉璃瓦最少都要值八十到一百万。”

　　姜圣懿还真没想到，就这么一块瓦片，居然这么贵，要比她一年的工资还高，这十四块就是一千多万，而张辰这家伙只花了五百块就买来了，这中间的差价就有两万多倍，这也太恐怖了吧！再看看一边的两只瓷瓶，这个的购买成本算是四千块一件，又问张辰：“那这两只瓶子呢，能值多少钱？”

　　张辰假装神秘地一笑，道：“圣懿，我告诉你了，你可不许出去说，这两只瓶子中的任何一只最少都要八千万以上，如果上拍卖会操作得好，上亿也是很轻松的。”

　　今天是姜圣懿活了二十多年以来受到震撼最强烈的一天，只不过半个下午的时间，张辰就用八千多块换来了价值最少也要近两亿的东西，这是在她的观念里从来没有过的暴富程度。张辰开了那么大的博物馆，里边的东西据说都是宝贝，这家伙得有多少钱啊！撇撇嘴，佯装不屑道：“张辰，你太坏了，明明知道这些东西的价值，却要在古玩市场里和人家装作不明白，用那么低的价格买到手，还装的那么像，你就是这个世界上最坏的人了。”


第297章 起锚

　　姜圣懿和张辰他们已经很熟了，尤其是和宁琳琅很合得来，经常和宁琳琅、张沐去逛街什么的，有时候也会跑到博古藏谈的录制现场去混充嘉宾，到张辰家里去混饭也是常有的事，说几句打趣的话并不算什么。

　　开玩笑是开玩笑，姜圣懿对张辰的发财速度一直以来都很感兴趣，琳琅·艾莉娜的敛财速度她是知道的，可在这之前呢，和她同龄的张辰是如何赚到第一桶金的，这个问题一般情况下是不好问出口的，正好今天说到这儿了，就顺势问一问他。

　　“张辰，你在古玩行这么多年，到底从这上面赚了多少钱，肯定不是小数吧？”

　　张辰很无奈地翻着白眼，道：“姜同学，这你可就错了，我只有在上学的时候卖过一些不太好的东西，我通过捡漏赚来的钱还真是没多少，而且也都是上学时候的事了。自从毕业之后，我收回来的东西只是有目的性地上过几次拍卖会，以赚钱为目的一件没卖过，精品古玩更是一件都没有卖过。”

　　“我不是说了吗，每一个真正喜欢古董和古文化的人，他们收藏古玩都不是以盈利为第一目的，研究、学习、欣赏，这些才是能够带来快乐的。你去过唐韵的展示中心，应该见过那只近一米大小的青铜冰鉴吧，那东西其实就是一个最原始的冰箱。通过对它的研究，我们不但可以看到两千年前的青铜冶炼和铸造工艺，还能够发现，原来在那个时候，人类已经能开始利用最原始的降温保鲜方法来储存食物了。”

　　“除此之外还可以通过对古董文物的研究，破解很多历史方面的谜题，例如古人通常多久洗一次澡，用什么来洗头，在没有卫生纸的时代如厕后怎么清洁，古代女性怎么化妆，没有杀虫剂古人如何扑杀害虫，古人的工作是怎样的休假制度，有没有类似于现代打卡的规则，除了听鸡叫以外古人是否有类似于现代闹钟的工具，这些都是小的方面。”

　　“大的方面就更多了，建筑、工农业、经济、法律、战争等等方面，都可以从古董文物中找到相关的知识，对于历史的研究有很重要的作用。与我们现代人的生活也有着密不可分的关系，就拿最简单的一个例子来说吧，我们常常都会看一些古装片，里边的各种道具、演员的服饰、场景的布置等等，这些都是从对历史文物的研究中得到的知识。”

　　“我并不是一个古董商人，我只是一个搞收藏的，这两者之间的区别很大。收藏是以自己的喜爱为主导因素，通过对古玩的研究来满足精神方面的要求；而古董商则是以经济利益最大化为目的，通过交易赚取利润来满足自己物质方面的需求。不过古玩商也是古玩行里的一枝，对促进古文化的传播有一定能的积极作用，如果没有古玩商，这个行业也不会如此的繁荣，很多喜欢的人也没有参与的途径。我没必要通过这个去赚钱，陈氏门下也不允许借此牟利，所以我也不会做古玩商，真要是那样，我还不如退出收藏界呢！”

　　“啊？你们的师门还有这样的规矩啊，那么多的弟子都能够做到吗，你以前总说收藏是一个很费钱的事，那他们的钱从哪来呢？”

　　姜圣懿的问题也是很多人都想知道的，张辰当初也有过这样的疑问，道：“这个说起来很难，做起来就很简单了，不许以此为牟利手段，并不是说完全不允许进行交易，只是不能因为想要发财而去交易。如果你看上了一件玩意儿，很有收藏和研究价值，但是手里的钱却不够，又不愿意让这件东西跑了，那就只能是卖出一件或者几件相对价值低的，去换来这件价值高的。当然这只是个别现象，如果你眼力足够好的话，捡漏的机会有很多，有了足够量的藏品，交换也是一种方法。”

　　“我在藏品方面比较挑剔，不会去收一些价值不高的东西，所以你在我这里或者是唐韵看到的，都是相对来说的精品。其实有不少价值比较低的东西都是很容易捡漏的，那些东西收回来以后再交易出去，赚的钱也差不多够一般的收藏之用了。而且陈氏门下对这点上也不是很苛酷，古玩行有一句话，叫做‘识古不穷迷古必穷’，没有多少人能真正的做到只进不出，最起码也要把收藏的乐趣建立在填饱肚皮的基础上，你要把商人的牟利和藏家的交易区分开来，正常的古玩交易流通是很有必要的。”

　　给姜圣懿普及了不少的古玩行知识，但也只是皮毛一类的东西，大致了解一点，不至于说起来完全不明白就好了。张辰可不想把姜圣懿的兴趣也勾起来，将来再给自己拴上一个甩不掉的小尾巴，有张沐一个人就够他招架的了。一般的女孩子都不会喜欢和古董打交道，有的甚至连欣赏的兴趣都没有，可自己认识的这些呢，一个个却都是对这些东西很感兴趣，真是怪事。

　　按照张辰当初的设想，完成学业之后就在古玩行里发展，在收藏界打下一片自己的天地。可世事不由人，自从毕业来到京城之后，就一步步地走到了现在的局面，放在两年之前他是绝对不敢想的。

　　先是因为要安置吴世璠宝藏里的东西成立了唐韵，接着又和宁家合作搞了珠宝公司，汉府酒店也鬼使神差地办了起来，后边又有了游艇会、造船厂等等的项目，这些全都不在他的计划范围之内。

　　现在的生活倒也快乐，但是却比原本的计划增添了许多的变数。既然做了某一件事，那就务必要尽力做好，张辰现在也不得不把心思分出一部分来，放到经营上面去，还要照顾到唐韵的研究业务。

　　在张辰名下的所有生意中，其他的都有专人可以完全处理，宋武和沈宪波的能力也足以应付，唯独唐韵的事总少不了他。打唐韵定下计划的时候开始，就注定他要有的忙了，针对日本天皇家族历史的研究项目，佛学研究项目，教会的研究项目，这些都是他许诺了要参加的，即便是忙里偷闲，也不得不抽空去看看，总不能担着名声却什么都不干啊！而且在以后还会有其他的项目出现，也都是需要他参与研究的，这些事情他作为唐韵的当家人是跑不了的。

　　九月初的时候，身在印度的宋武打回电话，告知那边的挖掘工作已经基本完成了，再有一周左右的时间就能够返回京城，看张辰怎么安排运输方面的事宜。另外在挖掘钾镁煌斑岩的过程中，挖开了另一段河床，发现不少深埋地下但是却没有完全腐烂的木材，硬度要比山上的乌木还强很多，晒干以后的重量也要大不少，问张辰这些木头是不是有用，该怎么处理。

　　张辰先让宋武取一小截下来，看看燃烧后的灰是什么样的，等宋武确定烧出来的灰是黄色的，张辰心下又是一喜，只有阴沉木燃烧后的灰才是黄色的。

　　所谓阴沉木，又叫做“植物木乃伊”就是树木在地壳变动或者山体坍塌的过程中，被掩埋在河床的沙质土壤和淤泥下，经过千年万年的碳化过程而形成的一种特殊木材。因为其形成原因的特殊，在自然条件下被塑造成各种不规则的形状，以及永不褪色的品质，存世量又特别稀少，自古以来就是极为昂贵的家具和工艺雕刻材料，深受古代帝王和贵族的喜爱。

　　那一片的山头上都是最优等的木材，而以这些木材为基础所形成的阴沉木就更有价值了，如果那里边能有山上的乌木质变形成的阴沉木，绝对是宝中之宝，打造一套家具出来，怕是真要售出天价了。

　　这曼尼普尔还真是块宝地，前前后后在同一处山沟里发现了这么多宝贝，说是聚宝盆也不为过了吧。可做人也不能太贪心不足了，已经有了这么多的收获，还要再去整个挖断另一段河床把里边的阴沉木也掏空了，那就有点不合适了，怎么也得给人家留下一点啊！

　　张辰安排宋武差不多挖到多少收起来多少就是了，河床不必再挖下去，把钾镁煌斑岩挖完了就可以停工，他会亲自去安排运输的事情呢，宋武带着队伍回京城就可以了。

　　可他哪里知道，宋武这家伙这段时间挖宝挖上瘾了，虽然不知道那些木头的价值有多高，但是肯定不会差到哪里去，早在跟他汇报之前，就已经把那段河床挖了个底朝天。现如今的那段河床下面，别说阴沉木的木料了，连一根树枝都找不出来。

　　九月中旬，宋武顺利完成在印度的工作，带着队伍返回了京城。张辰亲自去机场接机，又在汉府给宋武接了风，让他好好休息几天，然后再操持工作上的事。

　　张辰所谓的运输其实是再简单不过了，亲自去一趟曼尼普尔，悄悄的进山，打枪的不要，来到位于英帕尔山脉中已经被挖掘到不成样子的所谓水厂工地。打开一扇扇封锁着的仓库大门，连咒语都不用念，直接把意念力覆盖在仓库内的物体上，很短暂的片刻之后，“运输工作”就已经完成了。

　　所有的时间都配合的刚刚好，宋武从印度回到京城的时候，正是打捞团队最后一次模拟作业结束；成员们休息几天之后，张辰也正好从印度返回京城；计划已久的沉船打捞行动可以正式展开了。

　　九月二十二号，这一天是出行的黄道吉日，天津港的码头上，勇士号、唐风号、海神号三艘打捞作业船和张辰的座船琳琅甜心号已经整装待发。一应的工作和生活用品都已经装船，人员也都各就各位，上午九点五十分，打捞团队正式起锚，至孟加拉湾去完成他们的第一次打捞任务。


第298章 出海

　　张辰早就已经安排过了，唐韵的打捞作业永远都不会在事前透漏任何消息，只可能在某一阶段的打捞结束后才会对外公布成果。所以唐韵这次的打捞作业并没有对外公布，只是在内部会议上简单说了一下，所以此行并没有招引来记者，打捞团队在没有什么响动的情况下就出发了。毕竟沉船打捞是一个很有争议性的事情，从严格的角度来说，八成以上的沉船打捞都属于非法作业，只要有人想要深究，那就是一个漫无止境的国际官司。

　　张辰原以为只要是在公海里打捞起来的东西就完全没有争议了，但是在向弗雷德里克这个深海打捞的老行家请教之后，才知道自己的想法是完全错误的，深海打捞作业中也有很多的门道和学问，如果不能有效地避免一些问题，打捞起来的不只有沉船和宝藏，还有随之而来的麻烦。

　　国际法的《联合国海洋法公约》中有明确规定，邻接某国陆地领土及内水以外十二海里范围内的海域为领海，之外的则属于公海。而公海之中也有区别，从沿海国领海基线起最大宽度不超过两百海里的海域，属于该沿海国的经济专属区。

　　沿海国拥有对经济专属区内的水域、海床和底土（表土层和心土层下面的第三层土壤，也叫做“地下领土”）的自然资源（包括生物和非生物）的勘探和开发、管理等主权，并且拥有对人工岛屿、海洋科学研究和海洋环境保护的管辖权。其他国家在该区内只享受航行、飞越、铺设海底电缆和管道等权利。

　　这一条也可以理解为，在领海之外的两百海里之内，或者说是在和他国相间隔的不超过四百公里的海域中线以内，这一片区域内所有的东西都可以属于沿海国。这一点虽然没有明文规定，但是他如果强要这么说，也不是完全说不过去。你在这一片地区来来往往，或者是停泊什么的，没有人会管，偶尔钓钓鱼也不会有什么，但是你要是想挖东西的话，那就要看有没有人发现，或者这个国家有没有兴趣和你理论了。

　　在经济和文化都高速发展的时代，世界各国都加大了对历史的研究力度，水下考古也是近年来在考古界很盛行的一个课题。很多国家没有这方面的专业人才，也没有足够的能力去进行操作，但是并不代表他们不会抢夺胜利果实，毕竟你是在人家的管辖范围内弄出来的。

　　世界各国中有九成以上的国家，对于在领土和领海范围内挖到或者捡到的东西都有明确的规定，拾（寻）获者至少也有一半的拥有权。但是这个也要看情况，一个国家想和个人翻脸还不是容易的事吗，而且你还不是人家的公民。

　　而大多数的沉船都在某一国家的经济专属区，深海区域的沉船大多数都被海底暗流损毁了，少数的沉船也有打捞的可能性，但是张辰还不想给唐韵的第一次打捞作业设置太大的难度。而且很多沉船都是有国籍的，打捞起来之后，该船的所属国也一样会和你打官司。

　　深海打捞界的代表之一，美国奥德赛海洋勘探公司，就因为这个常常和一些国家闹别扭打官司，很多时候不得不和沉船的所属国政府签订打捞协议，按照一定的比例和沉船所属国分摊打捞成果。

　　如果按照大多数国家的法律规定，即使是在领海之内打捞起来的东西，也应该是属于打捞者的，任何人都无权对归属问题有异议。经济专属区之外的打捞成果就更加可以肯定了，那可是绝对的公海范畴，除了打捞船只的注册国可以对船上发生的纠纷和案件有权处理之外，公海就是一片完全自由的天地。

　　很多打捞公司都提出过异议，如果没有打捞公司的行为，那些沉没在海底的古代船只根本就没有面世的可能，而且其中的很多船只都是属于几百年前个人拥有的，打捞公司在付出自己的努力之后，完全有权利对收获的成果作出处理。

　　这话说得很对，按照国际公约的规定，也的确可以这样来操作。但事实却不是这样，所有的事物，只要和利益有了关联，就会有不同的利益方站出来，为了自己的利益你争我抢，没理由的编个理由也要加入，只有在各方的博弈达到一个平衡点之后，这个矛盾才能最终解决。

　　如果利益方是一个或几个国家的话，这个结果就更加难以让人接受了，法律面前人人平等，但是在利益面前，就要看谁的权利最大了，个人和国家相抗衡，结果是显而易见的。

　　中国领海和经济专属区内的沉船，张辰是一下也不会碰的，那些都留给国家有这方面的能力之后去做。当然，如果国家提出和他合作的话，他也不是不能考虑为国家做点事，分成不分成的就不说了，那东西本来就不好说，只要别让他白干就OK了。

　　但是中国海域之外的可就不一样了，张辰可不想给什么人和国家打白工，捞上来东西还要给别人白分一部分，哪有那么美的事啊，谁捞上来就是谁的。当年多少的欧洲列强在中国抢东西，那些东西有多少被还回来的，正儿八经的宝贝还不是被他们“保管”着吗？

　　对于这些，张辰早就有了自己的计划，但凡是要进行打捞的沉船，全部都要把所属国的标记去掉，对外宣称也全部用模糊的说法，在某海域打捞起某年代的商船多少艘或者战船多少艘。不论是在经济专属区还是在真正意义上的公海进行打捞作业，一概宣称是在两百二十海里以外；至于船上的物品，船籍都无法确定了，物品的归属就更加难以确定。

　　遇到无法抹去所有标记的沉船，毁去标记对船体损伤小的，就毁去标记再行修补，如果损伤程度太大，严重影响到研究工作的，那就只对船上物品进行打捞，沉船嘛，捞起来也是一个大麻烦，爱谁谁吧！

　　不论是琳琅甜心号还是打捞船，速度都要比艾丽萨公主号慢出一大截，为了尽可能节约航行用时，走的都是深海线。并不像当初艾丽萨公主号从加勒比返回的时候那样，一边沿着近海航行，一边还要在沿途的各国停留游览。

　　琳琅甜心号的航速要比打捞船快一些，整体架构也足以经受大风大浪了，但是安镇忠还是坚持把船行驶在三艘打捞船的掩护内靠向海岸线的一边，保持着同步的速度行驶，虽然在外侧单独航行也不会有什么风险，但是老安的这份心却也让张辰感动。

　　最初在唐韵工地担任护卫工作的原907成员现在全部都编入打捞工作组，只是有特殊事件的时候才会在唐韵露面，其他时候不是在海上搞打捞，就是闲的发慌。很多人都觉得现在的工作太轻松了，平均一个月就要休息十天左右，如果不是有仿造军营建设的操场可以锻炼，张辰也会偶尔指点他们几招，真就要作废了。

　　其实倒也不是他们真的闲到发慌，没事时候的锻炼也是很充实的，而且现在也全都拿着高薪，出去娱乐娱乐也是常有的事。只是他们在特种部队习惯了，每天只是重复的锻炼和模拟打捞对他们来说太简单，一点激情和刺激都没有。

　　这次出来到孟加拉湾可是玩真的，全部打捞团队五百多人里边就数他们最兴奋了，只要不是必须待在游艇上的，一个不落的都跑到打捞船上去了，那玩意儿和军舰或者潜艇更相似一些。而且他们也没有忘记自己的工作，护卫是一方面，还有另一方面是打捞机械的操作主力，在正式打捞之前他们还要继续熟悉一下各种机械和工具的使用。

　　安镇忠等六大金刚只跟着张辰三个人，分别安排了一个人在三艘打捞船上，安镇忠、崔正男和韩奎留在了游艇上，和所有的人员、船只、机械相比，张辰才是最重要的。虽然张辰完全不用他们护卫，但是他们却总觉得待在张辰身边才能安心一些，这种忠诚带来的心理作用很根深蒂固。

　　张辰从决定建立一支打捞团队的时候开始，就刻意在海上航行的过程中观察海面以下的沉船，在加勒比海采到那两株活珊瑚后，张辰专门跟安镇忠等人学习了怎样在海面上寻找准确的坐标，并且在那次回程当中就开始寻找合适的打捞对象了。

　　后来又多次乘坐艾丽萨公主号和琳琅甜心号出海去寻找打捞对象，在那次去到印尼交接燃油、取木材的时候，更是对那一路上的所有可观察海域进行了搜索，确定了不少的打捞对象，并且按照难易程度和沉船所运载的货物情况进行了打捞顺序的先后划分。

　　这一次的打捞作业是张辰选出来最容易的，位于孟加拉湾的印度大陆架泰米尔纳德坦段和大洋地之间，一处大陆坡上不到二十米宽的狭窄海底峡谷里，沉着一艘法属东印度公司的大型盖伦商船。

　　这艘船沉没的很有意思，进入海面以下后，正好被卡在了那座海底峡谷的口上。船身并没有因为沉没而受到损坏，只是在船尾的部分有被剧烈撞击形成的大洞，应该就是沉没的主要原因。

　　那座海底峡谷据海面也只有四百多米的距离，在深海沉船打捞作业中属于很简单的任务，用来当做打捞团队第一次实践的练手对象再合适不过了，从前后几次的模拟作业效果看，有望在五天时间之内结束这次的打捞作业。

　　这次的打捞作业，可以为唐韵增加最少十万件完整的藏品，和五万多件有破损的藏品，外加一艘简单修复后就能对外展出的十七世纪商船，只是很可惜，船上有不少的书画已经完全损毁了，捞起来也只能剩下一堆残渣。


第299章 破坏者

　　孟加拉湾位于印度洋北部靠近赤道的位置，是孕育热带风暴的地方，也是北半球袭击亚洲地区台风的主要来源之一，袭击美洲的飓风则是来自大西洋。

　　每年的四月到十月之间，常常会有热带风暴伴随着海潮同时出现，席卷印度、孟加拉、缅甸、斯里兰卡等国。严重的时候可以掀起滔天巨浪，造成连绵的倾盆大雨，带来的损失相当巨大，最严重的时候曾导致几十万人丧生。

　　当然这个也不是绝对的，热带风暴有大有小，也许这一年之中都不会有太恶劣的天气出现，反而还会持续风平浪静，让沿海的渔民们能有一个丰收年。

　　但是当地的船只和渔民们却对热带风暴恐惧有加，宁可不赚钱也不愿意拿生命去冒险和大自然赌运气。每年的风暴高发期都不会进入到太深的洋面去进行捕捞，一旦遇上风暴那可不是闹着玩的，渔船的抗击能力并不大，很容易就会被撕碎的。

　　这就给了张辰一个极好的机会，琳琅甜心号船身长度超过了一百米，打捞队的三艘船更是在一百六十米以上，对风暴的承受能力要比渔船强百倍，遭点罪是难免的，但是却不会因为遇到风暴而遭受什么损害。

　　再配合先进的卫星云图和气象预告系统，在风暴来临之前可以及时得到消息，有充足的时间到附近的港口区躲避，完全可以保证打捞行动丝毫不受到风暴的干扰。

　　正常环境下的孟加拉湾还是很美丽的，一望无际的海平面延伸到天际，蔚色蓝的海水来回荡漾着，泛起一阵阵不大的海浪，在阳光的照射下发出炫目的光芒。

　　经过了七天的航行，在九月二十九号的下午，打捞船终于到达了距离泰米尔纳德坦一百七十多海里外的孟加拉湾海面，四艘船已经全部进行了伪装，以某一非著名国际海洋生物研究组织的名义出现，在印度洋北部的孟加拉湾海面对被放置了追踪器的海洋生物进行科研考察工作。

　　在四艘船围绕停泊着的下方四百三十米处，就是那座狭窄的海底峡谷，本次沉船打捞作业的目的地。

　　印度人目前还没有进行这种打捞的能力，国际考古界和打捞行业也没有传出最近在这片海域成功进行打捞的消息，可张辰还是在船队刚刚到的时候就再次用意念力探查了一番，毕竟有很多打捞组织都不愿意跟当地政府合作，私下里进行打捞的人还是不少的。

　　还好，那艘法属东印度公司的盖伦船还是老样子，静静地待在峡谷的最顶端。不是它不愿意动，也不是没有外力推动过它，只不过它在下沉的时候被那座峡谷顶端卡死了，如非有一个巧劲儿去活动，除非是地壳运动把整艘船破坏掉，或者经过数千年的腐蚀破败了，否则再大的力也不一定能够挪动它。

　　一般沉船上的物品，只要不是纸质和丝绸布匹这类的东西，基本都能够保存的很好，特别是瓷器和金银类的物品，有不少都能恢复最初的模样。很多被严重腐蚀了的东西，都是在船只沉没的过程中有了损伤而造成，或者是被海底鱼虾的粪便等东西腐蚀了的。

　　这艘叫做“圣斯通号”的沉船就很不幸地成了海底生物的寄身巢穴，五十多米长近二十米宽的船体内驻扎了成百上千的小动物，在船尾部两米左右直径的洞口处，来来回回地进出着各种的鱼类。

　　不得不佩服天地造物的机巧，一群小小的不过十厘米长的小鱼，居然懂得把死后没有腐烂的人类骨骼堆聚在一起，利用骨骼之间的相互支撑，营造了一座属于它们栖身的“城堡”。而且骨骼之间的缝隙正好够它们的身体进出，再大一点的就难以进入了，想要强攻的外敌也会因为骨骼堆砌的严密程度而无法横冲直撞，只好选择败退而走。

　　卫星云图显示，最近几天之内不会有风暴出现，局部海域偶尔会有超过两米的海浪，但是并不会延续很长时间。正是进行打捞作业的最佳时机，海面风浪的影响不大，而渔船又不会冒着两米多高的浪头出来捕鱼，错过了这个时间就不知道要等多久了。

　　沉船的打捞需要分两步来进行，不可能一次性就全部弄上来，那种做法不科学，也不合理，会对沉船和里边的物品造成很大的破坏，严重的时候会致使整个打捞行动失败，以至于颗粒无收。

　　首先要放下深水探头和水下机器人，对沉船做视频画面和电子影像定位；再对沉船进行可修复的一定程度破坏，由机器人进入到船舱内部，清理出所有的船载物品。

　　船上的工作人员在对沉船周围的环境进行保护的同时，还要对机器人清理出的物品做分类登记和存放，并且为下一步的工作做准备。在船上物品清理完毕之后，才是真正的沉船打捞作业。

　　针对于不同的环境下，打捞沉船的方法有围堰打捞、封舱抽水打捞、充气排水打捞、浮筒打捞、船舶抬撬打捞、泡沫塑料打捞等好多种，最适合海面下打捞作业的就是后边的三种，围堰、充气和抽水三种方法因为所受的限制较大而很少被使用。

　　张辰结合了传统打捞方法和弗雷德里克多年的打捞经验，在此基础上又对打捞工具进行了一些改进，尽可能在最短时间内，最完整地把沉船弄上来。这个也是建立在他不惜成本的基础之上，在唐韵进行了多次试验和改进之后才琢磨出的新办法，但是在工具成型之后，却发现所花费在改动上的钱并没有多少。

　　一般的打捞公司都是以追求利益为目的，一直按照传统方法来工作，不愿意在已经很方便的工具上再投入资金做改良。张辰本来就是不计成本去做的，在对工具进行改良的过程中自然会很大胆，有时候一些简单实用花费不高的发明就是在这样的情况下产生的。

　　还有一些打捞公司也有自己的打捞工具，这些是属于商业秘密部分的，不会轻易对外展示，而且沉船打捞的过程基本也不会对外公布，各公司自己都有什么秘密武器，就是不为外界所知的了。

　　唐韵的打捞团队配置算是最先进最齐全的了，三艘打捞船各配置一大一小两台水下机器人，勇士号和海神号各安装了一台大型吊架，唐风号则是安装了两台小型的吊架，其他的设备如深水探头等等都是足量配置，称得上是打捞界最豪华的阵容。

　　所有被张辰标出来的沉船位置都只会有一些大致的信息，更多的具体情况还需要打捞队进行现场勘测，为了保证自己拥有意念力的事情不露出马脚，他只能截留下一部分信息。不过现场探测也花费不了太多的时间，再有张辰的刻意引导，倒也不是一个有什么难度的工作。

　　在对船上设备定名编号的时候，水下机器人因为要在清理船舱内物品的时候对船体进行破坏，张辰开玩笑似的给六台机器人起了一个“破坏者”的名字，从一号编到六号。

　　全体休息一晚之后，打捞工作从第二天一早正式展开。三艘打捞船分别放下一台破坏者和两只深水探头，四百米的深度几分钟就到达了，两台大机器人和探头开始对沉船外围的环境做勘测，小机器人则由船尾的洞口进入的船腹部去，对船舱内部所运载的物品做显像。

　　差不多一个小时后，外部环境的探测有了结果，这艘沉船长五十多米米，宽约十六米，上面有法文船名“圣斯通号”和法属东印度公司的标记，之所以没有沉入峡谷底部，是因为被几块在海底峡谷顶部突出来的礁石卡住了。

　　礁石原本是处于松动状态的，应该是沉船经过峡谷顶部向下沉没的过程中触碰到了两边的岩石，两者同时向峡谷内部深处运动，在到达一定宽度的时候礁石卡在了船体和峡谷壁之间，从而阻止了船体的向下运动。

　　又过了两个多小时，小机器人的工作也基本完成了，经过对船舱内部的探查，发现船舱内部运载的物品种类并不多。已经探测过的三层船舱内只有部分瓷器、金器、珠宝完好无损，其他部分的瓷器金属器物都有严重的腐蚀，另外有一些纸和丝绸的碎片。

　　而接着要探测的三层船舱，除了船员宿舍之外，其他空间在古代的船只中多数被用来蓄养奶牛和各类食用家畜，储藏淡水粮食等必要生活用品，其中也许还会存放一些商品，但是数量上肯定没有前边的多了，即使全部用来存放商品，船舱越到底部就会越狭窄，数量上肯定是会受到限制的。

　　张辰已经在唐风号上待了好几个小时，看着显示器里出现的船舱内部画面，总觉得有些无趣，这些东西他早已经记得滚瓜烂熟了。这艘船一共是六层船舱，最上边的三层是用来装载货物的，再往下是船员舱，最下边的两层用来储存粮食、淡水和蓄养家畜。

　　不过这艘船并不负责向法国运输，它只是在亚洲地区负责采购的船只，船上的瓷器都是来自中国的，金器的样式是缅甸的风格，珠宝应该是来自于缅甸和泰国等地区。而底部的船舱则可能是因为只负责当时东印度范围内的运输，路途相对短很多，又是返回到印度的，除部分空间用黄金和石头作为压舱物，其余的空间大部分被当做商品舱来使用。

　　这一上午下来张辰并不是很舒服，他已经习惯了在海上的时候可以随时品尝到可口的咖啡，即使丽娜管家不在，他也可以自己动手煮咖啡，但是唐风号上并没有这样的条件，从琳琅甜心号往返一趟也得二十多分钟，回去喝咖啡是很不现实的。

　　小机器人“破坏者五号”已经连续工作了四个多小时，完成了全部的探查工作，时间也快要到午饭时间了，张辰正想着午饭后美美地喝上一杯哥伦比亚还是麝香猫咖啡，突如其来的变故就发生了。

　　“破坏者五号”传回的影像开始晃动，操控电缆的队员也报告了他那边发现的情况，电缆卷索机的收回被干扰，速度严重减缓，要求深水探头配合沿水下电缆进行观察。

　　张辰释放出意念力进入到海面以下，在接近沉船船体的时候，张辰都快要给惊着了，一个庞然大物正卷着机器人露在船外的电缆折腾。

　　张辰不禁大为郁闷，这也太不给面子了吧，我的破坏者还没有首次对沉船进行破坏，就来了一个家伙充当破坏者的破坏者吗？


第300章 来了就别走了

　　勘测沉船外部环境的机器人和探头还没有撤回来，器械组长立即命令两个探头对“破坏者五号”留在船外的电缆部分检查，画面很快就传回来了。

　　在一片漆黑的海面四百米下，两束灯光的交汇处出现了一个不是特别清晰的影子，正和水下的电缆缠在一起，将电缆往沉船的方向带动。

　　水下机器人的电缆都是专用的，必须具备防水、耐磨损、高负荷承重等特点，在芯材的外边有一层厚厚的胶质绝缘体，还有一层粗钢丝编织的蛇皮表层。还配有两条两公分粗的钢丝绳方便收卷，所以收放机器人的卷扬机功率也比较大，足够提拉三十吨以上的重量。

　　即使在这样的力量下，这家伙还能让机器人的收回速度变迟缓，可见它的力量有多么大；如果是一般的电缆或者绳索，或者被它缠住的是深水探头的电缆，早就经不住两边的巨大拉力崩断了。

　　探头逐渐靠近那个正在破坏电缆的家伙，显示器上的影像也清晰了，几个围在显示器前的人都吓了一跳。这家伙的个头也太大了吧，以电缆的粗细为参照，它的触手要比成年人的大腿还粗，末梢最细的地方也有十几厘米的直径，这么大一个家伙是从哪来的呢。

　　安镇忠定了定神，睁大眼睛看着显示器，道：“这，这是乌贼啊，这玩意儿也太夸张了，看样子得有十几二十米长，难怪能在水里和卷扬机较劲儿呢。赶紧派人下去射杀了吧，再这么让它晃下去机器人也受不住了。”

　　他所说的派人下去射杀可不是真的让人就这么下去，那可是水下四百米左右，哪有人能够受得了那里的压力呢，还没到呢就先挂了。唐风号上的微型潜艇小行星号用特殊材料制成，最深可以下潜到六百米以下，用潜艇装配的大型鱼叉等武器才能够应付这么大个头的家伙。

　　在所有人看来，也只有这个方法可以对付这只大乌贼了，都把眼睛看向张辰，等着他做最后的决定。

　　没想到张辰却是摇摇头，道：“先别急，我看这应该是一只大王乌贼，体长要在三十米左右，两条最长的触须绝对不短于十五米，潜艇下去一旦不能在第一时间捕杀它，反而被他缠住的话，那就麻烦大了。大王乌贼的性情特别凶猛，抹香鲸都经常被它欺负，被它卷起来可不是闹着玩的。而且我也准备活捉这个家伙。这种乌贼一般都生活在深海区域，极少在海面上出现，现在供于研究用的大王乌贼都是死亡和受伤以后飘在海面上的或者被海水冲到海岸上的尸体，还没有任何的活物可供研究，对于它们的研究也在很小的范围之内。唐韵接受了不少军机处的帮助，在很多方面都给我们开了绿灯，正所谓拿人的手短，欠下人情都是债啊，我逮个活的大王乌贼送给军机处，这份礼不算轻了吧。再说我们都是华夏子孙，自己的国家能够在某一方面有突出的表现，我们不也跟着脸上有光吗？”

　　他一个人在那里无所谓地说着，完全没有看到周围一副副惊到快要吞鸡蛋的表情，这可不是发现节目里边抓一条大鱼，还是逮一条毒蛇什么的，这样的一个海底巨兽，看看就够让人胆颤的了，活捉一只和开玩笑基本没什么区别。

　　还是安镇忠最先提出了疑问：“张先生，这么大个儿的乌贼，罕见是罕见，可真要活捉就不好办了，哪来那么大的工具啊，再说我们也完全没有经验，危险性太大了。”

　　张辰也觉得自己这个想法有点太让人想不通了，其实他自己也不能确定是否会成功，只不过是因为看着这么大个头的大王乌贼觉得很罕见，而学界针对大王乌贼的研究一直以来又没有什么突破，就想把这只乌贼活捉了送给军机一号。

　　还有一点是张辰不能说的，他经过意念力的再次进化之后，也摸索出了一些经验，只有置身于极度环境的时候才会触发意念力的进化。他也曾经在事后尝试控制泳池中的水，却收效甚微，总结之后觉得可能泳池虽然可以算是极度环境，却不是自然状态下的极度环境。

　　而大海绝对是水的极度自然环境，本来还想着用什么理由去下水一趟，现在有了这只乌贼的出现，正好工作练功两不误，借着这个机会去试试看，相信应该能够有大的进步了吧！

　　“没事老安，我对活捉这个大家伙还是有信心的。让游艇上的那三艘快艇全部下水在旁边等着，把牵引用的钢索都放下去，机器人电缆的卷扬机全力回收，不行的话就把备用的动力也启动了。等乌贼进入到四十米水深的时候我亲自下去，把铁索拴在乌贼的触须上，然后三艘快艇分别向三个方向开动，那样它就不好动了。再把唐风号上的潜艇吊起来，先架到其他船上，腾出地方来养着那只乌贼。等它出水之后，我会把它的所有触须都打了结，那样只需要一艘快艇就能把它拖进潜艇舱，到时候再把它的触须解开也不怕它跑了。”

　　安镇忠等人都用一种很怪异的眼神看着张辰，觉得他这个想法太大胆了，不只是大胆，简直就是疯狂。还从来没有听说过有什么人到海里去和一只乌贼搏斗过，活禽一只这么大个的乌贼更是所有人不曾想像过，也不敢去想想的。

　　而现在，张辰，他们的老板，要亲自去实现这个前无古人的壮举，所有人都在怀疑自己是不是幻听了。安镇忠等几个跟了张辰很久的人还好，毕竟他们见识过了张辰那恐怖的实力，可其他技术和科研方面的人就不同了，他们一直都是从学术理论方面展开思考的，张辰的这种想在他们看来和送死没有什么区别。

　　连张辰自己都知道，那是一只差不多三十米长的巨型大王乌贼，已知的海洋生物中最凶悍的捕猎者之一，两条最长的触腕可以把一艘小船挤压至变形，能够连根拔起三人合抱的大树。可他却要凭借血肉之躯去对抗，而且还是进入到水下去和那乌贼搏斗，人类是在陆地上生活的动物，进入到海洋生物的领地去以己之短攻彼之长，这个年轻的老板也太狂妄了吧！

　　几个护卫队的头头则是在担心张辰，他们对张辰的实力是有信心的，但是在这么大个头的乌贼面前，还是在它所生活的环境里，他们真的不敢放心张辰去。他们没有那些专家们满肚子的学问，也不知道大王乌贼有多么彪悍，但是他们也知道“如鱼得水”是什么意思。

　　安镇忠站出来反对道：“张先生，这个事我们是坚决反对的，我们最重要的工作就是护卫您的安全，如果您有个什么闪失，你让我们以后怎么能抬起头来呢。如果您坚持要去的话，也不是不可以，先打电话给张阿姨和陈阿姨她们，如果她们同意了，我们陪着您一块儿下去。”

　　张辰一听就郁闷了，老安这个家伙一向都是很正派的，什么时候也学会请大神了，把老妈她们这些大神抬出来压自己，还真是有效的很啊！要是真的打电话，这事就再也别想了，她们绝对会吩咐这些家伙把自己捆起来。

　　那可是三十米长的海底巨兽，性情凶悍，力大无穷，没有任何一个母亲会同意自己的儿子那么做。为了阻止自己，她们宁愿就此结束这次的打捞行动，损失掉那台机器人，也不会让自己这么做的。

　　张辰想了想，觉得还是得先说服安镇忠等人，如果实在说服不了，那就只好是骗她们了。装作有些遗憾地道：“啧，这么好的机会，我是真不愿意错过啊！不如这样吧老安，咱们只是做好准备，把快艇和锁链都布置好了，让卷扬机先把电缆和机器人往回收。这大王乌贼是深海动物，到了浅水层就会因为环境不适应而产生机体变化，兴许就没那么彪悍了。咱们先把它拽上来看看，如果它还是这么欢实，那我就放弃这个打算；如果它的确没什么劲儿折腾了，那咱们就看看是不是能继续。”

　　安镇忠也知道，张辰想要做一件事的时候那种决心是很坚定的，真要给张芷兰她们去电话也不太合适。不如就按照张辰说的，先把电缆收回来看看，到时候再劝阻也就有说法了，兴许那乌贼在半途就跑了也不一定。

　　张辰的奸计得逞，满心欢喜却又不好表现出来，还得装作因为无法达成目的而比较郁闷的样子，站在甲板栏杆处开始发号施令。

　　乌贼所在的垂直位置已经做了定位，三艘九米多长的大型高动力快艇已经围着乌贼的上方做好了准备，放下了五十米长的牵引钢索。卷扬机也加上了后备动力，用三倍于之前的功率开始收回机器人的电缆。

　　乌贼的力气再大也不可能和现代化的机械相抗衡，开始被卷扬机拽着的电缆拖着倒退，但是却始终不肯放开那截被它卷着的电缆，也许是乌贼着急了，觉得这个猎物的力量超乎它的想想，从腹内伸出它全身唯一坚硬的黑色尖嘴撕扯电缆外的钢丝蛇皮，不过令它失望的是，那层钢丝蛇皮异常坚硬和紧密，始终不为它所动。

　　这只乌贼应该是经常来沉船附近捕食，今天见到了一个不同寻常的猎物，也拿出了十二分的耐心来对待，上升到距离海面只有八十米的时候，还是不愿意放弃。它还不知道，危险已经一步步向它走进了，就在它的头顶上，三艘拖着钢索的快艇一直随着它的方位改变而前进着。

　　它始终不放弃，可显示器前的安镇忠却有些着急了，从答应了张辰的建议开始，安镇忠就总觉得有点什么不对劲儿，可又说不出是为什么，心里翻来倒去的就一直不安稳。

　　上升到六十米的时候，乌贼终于松开了它缠在电缆上的触须，安镇忠心里顿时就也放松了，只要这只乌贼离开，张辰就没有了擒获的对象，危险也就解除了。

　　可事情却不如他所想，那只乌贼在放开一条触须的同时，又把另外一条触须缠上了电缆，而且还略微向上移动了一点。安镇忠在心里大骂这只乌贼，你他娘的就不能走远点吗，也不怕电缆漏电弄死你……

　　可乌贼却听不到他心里的咒骂，正卯着劲儿和卷扬机争夺电缆的所有权呢，它在乎的是这根又长又坚硬的猎物。卷扬机还在工作着，很快又收回了十米长的电缆，眼看着乌贼就要进入到海面下四十米的范围了。

　　安镇忠猛然间想通了，在海面几百米以下是人类的禁区，即便是如张辰那么强悍的体质也抵抗不了那种压力，但是等到乌贼被带到水面下五十米范围之内，张辰就有足够的能力去应付了，他等的就是这个时候。

　　只是当安镇忠回头看的时候，张辰早已经不在影像室了，安镇忠暗呼一声“上当了”，拿起对讲机就要通知全体护卫队严密保护张辰。

　　却是在这个时候听到对讲机里传来张辰的声音：“各单位注意，乌贼已经进入潜水层，卷扬机撤去备用动力，在三十米距离的时候停止工作，三艘快艇原地待命。”

　　接着就有人看到张辰穿着一身潜水服，站在船舷上，大声道：“既然来了，那就不要走了，乖乖跟着我去中国吧！”

　　然后，张辰的身影再次从船舷上消失，“噗通”一声之后，清波微荡的海面上溅起一簇水花。


第301章 差一点就挂了

　　安镇忠追出来的时候，水花早就消失了，他都不知道张辰跳下去的落点在哪里，急忙询问过看到张辰跳下去的人之后，又跑回到影像室去通知所有的探头都去乌贼附近，注意观察张辰的动静。

　　知道张辰下水后，安镇忠的第一反应就是跟着跳下去，可瞬间又想到下面那只大乌贼，就立即打消了这个念头。如果张辰一个人下去了，只需要对付乌贼就好，成功的几率还大一些；如果再有人下去，不一定能帮到忙，张辰反而还得分心去照顾，一旦受到乌贼的攻击，那就更加的危险了。

　　一边观察探头传回来的画面，一边通知唐风号放出小型潜水艇，一来给张辰腾出潜艇舱，二来以备在张辰有危险的时候及时救援。同时也做好了最坏的打算，一旦张辰有什么意外，潜艇也可以尽可能的把张辰弄回来。

　　其他在影像室参与讨论的人也都急坏了，外边的人不知道之前张辰和安镇忠的对话，但是他们却清楚啊，张辰此去可是危险重重，稍有不慎就可能葬身大海。

　　崔正男是最担心的一个，在这次出来的人之中，他和张辰的关系是最近的，师兄弟嘛。他能有今天可都是张辰给他带来的，不但有了稳定的高薪收入，交上了漂亮的女朋友，还在武学上面有了更大的学习和发展空间，如果张辰真的有什么意外，他都不知道自己该怎么办了。

　　六大金刚聚在一起简单商量了一下，目前还不能确定张辰肯定会失败，张辰的实力他们虽然见识过，但是却并不知道深浅，只知道那是他们永远都达不到的高度，兴许张辰就能成功了呢，在这个时候必须给自己强大的信心，相信张辰可以搞定那只乌贼。

　　目前能做的就是把准备工作做到位，一面为张辰万一失败后集合救援队伍，临时做出救援的方案和部署；另一面通知三艘快艇严阵以待，一旦张辰有什么指令马上进行配合。

　　同时也商议出一个大胆的辅助措施，把所有的机器人全部下水，停留在靠近乌贼的地方，如果张辰需要救援，就不惜毁掉所有的机器人，把那只乌贼缠死，给张辰找出足够的逃生空间和时间。

　　三艘船上的十八个深水探头全部启动，围绕着乌贼所在的位置进行观察，决不能放过任何可以捕捉到的画面，这一点对于张辰的安全很重要。剩余的三台机器人也全部下水，在对现场进行取景的同时，还要准备对乌贼进行缠绕攻击。

　　只是这一切并没有和张辰的行动同步进行，就在所有的机器快要接近目标的时候，已经在拍摄画面的两只探头传来的影像变得一团乌黑，就连灯光都穿透不到两米以外去，那只乌贼对张辰的行为很不爽，喷出了它墨囊内的烟幕。

　　张辰下水后并没有直接去乌贼所在的地方，而是先分别找到三条从快艇上垂下来的钢索，一条这样的牵引钢索可以在大马力牵引之下拽动超千吨的物体，坚韧度可是极强的，张辰相信有三条这样的钢索足以搞定那只巨大的乌贼了。

　　张辰一边拖着钢索在海面下潜游，一边释放出意念力寻找那种自然的极度环境，经过上一次的进化，后来在泳池中他就已经发现，意念力已经不需要在全部被抽空的状态下进化了，只要能够在极度环境中去控制物体，就会自己进行转化。

　　置身海面三十米以下的极度环境中，张辰已经能够感到意念力有一种接近于欢腾的现象，应该是处于进化的边缘了，但是依旧只能控制一小部分的水，让自己周围的海水浮力增大，可以随着自己的动作给出一定的推力和辅助力。

　　终于接近乌贼了，毕竟是近距离亲眼观察，和在意念力观察下还是略有不同，这只乌贼的腔体有九米多长，最大直径达到了两米左右。最长的那两条触须已经全部缠在电缆上，其余的八条触须肆意地疯狂舞动，配合着一鼓一鼓的套膜收缩，从体腔内压出大量的海水，产生巨大的推动力，支撑着它和卷扬机之间的较量。

　　一只巨大的眼睛有差不多排球那么大，从来没有被这么大一只眼睛盯着看过，张辰都感觉有点瘆人了，这不是害怕，而是对于野生动物的一种天生恐惧感。就像很多的小动物见到虎皮纹和豹纹的东西，很自然就会生出恐惧感，和我们在动物园与虎豹对视时候的感觉差不多，属于对陌生的未知事物排斥而产生的。

　　张辰多看了两眼都开始感觉有点恶心了，那么大个黑珠子盯着自己，怎么都不会很舒服的。加快了动作向电缆游去，准备把乌贼缠在上边的其中一条触须先用钢索拴起来，然后再去拴另一条钢索。

　　这只乌贼可能把张辰当做来和它抢夺猎物的入侵者了，就在他刚刚接近电缆的时候，缠着电缆的一条触须突然松开电缆，反向张辰缠了过来。

　　主场作战大王乌贼在水里占尽了地利，很顺利地就把张辰缠了个结实，本来还在游动着的张辰瞬间就失去了平衡，被那条触须带着向一边闪出好几米，脑袋都被海水冲的有些发懵了。这还是因为他的体质是被意念力改造过的，否则这一下就足以要了他的小命，看来这大王乌贼真不是那么好活捉的。

　　好在张辰下水之前穿了潜水服，否则这时候可就要遭殃了，乌贼触须上的吸盘力量很大，只要给它吸住了，轻易就能把鲸的外皮撕下一块来，何况是人呢。乌贼的吸盘对潜水服不起作用，只好是加大了缠绕的力度，期望能够把张辰困死在这条触须上。

　　张辰稳住心神，保持着灵台的清净，把意念力在脑部循环几圈恢复了清醒。触须的缠绕倒不至于对他有多大的压力，但是却不那么容易分开，照这个样子看来，绝对不能只拴住三条触须，这家伙的力量很可能会把上面的快艇都拉翻了，必须得把触须都打结之后全部拴起来。

　　可是这家伙的触须还玩命地缠着自己，不停地在海水中摆动，而自己的一只手还要抓稳三条钢索，空出来的这只手想要掰开这滑不溜丢的触须难度实在太大了，而要捉到完整的乌贼又不能用意念力对它的触须进行破坏。

　　三条钢索是肯定不能放开的，一旦放开，再用的时候就只能通过意念力把钢索吸过来，那边可是有探头看着呢，这可是要露馅的。

　　看看在自己身上缠绕了两圈的触须，张辰觉得最长的这两条触须只能是后边再弄，先解决了那八条短的，剩下这两条就不困难了。

　　想到此处，张辰也不再犹豫，一手抓着钢索，另一只胳膊抱紧了乌贼的触须向根部运动过去。

　　乌贼也许是感觉到了张辰的意图，知道他要到触须根部来对付自己，也许是被张辰触动了某些神经，情急之下喷出了一大股烟幕，想以此来迷惑张辰的视线，躲开他对自己要害部位的攻击。

　　还好张辰的反应够快，在看到乌贼喷出烟幕的同时就把部分意念力笼罩在周围两米方圆之内，在这里形成了一个不受污染的空间，没有在第一时间被乌贼的烟幕阻挡。

　　但是他也知道，这时候更要加紧动作了，一般来说乌贼在喷出烟幕之后，接着就是要逃跑了，大王乌贼的游动速度最慢也要在八十公里以上，到时候可就真的要落个一场空了。

　　影像室里所有的显示器都只能看到一团黑，张辰的身影完全从画面里消失了，安镇忠心里不由得一紧。这可不是好现象，乌贼喷墨之后就要逃跑，这是一个基本的常识，如果张辰谋定了就要活捉这只乌贼，那接下来的事情可就复杂了。

　　安镇忠正犹豫着要不要马上放下潜艇去，一边的崔正男却开口了：“如果这只乌贼要逃跑了，师兄这次的希望可就落空了，他在水下无法通知快艇跟着他追踪，快艇本身也没办法追踪海面以下没有指引的东西，他也就只能放弃了。”

　　当局者迷，安镇忠一直都钻在怎么营救张辰的死胡同里不出来，肯定不如崔正男看得清楚，而且崔正男和张辰的关系要更加近一些，了解也会更多，听了崔正男的话，安镇忠的心倒是放下来了。

　　张辰在烟幕之中加快速度前进着，有了这一团烟幕，对他来说反而是一种帮助，烟幕不但能够掩护乌贼，也能够掩护他。

　　在烟幕的掩护下，张辰释放出大量的意念力，一边把这团烟幕包裹起来，减缓消散的速度；一边用意念力控制乌贼身边的海水，形成犹如墙壁一样的水层来限制乌贼的行动。

　　把乌贼的四条短触须快速打结，然后用钢索串在一起拴起来。失去了四条触须提供动力的乌贼，身体已经开始变得不平衡，两条最长的触须仍是分别缠着电缆和张辰，好像要较劲儿一样，死活都不肯松开。

　　张辰再次把另外的四条短触须打结后拴在一起，这时候的乌贼失去了一多半的平衡功能，基本已经是大头冲下了。

　　还是像上次进化的时候一样，总要在不知不觉间才会有变化，就在这个控制的过程当中，张辰的意念力再次出现了质变，居然已经可以控制海水来阻止乌贼的动作了。

　　手里只剩下一条钢索，动作就更加的灵活了，张辰把钢索夹在氧气瓶和身体之间固定好了。腾出手来把乌贼缠在自己腰上和腿上已经没有多少力度的触须解开，打结之后把缠在电缆上的触须也如法炮制，再用最后的一条钢索拴起来。

　　所有的十条触须都被限制了动作，乌贼已经完全没有了活动能力，只剩下乖乖被张辰摆布的份儿，伸出腔体的头部也难以自如动作了，黑色的尖嘴张开又合上，仿佛在对张辰破口大骂。

　　张辰搞定这一切之后，释放出意念力把脚下的海水密度加大到可以支撑他的体重，双脚用力一蹬，快速向斜上方的一艘快艇窜去，身后的那团烟幕也在意念力的作用下快速消散。

　　看着张辰攀上了快艇，所有的打捞队成员都发出一阵欢呼，影像室内的安镇忠等人已经能够模糊地看到被五花大绑的巨型乌贼，也都兴奋地冲出影像室和所有人一同欢呼着。

　　三艘快艇并排向唐风号船尾的潜艇舱驶去，张辰摘下氧气瓶呼吸了一口带着海水咸味的空气，心下也不由放松了。

　　刚才还真是就在一线之间，如果这只乌贼在他擒获之前想要逃跑，他不得已之下还真就得用意念力把这乌贼弄死了，带一只新鲜的完整大王乌贼尸体回去也总比让它跑了强。

　　这只乌贼有三十多米长，是目前发现最大的大王乌贼，吸盘张开可以超过四十厘米，有了它就能够揭开因为抹香鲸身上出现四十厘米的吸盘伤痕，而有人猜测是否会有身长超过六十米大王乌贼的谜题，对大王乌贼的科学研究有着很重大的意义。


第302章 开工

　　有了乌贼的烟幕作掩护，张辰可以在烟幕中任意实战意念力，捕获这只大王乌贼的过程变得很快，前前后后也就也就是十几分钟的事情；其他的时间全部都浪费在最初的收集钢索，以及和乌贼搏斗上面。

　　又因为张辰临时改变了计划，把乌贼所有的触须都捆了起来，免去了后边像钓鱼的时候溜鱼一样去溜这只乌贼的程序，三艘快艇拖着一只打了结的乌贼，很顺利就把它甩进了唐风号的潜艇舱。

　　真正费事的是进入到潜艇舱后了，乌贼的十条触须每打结一条，它的攻击力就会弱一分，难度也就相应的减小了许多。可解开的时候就不一样了，每解开一条，它的攻击力就会加强一倍，不得不小心应对。

　　为了安全起见，张辰拒绝了所有人的帮助，这个大家伙性情凶猛无比，且又力大无穷，随随便便被他来那么一下，就不是好受的。可以想象，一条有差不多水桶粗，二十多米长的鞭子，扬起来抽在人的身上，那是个什么成色，就连张辰都不得不小心应对。

　　张辰叫人拿来钢丝把乌贼的嘴巴先捆上以防万一，那玩意儿又硬又锋利，人的血肉之躯可不比电缆外边的钢丝蛇皮，真要给它啄上一下，九成以上的可能就是一命呜呼，剩余的那一点可能性最轻也得是个残废。

　　把乌贼的嘴巴捆上，张辰才开始考虑怎么解开这个大家伙触须上的疙瘩；而且解开之后又要怎么来安置它，也是一个不小的麻烦。潜艇舱的空间对于这么大个的乌贼来说，容身是足够了，但却不能做太大的动作；这家伙的性情又不好，待久了难免会敲敲打打，搞得人不得安生。

　　最后只能是在潜艇泊位上方加上用来打捞沉船的钢丝网，这次的打捞作业只用到一张钢丝网就够了，把剩下的两张全部都固定在了上边，网的柔韧性很强，足以抵抗乌贼的撕扯。在缩小了的空间内，乌贼的活动能力也会大大减弱，完全没有兴风作浪的可能了。

　　两条长须攻击力最强，而且上边打的结也有四五个，相互捆绑在一起，肯定是要放在最后的。张辰在钢丝网下面足足长用了半个多钟头，才把乌贼触须上的结全部解开，乌贼的触须也在慢慢恢复着功能，但是想要搞大动作却是不可能了。

　　接下来就是在回国之前的喂养问题。乌贼因为常年生活在深海，为了稳定自身的结构肌红蛋白，就必须食用大量的虾蟹和贝类等动物，保证有充足的虾青素供应。凡是常年生活在深海的动物，包括一些鲸类的动物，全都需要大量的虾青素摄入，这也是大王那乌贼常常和抹香鲸斗的你死我活的而原因。

　　在所有的鱼类里边，三文鱼所含的虾青素是最多的，不过张辰可不舍得给这个大家伙喂三文鱼，它自己在海里捕获猎取是它自己的问题，到了张辰手里，三文鱼是绝对没有了，普通的虾蟹和贝类倒是可以保证足量供应。三艘打捞船呢，捕点虾蟹上来是再简单不过了，三文鱼还得留下来给船上的打捞队员吃呢。

　　张辰在潜艇舱内处理乌贼安置问题的时候，全体打捞队的五百多人都来到了甲板上翘首以待，等他再次出现在甲板上，山呼海啸办的欢呼声再次响了起来。唐风号上的人把张辰围起来，六大金刚更是把张辰抱起来抛向空中，接住，再次抛向空中……

　　人类史这个世界上拥有最高智商的动物，一样不能完全退化掉动物的本能，永远都会有崇拜强者的心理。之前那些认为张辰狂妄的技术和科研人员，现在也都加入到了欢呼的行列中，张辰的行为在他们看来已经完全超出了自己能够理解的范围，一个人在海面下和三十多米长的乌贼徒手搏斗，并且制服了对方，这得是什么样的力量才能够做到呢，不由得他们不佩服。

　　特别是那些跟着张辰久了的大头兵们，他们愿意跟着张辰干，其中有一点就是因为张辰的强大，在这样一个人的手下做事，心里才会真正的服从。张辰徒手斗乌贼，这在他们看来就是绝对强者的表现，没有比这个更能展现个人实力的了，这样的人才是值得他们跟随的。

　　这一趟用掉了一个多小时，等张辰把乌贼逮起来，又在潜艇舱里安顿好了，早已经过了中午一点。欢呼过之后就要抓紧吃饭了，正式的打捞工作要从下午就开始，这地界的热带风暴说来就来，到时候可就得停止打捞作业了。

　　饭桌上，安镇忠等人在激动过后也开始对张辰劝说了，安镇忠是带头的，自然第一个开口：“张先生，今天虽然是把那乌贼捉起来了，可你也着实把大家吓出了一身汗啊！你知道吗，你下水之后我们都快手足无措了，咱以后有什么都好好商量行吗，我们尽量配合着你，您可不能再像今天一样骗人了。”

　　崔正男也表示这自己的担忧，道：“就是啊师兄，你可不知道，你刚一下水的时候，我们真是都急坏了。那么大个头的乌贼，攻击力的多恐怖啊，要不是怕我们下去成为你的负担，打乱你可能已经定制好了的计划，差点就一起也跳进去了。”

　　其他人也都纷纷表示自己的担忧，语气中多少有点对张辰的埋怨，这可是生死攸关的大师，万一他有个什么闪失，这六大金刚非得自责死不可，六个人看一个都没能看住，虽然他们加一起也不是张辰的对手，可心理上的那种愧疚还是很严重的。

　　张辰骗了人，现在被人家说，他也不好反驳什么，毕竟是利用了这些人对自己的信任，而人家也是为了他的安全考虑，只好报以讪笑道：“呃，今天这件事的确是我不对了，让你们担惊受怕，我先给大家道个歉。不过又说回来，我也是被你们逼的没办法了，才会出此下策的，这点你们不会不承认吧。你们也不是不知道，我这人从来不做没把握的事，以后再遇上类似的情况，咱们就商量着来，找出一个最稳妥和安全的办法，这样总可以了吧！”

　　饭后简单休息了一下，张辰回到琳琅甜心号上给自己煮了一杯咖啡，顺便给军机一号的秘书去了电话，说一下唐韵捐赠大王乌贼给海洋生物研究所的事情。

　　张辰并没有说乌贼的捕获过程，只是告诉军机一号，这只乌贼有三十多米长，就这样也足够对方震惊的了。要知道，迄今为止还没有任何捕获大王乌贼的实例，这可是真正的第一遭，而且还是那么大个头的，这小子还真是什么都敢干。

　　唐韵的第一次打捞作业就要正式开始了，张辰站在唐风号的船舷处，拿着通话器做战前动员：“弟兄们，同仁们，一百多年前，英法联军这些狗日的殖民者从我们国家搞走了大量的宝贝，至今不肯归还。而现在，就在我们包围着的海面下，有一艘十七世纪的法国沉船，上边有精美的瓷器、金器等宝贝，还有一部分十七世纪的法国文物。虽然法国文物不多，但是却也都比较重要，另外还有这艘保存近乎完整的沉船，更是极为难得的历史文物。我们现在就把它们捞起来，把这些东西替法国佬他们保管一下，你们说好不好啊！”

　　这话说得很直白，也没有什么太高的语言质量，但是却正对了所有人的胃口，五百多人站在甲板上大声应好，说喊声震天不至于，可气势也一点不小，把周围的海浪声都盖下去了。

　　吴勇和身边的安镇忠道：“哎，我说老安，你别看张先生从来都是文质彬彬的样子，这时候还真有股子军阀加绺子的劲儿，听着就觉得豪壮。”

　　安镇忠白了他一眼，没好气地道：“你小子会不会说话啊，不会别瞎说，咱们干的都是正经事，这是在为国争光，为考古界做贡献，怎么到你嘴里就好像我们是来打劫的一样呢！”

　　简单直白的动员却鼓动了所有的人，打捞队的成员们都动了起来，去到自己的工作岗位上，按照已经模拟作业过多次的程序，启动了打捞设备，开始对这艘法国沉船上的运载物品进行扫荡。

　　一大三小四台机器人下水，来到沉船的左右和甲板上，开始对沉船做小氛围的破坏，大机器人拆解掉部分船体，小机器人随后就进入到舱内，对里边的物品进行清理，再装进沉船外等待着的篮筐内。

　　这些机器人都是为深水作业专门定制的，大的有一台皮卡车那么大，小的也要比衣柜大出一些，但是却都十分灵活，不但能够举重若轻地抬起数百公斤甚至上千公斤的重物，也能够捡起类如植物种子和昆虫尸体细小的物体，最精细的甚至能够拾其细到毛发的东西。

　　通过电缆内的控制线路，水下机器人可以再遥控下进行多达数十种工作，不只是打捞和水下考古可以用到它们，水下拍摄、地形勘测、资源勘探和开采、海底管道和线缆的铺设施工、水下器械的维修等方面，包括一些军方的作业中都有它们的身影。

　　如果张辰知道，安镇忠曾经打算在关键时候舍弃每台价值数百万上千万美金的水下机器人，去缠死那只他准备捕获的海王乌贼，真不知道他是会笑还是会哭。


第303章 突来的变化

　　经过多次模拟演练的操作员对机器人的各种动作操控都轻车熟路，三台进入沉船船舱的机器人运转自如，熟练地把船舱内的物品清理近外边的吊篮内。吊篮上船后再由船上的工作人员进行分类筛选和编号登记，最后存入船上的仓库，待回到京城后有选择地进行展示。

　　而三台机器人在清理船舱物品的同时，也把泡沫塑料压缩包挂在了每一间舱室内，清理工作结束后，机器人全部撤离出船舱。唐风号上的指挥室遥控启动泡沫压缩包的喷射装置，就会有大量的压缩泡沫喷出，遇到海水之后形成密度极小的泡沫塑料，在排出舱内海水的同时，也增加船体的浮力。

　　到达一定高度的时候，浮力受到限制沉船暂时停止上浮，机器人再次工作，将带有网状底部的钢索在沉船下连接，由船上的吊架将沉船吊出水面。至此，打捞工作才算初步完成，打捞船也就可以起航返回，在航程中对沉船进行临时的包养和维护。

　　如果采用一般的打捞方法，先用浮筒将沉船提升至离开海底，再用抬撬打捞法从沉船底用钢索进行提拉，等到把沉船打捞起来，至少要用去两天以上的时间。

　　同样是从船底用钢索提拉，唐韵的网状底部钢索就要比普通的钢索更能增加沉船在水下的稳定性，不至于使沉船发生偏斜和移位。

　　浮筒打捞法需要将大量的浮筒注水后沉入海里，由机器人用缆绳把浮筒和沉船连接，然后通过气泵为浮筒注入空气，排出筒内的海水，用浮筒的提升力将沉船拽离海底。但是在这个过程中，因为海水的飘荡和海底暗流的冲击，浮筒注满空气后会随之晃动，造成沉船的不规则运动，加大沉船所受的压力。

　　所以浮筒打捞的方法并不适用于古代的木质沉船，古代的船只多用柚木等极为耐腐的材料建造，能够在海水中浸泡千年而不腐烂，但是却经不住深海巨大压力的失衡。

　　海面以下的深度越大，沉船所受到的压力就会越大。在没有外力的情况下，很容易保持原状；一旦受到外力，失去原有的压力平衡，很可能就会被肢解了。

　　浮筒打捞比较适用于金属船体的沉船，首先这种沉船的船体本身就要比木质船体更坚实，在选择浮筒提拉点的时候，条件极为宽松，船体百分之八十以上的地方都可以作为选择。而尽速的船体即使收到了压了的冲击，以至于受到了损坏，也可以在出水后在原来的船体上进行修复，完全不必担心船体会支离破碎。

　　唐韵的浮筒在经过改良之后，在操作方面同样要比其他的浮筒更加简单和有效，一样是采用泡沫压缩包来工作，通过泡沫的膨胀排出浮筒内的海水，而且可以有选择性地针对每一只浮筒内的压缩包进行引爆，对沉船船体瞬间受到的提升力可以进行有效的控制，也杜绝了空气外泄和海水回流的现象。

　　而泡沫塑料打捞法，也是在古代木质沉船打捞作业中最安全和稳妥的方法，要比船舱封闭后充气法增加浮力和对船舱内部抽水增加浮力的方法更为有效，也更加适应于各种海上的天气变化下使用。

　　不过一般的泡沫打捞法都是通过管道老对船舱内输送泡沫，很难做到同时对舱内的多处空间输送，也无法解决严格控制泡沫输入量标准的问题。

　　唐韵的泡沫压缩包则是不同，每个压缩包能够释放的泡沫体积都是固定的，多大容量的压缩包适用于多大的空间，这个早在制作的时候就已经规定好了。只要针对空间大小的不同投入数量不等的压缩包就好，所有的压缩包同时启动，沉船的每一部分所受到的浮力都是均等的，并不会因为浮力的不稳定而导致压力变化。

　　唐韵的泡沫压缩包喷口引爆技术和泡沫压缩技术，全部都已经申请了国际专利，目前来说只有唐韵和弗雷德里克的公司在使用，其他的打捞公司还没有这个权利，只要唐韵不进行出售，他们就得不到这种安全方便的泡沫压缩包。

　　张辰在唐韵打捞团队的配置上不计成本的投入，现在终于看到成效了，原本预计四天以上的船舱清理时间，在整个团队高效运转下，极有可能缩短至四天之内。

　　到打捞作业的第三天半夜，已经成功从沉船上清理出完整的瓷器和金器八万多件，破损的也有三万余件，部分严重生锈腐蚀已经无法辨认的金属物品，以及圣斯通号沉船上配置的各种生活和工作设施两千多件，预计全部的清理工作将在中午以前结束。

　　三百多年前的法国人是很奢侈的，这艘沉船在当时应该属于很豪华的那种，船上所有的可活动家具都是楠木打造。在一处估计是船长室的地方，墙壁上还悬挂着法国国王“太阳王”路易十四和法属东印度公司的创始人海军国务大臣柯尔贝尔的黄金版画，以及用宝石镶嵌出陆地和海水，用金丝标出海上航线的地球仪等物品。

　　打捞上来的物品中还有几百件胎内已经生锈比较严重的掐丝珐琅器物，主要以化妆盒和小尺寸的箱柜为主，还有一些盘子和花瓶等器物，这些都应该是从中国购买来的。

　　欧洲人对纹饰比较繁复华丽的东西很有追求，尤其是掐丝珐琅这种可以俗到极致，也可以漂亮到极致的东西，在欧洲很受欢迎。而在三百多年前的中国，由于皇帝对这类物品的喜爱，民间也出现了很多技艺高超的工匠，能够生产出最好的掐丝珐琅器。

　　让人惋惜的是，因为后来中国人对景泰蓝的不重视，以至于顶级的掐丝珐琅艺术品大量外流，现在几乎九成以上的精品景泰蓝器物都在国外的博物馆和藏家手里，国内存留下来的数量相当小。

　　三天三夜连轴转的清理，虽然已经采取了分班制，让大家能够轮流休息，可是在一望无际的大海上，白天是蓝色的海和蓝色的天，晚上是黑色的海和黑色的天，除了偶尔路过的鲸群以外，就只有船上的同事是能够看到的活物了。

　　身体上的疲惫并不算什么，让人受不了的是精神高度紧张工作所带来的思想压力，没有任何可以排遣发泄的途径，只能是用更加专注的工作来化解。基本上这是每一个长期在海上工作的人在初期都会有的反应，并不会因为任何外力而消散，只有在经过一定时间的磨合之后才会成为一种习惯。

　　之前在模拟作业的时候，因为面对的不是这些珍贵的文物古董，心理上的压力要比现在小很多，一块海底的礁石，或者是一只海贝什么的，即使是操作不当损毁了，也都是无所谓的事情，不可能让人产生任何的紧张感。而现在就不同了，每一件打捞上来的东西都是正经的文物，都有着很高的价值，是受不得任何损伤的。

　　唯独还精神奕奕的，就是那些负责分类和登记的专家们了，这些人全都是古董迷，只要有古董在手，别说能轮班休息，就是三天三夜不睡觉都不会觉得困。两天内就要工作二十四小时，身体肯定会有一定程度的疲惫，但是他们超良好的精神状态却弥补了体力方面的消耗，表现的要比那些机械操作人员兴奋多了。

　　午饭之前，“破坏者四号”终于把船舱内的最后一件物品送进了吊篮，打捞作业的第一步也就随之完成了。把最后一篮碎瓷器提上来进行分类之后，大家也要集体吃个午饭休息一下，接下来才是真正的沉船打捞，这可是打捞团队的第一次工作成果，这个时候是没人会睡觉的。

　　午饭后简单的休息一会儿，所有的工作人员再次进去自己的工作岗位，圣斯通号的打捞工作就要开始了。这是打捞团队的首次任务，成功与否关系到整个团队的荣誉，容不得出半点差错。

　　勇士号和海神号的吊臂上，已经垂下了长长的网状钢索，直到海面下一百米的地方，两台“破坏者”也已经停在海面下一百米的位置，等待着沉船浮到这个位置以后，做最后的提拉工作。

　　张辰按下了泡沫压缩包的喷口引爆遥控键，通过停留在海面下跟随着沉船的上升进行拍摄的深水探头传回来的画面，可以看到在船体被破坏了的地方，大量的海水被泡沫挤压出来所形成的暗流把附近的泥沙冲起来，海水也开始变得浑浊了，游弋在船体周围的鱼群也被暗流和冲起的泥沙惊得四散逃窜。

　　二十分钟过后，被冲起来的泥沙开始缓缓落下，沉船正在以肉眼可见的速度上升着，慢慢从峡谷顶部脱离出来。很显然，泡沫压缩包对于沉船打捞有着很大的益处，画面上的船体只是在刚刚脱离峡谷的时候有过轻微的震动，之后就一直处于稳步上升的状态，再没有发生过一丝的震动。

　　看到这里，张辰的心也就全放下来了，这次的打捞作业基本已经成功了。柚木的船体被海水浸泡了三百多年，依旧坚固结实，泡沫所带来的平衡浮力也最大程度地对船体做了保护；现在要做的就是等待沉船上升到泡沫的极限浮力高度后，用吊架把沉船提起来，整个打捞行动就全部结束了。

　　“总指挥室，瞭望台报告，瞭望台报告，九点二十方向有一艘驱逐舰正朝我方开来，悬挂印度国旗，距离十海里。”

　　刚刚放下心来的张辰，听到这个报告后，马上又紧张起来了。印度人疯了吗，在这样的天气出来巡弋，还离开本国领海跑出这么远的距离，打捞正在最后的关键时刻，也不知道会不会闹出什么麻烦来。


第304章 军匪

　　这个突如其来的变化让张辰很郁闷，印度海军在抽风吗，没事巡弋到这么远的海面来干嘛，一百多快两百海里啊，还是在热带风暴多发的时节，闲得无聊出来烧燃料玩吗？

　　圣斯通号刚刚上升了一百多米，要完成打捞还得差不多两个小时，可是以对方的航速，最慢半小时左右就到跟前了。别的不说，先把打捞行动停一下，一旦下面的沉船曝光，就会是无休止的麻烦，所属权的争夺最让人头疼了。

　　“报告总指挥室，对方发出信号，说这里是印度所属海域，其他国家的一切船只不得在此逗留，要求我们立即离开。”

　　张辰怎么可能在这个时候轻易离开呢，四条船围着沉船定位一次也是耗时不短的，能够把这些印度佬哄走那就最好了，拿起对讲机道：“告诉他们，我们是尼玛奈莫兹海洋生物研究所的，正在对大型海洋生物做追踪，现在还不能离开，而且这里是公海区域，任何船只都可以在这里停泊和航行，请他们遵守国际海洋公约。”

　　接着又对各打捞机械和观察位置道：“各单位注意，暂时停止打捞作业，密切注意沉船的位置变化，钢缆和破坏者下垂到两百米以下位置，深度随沉船上升同步变动，一旦检测到有暗流通过就立即对沉船进行钢索固定。”

　　也不知道这些印度佬好不好打发，为了以防沉船被海底暗流冲走，还是做好打持久战的准备，万一和印度佬扯皮开了，也不至于把即将到手的沉船丢了。

　　很快，对讲机里又传来了声音：“报告总指挥室，对方很蛮横，说不管我们是什么人，都必须离开这片海域，否则就要采取军事行动。”

　　印度自从给老美做了看门狗，就变得嚣张不可一世了，有时候连他的宗主国英国都不放在眼里。可没想到居然狂到了这个地步，连经济专属区都不许别人停留了，甚至还扬言要动武，真要是动武，他们还没那个胆量，可这威胁就已经很NB了。

　　张辰才不会给他们一句话就吓唬住，道：“立即回复他们，希望他们能够遵守国际法和海洋公约，配合我们的工作，否则我们会向国际海洋组织投诉。”

　　蓝维杰伊号驱逐舰上的舰长室里，舰长指挥官艾吉莫尔正在大发雷霆，把手里的烟斗狠狠地摔在地上，对他的副手道：“这些可恶的海盗，他们提供的消息不是说那条船今天凌晨肯定会经过的吗，为什么我们等了十几个小时都没有见到，肯定是被他们抢先截获了。桑普，回去以后你给他们去电话，由于他们的欺骗行为，他们将失去今后在孟加拉湾和安达曼海、马六甲海峡做生意的资格，我不会再让他们的一条船出现在这里。你上回跟我提起过的那个来自索马里的头目，现在可以和他联络一下了，如果他愿意付出足够的代价，这一片海域上的生意就由他来接手吧！”

　　大副桑普应了一声，又道：“马六甲这边的海盗已经信不过了，他们更愿意和印尼人打交道，那些死猴子不知道给了他们多少钱。还有，老板，我们为什么要把那几艘海洋科考船赶走呢，他们之中好像有一艘很不错的游艇，应该都是很有钱的人吧，我们不如让他们神奇消失，来填补一下这次行动的损失。这次的买卖没做成，燃料的费用和士兵的分红都没地方找，总不能我们自己掏腰包吧。他们有四艘船，应该可以值不少钱的，如果船上还有一些值钱的东西，应该会比打劫一艘商船强多了。”

　　舰长思索片刻后，摇了摇头，道：“这样做不好吧，这些船可不是商业运输船，出手很困难的，还有那艘游艇，转手卖出去或者留下来都是麻烦。而且这些考察队伍背后都是有国家支持的，这样做风险太大了。”

　　大副露出狐狸一样的奸笑，道：“老板，现在正是热带风暴高发期，否则我们也不会亲自出马去解决那艘商船。这些考察团其实也一样的，遇上热带风暴的后果谁能够清楚呢，只要把他们的人全部干掉，船还是很好处理的，我们只需要把船上的贵重物品留下就可以了。你不是让我去联络索马里那边的人吗，他们肯定很乐意与我们合作的，谁不喜欢利益呢。如果他们愿意和我们合作，我首先给他们提出的要求就是把这几艘船处理掉，不论他们买也好，还是改造后卖掉也好，那就不是我们的事了。”

　　舰长露出赞赏的目光，笑道：“桑普，你这个可爱的混蛋，是谁把你派到我身边来的，我一定要好好感谢一下那个家伙，哈哈。”

　　两人很是豪放地笑过之后，大副拿起对讲机，发布命令道：“通知那边的考察船，他们可以在这片海域进行研究，但是我们正在搜索武装运毒份子，他们的船只必须经过我们的登船检查，确定没有危险人物之后才可以继续工作，否则将会受到驱逐。通知作战部所有人做好准备，登船之后先把对方的人员都控制起来，搜索过没有遗漏之后，就全部射杀，把这几艘船缴获下来当做这次的战利品。”

　　蓝维杰伊号驱逐舰上的士兵们听到大副的命令后，一个个兴奋的“嗷嗷”直叫，这次的行动一无所获，这些家伙正在抱怨着呢，大副就给他们带来了好消息。

　　张辰听到对方发来的信息，并没有多想什么，只是考虑怎么把这些人好好打发走了。沉船打捞这种事就是这样，永远不能太光明正大了，这个世界上想要不劳而获的人太多了，只要有一点消息传出去，各个利益相关方面就会像闻到血腥味的鲨鱼一样，跑来对猎物进行撕咬，相互争夺本来就不属于自己的利益。

　　不论借口是否真实，对方总是打着执行任务的旗号，如果拒绝对方登船检查，被驱逐是肯定的，下面的那艘沉船可就不一定能够保得住了。

　　可要是让对方登船检查，仓库里的那些东西同样也会被曝光，十几万件啊，光是码放就用了一天多的时间，半个小时以内怎么转移呢。这么多人面前，又不能使用戒子收起来，那个秘密更是不能暴露的。

　　还好前两天捕获了一只大王乌贼，现在还活蹦乱跳地养着呢，这可是最好的证明，我们就是追踪着这只乌贼的伙伴过来的，现正等着捕获以后回去植入追踪器呢。而这些打捞上来的东西，对方也没有办法能够证明是在这里操作的，说是在那里捞上来的都可以，印度总不可能生产出中国瓷器吧！

　　最麻烦的就是下面的沉船了，还好对方没有在沉船出水的时候出现，要不然可就真的说不清了，天知道会引起什么样的麻烦。

　　张辰曾在一瞬间想到过一个很烂的借口，如果把那艘沉船用钢索先兜起来，说那是乌贼的巢穴，要靠巢穴来吸引乌贼。但转瞬就把这个很无厘头的借口否掉了，用这样的方法来捕获巨型乌贼，你说这不是一个玩笑，可有谁会相信呢。

　　对于这种事情，实在是没有什么好的理由可用，只要不是傻子，谁看到那艘沉船和仓库里刚刚打捞起来不久的东西，都会明白到底是怎么回事。骗是骗不了人的，只能是赌运气了，希望对方不会无聊到想要看看水下是个什么情况。

　　这方面也得做足准备，张辰通知所有的机器人和探头控制部门，在对方登船检查的时候把镜头统一转向反面，做出三百六十度监控的假象，希望这样能够安全过渡。

　　真是亏了有这只乌贼啊，要不然连个说法都没有，那可就真的要尴尬了。这件事也正好给张辰提了个醒，以后在所有的打捞作业之前，都想办法搞一些海洋生物上来，一旦遇到突发情况，也好有个打掩护的借口，没有实物的空口白话很难取信于人的。

　　而且打捞团队在以后的作业中也应该提高一些警惕，打捞的同时也要把声纳和雷达放出去，随时密切注意同一海域海面的情况，一旦有其他船只接近，也好提前有个准备，免得像这次一样，人家都到了十海里距离了，才从瞭望台发现。

　　想想自己的岳父弗雷德里克，人家搞了十多年的深海打捞了，一次意外都没有遇到过。更别说一步数算的李天平和那位掌控着华洋国际帮着处理掉印尼燃油的徐叔叔了，这三位都是干着很多不明不白生意的，人家可是一次问题都没出过。

　　还是没有经验啊，张辰有一点自责了，一直以来的习惯性成功，以及一帆风顺的进展，让他的心境有些不平衡了。总以为自己能够把所有事情都掌控好了，对于一些突发状况也认为自己能有很好的对策，这样是要吃大亏的，心态还得好好调整啊，骄傲是绝对要不得的。

　　让无线电通知对方同意登船检查，又把潜艇舱的摄像打开，让那只巨大的大王乌贼出现在显示器上。有了这只乌贼在，相信可以吸引到不少的眼球，对其他方面的东西关注度就会减少。毕竟是这么大的个头呢，如果不是专业的机构，怎么能丝毫无损地捕获回来呢。

　　做好了应付的措施，张辰又对打捞团队的成员做了一些安抚，只要大家保持镇静就可以了，双方的语言不通，肯定不会有什么交流。


第305章 随时出击

　　蓝维杰伊号驱逐舰已经在一千米以内了，正在慢慢靠近打捞团队的主船唐风号，四艘船上的工作人员都在各忙各的，对这艘驱逐舰的靠近并不怎么理会。

　　印度佬的军舰出现，而且还要登船检查，这其实并不是一个合理合法的要求，船只在大海上属于是注册国的领土，不经允许任何人不得登船，哪怕你是一国之元首也没有这么大的面子。

　　何况在严格意义上说，印度几乎可以称作我们的敌国，直至现在印度还赖着我们的一块地皮不交还，叫做“印度实际控制区”。同时他们还是老美的看门狗，为老美守护在印度洋的利益，跟在老美的屁股后面，对我们的发展壮大炮制威胁论。

　　可这次却出现了例外，打捞船的登记国是巴拿马，这些船在海上并不属于中方的领地，于根本的主权上并没有什么损失。巴拿马给老美数次强行爆菊之后，已经完全成为老美温顺的恋童，作为老美看门狗的印度佬和他发生点什么绯闻是很正常的。

　　而且张辰还惦记着下面的那艘圣斯通号沉船呢，让他丢下沉船走掉是万万不可能的。虽然很多的古船都使用耐腐蚀木材建造，但是却没有多少沉船能够在海底几百年之后还保存的这么好，有的甚至沉没的时候就已经全部碎裂，运载的物品散落在海底到处都是。

　　在张辰标出来的一百多个坐标里，只有不到七成的是古代木质沉船，能够打捞起来并且还没太大损坏的，又只占到其中的一半不到。有很多沉没在三千米、四千米，甚至更深海底的沉船，即使现在依然比较完整，但是在打捞的过程中一旦有点什么小状况，也一样会变得支离破碎。

　　让印度佬登船检查，只不过是就是为了水下的那艘沉船，否则打捞团队早就扬长而去了。能让他们上来看看就不错了，谁还会给他们好脸色，赶紧打发了这些阿三，下面的沉船还等着往上捞呢。

　　“这是一艘‘拉吉普特’级驱逐舰，苏联货，现在已经停产了。印度海军一共有八艘驱逐舰，五艘是和这个一样的，另外三艘是印度自建的‘德里’级。‘拉吉普特’级驱逐舰长一百四十七米，吃水五米，满载排水量四千九百七十顿，配备四台一万八千马力的燃气轮机，最高航速能达到三十五节。这艘的舷号是D55，应该是一九八八年一月开始服役的蓝维杰伊号，是印度海军最晚服役的‘拉吉普特’级驱逐舰。装备P-20M反舰导弹发射装置四座，双臂防空导弹发射装置两座，双管76毫米主炮一座，五联PTA-533鱼雷发射管以座，十二管RBU-6000型反潜火箭发射器两座，ADGM-630六管三十毫米近防炮四座，一架KA系列反潜直升机，舰载人员超过三百名。印度海军的战斗力并不高，就这样的驱逐舰，如果我们的快艇能够接近，只要二十个人，保证可以在半个小时内夺下控制权。”

　　安镇忠不愧是陆战队出来的，对各种军事知识了如指掌，看到对方的驱逐舰就能够说出所有的数据，甚至连如何攻占都已经计划好了。

　　张辰笑了笑，道：“老安你想什么呢，咱们现在就是要应付一下，完后赶紧把下面的那玩意儿捞起来，就要回去了，哪有功夫和他们玩，你不是长时间不干这个手痒了吧？”

　　我可能在这样的时候手痒吗，安镇忠表情很郁闷地道：“张先生，我总觉得这事有些不对劲。不论怎么样的情况下，作为正规的国家海军，不会连不得随意登上别国船只这样简单的知识都不明白啊，即使是追击逃犯什么的，只要涉及到别国领地，那就是一个很忌讳的事情，他们为什么要主动提出这个要求呢！”

　　刚才一直想着怎么掩护下面的那艘沉船，没有顾得上想这个，安镇忠这么一说，张辰也有点感觉不对味儿了，对方这样的行为等于是在侵占别国领土，不应该是正规的国家编制海军应该有的行为。

　　可对方悬挂着印度国旗，明明就是正规海军啊，否则他们是绝对不敢在这个地方明目张胆悬挂印度国旗的。而且也没有听说过，哪里的海盗或者武装分子拥有驱逐舰的，这样的武装不可能出现在非政府的手里，伪装印度海军是不可能的。

　　想不通是怎么回事，张辰也不敢大意，让安镇忠马上跟琳琅甜心号上的人联系，放两艘快艇出来，派三十个人隐蔽在背后以防不测，另外让小行星号潜艇也潜下去，作为万一时候的策应。

　　张辰这边的命令下达几分钟之后，不远处的蓝维杰伊号上垂下两艘快艇，载着全副武装的士兵向打捞团队驶来。一艘驱逐舰除了在海上战斗中的威力之外，并没有太多的机动部队可以调动，舰长满打满算也只是派出了八十人分别登上打捞队的四艘船，对船上进行“检查”。

　　估计是不放心手下的兵，怕他们趁机中饱私囊，舰长艾吉莫尔和他的大副桑普都亲自出马，来到打捞队的主船唐风号。

　　安镇忠的担心果然不是多余的，印度佬的士兵全部登船后，第一件事并不是由长官调配进行搜索，而是统一举枪对准了船上的工作人员。

　　打捞队的成员都有些不知所措了，不是说要搜捕毒枭吗，怎么一上来就举枪了呢，而且还对这着自己些无关的人。有心要问一下，但是这些技术人员哪见过这种场面啊，面对着黑洞洞的枪口，还真有点说不出话来。

　　其实每条船上都有至少三分之一的人是原907部队下来的，这种场面对他们来说并没有什么可怕的，没有在第一时间动手制服对方，是因为不远处停着的驱逐舰，那玩意儿一旦开上几炮，自己这边的四艘船可就全完蛋了，就算把登船的这些人全部杀了，也是于事无补的。

　　艾吉莫尔在这一片海域横行惯了，又是先入为主地认为这些人都是科研工作者，也就没注意船上有不少并不紧张而且还目露凶光的人。他对这些“科学家”的表现很满意，只有让他们害怕，才能够说实话，才能把所有的财物都交出来，才能让他们不敢轻举妄动。

　　满心得意的艾吉莫尔先是用印地语对着唐风号甲板上的众人问了一句：“你们之中有没有会说印地语的，出来给我做个翻译？”

　　看到没有人站出来，又满意地笑了笑，对他手下的一个小军官道：“莫尔德，你去通知一下，等一会儿把所有人都赶到甲板上来，再检查一遍还有没有躲起来的，然后把他们身上所有的财物全部搜出来，统统杀了丢进海里去。”

　　这个家伙还是挺狡猾的，先用印地语来发问，在这样危险的气氛下，会说印地语的人猛然间反应不过来，肯定会站出来答应。那他就会用其他的方法来和自己的士兵和下属作交流，总之不能让这船上的人看出或者听出什么，一旦有一个漏网之鱼逃出去，他的末日可就来临了。

　　只是他不知道，张辰早在他们登船之前，就已经在安镇忠的提醒下感觉到不对头，随时准备着应变了。

　　印度是英语化的国家，在面对这么多外籍人士的时候，以英语为官方语言的印度人却用别人听不懂印地语来问话，其中的问题很容易就看出来了，而且那黑洞洞的枪口也早已经证明了他们的来意。

　　艾吉莫尔对自己的聪明很自得，吩咐完手下的小军官之后，才用英语对船上的人道：“你们都听好了，我是印度海军东部舰队上校指挥官，现在我怀疑你们船上藏匿有武装运毒分子，要对你们的船只进行搜查，你们之中的负责人出来和我说话。”

　　张辰心里已经有了计划，马上站出来道：“指挥官先生，我是这次科考项目的负责人，我们的团队中很少有人懂英语，如果你有什么要说的，我来替你作为翻译吧！”

　　艾吉莫尔看了看张辰，这么年轻的负责人？管他呢，谁是负责人都没有关系，最主要的是把这几艘船劫下来，只要有人能翻译就好了。并不友善地对张辰道：“你，先把我刚才的话告诉你的手下，然后组织他们全部到甲板上去，我们要对全船进行搜查，你负责给我们带路。”

　　张辰心里就骂上了，你奶奶的，当年英国人殖民你们的时候，有无数的印度阿三就是当龟孙子的好材料，现在投靠了老美，居然也人五人六的想要别人给你们给你们带路了。本来还想着给你们检查就检查吧，赶紧打发了你们还有正事办呢，哪有那么多功夫搭理你们。可你们倒好，作为职业军人，却干上了海盗的勾当，还把主意打到我的身上，这四艘船上五百多人，一个不留的全要杀了。那好吧，我也就不客气了，准备去见你们的鬼佬祖宗去吧！

　　想罢又问艾吉莫尔，道：“那边的几艘船上也没有什么会英语的，我用船上的广播说吧，那样就所有人都能听到了。”

　　艾吉莫尔见张辰这么配合，心里又有了一丝怀疑，再次用印地语对张辰道：“不行。”

　　张辰那可是鬼精鬼精的，只要认真起来，没什么人能贼过他。对艾吉莫尔的这一手早有准备，闻言愣了愣，用英语问道：“你说什么？”

　　艾吉莫尔再次露出满意的笑容，拍拍张辰的肩膀，道：“没什么，你去对你的手下讲话吧！”

　　张辰转身走进控制室，脸上浮现出一股凌冽的肃杀之气，拿起控制台上的麦克风道：“各位同仁，我是张辰，现在我要对你们说一个问题，无论听到了什么，你们都要保持镇静，我可以对大家保证，所有人都不会有任何危险。各位，现在登上我们打捞船的人，其实是一帮打着军方旗号的海盗，想要劫持我们的打捞船。但是他们的人手有限，我们之中有两百多位前陆战队成员，很容易就能把他们制服。游艇上已经准备好的快艇先不要轻举妄动，只要我们制服了他们的长官，那边驱逐舰上的人就会投鼠忌器，投降也就是必然的了。各打捞船上的技术人员和专家成员都向后站，护卫队成员接近对方寻找机会，控制室这里的三个泔水由我负责，等我讲完话之后，就通知你们动手，你们做好准备，随时出击。”


第306章 黑吃黑？

　　张辰可不敢说出这些印度阿三的真实计划，这也是他能够保证所有人安全的前提条件，只有在那些专家和技术人员保持稳定情绪的情况下，护卫的人才能有机会出手。

　　如果告诉他们说这些阿三是商船来杀人抢东西的，胆小一点的估计现场就能吓昏过去，骨气不足的兴许会哭闹什么的都是无法预料的，那个阿三的指挥官是个很狡猾的家伙，接连着两次猛然间试探，如果不是自己早有准备，说不来已经上当了。

　　实话实说，中国的老百姓是最温顺的，也是最好管理的。也许他们会有自己的小狡猾、小自私，还有其他的很多“小”在里面，但是他们也是最无私的奉献者。几千年的封建王朝管理下来，又有多次的外族侵略统治，顺从几乎已经成了一种遗传基因，深深埋在了骨子里。

　　而且中国人的根祖文化和观念特别深重，他们虽然讨厌但也不太会去理会贪墨，只要为官者能为百姓办实事他们就满足；他们虽然鄙视但也不会去反抗强权，只要当政者能让天下都太平他们就满意。

　　他们的要求并不高，一天有三餐饱饭，夜里有陋屋可眠，出门有御寒的一闪，仅此而已。只要他们还有能够生存下去的空间，他们永远都是顺民。历朝历代的起义者，那个不是因为被压迫到了极致，或者被外敌入侵的时候，他们才站出来揭竿而起的；真正长了反骨，又有反心的，满打满算也就屈指可数的几个。

　　张辰不告诉他们真实的情况，就是要给他们生的希望，海盗抢劫只不过拿走点东西而已，还不至于要他们的命。只要还能够活下去，他们绝对不会为了一点身外之，而却和手持枪支的海盗对抗，生之于世，死亦回乡，这是根深蒂固的思想。

　　而中国军人在各种为难时候勇于牺牲的事迹，也让老百姓对子弟兵的感情特别深厚，只要有子弟兵在，他们就是安全的。所以，张辰特意指出，打捞团队里有大量的陆战队成员，也是在安这些人的心，几百个陆战队的，难道还打不过几十个印度阿三吗？

　　安抚过众人之后，张辰继续道：“护卫队员都听好了，等一会我会安排人陪同这些印度佬去搜查，大家装作抢着要去的样子，然后制造一些简单拥挤，和他们接近。然后听我的口令，大家统一行动，一次性把这些印度佬拿下。”

　　这话时通过船上的广播传出去的，其他的三条船上都能够听到，因为有前几天张辰勇擒大王乌贼的事迹，他的保证得到了所有人的信任。所有的专家和技术人员全都表现的很冷静，护卫队员们也都相互之间用手语作了交流，游艇尾部的两艘快艇也读按照张辰的吩咐暂时停止了动作，等着大家同时动手，一网成擒。

　　张辰说了这么多，就是要给自己拖延一点时间，好在这些阿三的枪上做手脚。虽然他对于护卫队员们的身手很放心，但是这些人都是他的铁杆班底，绝对不允许有一点闪失，那些技术人员和专家也都是唐韵的生力军，一样不能有闪失的。

　　在说话的同时，意念力已经大量释放了出去，把四艘船上八十多个阿三手里的九十二支枪做了简单的处理。意念力经过多次的进化，现在已经能够到达一公里半以外的地方，对付几条破枪还是不难的。其实他也没有做太多，就是把扳机个击锤之间的连接松掉一个环节，让这些枪无法做出射击就好了。

　　要说这些阿三的武器也算是先进了，清一色的美式装备，要比打捞船上报备了的那几条枪先进不少；有了这次的经验，张辰也觉得船上应该有些武装配置了，真要是遇上突如其来的袭击，小米加步枪已经不如几十年前那么威武了。

　　而且他也不能把那些枪全部破坏掉，到时候完全没办法复原了，缴获来的枪一看全都是哑炮，这种极为神奇的事情肯定会让人遐想联翩的。只是松掉某一个部件，在把这下阿三全部拿下之后，再给装回去就好了，不影响以后的使用，也不会发生什么奇迹，这个结果是最好的了。

　　完成了这一系列的动作，张辰转头对跟着他进到控制室的艾吉莫尔道：“我们等着的那只巨兽随时都有可能从这里经过，如果错过这次的机会，再想遇到它就不知道要等多久了。我一个人带着你们去搜查太慢，让每艘船出几个人带你的人一起去搜查吧，这样也可以快一些。”

　　艾吉莫尔和他的大副桑普对视了一下，两个人的脸上露出了一样嘲讽的笑容，艾吉莫尔心想，还等什么巨兽呢，等下就让你们全部去喂巨兽。这个家伙真是可怜，都快要死了，还要多派几个人去带人搜索，这是在为我节约时间啊，这么想死吗，那就成全你好了。

　　艾吉莫尔笑着道：“好吧，为了你们的研究工作，我同意了，你派几个人带着我的士兵分别取搜索吧！”说完又拿起自己的对讲机，用印地语叽里咕噜地说了一气，吩咐他首先的士兵一定要严加搜查，不要遗漏每一个角落，不放过每一个船上的家伙，都带到甲板上来。

　　张辰还真怕他不同意呢，听了艾吉莫尔的话，他的心里也是差不多的想法，既然你这么爽快，我也不介意你早死片刻了。再次拿起控制台上的麦克风，道：“护卫队员听好了，现在你们可以开始制造拥挤了，等我的口令一下，马上就那他们全部拿下。”

　　转身又对艾吉莫尔道：“好了，我们这就准备开始吧，早点结束了，我们还有更重要的事呢！”

　　艾吉莫尔对自己的计划很有自信，这时候已经沉浸在即将收获的喜悦中，那还能听出张辰话里边的另一层意思。就是听出来了，他也会不以为然的，既然能够同意他们登船搜查，这些人肯定也是一些胆小鬼，面对荷枪实弹的士兵，除了屈服他们还能做什么呢。

　　艾吉莫尔带着深深的自信转过身去，准备去迎接胜利的果实，却不知道命运之神已经在这个时候把他抛弃了。

　　张辰站在控制台前，拿起麦克风，大声说了两个字：“动手。”

　　接着就风也似的闪到了艾吉莫尔和桑普几人的身后，左右手化掌为刀，同时砍在了艾吉莫尔和桑普的颈部大动脉上。张辰借着手上砍下去的力，身体轻轻跳离地面，跃到和走在前边为艾吉莫尔领路的莫尔德头部齐平的高度。

　　跃起的同时，左脚向前伸出，腰部往侧面一转，脚尖用力踢在了莫尔德太阳穴上。莫尔德被张辰踢中太阳穴，身子一软想面条一样倒了下去，艾吉莫尔和桑普也在同一时间昏迷倒地。

　　张辰只是把他们打晕了，这些阿三现在还不能弄死，留着他们还有大用处。名为海军实为海盗，这可是要掉脑袋的事，不但印度军方会处置他们，国际社会也不会放过他们，甚至还会对印度军方做出制裁，这里边是大有文章可作的。

　　张辰就是要把他们活捉了，让那边驱逐舰上的人投鼠忌器，然后夺下驱逐舰的控制权，搞到这些阿三在海上打劫的证据，等他们集体认罪之后再收拾他们。而他们的犯罪证据，也会公布到互联网上去，印度军方和政府将面临严重的危机，印度湖计划也将成为一个永远的幻想。

　　解决了这三个家伙，张辰忙纵身闪出控制室外，甲板上的印度阿三也基本都被制服了，其他三艘船上的印度阿三也都在最短时间内拿下。只有两个反应快一些的及时跳海逃生，可在这茫茫大海上，距离陆地三百多公里，他们又能逃到哪里去呢。

　　安镇忠把脚下踩着的一个阿三让他人接过去，来到张辰身边，道：“张先生，这些人应该是驱逐舰上的最强单兵武装，有了这些人质，现在要拿下驱逐舰就完全不废吹灰之力了。只是咱们要快点动手，这边的情况驱逐舰上肯定已经看到了，现在正是最慌乱的时候，不能给他们反应的时间。”

　　张辰没有打过仗，也没有参与过这类的行动，但是基本道理还是懂的，看了看满地被按趴下的俘虏，道：“把这些家伙都捆起来，一部分先锁到仓库里去，一部分当人质押着去让驱逐舰放弃抵抗，特别是那个上校，那小子应该是驱逐舰的舰长。”

　　安镇忠应了一声就去处理俘虏了，通知其他三艘船上的护卫队员，把俘虏全部押到唐风号上来，选出其中三十人做人质去逼降驱逐舰上的印度兵。护卫队点出五十人来，作为登舰占领的小分队，如果对方有抗拒行为，就以武力夺取驱逐舰的控制权。

　　艾吉莫尔被一盆咸咸的海水泼醒过来，发现自己已经被五花大绑，在看看身边被绑在一起的大副和士兵们，知道自己这回是遇上硬茬货了，八十多个全副武装的士兵全军覆没。

　　心中不由大怪，怎么会是这样的呢，这些人不都是科考工作者吗，他们可是很不起眼的啊，怎么可能把这么多彪悍的士兵制服呢。而自己刚才也只是感觉到脖子一紧，接着就昏倒了，连这事是怎么发生的都不知道，该不会遇上黑吃黑的了吧。


第307章 带走一搜留下一搜

　　想到黑吃黑，艾吉莫尔反倒轻松下来了，既然大家都是吃这碗饭的，很多事情就好谈了。以这些人的战斗力来说，足以雄霸孟加拉湾和马六甲海峡一代，如果能够许诺给他们一些利益和好处，说不来还能够哦欧称为自己的一大助臂呢。

　　看着不远处的主事人张辰，摆出印度海军上校的派头，怒道：“你们这是要做什么，你知道你是在做什么吗，我是印度东部舰队的上校指挥官，你居然敢在这里扣押我和我的士兵，你知道这会给你带来什么烟难过的灾难吗？”

　　张辰把手里的雪茄烟蒂扔到被按着趴在地上的艾吉莫尔眼前，从一个护卫队员手里接过一个蓝皮的军官证，用流利的印地语道：“印度海军上校，东部舰队参谋长官，蓝维杰伊号驱逐舰舰长，艾吉莫尔先生。你是否认为，作为一个海军军官，却干着海盗的营生，这样的事情会受到印度军方的支持呢？”

　　艾吉莫尔两眼睁得老圆，看着张辰道：“你，你懂印地语？你这个骗子。”

　　张辰并不理会他的牢骚，继续道：“如果你的行为被军方知道了，你觉得迎接你的会是什么样的下场，你会被秘密杀死吗？还有你的这些士兵，他们也都跟着你干了不少这样的勾当了吧，你觉得他们会是一个什么样的下场呢？还有你的家人……”

　　艾吉莫尔被吓倒了，扯着嗓子吼道：“不，不，你别说了，我绝对不允许这样的事发生。你到底想要怎么样，只要我能做到的，我一定会会配合你，你是要钱吗，我可以把我全部的钱都给你，七千万美金怎么样，这可是我全部的财产了。哦，还有，我可以许诺你今后在这一片海域的利益，只要有我在，就没有人能够多走你的利益，所有的其他海盗组织都不能够，包括军方的人也不能；而且我还可以保证你在这里的安全，在你遇到困难的时候可以进入军港躲避，你放心吧，那里全都是我的人，你不会有任何危险的，这样的条件足够了吧？”

　　这家伙自顾自地说了这么多，张辰却是越听越觉得心惊。这些话听起来实在是太玄了，就像是天方夜谭一样，很难让人相信；可如果这家伙说的都是真的，那就真了不得了，这小子绝对是一条大鱼。他只不过是一个小小的上校，就能够在整个孟加拉湾和马六甲海峡呼风唤雨，那他得网罗了多少的军方高层人士为他保驾护航啊，这只能说明，印度洋上的秩序太黑暗、太乱了。

　　张辰遂又顺着他的话问道：“艾吉莫尔上校，你确定你不是在说大话吗，东部舰队可不是你的私人武装，你凭什么能够保证我在这里的利益。就凭你是一个舰长和参谋长官吗，东部舰队还有司令长官的，你能够让他乖乖听话吗？还有，据我所知，印度东部海域还有一只部队，叫做远东舰队，你连他们也能够搞定吗，我无法相信你的话。我认为你只不过是在许下一个永远无法兑现的诺言，我一旦把你释放了，你就会转过头来对付我，我说的对吗？”

　　这老小子还真是在吹牛，印度海军有几万人，他一个小小的上校，能管得了多少事情呢。之所以这样说，倒是没有将来要收拾张辰的意思，那些护卫队的手段虽然他没有亲眼见识，但是也能够看出一些来了，他就是想要让张辰觉得他很有实力，好在以后的合作中为自己多争取一点利益。

　　现在张辰根本不信他的话，这家伙也急了，忙解释道：“我绝对没有这样的想法，我只是想要和你合作，我承认我的确是说大话了。其实我只能调动很少的三艘舰艇，但是却也能保护你在这里的利益了，我父亲是印度海军司令部的参谋长，有我为你作掩护，保证不会有任何问题的。”

　　这样的话差不多就能说得过去了，一个海军参谋长的儿子，又是东部舰队的参谋长，自己还掌握着一艘比较强大的导弹驱逐舰，能够调动三艘舰艇来作掩护，的确是有在孟加拉湾当海盗老大而不被发现的资格。

　　了解了基本情况，张辰邪邪地一笑，道：“好吧，艾吉莫尔上校，我基本相信你说的是实话了，但是还要再委屈你一下，我需要取得那艘驱逐舰的控制权，那么多的导弹和火炮对着我的船，我心里很难平静下来的，请吧！”

　　艾吉莫尔异味张辰已经同意他的条件了，现在自己已经被人家控制，拿下舰艇的控制权也不是什么说不过去的，反正将来是要进行合作，正好让他看看自己在海军内部的威信。

　　张辰带着五十名护卫队员，押着艾吉莫尔和他的三十名士兵上了快艇，去攻占蓝维杰伊号驱逐舰。

　　自己的指挥官被人家俘虏了，驱逐舰上的二副正在临时行使指挥官权利，几个军官围着会议桌讨论了半天，也没有商量出一个可行的办法来。

　　想要武力威胁对方把舰长和士兵们都释放了，那是绝对不可能的，换作是他们自己，也不可能这么做。没有了人质在手，几艘科考船很快就会被驱逐舰轰成碎片，只有傻子才会做那样的事情。

　　几个人正商量着，就肩一个士兵进到会议室来，敬礼之后道：“报告长官，对方带着老板来了，要求我们放弃所有的武装，老板被他们当作了人质，我们毫无办法，而且对方很清楚地知道我们船上还有多少人，要我们别耍花样。老板也劝说我们放弃抵抗，把舰艇的控制权暂时交给那些人，说只是要和他们谈一笔生意，然后就会把控制权交换。”

　　二副只不过是临时长官，只要舰长在，他就只能是作陪衬。现在自己的老板放话了，听起来那意思应该是和对方达成了什么合作，而且老板在船上还是很有威信的，自己想反对都没有意义，只能是组织所有水手和士兵都到甲板上去集合。

　　艾吉莫尔见识了张辰的实力，是真的想要和张辰合作，来共同控制孟加拉湾和马六甲海峡的生意，在行动上还是很配合的，包括告诉张辰的信息全都是真的，完全没有弄虚作假耍心眼。

　　但是在登船之后，艾吉莫尔的心情就和不久前打捞船上的人一样了。两百七十一名放弃武装的军官和士兵全部集合在了甲板上，张辰的三十个手下举枪对着他们，然后又有几个人用绳子把所有的军官和士兵捆起来，连同艾吉莫尔等人赶到了一起。

　　艾吉莫尔到现在才明白，自己又上了这个年轻人的当，他们那个没有想要和自己合作，只是想用自己做人质来控制舰艇，可是现在已经晚了，当初就不该听那个该死的桑普的主意，去招惹这个满嘴假话的家伙。

　　安镇忠带着几个人快速搜索了整艘驱逐舰，返回甲板上向张辰报告，已经没有藏匿着的船员和水手，全传人员都已经集合在甲板上了。

　　这时候，张辰再次站出来，笑吟吟地道：“你们，身为一名职业军人，却犯下了这样的罪行，不但自己打劫往来商船，还和海盗狼狈为奸，甚至为他们提供保护，你们都该死。”

　　说着看了看衣恋愤怒地盯着自己的艾吉莫尔，话锋一转道：“但是，我现在可以给你们一个机会，谁愿意和我合作，承认自己的罪行，并且指出他们的罪行，谁就能够有活下来的机会。愿意合作的站到甲板这边，不愿意的到那边去。”

　　不愿意合作的人很少，只有艾吉莫尔和少数几个士兵没有动，其他人全都稀稀拉拉地站到了张辰指定的位置，哪怕能多活一分钟，也要比当下死去幸运。

　　在求生欲望的驱使下，所有人都很配合，相互指证或者自己承认，两个小时之内，就汇集了不少的证据和证词，三盒录像带被录的满满的。就连一心求死的艾吉莫尔，最后也在其他人的劝说下承认了自己的部分罪行，以求能够活命。

　　其实张辰并不需要掌握他们所有的罪证，只要尤其中的几条就足够了，毕竟这些人都是集体行动的。只要这些证据放出去了，自然有人会去查证，印度海军的名声也就臭大街了，受到制裁是必然的。

　　另艾吉莫尔和他的士兵们难以置信的是，张辰居然很讲信用。只是破坏了动力系统，拆除了驱逐舰上可以带走的武器，毁掉了其他武器和卫星通讯设施之后，就把他们留在船上自生自灭了，并没有欺骗他们。

　　看着张辰带着人从水下捞起了那艘沉船，固定在唐风号的甲板上，艾吉莫尔才明白过来，这个家伙原来是一个进行沉船打来的商人，并不是搞什么海洋生物研究的。

　　他们不知道的是，安镇忠已经在驱逐舰上安装了不少的炸弹，对于想要自己命，并且发现了打捞队秘密的人，张辰是绝对不会心慈手软的。之所以没有在当是弄死他们，只不过是不想给那些技术人员和专家们留下心理阴影，在以后的打捞作业时有什么心理负担。

　　两个小时之后，张辰和他的打捞团队出现在五十海里以外海面上的时候，就在距离那座海底峡谷不远处的海面上，“嘭”的一声巨响，一团冒着火光的黑色烟雾升了起来。蓝维杰伊号驱逐舰载着全体官兵的尸体和碎片，缓缓沉入了三千九百米深孟加拉湾的海底。

　　用张辰的话来说，那就是：我们带走了一艘沉船，又留下了一艘沉船，还给在孟加拉湾和周边海域往返的商船扫清了道路上的障碍，也算是公德一件了吧。


第308章 巾帼宰相

　　蓝维杰伊号驱逐舰上的舰载武器有不少，但是张辰能够留下的却很有限，像一些导弹和发射架还有火炮什么的，都不是打捞船能够配置的，即使装上了也无法使用。

　　远距离的定位发射需要的定位和点火装置这些条件，打捞船是完全不具备的，装上来当摆设吗？而且这些东西都是有编号的，打捞船要在全世界范围内的海域工作，谁知道哪一天会给人发现这些东西的来源呢。

　　最重要的一点，任张辰有着如此深厚的背景，哪怕是全世界最为显赫的背景，也不足以让他的私人船只上加装导弹系统，在任何一国里，这都是有违法律的。

　　把这些东西拆下来带走，并不是张辰眼馋，想要私人吞下这些武器，而是担心这么多的武器在同时爆炸场面太大，把印度军方招惹过来。几十枚防空和反舰导弹，以及上百枚反潜火箭、鱼类，数百上千枚各种炮弹，爆炸力是相当恐怖的。

　　五百多支单兵枪械和少量大型单兵武器在安镇忠等人的建议下被留了下来，KA－28反潜直升机和六艘快艇因为可以改造也被留了下来，其他的武器都属于说不清道不明的，哪怕是带回去捐给国家，都没有一个拿得出口的说法，只好是全部沉入海底了。

　　只不过在第一枚反舰导弹被投入水中的那一刻，张辰突然觉得好可惜啊，这么好的家伙什儿，扔了也太可惜了吧。于是，安镇忠带着人负责往水里扔，张辰一个人站在船舷边上，等着扔下去一件，他就收进戒子里一件，半点都没浪费了。

　　如果不是在最后时刻发生了这么一段小插曲，本次的打捞任务将会有一个相当圆满的结果，不过总体来说效果还是很不错的。

　　超过十万件清早期瓷器，其中有六万多件能够直接对外进行展出；一万多件保存完好的，来自缅甸和泰国的佛像和首饰等金器；三万多颗大如拳头小如鸽卵的各种名贵宝石，以及不少的十七世纪法国文物；这些东西的价值是难以估量的，即使是那些破碎了的瓷器，也有很高的研究价值。

　　印度海军登船的确让很多打捞团队的成员受到了惊吓，好在最后都平安无事了，可前期的心理紧张总是有的，在今后不是很长的一段时间里，这个阴影还会带来一些负面作用。

　　张辰作为主事人，虽然事发突然，但也是要负责任的，人家跟着你担惊受怕的，总不能没有一点表示啊，这可不是张辰的性格。船队还没有走出马六甲海峡，张辰就在这次的打捞费用上大笔一挥，给每个打捞队成员补加五万块的奖金，有了奖金作动力，大家受到惊吓的心情恢复起来一定会很快的。

　　捕捉大王乌贼耽误了一上午的时间，拆卸和拆毁驱逐舰上的武器又耽误了两天的时间，回程当中张辰又绕道走了一趟菲律宾海，去探查了一下那里的两艘沉船，船队到达海口港的时候已经是十月下旬了。

　　中科院接到军机处的通知，要临时建造一处大王乌贼的研究馆，还不大能搞清楚状况的海洋生物专家们，会同相关专家看了一段三分钟的大王乌贼视频后，都有点不敢相信这是真的。

　　三十多米长的活大王乌贼，这可是全球业内的唯一一只啊，以前收集到的标本中，最大的也就是二十一米了。根本不敢想象，国内的研究机构可以得到这样的活体研究对象，有了它还发愁搞出成果吗？

　　海洋生物研究所的专家们在接收这只乌贼的时候，再次见到了让人难以置信的一面，这只大王乌贼居然是一个人徒手捕获的。从监控画面里看着张辰挨个儿的把乌贼的触须打结，然后用钢缆拴起来，这些人的眼睛瞪的都快掉在地上了，这个小伙子还属于人类的范畴吗，居然可以轻松制服这么大个的家伙，太难以置信了。也许是这只乌贼被张辰收拾过，这次张辰再处理它的时候，只是简单的反抗了几下之后，就乖乖的束须就擒了，任由张辰怎么折腾它，都不会做出剧烈的反抗。

　　这个研究课题的负责人甚至产生了一个天真的想法，希望能够说服张辰加入到他的研究团队来，哪怕只是负责收拾这只乌贼，发挥的作用也不小。但是看到张辰下船交接的时候，身后跟着的六大金刚和一干护卫队员，这个想法马上就打消了，看这架势就知道，人家不是他能够养活得了的。

　　张辰还要赶着回京去处理自己的事情，并没有在这里多做停留，只是简单做了交接，就登船离开了。临行前安咐了一下研究所的人，离开深海范围之后不可以给乌贼喂食太多含有虾青素的食物，并且要严防这家伙逃跑。

　　游艇会在丽娜的打理下搞的有声有色，造船厂也已经接到了六份订单，明年夏天之前就能够有长风自己制造的豪华游艇在码头上停泊。二期工程已经施工完毕，半个月的装修期过后就能够全部竣工，琳琅甜心号现在就可以泊在游艇会码头，同时还能为游艇会做个宣传。

　　宋武带着运输的车队就等在天津港码头上，张辰的车队也停在游艇会，经过一天的卸船和装车，留下打捞船的护卫人员，满载而归的唐韵打捞团队向着京城出发了。

　　安排好唐韵的工作，从沉船的宝石里边挑出几颗不错的来，张辰就迫不及待往家赶去了，这次离家又是一个月时间，思念堆积已经的很厚。第二天还要把几位老爷子请来看看这次打捞的成果，今天是属于家人的时间，其他的事情一概都要靠边。

　　只要张辰出门回来家里必定是热闹非凡，回到家里果然又是一家人都在，女眷们在厨房里忙乎着，董老和胡云峰、张沄坐在客厅里聊天；胡羽则是在鱼缸前面逗里边的小鲨鱼玩，这孩子好像对鱼类有天生的喜爱，不知道如果他见到张辰捕获那只乌贼，会不会兴奋到手舞足蹈。

　　饭后还是照例围在一起喝茶聊天，董老听张辰说了这次打捞的收获，里边居然有大量康熙和顺治年间的瓷器，还有不少景泰蓝精品，不无感叹地道：“如果这些东西不是因为沉入海底，而是被运往欧洲销售了，到现在都不一定能够有千分之一的完整量。虽然沉船是一件很让人痛心的事情，但也正是因为有很多这样的遭遇，才使得大量的珍贵文物被保存下来。如今世界各国都很重视水下考古工作，从几十年前开始就在培养这方面的人才，也搞出了不少的成果。我们的水下考古工作也有不短的年头了，可是进展一直都很缓慢，除了在条件上有差距之外，从业人员自身也有很大的问题，工作上消极懒惰、同僚之间勾心斗角和严重的贪腐也有很大的因素。小辰啊，你能有这样的条件，就要坚持把这个项目做下去。不但给唐韵增添更多的展品，加大唐韵的文化覆盖面，也能够为国家在水下考古方面趟出一条路子来；虽然会有些美其名曰，但好歹也是中国人的成绩，师伯也只能跟着你高兴高兴了。”

　　张辰明白董老话里边的意思，倒不至于有多么的看不惯，当下就是这么个气氛和环境，并不是哪个人有理想就能改变了的，做好自己该做的和能做的，就已经很不容易了。也是叹了一口气，笑道：“师伯，很多事情都不是我们能左右得了的，大环境是一个长久以来形成的必然结果。可您不是还有我呢嘛，别人怎么样我管不了，我自己做好就可以了，今后我多出海捞点宝贝回来给您看。”

　　董老也笑了，宠溺地拍了拍张辰的脑袋，道：“好了，先不说这些了，你不在的这段时间琳琅又收了两件东西，这东西我也没见过，你来看看，是不是和我们猜测的一样。”

　　宁琳琅的眼力张辰还是很信得过的，而且这丫头的性子也比较稳，她看上并且出手的东西绝对不会是一般物件儿。可是连董老都看不准的，会是什么东西呢，应该是两件史无前例的藏品了吧！

　　宁琳琅跑去拿东西的当口，张辰向董老问道：“师伯，到底什么东西啊，太师叔他们都看过了吗？”

　　董老笑眯眯地道：“是一本绢本的诗抄和几份诏书，至于是谁的字我就不说了，琳琅收回来以后就给你太师叔他们看过了，石老也研究过了，但是却都拿不出准确的判定。最后大家就都想到你这儿了，你看的书最多，了解的知识也更博杂一些，如果你能够做出断代和判定，就会大大增加这些东西的说服力。”

　　张辰现在的确是有这个实力，原因无他，整个唐韵所有的馆藏文物都是他有一个人的收藏，试问还有谁能够做到呢。这样的一个大藏家，他的话肯定是最有说服力的，甚至连董老等人都要考虑张辰的意见。

　　宁琳琅很快就把东西拿来了，装在一个古色古香的楠木盒子里摆在张辰面前，笑着道：“师兄，就是这些了，连盒子一块儿买下来的，一共用了两万块。我是在唐韵文稿中心的一本叫做《前朝文史概略》的南宋古籍上看到有记载的，正好在报国寺的地摊上看见了这些东西，和古籍上记载的很像，而且这些东西也的确是老物件儿，你来看看有没有问题。”

　　连董老和陈老等人都没见过的东西，那可就很不一般了，宁琳琅不知道的，宁爷差不多也就不知道了，这到底是什么呢？

　　张辰想着就打开了楠木盒子，里边是三卷黄绢和一份白色纸地绢本的手抄，光看着质地就不是一般的货色。意念力之下表层那一层淡淡的红色光芒，则说明这些东西都是出自唐高宗末年至玄宗晚期，这会是哪位大家的真迹呢。

　　拿起三份黄绢的诏书看过，又拿起那本白绢本的手抄，翻开其中一页，诗作正是一首《彩书怨》：叶下洞庭初，思君万里馀；露浓香被冷，月落锦屏虚。欲奏江南曲，贪封蓟北书；书中无别意，惟怅久离居。

　　上面的文字和那积分黄绢诏书一样，通篇布局纤浓，疏分有致，霞舒云卷，无所间然，颇有八分王右军的气势。

　　观察片刻之后，张辰忍不住赞叹道：“诗词华丽，以个人臆想为基础，能够做到这样，文采斐然啊，真不愧是巾帼宰相。”


第309章 第一把交椅

　　“师兄，你也确认这是上官婉儿的真迹吗？”宁琳琅听到张辰的话后，兴奋地问道。

　　张辰很确定地点点头，道：“这的确是上官婉儿的真迹，你说的那本《前朝文史概略》我也看过，那里边说上官昭容笔力有王会稽九成功力，盖前人不可及也，你看这些字是不是要比虞世南和褚遂良临的《兰亭序》还要更具有气势。另外，唐韵还有一本唐代李成安的《墨撰集》，只有薄薄的四十多页，对宣宗朝之前历代书法家做了详细的评论，里边也对上官婉儿的字有详细描述。说她的字虽然不及王羲之，但是却在王羲之的基础上增加了几分端秀气。你看这些字，是不是和我说的一样，历史上能够把王羲之的字学到这个程度，又如此端秀的，除了上官婉儿，在没有谁能做到了。而且你想想看，上官婉儿是专门负责拟诏的，这些诏书又是全部加盖了皇帝玺，真实性就无可置疑了。基本上可以这样来认定，只要是加盖玉玺，并且是这样字体的诏书，就都是上官婉儿的手迹，除非这是一件赝品。”

　　宁琳琅有点犯愁道：“我开始也认为很可能真迹的，所以才会买下来，而且还有这只盒子在，哪怕里边的东西是赝品，这只盒子也值两万块了。但是我也的确没有见过上官婉儿的真迹，回来之后总觉得不大稳妥，就找师父和太师叔去看看。可是这世上谁也没见过上官婉儿的真迹，师父和太师叔也觉得真是真迹，石老看过后也基本肯定了，但是却都没有有力的证据来说服。太师叔说你见闻广博，也许会有什么有力的证明，所以只好是等你回来了。”

　　董老不但要操心藏协的事，又要分担考古方面的工作，故宫那边的事也不能全放下，还带着一批博士生，根本没有太多的时间窝在唐韵去学习。早知道唐韵的藏书很有内容，可是一直也抽不出时间来，这时候倒是有些羡慕张辰的年轻和无拘无束了。好在张辰是陈氏门下的弟子，能够有成绩也是师门的荣耀，自己这个做师伯的也与有荣焉。问道：“小辰，那两本书上就只有这么多内容吗，还有没有其他有力的证据？圈内的人可以根据自己的经验和眼力去判断，但是普通的收藏爱好者可就做不到了，如果能有更详实有力的证据，这对推动收藏界的发展是很有利的。”

　　张辰想了想，道：“有，其实上官婉儿的字我以前就见过，那是我爸去世之前半个月的时候，他在南宫收了一份残缺的奏折，就是上官婉儿写的，后边还有武则天的御批。因为那都是我爸的东西，我后来就全部锁保险柜了，没有再拿出来看过。而且《墨撰集》里边对上官婉儿的字有详细的点评，内容有一千三百多字，把她排在了和唐四家并列的位置，可见她的书法在当时还是很有地位的。也许是他后来被李隆基以不太好的罪名斩杀了，史书上也没能公平客观地对待，所以她的一些东西就被排斥了。”

　　董老也是第一次听说，张百川早在几年前就收藏了上官婉儿的手迹，要说在她们师兄弟五人里，张百川的天赋是最高的，想起自己的师弟，心里不免有些难过了。沉默了片刻之后，才又道：“能够有这么多详实有力的证据，琳琅收回来的这几件东西就更有说服力了，说不来还要当做鉴定上官婉儿作品的标准呢，这可是一件大好事啊！这样的作品能够留到今天，一千三百多年了啊，能够和唐四家并列，这可就是价值连城的宝贝了。欧阳询、虞世南等人留下来的，也多是一些拓片，真正的手迹几乎是没有流传，上官婉儿是因为政治斗争的失败被杀的，能够留下来的手迹就更为珍贵了。”

　　“上官氏在初唐到唐中期这一段时间一直都是在文坛上很活跃的，尤其是上官仪首创的诗歌风格‘上官体’，在诗歌体格从齐梁新体诗到沈、宋律诗的过度种有承接作用。上官婉儿也是承袭了上官体的精髓，并且把上官体发扬光大，成为唐代诗歌的一个体系，一直到晚唐时期，都属于唐诗体系中的雅体。上官婉儿本人的文采也极为出众，影响了整个中宗一朝，甚至之后更长的一段时间，后来声名大噪的宫廷诗人沉佺期和宋之问都得到过她的指点，对唐代的诗歌艺术水平进步有很大的推动作用，被称作‘中宗文坛的标志者和引领者’。能够在封建社会里，以女流之身影响整个文坛，中观整个中国文学史，这样的大才女屈指可数，上官婉儿更是其中的佼佼者。而她的书法笔力能够达到这样的高度，写出如此端秀而恢宏的一笔好字，就更加确定了他在文学方面的地位。琳琅，你这回可真是捡了超级大漏了，直追你师兄的那两幅王羲之真迹啊！”

　　一直以来，宁琳琅都是跟着张辰跑来跑去，被张辰的成功掩盖了她的闪耀光芒。否则就凭她跟着宁爷学到的知识，和她在古玩收藏鉴定上的功力，绝对也是年青一代中的领头人物，就想上官婉儿手迹这样的藏品，才是她实力的真实体现。

　　最高兴的是谁呢，不是宁琳琅的师傅董老，也不是张辰这个未婚夫，而是张芷兰这个未来的婆婆。看着宁琳琅能够有展现自己实力的机会，她这个当婆婆的可是打心眼儿里高兴，不比看着张辰有出息差多少。虽然张辰和宁琳琅的感情特别好，也不可能会出现什么问题，但是儿子太能干了，把儿媳妇压的没有了光芒，并不是一件很好的事。时间久了，总会有别人说三道四，儿媳妇很有可能被别人看作是花瓶，她这个当婆婆的可是会为儿媳妇难过的。

　　送走了董老等人之后，大家都回房休息，张辰和宁琳琅有一个月没见了，这一晚的激情自是难以言表，总之这一夜激情四射，这一夜万佛升天……，两个人恩爱几度之后，在黎明时分才相拥着入眠。

　　接下来的几天里，分别陪着几位老爷子，以及年青一代的几个朋友和同门师兄们一起看了这次打捞作业的成果。六万多件清早期的精美瓷器码放在一起，带给人的震撼是很强烈的，世上能够见到这一幕的人，也只能是收藏界顶级圈子里的这些人了，其他的一般藏家也只是听一听传说的份儿。

　　十一月的缅甸公盘是必须要参加，琳琅·艾莉娜需要大量的高端和顶级翡翠，印度搜刮来的大批的翡翠毛料和钻石只能偶尔拿出来一些，主要的供应还得依靠缅甸公盘。后边的中档首饰业务面对的消费阶层不一样，在原料方面的用量更大，估计是奢侈品首饰的几百倍或者更多。

　　以后的翡翠收购量要比原来的投入更大，至少要在三年之内积攒下未来几十年的用量，张辰才能够对这项业务完全放心。

　　在去孟加拉湾之前，印度的那批毛料和钻石原石就已经收回来了，张辰打算在去面点之前先解出一些翡翠和钻石来。在珠宝行业里边，每次的公盘开始之前，直到公盘结束，都是各大公司不能大量放货的时候，以防在公盘上受了损失，导致后续的高端首饰供货不足。

　　但张辰可不这么打算，他手里有的是好料子，又有了在曼尼普尔的收获，他现在可以随时挑起一场首饰行业的疯狂价格战，直到把所有的同行都干趴下为止。

　　不过这样的事肯定是不能做的，没有了同行，那还能叫做行业吗，他自己的公司也就会很快完蛋了。正因为有了竞争，才会存在市场，当竞争不在的时候，也就是市场要消失的前奏了。

　　虽然说不能够挑起同行之间的战斗，但是抓住这个机会给自己的公司做做宣传还是很有必要的。在别人都收紧出货量的时候，琳琅·艾莉娜却是足量供应，这样的对比下谁的实力更雄厚就很明显了吧，消费者的眼睛还是雪亮的。

　　切割翡翠毛料张辰是最熟悉不过了，到现在为止，从他手里解出来的顶级翡翠近两百块，堆在一起有十多个立方米。这次只用了三天的时间，连干带玩的就解出了四十多块。

　　可钻石却是他从来没有处理过的，别家的钻石多数都是在砾石堆里挑拣出来，而她的这些钻石却必须向解翡翠毛料那样用切割机来操作。好在张辰有意念力，要不这活儿还真就不好干了，普通的切割的时候只要遇到钻石，那刀片基本就是要报废了。

　　钻石的原石要比翡翠毛料好处理多了，硬度没有那么大，也不会有太奇特的形状，同样是只用了两天的时间，张辰就从原石中取出了两百多颗钻石。红的、粉的、绿的、黄的，无色的……，加起来竟然超过了一千克拉。

　　去缅甸的一个星期之前，张辰去了一趟蓝图后院的加工车间，把新一批的宝石材料送去。

　　当郑天宝大师看着张辰取出来的各种原料之后，嘴巴张的能塞进去一个网球。他做了一辈子的玉石雕刻，对各种珠宝都有涉猎，可是却从没有见过如此多的，如此光彩夺目的各种顶级材料。他现在很有信心，只要有张辰在，能够提供大量的顶级材料作为保障。他一定能够带领所有的雕刻和镶嵌等工作人员，在最短的时间内，拿下全球珠宝首饰界第一把交椅的宝座。


第310章 割肉喂鹰

　　英帕尔山脉的那座山谷里蕴藏的钻石品质极高，虽不至于颗颗都是世所罕见的最顶级，但极品率也达到了九成以上。有百分之五左右净度和色泽最低的，也在G色和VVS1的净度，而且个体越大的品质就越好，这种现象在地质学中是违背常规的存在。

　　这些钻石只要有好的切工出来，每一颗都会有极高的价值，卖到百万以上已经是很正常的现象。其中的几颗超过五克拉的血钻，净度达到了完美的FL，更是会让一般的富翁都望而却步，没有数亿元的身家，都不一定舍得买来佩戴。

　　而张辰拿出来的翡翠料子也一样让人着迷，无一不是玻璃种的好料子，甚至还有一块一个多立方分米的帝王绿，足够雕出八只钏子、两条项链和不少的耳环戒面。四十多块料子里，包括除了乌鸡种和那块独一无二的破云青之外的所有颜色，绿、黄、红、蓝、紫、橙和无色的都有不少，另外的铁龙生或者墨翠也都是顶级的料子。

　　其他如红蓝宝石、祖母绿、欧泊、珊瑚、猫眼石等等的宝石，也无一不是顶级料子，只不过这些东西除了红蓝宝石之外，全部不用他亲自动手，都是来自以前找到的两座宝藏里边，这些宝石对琳琅·艾利娜的业务可以说是居功甚伟。

　　张辰拿出这么多顶级料子，也是受到姜圣懿那位闺蜜洛湘怡的启发，在销售成品首饰的基础上，再推出一项特别服务“特别定制款”。

　　有钱的人越来越多，讲究也就会越来越多，再加上相互之间的攀比，一般的奢侈品已经不能满足少部分人的需求。个人的首饰和享受方面，也被提升到“人有我精，人无我有”和尽可能展现个人的特点与个性的高度。

　　洛湘怡希望在结婚的时候能佩戴一套与众不同的，属于自己独有的顶级翡翠首饰，那么就一定还有有更多的人有这种想法，而唐韵充足的原料基础，正可以为他们建立起这样的一个平台。

　　在各色的顶级珠宝玉石中选出自己需要的，设计师会按照每个客户的要求进行个性化设计，打造一件或者一套属于客户自己独一无二的首饰。当然，这种首饰因为原料的损耗比较大，价格肯定要比其他首饰贵出很多。

　　这项业务的推出并不会对珠宝公司的原料储备造成什么影响，毕竟购买了个性化定制款首饰的人，就会减少在成品首饰上的消费。而以张辰现在手里的原料储备量，也足以供应更大的市场需求，完全没必要为了高端的顶级料子发愁。

　　而且琳琅·艾利娜一直以来就在努力囤积各种宝石和珠宝的原料，两年多来一直就是国际珠宝市场上最大的顶级料子买家之一，长期储备下去，原材料还是不会有问题的。他最需要考虑的，是中档料子的收购和储备，中档宝石首饰的消费者才是市场的大多数。

　　张辰每年参加两次缅甸公盘，都会带回来大批的翡翠和红蓝宝石料子；其他没有可赌性完全是正常交易的料子，公司也一直都有专人长期负责采购。

　　但是近来翡翠市场的升温速度已经超出了张辰的预料，从零三年春末夏初开始，欧美市场的翡翠需求量也开始呈现增长的趋势。另外还有不少的欧美炒家进入翡翠市场，导致翡翠价格在不到一年的时间之内上涨了六成，再往后的涨幅将会更大，每年只参加两届公盘已经不足以支撑张辰对未来的谋划了。

　　国际炒家的出现和加入，对于翡翠市场来说绝对不是一个好消息，这已经不再是“狼来了”这么简单的。这些人往往是以基金的方式募资，经过周密的计划和严谨的执行，在短期之内把某一种商品未来几十年的利润激发出来，从而获取大量的利益，市场也会因为他们的炒作而趋于畸形，无法正常且健康地发展。

　　鉴于未来的市场走向已经很难把握，利润空间也会以最快的速度被缩小，甚至于一些珠宝行业的从业者会因为无力竞争，而退出这个行业。从这一届的公盘开始，张辰决定要参加每一届的公盘，把收购毛料的速度继续加快，以便在接下来的翡翠市场大战中不但能够维护自己的利益，也能够尽自己的所能对翡翠市场起到一些稳定作用。

　　一年多以来，张辰从吴瑞泰手里，或者通过吴瑞泰从他人手里，收购了价值超过十亿内容为中档翡翠的毛料。接下来的一年里，他要加大收购的力度，收购不少于十亿的同类毛料回来，作为他将来稳定市场根基。

　　如果放在以前，一年时间收购十亿的中档内在毛料，那将是一件很困难的事情。但是现在不同了，因为翡翠市场的火热，吸引了更多的缅甸富商和大家族进入到这个行业，雾露河流域已经快要遍地都是翡翠矿场了。

　　即便是这么多人都跑去开矿，也没有几个愿意翡翠被人炒作的，单单靠翡翠行业就养活了不少的缅甸人，这可是数百上千万人的生计，谁会愿意让别人把这个赖以为生的行业在几十年间就毁掉了呢。

　　大力推广和扶持是可以的，这种温和的做法会把翡翠市场推向更高峰，但却不会造成市场的混乱。整个市场在良性的运作下，可以长期持续发展，产业链也会保持一个健朗向上的势态，即使在若干年后翡翠资源枯竭了，也不会因为这个而致使整个产业链陷入瘫痪。

　　但是恶意炒作就不同了，那些国际炒家用离谱的高价哄抬翡翠行情，把一些资金实力欠缺的买主挤走，再逼着有资金实力的买家和他们打价格战，制造一个貌似两败俱伤的场面。

　　只要翡翠资源一天不枯竭，生意还是要做下去的，高价拿下翡翠的人为了保证自己的利益，在销售的时候肯定会把价格抬起来，利润肯定不会少，但是性质却不见得好。

　　而那些没有标下毛料的人，看到别人还在继续赚钱，而且利润并没有减少，心里不痒痒才怪。于是那些炒家就出现了，在前几届公盘一千万标下来的毛料，现在要卖到三千万甚至更高的价格，虽然利润空间已经不大了，但是别人有的东西自己没有，这买卖就更难做了，咬着牙也要买下来。

　　在这样的恶性循环下，炒家们用商家自己的钱买了毛料，然后转头再卖给商家。翡翠原料的价格一步步飙升，炒家们赚的满坑满谷，但是翡翠行业却要承受这种负面效果。

　　炒家们赚够了钱拍拍屁股走了，继续攻占他们的下一个目标，只留下一个无法收拾的烂摊子。刚刚有所回温，本来可以延续几百年的一个行业，在短短十几二十年，甚至还要更短的时间内，就完全崩塌了。

　　这样的现象对于缅甸的翡翠矿场主也不是一件好事，恶性的循环会把整个产业链带向畸形的循环，甚至把这个行业带进万劫不复的深渊，直至整个行业被摧毁。翡翠是缅甸的一大支柱产业，否则缅甸政府也不会如此重视翡翠交易的控制，专门搞出了翡翠公盘来进行引导。

　　但是这样做却正合了那些炒家的意，人家是在公平的机制下参与交易的，任谁都没有理由去拒绝或者惩罚，只能眼睁睁地看着炒家们在市场里呼风唤雨、兴风作浪。

　　但是在这个行业里出现了一个异数，张辰在一年多以前就开始注意这方面了，只是他也没能想到，国际炒家来的这么快，还没有进入到零四年，他们就开始闻风而动了。

　　这些炒家都有一个专业的团队在分析各种市场数据，找出最容易下手，且回报率最大的一个来操作。有很多行业都是被他们这样破坏掉的，包括在亚洲金融危机的时候，东南亚的一些国家举一国之力都没能幸免。

　　虽然翡翠市场还招不来那些最大的投机分子，但是一些中小型的投机机构加入进来也足够了，只要有高手来操作，炒作的破坏力是无法想象的。

　　张辰在之前已经和卢俊义做过很多的探讨，并且达成了深度的共识，翡翠市场危机来临的时候，在维护好两人自身利益的前提下，双方联手对翡翠市场做一些干预，尽自己所能对翡翠市场做一些挽救，尤其是国内的同行，能拉一把还是要拉一把的。

　　张辰和卢俊义联手已经囤积了不少的中档翡翠毛料，在适当的时候放出去一部分，而顶级翡翠则是保持稳定的售价，让市场价格无法大幅度上涨。这样一来，就可以有效地压制炒家们的动作，连续一段时间之后，利益没有得到最大化的炒家，也许就会暂时放弃对翡翠市场的炒作。

　　要说这件事也有些出力不讨好，国内也有很多炒家指着这个赚钱呢，另外一些珠宝商人也都参与在里边，他们这样做也算是在破人家的财路，是要招人恨的。

　　而且这种行为颇有点割肉喂鹰的意思，舍去了自己的利益去帮助别人，别人不一定就会记着他们的好，鹰吃了肉以后，又有几个会在事后感恩的呢。

　　炒家的计划之所以能够得逞，商家们追逐无限利益的心态也帮了不少忙的，如果他们都能够团结起来，炒家们绝对占不到半点便宜，甚至还有可能会折戟沉沙，把资金留在翡翠市场里被商家们消化掉。

　　琳琅·艾莉娜和天美的家底是够厚实的，可摊子铺开的也不小，即便浑身是肉，又能割出多少来。站在同行的立场上，有限度地帮助就够了，自己有力气的时候才能帮助别人，等你倒下的时候，那些鹰一定会忘记之前的恩情，反过来争食你的尸体。


第311章 一致对外

　　公盘开始的前四天张辰和卢俊义就要动身了，他们这次去缅甸还要和吴瑞泰好好谈一下，吴瑞泰也是坚实的市场维护者，看看他在维护翡翠市场方面有没有好的建议和办法。

　　承经大师在佛学研究小组已经待了半年时间，这次要回国去处理一些他在大金寺的事务，张辰就邀请承经大师和他同行，回京城的时候正好又能把承经大师捎回来。

　　在飞机上，卢俊义和张辰一直就在讨论关于维护市场的话题，该在什么时间正式出手，该摆出一个什么样的态度，该做到哪一步才能有效果，如果有意外的变数又该怎么去对待。

　　承经大师对张辰一直都是十分看好的，不只是因为他在学识方面的强大，也因为他表现出来的那种对文化的热爱和保护，这样的人在心性上必定不会有什么异端。这时候听他和卢俊义讨论要稳定翡翠市场，更觉得张辰是一个有大责任心的人，能够从大环境去考虑问题，以一己之力渡万千厄运，如非有大智慧者，绝不会有此等心胸。

　　承经大师和张辰的交情并不是建立在利益的基础上，他本人又是出家的高僧，一直以来也都没有去关心过张辰财富方面的事，只知道这个小友很有背景很有钱。这次去了京城参加研究小组，才知道张辰的生意的确是不得了，偌大的珠宝公司也只不过是他名下的生意之一，其他的生意也都是场面极大的。

　　在这样的一个地位上，还愿意为了一个并不是非要不可的行业去作出努力，做这种很可能是出力不讨好的事情，这个忘年交的小友还真是不错。承经大师也不禁为张辰的作为在心里赞叹一声，就想通过自己的能力帮他一把，成全了小友的心愿，也算是为缅甸国家做一点事情，这对自己何尝又不是一件好事呢。

　　承经大师出声对张辰道：“小友可是想要挽救翡翠市场于水火之前吗，旨在救赎万千翡翠行业的从业者，你和卢檀越两人的心胸与志向皆不是旁人所能达到，无论成败与否，这都是一件大功德，这样的一件美事，贫僧如果不参与进来，那可就是罪孽了。”

　　“大师慈悲为怀，以黎民苍生为牵挂，晚辈敬佩不已。以大师在缅甸的影响力，如果此事能够得到大师的鼎力相助，成功的几率将会大大提高，晚辈要代整个翡翠行业先行谢过大师的慈悲了。”承经大师愿意帮忙，那可是一大助臂，张辰怎能不因此而兴奋呢。

　　到达仰光之后，张辰和卢俊义专门去找吴瑞泰讨论这件事。吴瑞泰也从六月份的公盘上看出了一点端倪，可他也做不出什么强有力的回击，政府内部也在这个问题上分为几派，有的主张对炒作行为打压，有的认为应该趁着机会哄抬价格，也有对这些事毫无反应觉得不会出现问题的，他们家族再强势也不可能在这个时候站出来拍板什么决定，免得犯了众怒。

　　从另一面来说，缅甸政府现在对于翡翠行业的管理已经很严格了，如果更加严格地控制出货量，只会把矿场主们都逼到走私的路上，很可能会把刚刚出现的好势头又浇灭了。而且又赶上那么多人参与进来，代表着众多的缅甸豪门，牵扯着各方面的利益，这潭水越来越浑，摸鱼倒是很方便，沥青却是没那么容易了。

　　在这样的情况下，政府拿不出确切可行的办法来，也只有依靠业内的一部分人出手了，也许效果不会有多少，但也总能造成一些影响力，不至于让整个产业链都乱起来。而这种乱的根源缅甸和中国又占最大的成分，中国是世界上最大的翡翠消费国，缅甸是唯一的出口国，这两边的局面控制不好，整个翡翠市场的稳定就无从谈起。

　　公盘开始的前两天，张辰接到承经大师的电话，说他已经联络了几位愿意对翡翠市场的稳定出力的矿场主，这些人听说这件事是张辰牵头并操持的，也愿意和这位大名鼎鼎的玉师多亲近亲近，也希望尽可能在公盘之前就拿出一个办法来，大家也好开始操作。

　　张辰和卢俊义这段时间以来也联系到了几位国内的珠宝商，这些人也都是从事多年珠宝行业生意的，最不愿意看到市场混乱的局面，希望能够在翡翠市场未乱之前人为地进行一些干扰，维护翡翠市场的平稳健康发展。

　　中缅双方的十几位翡翠行业精英汇聚在一起，在张辰入住的吴瑞泰家族酒店里，从当天上午一直谈到了深夜时分，总算是拿出了一个相对可行的办法。

　　以这十几个人为基础，成立翡翠行业同盟会，旨在维护翡翠市场的稳定和健康发展，在翡翠行业遇到外力袭扰和破坏的时候，大家团结起来一致对外，为翡翠市场的长期繁荣做出自己的努力。

　　缅方的九个人由吴瑞泰牵头作为会长，负责组织翡翠原料的控制和提供，遏制缅甸翡翠市场的畸形繁荣，对一些趁机哄抬翡翠交易价格和囤积居奇的人进行打压。并且在一定程度上通过各自家族的力量影响缅甸政府的决策，在翡翠市场遇到炒作的时候放货压价。

　　中方能够联络到的有二十多人，今天来参与讨论的一共是八人，由张辰牵头，卢俊义和另外一位成雅珠宝的老总作为一南一北两位副会长。负责中国乃至全亚洲范围的翡翠成品市场价格把控，对翡翠终端市场的暴利炒作进行打压，通过这些成员所控制的超过四成的国内市场，有效压制价格的炒作性飙升。

　　最后经过双方的讨论，缅方的同盟会在公盘之前销售一批平价毛料给中方同盟会，以备在需要的时候用来放货平稳市场价格，但是中方的同盟会成员在五年之内不得用这批翡翠作为日常的营利性经营，否则将会受到全体同盟会成员的共同打击。

　　翡翠矿场主对炒家是最憎恶的，他们不像珠宝商那样，没有了翡翠还可以做其他珠宝的生意。一旦翡翠市场造成混乱，或者更严重一点，经过恶意炒作之后翡翠行业元气大伤，他们赖以发财致富的根本就没有了，所以在这件事情上不得不大方一点。

　　缅方同盟会成员在此次的合作中共提供了价值十五亿的毛料，中方的成员中张辰最是财力雄厚，一个人吃下了六亿的量，卢俊义和成雅珠宝两家吃下了三亿的货，剩下的由其他的会员分摊。

　　量虽然不少，价格也极其的便宜，比一般的市场价还要低出一半左右，公盘上的价格就更是不能比了。缅方的会员足够大方，但是人家也不是傻子，就这么让你把毛料拉走，这些毛料都是要在缅甸解出来才能带走的。而且这些料子将会统一存放在京城，遇到有需要的时候才会由三位会长共同拿出来，用以平定市场价格的混乱，不是谁买的就能放在谁手里。如果五年之后这批料子还没有被动用，那就是属于个人的了，想要卖什么价钱、怎么卖，都是由个人说了算。

　　不过既然能够坐在这里参加同盟会，就不是一般的商家，还不至于在五年之后拿着这批翡翠去搅乱市场，而且参加同盟会可以得到的另外一些好处，也会让他们生不出这种心思。

　　按照张辰本来的意思，也就是他和卢俊义两个人联手，在保障自己利益的前提下，尽可能地做一些事去稳定翡翠市场，没想到在承经大师的参与下，搞出了这样大的一个摊子。

　　翡翠行业同盟会的成立，在事前就给那些贪婪的国际炒家们埋下了一颗超级大麻雷，有了这些人的参与，这股力量一下子就暴增了数倍，相信在未来的翡翠市场里，炒家们想要做点大动作就困难多了，很可能把他们的资金都留在翡翠市场，落得一个鸡飞蛋打的结局。

　　第二天的公盘开幕仪式上，张辰一如既往地受到了各方面的礼遇，玉师的名头可不是白给的，他又是缅甸珠宝交易会的名誉主席，和矿产部的顾问，这一连串的头衔加起来，足以把他扶上翡翠行业第一人的位置，成为业内人士所仰慕和追逐的对象。

　　也正是因为他有着不一般的号召力，一向以来的风评也都很好，同盟会中的缅方会员才会拿出那么多的好处来。如非是张辰的加入，承经大师也不可能动意，缅方的会员也不可能这么轻易地就大力支持，那些翡翠毛料的市场价值最少也要在三十到四十亿之间的。

　　翡翠行业同盟会成立的消息已经传出来了，那位张辰的公盘专属记者也就这件事对他做了专题采访，而张辰也很乐得把这个消息更大范围地传播开来，如果能够因为这个消息而令炒家们收手，就此镇住炒家们的步子，那是最好不过的事了。

　　不过很显然，大部分的炒家对自己的功力还是有信心的，在公盘上还是有不少的非业内人士参与，带着重金聘请的赌石顾问，往来穿梭于一排排的毛料标的之间，挥舞着钞票杀向未来的翡翠市场。

　　从公盘的第一天开始，张辰就有意地为炒家们设置障碍，先让他们在公盘上栽几个跟头。这家伙这次可是真的发狠了，就连以前一向不屑于做的偷看投标单行为都用上了，连连给好多位买家指点了投标价格，对象当然都是炒家们所关注和投标的，并且是内在有货的毛料。

　　炒家们聘请的都是业内人士，肯定是知道张辰的名号和能力，虽然每次都会失望而归，但是跟在他身后想捡便宜的还是大有人在，这一点张辰自然也不会不利用起来。

　　联合了好几位翡翠行业同盟会的会员，对一些表现不错，很可能里边有货，但是最终会超级大垮的毛料进行详细点评，平价之高，评论之到位，让早已知情的几个会有都有点想出钱标下来了。

　　张辰的解石已经成为公盘最后一天不可或缺的现场秀，好像没有了这一场节目，公盘就变得不再完美了一样，数千人挤在后广场张辰专用的解石机周围，就为了能够目睹每年两次的玉师亲自解石。

　　张辰从来都不会让大家失望，这次的现场解石又是高潮连连，五块毛料解出了祖母绿、鸡油黄、星空蓝和富贵橙四块玻璃种，以及一块十多个立方分米的顶级铁龙生，再次延续了玉师的神话。

　　几位国际炒家知道张辰是翡翠行业同盟会的领头人之一，就想在现场落一落张辰的面子，他们自认为抢了不少张辰的买卖，这时候拿出来在现场解石，肯定会煞了这个玉师的威风。

　　结果可想而知，拿出来五块在张辰故意引导下被选中，又在明标竞拍中被张辰下了黑手，花巨资标下来的“顶级”毛料，四块全部垮死掉，只有一块解出了干白种，与中标价格相差最少上千倍。

　　张辰看着他们解石之后，走过去笑眯眯地道：“你们完全不懂玉石文化，就敢跑来在翡翠市场里兴风作浪，小心风浪太大玩丢了命，这个不是你们能玩得了的。”

　　说罢，带着自己手下的一干人等扬长而去，只留下几个炒家站在原地气的吹胡子瞪眼。


第312章 超级菜鸟

　　张辰吃下了同盟会六亿的毛料，连带着其他的中方同盟会会员，一共吃下了十五亿的毛料，大大小小加起来有上万块，这些都是要解出来才能带回国去的。

　　虽然缅甸最不缺的就是解石机和解石工人，缅方的会员也提供了近百台机器和足够的熟练工人来操作，但是也要差不多半个月的时间才能结束。

　　张辰没那么多时间在缅甸等着，只是准备给自己的两千多块毛料划了线，在缅甸待两天等到承经大师就要先回去了。解石的事情安排三个赌石师傅和几个护卫队员在缅甸盯着，等翡翠全部解出来后一起回京城，这些事情他们足以胜任了。

　　公盘期间张辰接到了大舅张镇寇打来的电话，现在在海南的三亚有一个游艇会的项目，是龙城张家下面的干部主管并且提出来的，他已经介入到这一行了，干脆把这个项目接下来，与龙城张家和张辰都有好处。

　　厦门那边的牛市长调任到海南升了主管经济建设的副省长，回京的时候得知张辰在天津投资了游艇会，把官司打到了张镇寇那里，想请老领导给说合说合，让张辰在海南那边也搞一个这样的投资，支持一下地方经济建设。

　　说是这么说，打心底里还是想要老张家这边站住经济发展的山头，把影响力进一步扩大，为龙城张家系列增添一些影响力。现在正是经济高速发展的初期，很多的新兴行业还没有旺盛起来，在这个时候占了山头，对未来的布局是很有利的。

　　张镇寇考虑过后也就的可行，游艇会里边聚集的都是商界的头面人物，时间长了自然可以形成一股力量，这对张家和张辰个人都是一个不错的机会，打电话给张辰，让他结束了缅甸之行后尽快回京城，商量一下在海南的投资计划。

　　天津的游艇会既然已经开了，也不在乎其他地方的投资，说来说去就是那么一套管理，有丽娜管家掌控全局，背后又有龙城张家的支持，做起来倒是不会有什么困难。而且这是一个可以帮到龙城张家的机会，这么一个世家大族的存在，需要有很强大的影响力，这是他作为龙城张家外孙义不容辞的责任。

　　给毛料画线考验的就是一个人对毛料的了解程度，是解石过程中一个很关键的步骤，会直接影响到解石的成功与否。一块在涨与平之间的毛料，如果遇到很了解毛料的人，一条线画下来直接就切涨了；可是这条线如果没给对地方，把本就不大的玉肉破坏掉了，这块毛料很可能就是一个赌垮的结果。

　　一些老一点的前辈经常会被熟悉的晚辈请去画个线，就是因为他们的经验可以在很多时候避免到不少的损失；有些在翡翠行业里浸淫了几十年的老前辈，甚至可以画出贴着玉肉切过去的线，这就是功力深厚的表现了。

　　张辰虽然离老前辈的等级还要差老远，相当老前辈至少也得在三十几年以后了，但是他在玉石行业的名声确实要比老前辈还显赫，如果他愿意给人画线，老前辈们的门庭会冷落很多的。传说中张辰就没有赌垮过一块毛料，也没有切错过一刀，很多时候都是一刀下去直接切涨，玉肉没有一丝一毫的损伤，这是所有的老前辈都没有做到过的。

　　在缅甸的翡翠行业里，有一大部分人不知道联合国秘书长是谁，或者美国总统是谁，但是却没有一个不知道玉师是谁的，如果有人问出“玉师是什么人”的问题，绝对会受到所有人的嘲笑，连玉师是什么人都不知道，还好意思在翡翠圈子里混吗？

　　张辰已经被定义为翡翠行业的传奇人物，从垃圾毛料里解出了史上第一块玻璃种破云青，还有一色三种的祖母绿翡翠；第一个解出了翡翠现有全部颜色的玻璃种，解出了最顶级的龙石种翡翠；他现在就是赌石暴涨的保证。

　　被安排来解石的工人们听说他们是要给玉师工作，一个个的都兴奋的跟什么似的，这辈子想要达到玉师那样的高度基本是不可能了，想要和人家套近乎都有点距离太远够不上，能够在玉师的手下工作一段时间，那说出去也都是很有面子的事情，我是帮玉师解过石的人，这在翡翠行业是一种认可，一般的选手哪有这样的资格呢。

　　张辰的时间有限，而且也不是什么特别好的毛料，里边也许会有几块能出好料子的，但是绝大多数还是比较普通的内在，他也就不仔细观察了。

　　画线之前释放出意念力，把面前的毛料全部覆盖了，一块一块地画过去，全部都画在紧贴内部翡翠的地方，一刀下去直接见肉，却不会对翡翠有损伤；偶尔有形状奇怪的翡翠，他也会多画两条线，对跟在身后的赌石师傅简单交待一下解石时候要注意的地方。

　　四十个专门为张辰安排的解石工人都围在场地外围看着，对这位被神化了的赌石界第一人除了崇拜就是崇拜了，别说看张辰解释了，就是看着他给毛料画线，那都是很精彩的。

　　什么叫高手，这就是真正的高手，每看一块毛料不过几秒钟的时间，一条线就被很果断地画了上去。而在众人的心中也都是绝对坚信，只要顺着那条线切下去，你一定能够在第一刀之后看到翡翠，这种强大的信心是对所有玉石行业从业人员老师的尊敬，没有谁可以提出反对。

　　两千多块毛料画线用了一天的时间，张辰还亲自解了三块内在是玻璃种的毛料，每一刀切下去都是那么的完美，只是简单的切过之后，里边的翡翠就已经差不多现行了。用砂轮略微擦一下，一块干净清澈的玻璃种翡翠变出现在众人眼前，三块不大不小的毛料一共没用了一个半钟头就全部搞定，让现场的众人着实开了一回眼。

　　第二天开始，张辰就没有再去解石现场，三个赌石师傅跟着他已经有两年的时间，也是时候让他们直接负责一些事情了，总是放着不用也会让他们产生自卑感，张辰培养他们就是为了在以后派上大用场，可不能在发挥作用之前就被废了。

　　承经大师的事还需要两天的时间来处理，张辰在酒店待着也很无聊，干脆出去到市面上逛一逛，缅甸曾经是英国的殖民地，遗留下来不少的老物件儿，兴许运气好还能碰到什么好东西呢。

　　二十多个中方的同盟会成员，有一部分是亲自在解石现场待着的，还有一部分不去的，也因为天气的原因不愿意到街上去逛，只有张辰和卢俊义两人倒也自在。

　　吴瑞泰家族的这间酒店在新城区的繁华地带，出门就是商业区，缅甸的经济还属于比较落后的国家序列，除了特产之外并没有什么值得购买的东西。张辰和卢俊义在前边走着，后边是六大金刚和卢俊义的保镖，一行十几人漫无目的地逛游着。

　　走着走着，一间画廊引起了张辰的主意，倒不是这间画廊多么有品味，多么吸引人，而是画廊的门口处争吵着的几个人比较有意思。

　　张辰并不是一个喜欢凑热闹的人，但是却对画廊门口的那几个欧美人提起了兴趣，那几个人正是在公盘的最后一天想要落张辰的面子，最后却搞出了五连垮，自扇耳光的家伙。

　　几个人正围着一个人争论着，对方只有一个人，手里抱着一幅外框已经破损了的油画，几个欧美人对着那油画指指点点，从表情里就能看出那种不屑和嘲讽。

　　张辰竖起耳朵注意听了一下几个人的话，应该是在批判那个缅甸当地人手里的画，嘲笑他拿着一幅垃圾作品来画廊销售，结果被画廊老板赶了出来。

　　其中一个有点酒糟鼻的家伙讥讽道：“伙计们，你们看到了吗，这个家伙居然拿着这样一幅烂画来出售，威廉·特纳这个人你们听说过吗，该不会是缅甸的一个小画家吧，就这样的画我用脚都可以画出来，他居然拿来要卖给画廊，怎么缅甸人都穷疯了吗？”

　　其他几个人也都肆无忌惮地哈哈大笑，仿佛酒糟鼻说的是全世界好笑的笑话一样，那个带着花的当地人应该也懂一点英语，不是很流利地道：“你们这些人难道就没有教养吗，也许我的这幅画并不出名，也不是名家的作品，但是也有一百多年的历史了，这就是它的价值，我认为卖两万美金并不贵，即使没有人愿意和我交易，又有什么好笑的呢，这就是你们欧美人的礼貌吗？”

　　威廉·特纳？一百多年历史？张辰听到这些的时候，就开始忍不住了，释放出意念力去观察那幅画。画面是海上日出的风景，虽然画面表现的是和风红日下微泛波澜的海面，但是从色彩中却隐隐露出一种压倒一切的霸气，这可都是那位可以和毕加索齐名，西方艺术史上最杰出的风景画家之一，特纳的绘画特点。

　　意念力的观察下，三层绿色为的光芒可以确定这的确是一百八十年之前的作品；再用意念力穿透画框，看到画布背后还有一段文字：一八一八年六月，船行至北海看日出，滑铁卢战役带来了欧洲的和平，绘画的道路也将延伸向更广阔的世界。落款是：约瑟夫·马洛德·威廉·透特纳。

　　这完全就是特纳的真迹啊，这样的一幅作品出现在这里，居然不被人看好，更是没有人认识，这简直也太夸张了吧。这位的作品那可是很珍贵的，少量流传于世的作品中曾经拍卖过的一幅价值达到了两千万英镑，正经东西啊！

　　那几个炒家嘲讽过那个缅甸人后，就很骄傲地走了，留下一脸落寞表情的缅甸在那里发呆，嘴里不知道小声念叨着什么。

　　张辰见机会来了，走过去对那个缅甸热问道：“先生你好，你的这幅油画是要出售吗，我是否可以看看。”

　　对方本来一脸沮丧的表情，但是在听到张辰的话后，马上换了一副比较欢乐的笑容道：“似的，我今天就是来卖这幅画的，你如果要的话，两万美金不讲价。”

　　“你为什么要卖掉这幅画呢，我刚才听到你们的争执，你知道这幅画有一百多年的历史，为什么还要卖掉它呢？”该问的必须要问清楚了，万一收了赃物怎么办，再吐出来自己心疼，不吐出来又说不过去，还是事前搞明白比较好。

　　对方苦着一张脸道：“实话实说，这幅画是我家里流传下来的，我爷爷曾经在英国人的使馆里做过翻译，后来英国人撤退了，但是这幅画被遗落下来，就成了我爷爷的。现在我需要一笔钱来做生意，但是家里的钱又不够，所以只好把这东西拿出来卖掉，希望能够凑齐我需要的钱，就两万美金，你要吗？”

　　张辰花两万美金买下了威廉·特纳的油画，再回到酒店的时候再次遇到了那几个炒家，他们正准备离开呢，看到张辰带着那幅破画出现，再次对那幅画和它的新主人表示讥讽。

　　张辰很鄙视地看了他们一眼，道：“你们只不过是几个小炒家而已，无论是在珠宝玉石，还是在遗书方面，都是超级菜鸟。连威廉·特纳都没有听说过，还好意思评价别人的画，真是天大的笑话。”

　　说完又看着其中的一个家伙道：“你应该是一个英国人吧，你回国以后好好去了解一下，那幅被英国人称为‘世界十大名画之首的《战斗的泰梅莱尔号》’，你就知道威廉·特纳是谁了，也就知道这幅破画的价值了。”


第313章 技术活

　　缅甸的经济比较落后，很多老百姓的精神文化生活处于严重营养不良的状态，于艺术品收藏更是挂不上边，听说过威廉·特纳名字的人都没有多少，能够认出他的作品的人就更是屈指可数了。

　　张辰花了两万美金买下这幅画，也就是因为这个原因，如果同样的画放在欧美国家，画廊老板一定会把卖家请进贵宾室，用最慎重的态度去对待这幅画，只要进了画廊的门，这幅画基本就不会被卖家带出来了。

　　作为一个古玩藏家，张辰很难说清楚这种现象到底是好或者不好，类似这样的现象在世界各地也比比皆是，哪个古玩市场里都会有这样的事发生。正是因为有这样的现象存在，才会有了那么多捡漏的机会，否则能够捡漏的人可就少之又少了。

　　但是单以这件事来论，张辰觉得并不是一个好现象，历史知识的普及对一个民族来说是至关重要的，而一个没有历史的民族无疑是很可悲的，有历史而没人懂历史的民族更是可悲。

　　张辰的心愿之一就是传扬古代文化和文明的精髓，让所有国人都知道我们的老祖宗曾经创造过多少的璀璨文明，生活在现代的我们，应该以怎样的态度去对待曾经的辉煌，如何继承古文化的精髓，在其基础上发扬光大，创造出更灿烂的文明。

　　如果说让所有人都熟知古文化，那绝对是不可能的，基本属于在梦中吹牛和意淫；能够做到每个人都对自己民族的历史有一定的了解，能够张口说上那么几段故事，这就是一个很值得骄傲的成绩了。

　　即便所有的人都成为了历史专家，也一样会有走宝的时候。就像张辰在荷兰收的那只元青花大罐，索斯比的专家可以说是世界范围内都属于一流的了，去看过也不是一次两次，可谁都没有看出来那是一件元青花，所以说捡漏是永远都会有的。

　　但是如果真的有什么方法可以做到让所有的国人都能继承并且发扬古文化精髓，代价趋势永远不会再有漏出现在市场上，张辰绝对可以放弃捡漏这个他最大的兴趣，来换取一个更好的结果。

　　之所以会有古玩行的存在，就是因为要发扬和挖掘古文化的精髓，把它们最美丽多姿的一面展现给世人。如果世人都能够做到了，大家都是收藏家，逮住个什么物件都能坐在一起侃上半天，古玩行的存在也就没有多少的价值了。

　　张辰不敢做这样的梦，哪怕是穷几十代人的努力，也不会有梦想实现的那一刻。所以他还是得老老实实地搞唐韵，本本分分地收古玩，尽自己的能力所及，让更多的人产生兴趣，逐渐转变为爱好，就这也足够他忙乎的了。

　　这次的公盘开了十三天，公盘之后又在缅甸都留了几天，返回京城的时候已经是十一月底了。零四年的春节就在公历一月份，接下来的日子可有的忙了。

　　海南那边的游艇会项目，有些环节需要他亲自参与；博古藏谈也该录制新一批的节目了，还要准备弄一个春节特别节目；日本天皇家族历史的研究呀进入到了最后阶段，有望在零四年五月之前得出最后的结论；林林总总的有不少事，张辰都感觉自己有点忙不过来了，每每在忙碌的时候都会怀念他做学生时候的日子。

　　到了冬天，博古藏谈节目就不能在汉府录制了，地点改为唐韵古典园林中的一座大殿。完全是按照唐代四川一座叫做长乐宫的建筑一比一建造，里边的装修和布置也完全复原了唐代宫殿的式样，作为鉴宝类节目的摄制地点倒也很合适。

　　节目还是老一套的流程，只是观众的情绪已经不需要主持人太关注了，博古藏谈现在已经是在很多地区家喻户晓的金牌节目，因为鉴定嘉宾都是业内响当当的顶级专家，在收藏爱好者中的名声也更是响亮，参加节目的观众也越来越专业了。

　　曾经有人对目前的几台鉴宝类节目做过对比，从专家阵容、观众和藏友的素质、节目中出现的古玩品质等多个方面综合比较，博古藏谈全优的成绩力挫所有对手，牢牢占据着此类节目中首屈一指的地位。

　　主持人和现场观众简单互动之后，请鉴定嘉宾入场，感谢一下为节目提供支持的单位和团体，请出几位鉴定嘉宾来现场讲一段古玩收藏知识，接着就开始正题，请藏友带着自己的藏品陆续登场了。

　　首先上场的藏友是一位老大娘，带来的藏品是一枚翡翠扳指。据老人说是家里老人传下来的，这次拿出来就是想请专家鉴定一下，看看能值多少钱，够不够给四个儿子买房子分家用。

　　这样的事情是最常见的了，孩子长大了有了自己的家庭，都不愿意和老人们住在一起，可是又不愿意或者没实力自创家业，只能是通过和老人分家来得到一点经济上的好处，好给老婆孩子谋一些实惠。

　　张辰听了老太太的话，心里就有点不舒服了，看着老大娘的年纪应该在六十多七十了。她年轻的时候经济还很不发达，那个年代里想要把四个孩子养大，可是一件相当不容易的事，到现在孩子不记母亲的养育之恩，却要老母亲买了家传的东西给他们买房子，老人心里何其苦啊！

　　今天负责玉器杂项类鉴定的正是张辰，接过老大娘的扳指看了看，扳指用料是鹦鹉绿的玻璃种，雕工为清中早期，外圈阴刻云龙纹，内壁刻有郎唫阁三个字。这枚扳指的确不是一般玩意儿，虽然说不上价值连城，买个千把万还是有可能的。

　　张辰看着这枚扳指，叹了口气，道：“大娘，您这扳指的确是好东西啊，这里边刻着‘郎唫阁’三个字，这是清朝雍正皇帝还在当王爷时候的宅邸名称，属于是皇家用品了，您可要收好了。”

　　老人听了张辰的鉴定，脸上露出了奇怪的表情，很难说清楚是高兴还是伤心，又问张辰：“那小伙子你能不能给我说说，这东西到底能值多少钱啊，够我买四套房子吗？”

　　张辰虽然读不懂老人脸上的表情，但是也能猜出个大概，犹豫了一下才道：“大娘，如果您只是买四套普通的房子，肯定是够了，还能给您留出一点养老的钱呢！”

　　张辰给出鉴定的同时，也对老人提醒了一下，卖掉扳指的钱千万别全给儿子们分了，自己一定要留下一点来，以防儿子们不孝顺，也好给自己看病吃药、雇个保姆什么的，他能做的也就只有这么多了。

　　有一些头脑聪明，反应比较快的观众，已经明白了张辰话里边的意思，对这位年轻的专家更为的敬佩了，都为张辰的话鼓起掌来。对素不相识的老人都能这么细心地关照，孝之一字在他的生命里一定占有很大的分量，这样的人才是值得尊敬的。

　　博古藏谈的鉴定专家都是业内的权威，给出的鉴定结果极少有人反对，观众也很少有卡壳的时候，节目录制起来都很顺利，很快就迎来了今天的最后一位藏友。

　　这位藏友抱着一张弯弯的，有三十二条弦，头部一个岳，尾部四个岳，貌似是古琴的东西走上台来。

　　把手里抱着的物件儿放在案上，对着专家席鞠躬之后，道：“各位专家好，我是刚刚进入收藏圈的新人，这是在一个老乡家里收上来的，我看着像是瑟，可是却没见过这种形状和款式的，请几位专家帮着看一下。”

　　坐在案后的几个人看着这张瑟，脸上都露出了惋惜的神情，今天负责字画类鉴定的石老还微微摇了摇头。

　　几位专家这样的表现，让等着鉴定结果的藏友心里不由得“咯噔”了一下，这玩意儿该不会是赝品或者妖怪吧，买的时候就犹犹豫豫的，深怕上当受骗坐了蜡，看来还真是好的不灵坏的灵啊！

　　张辰看过这张瑟之后，和其他专家相视苦笑一声，转向这位藏友，问道：“您这件东西是怎么来的啊？”

　　藏友压下心中的不安，道：“这是我去湖南收回来的，当时只是觉得这个东西的造型很奇特，估计是一张瑟，但是我也不敢确定，谁让咱功力不到火候呢，不过倒是没花多少钱，一万多块吧！”

　　张辰听了他的话，点点头道：“嗯，一万多块倒是没有赔本，这东西也的确是一张瑟，但是很可惜啊，已经给损坏了，本来的价值也就没有了，只是收藏的话还是一件不错的藏品，毕竟这种制式的瑟很是很少见的。”

　　主持人这时候适时地出现，打断了藏友准备提出的疑问，道：“看来这张瑟还是有些说法的，张先生给现场的藏友和观众讲解一下吧！”

　　古玩收藏知识的讲解也是节目的内容之一，张辰伸手抚了几下那张瑟，道：“《诗经》中就有记载‘窈窕淑女，琴瑟友之’，瑟是中国最古老的乐器之一，在夏代的时候就已经出现了。最早期的瑟有五十条弦，经过若干年的演变之后，才出现了二十五条弦，所以瑟又有一个名字叫做‘五十弦’。这张瑟本来不是这样的，只是因为出土于水坑，也就是有积水的墓葬内，而又没有采取正当的方法进行脱水，所以在它内部的水分挥发之后，就会变成这种扭曲和奇怪的形状，这位藏友是在湖南得到这张瑟的，而湖南那边的墓葬就是多为水坑，扭曲变形的漆器有不少，甚至还有后期保存不当缩成一团的，和经过多年以后变成一堆碎片的。”

　　“瑟属于是漆器的一种，出土之后必须有正当的脱水方法，我们最常用的就是真空脱水法，可以保证漆器完全不会变形。而这些方法盗墓者是不会使用的，他们的目的是尽快出手赚钱，根本不会对文物进行保养和保护。所以说啊，这可是一个技术活，国家强调墓葬和文物必须有秩序的，通过专业人士和专业工具进行挖掘，这是很有必要的，保护文物也是每一个收藏者的责任。”


第314章 村东王大爷

　　节目录完张辰正准备回家，石磊神神秘秘地靠过来，道：“辰哥，你明儿有空吗，行的话就和我走一趟吧，王四营那边正在搞拆迁，我看上一对包袱瓶，又有点看不准，你给我掌掌眼去。”

　　拆迁是掏老宅子的最佳时机，大多数人住新房都会更换新家具物什，原先家里藏着的老玩意儿就会在这个时候卖出去，这其中就有不少无人欣赏的宝贝，只要你的眼力够，资金也充裕，夸张点说就可以去“扫货”了。

　　张辰回到京城的第三天就去海南了，回来以后又在研究小组待了一段时间，接着就是录了三天的节目，还没什么机会去逛市场呢。既然有这样的机会，张辰自然不会错过，去帮石磊看一看，自己也看看能不能踅摸几件好东西。

　　和石磊约好了第二天上午碰面，掏老宅子也是锻炼眼力的机会，张沐缺的就是这方面的经验，赶好宁琳琅和张沐都在，就说好了第二天一起去。

　　第二天一早吃过早饭，张辰就带着宁琳琅和张沐出发了，掏老宅子这种事是赶早不赶晚，有时候就是晚那么一步，只有几分钟的时间，好玩意儿就被别人抢先带走了。

　　知道消息的人可不是只有他和石磊，估计全京城的藏家们有一半以上都会往那里涌，前前后后不知道会有多少人去看货，大家都想在这里筛出点东西来，都想趁着机会捡大漏，早起的鸟儿有虫吃在这个时候绝对是无上的至理名言。

　　而出门也不能带那么多随行人员了，尤其是护卫队的那些家伙，一看就是有派头的保镖模样，现在的人越来越鸡贼，看见那个架势，不多要你钱就对不起你了。

　　来到石磊看货的那户人家还是晚了一步，第一拨上门的是几个外地买家，早上六点多就来了，但是东西没看上。第二拨是在张辰他们之前十几分钟来的，正在看的东西就是石磊看中的那对包袱瓶，现在也是没能拿定主意。

　　主家是一个看起来很敦厚实诚的老人，带着张辰他们进屋后，就对正在看货的几个人道：“劳驾几位快一点，这又有客人进门了，大家都是大忙人，看了这家还要看别家，不行就大家一起看吧！”

　　看货的几人一听老人的话，表情上就有些不对了，其中一个年轻人不悦道：“有什么好急的，他们不想等可以先去别家看啊，这一片拆的又不是你们一家，有东西的也不止你一家啊！一进门就催着我们快一点，你这做法不大对劲啊，他们该不会是你找来的托儿吧！”

　　这个人的态度很不好，但是说的也不无道理，老人的做法很像是售假骗子的一种手段，让买家觉得还有人和他抢，心里一着急，判断力就会下降，有时候就会把一些可能发现的问题下意识地避过去，等到发现的时候也已经晚了。

　　“托儿”在古玩行可是一个臭大街的名词，石磊起了个大早还被别人赶了先手，心里本来就不舒服着呢，一听有人把自己当成了托儿，心里可就不大乐意了。他呛着对方的话，道：“嘿，哥们儿，怎么说话呢，你说谁是托儿啊？看你也应该是行内的人，能不能讲点规矩啊，有你这么说话的吗？你就算不认识我，你也应该认识这位吧，藏协最年轻的理事张辰，唐韵就是他开的，你觉得以他的身份，至于出来给人当托儿吗？”

　　年轻人并不认识张辰，顺着石磊的手势往旁边一看，好像就是电视上的那个人，心说：怎么他也来凑热闹了吗？不过有我师父在，还没他说话的份儿，等到年后师傅进了藏协做名誉会长，他一个小小的理事，还不是一样要看师傅的脸色。他不屑地道：“张辰就怎么了，他来了我们就得让开啊，这儿又不是唐韵，我们也不是他的员工，凭什么啊？再说了，你们难道就不懂得尊老吗，我师父也是圈里的老前辈，金立堂金老师你们没听说过吗？”

　　这小子的确是不地道，石磊和他说的是托儿的问题，他却把话锋一转，避开了石磊的问题移到了另一面，说起了尊重老前辈。

　　石磊对张辰是很尊重的，一直都当做大哥来看待，否则也不会把张辰拉出来说事。藏协的那些老会长们都很给张辰面子，没想到今天碰上这么一个货，居然敢藐视张辰在古玩界的地位。

　　正要再和这小子辩上几句，却被一个和那个年轻人一起的老者截住了话：“哟，小张也来了啊！我是金立国啊，过年也要到藏协了，接替老马的位子。你今天来的正好，你的眼力我还是信得过的，来帮我看看这对瓶子。”

　　这老者倒是个鬼精鬼精的人，张辰的名声他怎么能不知道呢，他即将要到藏协去任职名誉会长，对藏协内部的事情也是做过了解的，张辰在藏协的地位他也很清楚。之前听石磊说出张辰的名字来，他并没有急着搭话，就是因为自己的徒弟在争执的过程中强词夺理地仿佛沾了一点上风。

　　但是他徒弟说完之后，他就必须要接话了，因为那小子的话很容易被人堵回来，光是他徒弟一个人也就罢了，但是有他这个师傅在场，就绝对不能在晚辈面前失了面子。而且张辰在藏协的地位很高，如果能在无形中把张辰压下去，很多的会员和理事也会随着没了声音，连张辰对他都很尊敬了，别人自然会对他高看一眼。

　　现在就是一个好时机，以未来会长的名义让张辰过来帮着看看，这一招可是妙的很啊！一来是他已经把张辰当做下属来看待了，只要张辰帮了这个忙，潜意识中就会把他放在高位来看待，这么几次之后，张辰对他的尊敬就会毫无遮掩地表现出来。

　　另外的一个好处，就是如果这对瓶子是真的，那张辰就失去了得到它们的机会，因为他是让张辰帮他看看，而不是让张辰看看。而他自己还真是看不大准，张辰是陈氏门下的弟子，绝对不会在鉴定上说假话，而且张辰的眼力也是超一流的好，只要他说是真的，那就肯定没问题。

　　金立堂已经是六十多岁的人了，面对张辰这种二十多岁的年轻人还是很有心理优势的，一个年轻人而已，走的路都不一定有他过的桥多，玩脑子那就更不行了，人老成精可不是随便说说的。

　　但是他真的想错了，张辰的大脑经过意念力的淬炼和开发，完全不是正常的人类可比的，怎么可能看不出他的那点猫腻小心思。还抬出未来名誉会长的身份压人，就冲他这份心思，张辰也不会给他什么面子，给他挖个坑倒是可以。

　　虚虚一笑，道：“不用了，你们先看吧，我在这儿看看就可以了，而且我也不好说什么。如果你们时间长的话，那我们就先去别家看看，完后再过来。”

　　以张辰的妖孽程度，能和他当着面玩脑子的人还没生出来呢，想要算计这个满脑子小聪明的金立堂，那还不是手到擒来的事吗？

　　那对瓶子他早就用意念力观察过了，东西很不错，是一对无款的乾隆官窑瓷器。也正是因为无款，很多人都在这对瓶子上拿不定主意，怕买了赝品回家，可是要当做民窑来买的话，又不值这么高的价格。

　　张辰说完就去看屋里的另外一件东西了，一边往过走一边在石磊的耳朵边上悄悄说了几句，石磊闻言转头看了看正在犯愁的金立堂几个人，脸上还带着一丝捉摸不定的微笑。转过身后点了点头，又在张辰耳边不知道说了些什么，两个人又同时点了点头。

　　走到一边的桌子旁，张辰拿起上面的一只英雄尊看了看，问主家道：“大爷，这玩意儿你怎么卖啊，有什么来头吗？”

　　老人也不大喜欢金立堂那帮子人，就来到张辰这边，笑呵呵地道：“你说这东西啊，我也不知道是怎么来的，早些年从我家菜窖里翻出来的，本来是有一对的，另外那个不知道跑哪去了，好些年一直没找到。我也听说过你们这些搞收藏的人都喜欢一对的东西，我家里本来有六对都是成对的，已经买了五对了，就剩下那一对和这一件，一直都没人要，这东西你要是看上了，给一万块拿走吧，留在我手里也是等着糟践。”

　　这是一只景泰蓝的英雄尊，另外的那只并不是找不到了，而是在张辰龙城的家里，兴许是被他们家的孩子早些年拿出去换零花钱了吧，总之最后就落在了张百川的手里。

　　一万块买这个也算是捡漏了，当初张百川为了不能凑成一对很是苦恼，现在总算是了了父亲的一桩心愿，摆在龙城的家里陪着父亲吧！张辰也不多说什么，拿出一万块递给老人，道：“得，您老实在，我也不和您讲价了，就一万吧，您把这钱收好了。”

　　老人接过钱点了一遍，确定是一百张没错，脸上的笑容更盛了，一边拿出报纸来给张辰包东西，一边道：“你这个年轻人心态好啊，将来一定能成大收藏家。”

　　张辰收起了那只英雄尊，笑着道：“那就承您吉言了，也希望您老能有一个愉快的晚年，我们就不打扰了，我们去村东王大爷家还有两个大件要看呢，以后有机会再见吧！”

　　金立堂本来就对那两只包袱瓶拿不定主意，张辰的话也让他更加不看好这对瓶子，后来石磊那种怪异的笑也让他感觉是张辰他们在笑话自己连这种东西都看不出来。现在看张辰收了一件就要走，去其他人家看东西，也就没心思再琢磨了，心里开始想着怎么去截了张辰和。忙放下手里的瓶子，道：“小张，我们看完了，你来看吧，我们也是和村东老王说好了，去他们家看东西，不知道和你说的是不是同一家，说不来咱们又能碰上了。”

　　说完也不管张辰再说什么，对身边的另一个年轻人说了几句，年亲人又在另外两个打扮比较正规人的耳朵边上嘀嘀咕咕地说了几句。

　　那两个人闻言对视了一眼，很有礼貌地向金立堂鞠了一躬，五个人就相携而去了。

　　张辰看着他们离开，蹙眉道：“我说怎么看着那两个家伙那别扭呢，原来是日本人，这个金立堂在收藏界也有点名声的，怎么开始给日本人牵线搭桥了呢，这样的人进到藏协，怕是安静不了了。”

　　石磊也摇着头道：“唉，谁说不是呢，我看丫就是又一个马上风。”

　　主家被两人的话弄得有点莫名其妙了，问道：“小伙子，你们说的村东王大爷是哪家啊，我在这里住了一辈子了，怎么不知道村东有个王大爷呢？”

　　张辰和石磊相视一笑，道：“呵呵，我也不知道是哪个王大爷。”


第315章 仿制品的仿制品的仿制品

　　一对粉彩云龙纹包袱瓶三十万，还是乾隆官窑的，对石磊这种并不以捡漏为最终乐趣的人来说，这个价钱绝对是很便宜的了。在张辰来之前，他也只是认为这是清代的粉彩瓷精品，并没有想到官窑上去，现在已经是乐不可支了。

　　石磊、张辰、卢俊义、田乃昘四个人的关系最好，之间没什么忌讳，张辰也不会在知识方面对他们有什么隐瞒，只要是有收藏方面的问题，从来都不会藏私。

　　这时候石磊又问他：“这对瓶子藏得好深啊，据说有几十个人看过了，没一个敢下手的。辰哥，你是怎么看出这对瓶子是乾隆官窑的？”

　　张辰白了他一眼，道：“你小子没在唐韵见过无款官窑吗，摆了那么长时间了，你就没琢磨出一点东西来？”

　　“怎么没看过呢，我还和其他的官窑瓷器比对过，可愣是没找出一点规律来，这个对我还属于高难度的，你就给我说说吧！”石磊把自己当成小兄弟，说出这些来也不怕张辰笑话他。

　　张辰笑着摇了摇头，道：“明清两代的官窑基本都出自景德镇，这是一个最基本的鉴定原则；而景德镇也有民窑，官窑瓷器和民窑瓷器的分辨就要从釉质和色彩表现上来进行辨别了。有一点最重要的你必须记住，官窑使用的釉料绝对不是民窑能比的，只是这一点就能把绝大多数都分辨出来。而民窑中偶尔也会有好的釉料，这就要从画工和韵味上来辨别，官窑瓷器都是要进贡给皇家的，为了减少出错的几率，在画胎的时候就会有一定的规则和手法，用来稳定地表现出皇家的富贵和威严等等精神层次的东西，这一点上民窑是绝对做不到的。如果把这两只瓶子和同样的民窑瓷器摆在一起，哪怕是民窑的精品，你也能够一眼就看出来其中的不同，总之还是要多看，多养眼。”

　　“单说这对瓶子的话，还有一点是可以借鉴使用的。这瓶子上一共是九条龙，你应该听说过雍八乾九这个说法吧，虽然都是在说桃纹，但是这两只瓶子也和这个‘九’有关系。关于为什么乾隆朝的桃纹瓷器都用九只桃子的猜测有很多种，有的说九是最大的阳数，也有人说故宫的门钉都是以九来顺延，还有说九五之尊的，但是却都没有实足的证据。乾隆是的封号是宝亲王，排行四阿哥，但是他实实在在的却是雍正的第五个儿子。你看这瓶子上的九条龙，虽然都是一个颜色，但是相邻的两条却略有差别，这就叫做明四暗五，合在一起就是九，又占了至阳之数。我这么说你能明白吗？”

　　石磊一边听一边点头，在心里对张辰更加佩服了，一直以来他都在学习张辰的细心和敏锐观察力，可却怎么都做不到，总会因为一些外力的干扰或者本身的燥气无法做到极致的细心，看来还有很长的路要走啊，这位哥哥身上值得学习的东西太多了。

　　石磊言语之中满是佩服，道：“辰哥，你这眼力是真没说的，几位老爷子现在也比不过你了啊！不过说回来了，等刚才那个金立堂发现村东并没有王大爷，还不知道要给气成什么样子呢，老家伙竟然给日本人做掮客，这不就是汉奸吗？”

　　电视电影等很多的文艺作品里都有对抗战时期的描写，宁琳琅现在对那段侵略历史也很了解了，对于日本人的行径相当痛恨，他好歹也是有一半中国血统的，家里最多的就是黄皮肤黑眼睛的华人，现在更是找了中国男人，说起这个来也是义愤填膺的道：“可不是嘛，我真的不敢相信，这样的人居然到藏协来做会长，我看他要比那个马上风还卑鄙。我现在可以肯定地说，这个人来到藏协，绝对会给藏协带来麻烦，我们以后一定要离他远远的，我听说晦气都是能传染的。”

　　还真个不是冤家不聚头，四个人正说笑着往前走，在一户人家门口又遇上了金立堂等五人，正在和这户人家的主家争论呢。

　　那个最年轻的，也就是金立堂的徒弟，也看见了张辰他们，撂下他师傅和日本人，跑过来指着张辰怒道：“你这个骗子，村东哪里有什么王大爷，你太卑鄙了，居然把我们骗走了自己去买那两只瓶子，那对瓶子本来应该是属于我们的，你把瓶子交出来。”

　　说着看到石磊手里拎着的两个盒子，就准备过去和石磊抢，嘴里还叫着：“你们这些卑鄙小人，我师父让你帮着看看你不帮忙，反过来还把我们骗走了，自己留下来把宝贝收了，把瓶子还我。”

　　那对包袱瓶可真的是宝贝，石磊入行也有十多年了，这样的物件儿在他手里了也是有数的，这时候哪能让这个疯子过来和他抢，万一有个闪失把东西毁了，那可就损失大了。可是手里拎着瓶子，又不方便和对方动手，急忙向一边躲去。

　　那小子还没有抢到石磊身边，就被张辰拦住了，张辰笑看着这个快要癫狂了的家伙，右腿抬起，膝盖弯曲之后，向前蹬出去。

　　“啊……”，只听一声惨叫之后，那小子已经在六七米开外，一个腚墩儿坐在了地上，抱着肚子爬不起来了，身子弓起来像一只熟了的虾米。

　　张辰走过去，看着地上的家伙，很平淡地道：“我怎么买东西关你屁事，总比你们带着鬼子来收东西要好。”

　　这边的动静把正在争执的几个人都惹过来了，金立堂三步并作两步赶过来，扶起还躺在地上的徒弟，冲着张辰道：“张辰，你太过分了，先是欺骗我们把我们调开吞下东西不说，现在又把人也打了，陈氏门下的弟子就是这么不讲道理的吗？”

　　石磊拎着东西不方便动手，其他的事情却是不妨碍，不屑地看着金立堂道：“我说你这么大年纪了，还都分不清个青红皂白吗，是你这倒霉徒弟自己找上门来讨打的好不好，如果他不是出言不逊，又想抢我们的东西，你以为我们有那个闲工夫打他玩吗？”

　　金立堂见一个小青年也敢和自己叫嚷，还出言讽刺，心下不由得大怒，道：“你还好意思说这个，如果不是你们说谎，我至于放弃那对瓶子吗？本来眼看着就是同僚了，不看僧面看佛面，我也就不和你们计较了。你们倒好，还动手把我徒弟打了，怎么，就仗着你们是陈氏门下的弟子吗，这事我非得讨个说法不成。”

　　张辰很鄙视地看了金立堂一眼，好像是恨铁不成钢一样地摇着头叹了口气，道：“我什么时候骗你了，我骗你什么了，自始至终我除了拒绝帮你看东西以外，和你们再说过一句话吗？如果不是你和村东的老王说好了，急着要去他家看东西，你怎么会走得那么干脆呢。再说了，你为什么放弃了那两只瓶子，你自己心里不清楚吗？你自认为你能够看出来来两只瓶子是怎么回事吗，如果可以的话，你不妨说出来看看。还有你这个宝贝徒弟，他要抢别人的东西啊，你的意思是说别人就应该看着他抢东西不管，或者说别人就该任他抢而不护着自己的东西吗，这世上好像还没有你这种道理吧？”

　　看着金立堂瞪着眼却说不出一个字来，张辰又接着道：“你也是圈里的老人了，难道你不知道国家有法律规定，有很多东西是不允许销售给外国人的吗，而且你还是带着日本人来，你还有没有一点民族责任感？”

　　跟着金立堂一起来的两个日本人，也从翻译的口里得知就是张辰把他们诳了，现在又听着张辰说出一些反对他们的话来，批评金立堂带着他们收古董的行为，心里也就动怒了。其中一个胖乎乎的站出来，用半生不熟的汉语说道：“金桑，你们支那人的品质简直太次了，就像刚刚那些丑陋的漆器一样，永远都没有办法和我们大和民族高贵的根来涂相比，我感到很失望。”

　　金立堂被张辰这么一说，顿时也没有可以拿来反驳的话了，国家的确是有规定的，超过一定年限的文物不许流出国外，卖给外国人就更是不允许了。古玩圈里有不少人都在干这个事，他本来也不愿意干，可是耐不住他这个徒弟在招商局做副局长的父亲劝说，答应给他一定的好处，只是帮着老外淘弄点玩意儿出来。他这么做也是在打擦边球，从来不和老外直接交易，只是给老外做掮客，帮着从中说项，赚取交易额一定比例的佣金。可是这样的事给张辰遇见了，双方又发生了矛盾，这可就麻烦了，早就告诉这两个日本人不要说话，谁知道这两个白痴自己把自己给卖了。

　　金立堂对于日本人的讽刺也不大爽利，但是对方又是自己的主顾，为了钱这口气还得忍下去；而且他正在这边发愁怎么处理这件事呢，哪有心思去和日本人置气。也不知道这件事怎么处理才好，是通过他徒弟的父亲，找关系给张辰的买卖施施压，让他不敢把这事说出去，还是通过其他门路找张辰说说好话，这两个办法到底哪个比较有效一些。

　　石磊哪知道金立堂发愁什么事，就是知道了他也不会管，这时候听日本人说他们品质次，还说中国的漆器没有日本的精美，早就呛不住火了。冲着两个日本人道：“小鬼子，你他妈的懂个屁啊，还根来涂呢，你知道那是什么玩意儿吗，就你们那龌龊卑劣的民族，能弄出什么好玩意儿来啊！弄出来了也和你们的人一样，是个有九个都是垃圾，剩下一个很可能是超级大垃圾。我们中国人早在七千多年前就开始制作漆器了，那时候你们那鸟岛上还没有人类呢。就是你们引以为傲的狗屁根来涂，那也是仿制我们中国人艺术品的东西，而且还是仿制品的仿制品的仿制品。”

　　“我们国家最早在宋代就出现了一种叫做剔红的，极为精美的漆器；后来因为这种漆器成本太高，普通的老百姓买不起，就出现了一种用灰堆出形状再上红漆的堆红，你们日本人管那个叫‘堆朱’。但是你们日本人做不了那么细致的工艺，只能是在木器上边先雕刻出样子来，再加上一道红漆，那个叫做‘镰仓雕’；再到后来你们小日本连镰仓雕也不做了，干脆在黑漆上面加一道红漆，就是你们大和民族的骄傲，狗屁的‘根来涂’。我们的剔红叫作艺术品，堆红叫作工艺品，而你们的镰仓雕只能叫作垃圾。你们的国宝根来涂，和前面的镰仓雕比起来都屁也不是，在所有的漆器当中，你们的根来涂是最低级的，跟狗屎是同一个级别，明白了吗？连剽窃都剽窃不好，拿着镰仓雕去模仿剔红，照猫画虎你却画出个杂种来，还好意思拿出来显摆，真不知道你们日本人是不是小时候割阑尾不小心，连着把脑神经也一起割了。”


第316章 一车粉条（上）

　　“噗……”，宁琳琅和张沐都给石磊逗笑了，这家伙损起人来也是一套一套的，阑尾能和脑神经长一起吗，他这是骂日本人先天畸形，还是骂日本人分不清脑袋和屁股啊！

　　石磊说话是地道的京片子，速度又快，俩日本人没怎么听清楚，不过好在有翻译，可以给他们念叨几句。这个翻译是他们临时找来的，虽然学了这门技术，只能是和这些人打交道，但是骨子里还是比较正的，并没有像某些给日本人打工的一样，把良心一早就喂狗了。

　　刚才听两个日本人损中国人和中国的东西，就已经有点不爽了，而且张辰也说了，国家不许卖古董给老外，现在石磊又拿出了有力的反驳，他自然是一字不差地翻译了过去，气的两个日本人吹胡子瞪眼的，可又找不出什么有力的说法来。只好是瞪着眼睛，指着石磊说他侮辱日本文化，谴责他对日本人的语言攻击，其他的半个字也嘣不出来。

　　金立堂反应了半天，权衡利弊之后，还是觉得张辰比较有优势，他今后可是还要在古玩行混的，而陈氏一门在古玩行的影响力极其巨大，真要把陈氏一脉得罪死了，他今后的日子肯定是惨淡无比的，相比于徒弟父亲那里给的好处，还真就不是什么了。

　　金立堂立即换了一副口气，道：“张辰啊，你们怎么这么火爆呢，我这徒弟小胡的父亲是京城招商局的一个副局长，这两个日本客人就是他介绍来的，希望能够给他们推荐一些中国的古董，弄个好印象出来，促成他们的一些投资，我怎么能不知道国家的政策呢，可这不也是两头为难吗？”

　　张辰也的确从他的话里听出了卖好的意思，一来是告诉自己，他徒弟的老子是政府官员，而且官还不小，能不得罪就别得罪；二来是要撇清他自己的责任，这两个鬼子是来京城投资的，招商局的人比较看重，所以才会有今天的事，并不是他金立堂非做这生意不可。

　　张辰可不管什么人安排的，他只考虑这件事是做对了还是做错了，瞥了两个日本人一眼，道：“我不管他们是什么来头，是什么身份，也不管是谁介绍他们的，只要是建立在出卖民族利益基础上的合作，那就是绝对不允许的。还有你那个徒弟，招商局的副局长就怎么了，他老子就是京城副市长，只要他侵犯了我的权利，我一样收拾他。尤其是这种拿着民族利益给自己捞政绩的人，我最是看不上了，简直就是败类，难怪会教出这么失败的儿子来。”

　　刚刚被张辰踹了一脚的年轻人这时候也缓过来一点了，听到张辰在背后侮辱自己的父亲，更是像被张辰杀了娘一样的愤怒，摆出一副斗鸡似的气势。再次叫嚣道：“你算个什么东西，不过是个小商人而已，打了我不说，还敢在背地里编排我爸的不是。我看你是收古玩把脑子收傻了吧，你不就是搞了个唐韵吗，你知不知道我爸随便说句话就能让你的公司关门倒闭，张辰，今天的事没完，我一定让你尝尝得罪我胡涛的苦果。”

　　张辰都懒得理他，只是白了他一眼，就打算走了，这件事他当然不会这么轻易就放过了，天知道招商局的这位胡副局长干过多少类似这样的事情，只要把这事和大舅说一下就好了，自己没必要插手，好像也没这个权利。像这个白痴胡公子这样，仗着家长的权势在外边逞能的傻子太多了，到头来只会把自己的长辈搞的灰头土脸，甚至因为他们的过失和错误而丢官罢爵，和这样的人多数一句话，都会侮辱了自己的吐沫。

　　倒是张沐不乐意了，她最见不得的就是有人和张辰作对，更别说对方还是一个不怎么起眼的招商局副局长儿子，还是有错在先。张辰不和他争执是张辰的事，她这个当姐姐的可不能看着弟弟被人骂了，还能当做没事一样走掉。指着胡公子的鼻子，叱道：“你算个什么东西，你爸又算个什么东西，不过一个小小的副局长而已，出卖民族的利益不说，还敢在这儿口出狂言。我看你是脑袋被门挤了吧，你爸不就是个小官僚吗，你知不知道我弟弟为什么不理你，那是因为你根本不够资格，回去把今天的事情告诉你爸，你把张辰得罪惨了，看看你爸是收拾你还是替你出气。今天的事肯定没完，不只是让你知道知道得罪我弟弟的下场，也要让你那当副局长的父亲知道知道，他出卖民族利益换政绩是什么样的下场，你只要把这话给你父亲说了，你就会知道你是什么下场了，你爸也会知道他是什么下场了。”

　　看着这位彪悍的美女发完了脾气扬长而去，想想这美女说话的口气强势无比，绝对不是临时瞎抓拿来唬人用的漂亮话，这个张辰到底是什么背景，难道自己真的得罪了大人物吗？

　　胡涛突然想起了他老子曾经告诫过他的一番话来：“京城的水很深，深不可测，即便是地方上，也不是随随便便就能趟清楚的，在你没有完全了解之前，你永远都不知道一个人会有什么样的背景。尤其是那些大隐于市，习惯了低调存在的人，一旦发威，那可不是一个小小的局长副局长能扛得住的。所以啊，你在外边一定要谦虚做人，千万不要惹是生非，真要是闯下大祸，连你老子我都会受牵连。咱们家能有今天不容易，都是我几十年辛辛苦苦打拼出来的，你一定要低调，切记不可张狂惹事上身啊！”

　　他老子的级别要说也不算太低了，能够在招商局掌握一定的权利，也是有点头脸的人物，自然是知道张辰的来头。可他老子觉得自己的儿子虽然也混古玩行，但是和张辰那个级别的人完全没有相交的机会，也就没给他讲这些事情，哪知道他儿子今天正是撞在了张辰手上。也是这父子俩运气不好，每天嚣张跋扈的京城公子哥多了去了，偏偏胡涛就是混古玩行的，又是那种喜欢拼爹拼家世的纨绔公子，撞在张辰手里是迟早的事。

　　通过各种歪门邪道拉投资的人也不在少数，不让外商小高兴一下，哪那么容易就让人家投资呢，可是胡局长偏偏遇上了喜欢中国古董的日本商人，还有一个成天仗着老子的权势耀武扬威的败家儿子，出问题也是迟早的事了。

　　真不知道，胡涛回家跟他老子说了今天的事，他老子会是怎样一种脸色，副局长的位子肯定是要挪一挪了，还不知道有没有再往上爬的可能呢。而失去了拼爹资格的胡涛，今后再也不能像以前一样耀武扬威，不能在小公子圈里边晃荡，又会是怎样一种脸色呢。

　　这父子俩的未来不是张辰需要考虑的，那两个日本人和前边这家的主家争持，应该就是为了中国的漆器，就凭他们在那两只包袱瓶上的表现，也能看出来他们没什么大能耐，那个金立堂的眼力也不见得有多好，兴许又错过了一件宝贝呢。既然已经到跟前了，就不妨进去看一看，或者又能捡个漏也不一定。

　　张辰一边走一边对张沐道：“小沐姐，你刚才好威武啊，我都快给你吓倒了。”

　　张沐这时候已经变得像平常一样温婉，皱了皱鼻子，道：“谁叫他们得罪你了，你可是咱们老张家的宝贝，从老爷子到你的四个舅舅和姨姨、姨父们，还有咱们这一代的兄弟姐妹，哪个不是对你疼爱有加啊，我当然也要尽自己的能力来保护你了。诶，你怎么要进这家啊？”

　　张辰推开院门进去，道：“刚才那几个人就是从这家出去的，你没听他们说这家有什么漆器吗，那两个日本人对中国古董基本是完全不了解，那个金立堂也是个棒槌专家，我总觉得这家应该会有好东西，看一眼也用不了多少时间，不行就走呗。”

　　主家正在窗户底下晒太阳，看见有人进来了，知道肯定是来收东西的，就起身来到屋外准备招呼人看货。发现是张辰他们，就笑呵呵地迎上来，道：“小伙子，你们可真是给咱们国家长脸啊，尤其是这个小兄弟，把那几个日本人辩的话都说不出来了，我是不懂这些，可听着你们那些话，也觉得长志气。”

　　石磊那番话的确是够给力的，听到这位主家夸奖他，也是笑着道：“大叔您过奖了，我这也是看不惯那些小日本的嘴脸，明明什么都不懂，还非要说自己的东西好，既然他们的东西那么好，为什么还要跑咱们这边来买啊！大叔，您刚才和他们争执什么呢，看起来很激烈的样子。我哥哥听他们说你家有漆器，你们应该是在说这个吧，能给我们看看吗？”

　　主家一边把他们带向另一边的东房，一边道：“咳，其实也没啥，我家里是有几件家具，可都是一般货，没什么大不了的。我就是见不得他们对咱中国人的东西指手画脚，他们算什么啊，连写个字都要学咱中国的，到头来还要说中国的东西不好，有能耐他们别学啊！这不是‘端起碗来吃肉，放下筷子骂娘’吗？”

　　东房这一般都是老年间存放东西的地方，这家的也是一样，里边除了摆着一些光秃秃的黑漆古典家具以外，就什么都没有了。

　　张辰走近看了看这些家具，黑漆的漆面保护的很好，但是看起来也很新，最多不超过五十年的样子。打开一只大柜，里边也是一样的黑漆，翻起旁边的一只衣箱看了看，连底面也都是黑漆的；可是这分量应该是好料子啊，为什么要里里外外都刷了漆呢。


第317章 一车粉条（中）

　　又搬起一只花几试了试手感，分量也是很沉，一样在几面的底部也刷了漆。这种家具可是从来没见过的，建国初期的家具可没有这么讲究的了，如果是最近十几二十年的产品，又不可能这么做，这里边一定有问题。

　　最重要的一个疑点就是，这些家具的造型看起来太怪了，明明是简洁明快的明式家具，可却要打造的如此笨重；耗费了这么大量的木料，应该是很富有的人了，却又不做任何的雕刻来增加美感，这就很违背事物的常理了。

　　释放出意念力去观察，表面没有任何变化，索性再穿透一下看看，这一看就看出问题了。在表面的黑漆下，是一层发灰又有点发微黄的东西，张辰控制意念力一点的一点地往下穿透，再往下则是有红色和那种灰黄色相间，继续往下就是黑色的木质本色了。

　　只是这种木质的密度和颜色都和曼尼普尔那几座山头上的乌木一样，应该是出自同一个地方的料子，可是近几十年来那里的树木都没有被人采伐过啊，这些料子又是怎么来的呢。

　　刚才的红色？张辰突然想到了什么，把意念力从黑色的木料中撤出来，在表层的黑漆下面对那些和红色混杂在一起的灰黄色进行剥离。越是往后，张辰就越兴奋，等到他把覆盖在一张光板罗汉床漆面下的那层灰黄色全部剥离开，神奇的一幕终于出现了，九层绿色的光芒流动其上。

　　张辰接着又用同样的方法去观察了其他的二十八件家具，两只大柜、两只圆角柜、两只炕柜、两只衣箱、闷户橱、翘头案、平头案、梳妆箱、屏风、搁几、花几等等，全部都是一样的效果，而且上边都有同样的文字：大明永乐二十一年御赐吏部尚书蹇（jiǎn）义。

　　这些东西居然是御赐的东西，还是明成祖朱棣赐给明代历史上的一代名臣蹇义的，永乐二十一年，应该是蹇义因为太子失仪被下狱，刚刚从锦衣卫被放出来的时候，估计也是皇帝在打了一棍之后想要给个甜枣尝尝，于是就赐下了这些宫廷家具。

　　也难怪这些家具保存的如此之好，这可是皇帝御赐的东西，当官的都明白一个道理，御赐的东西一般是不能用的，回家都得供起来，还得经常擦拭包养，磕碰一下都不行。到了清朝初期，这些家具肯定是不敢往出摆，只能藏起来，再往后则是成了一种纪念性的东西，精神上的意义远大于实际使用的意义，一代一代这么传下来，越到后来态度就越恭敬，肯定会保存的很好了。

　　这可是捡大漏的机会啊，张辰强压下心中的欢喜，问主家道：“大叔，您这家具是什么时候打的啊，看起来还比较新，应该是建国以后的东西了吧！”

　　主家带着点惋惜的表情道：“唉！小伙子你可别提了，这些家具他本来不是我家的，是我父亲用家里的雕花家具和人家换的。”

　　这些家具本是明代的官造精品，保存的如此完好，放在任何地方都不失为顶级的珍宝，当初的主人，也就是这位主家的父亲，为什么要用这么密实的方法来遮掩起来呢，还不能告诉自己的孩子，九成以上的可能就是在那个动荡的年代了。

　　张辰也想知道一下这套家具的具体来历，转身对主家笑道：“大叔，听您这话，这些家具应该是有点故事的吧，您给我们说说怎么样？”

　　主家点上了张辰递过来的烟，美美地抽了一口，道：“换家具是在六十年代的事了，那时候我还小呢，也就十来岁的年龄，只是模糊地记得个大概。”

　　“我们家以前有一套家具，听说是明朝的皇帝赏赐给一个大官的，后来也不知道在什么年代就到了我们家祖上的手里。六十年代的时候我还很小，但也记得一些，那家具漂亮啊，红花黑底子的，这么多年我就没再见过比那更漂亮的家具。我们家祖辈都没用过，到我们家的时候是什么样，换出去的时候还是什么样的。六七十年代那叫乱啊，红卫兵说不定什么时候就跑到你家里来打砸抢烧，这村里有很多家房顶的彩画门檐都被强行拆下来烧了，什么瓶瓶罐罐、银元大洋的，也都全部被抄了或者是就地砸碎了。”

　　“我们家在解放前是大地主，成分不好，父亲这个人又是胆子比较小，人也老实，家里有这么些牵扯到地富反坏右的东西，每天胆颤心惊的都睡不着觉，就怕哪天半夜里给红卫兵闯进来戴上帽子抓走了。后来我父亲终于忍不住了，连夜带着人把家里的东西都弄出去，过了几天再回来的时候，就把这些家具带回来了，其他的一些东西也找不到了。我母亲心里也为那些家具心疼，可是没办法啊，那些东西在那个年代就是祸根，谁都不敢留在手里，没那个胆子啊！不过家里没了那些让人遭罪的东西，从那以后我父亲的心情倒是好起来了，我母亲也觉得换老头一个开心也值了。”

　　“世事难料是怎么说的，我们家虽然把那些东西都处理了，可是我父亲还是没能逃过一劫，没过了几个月红卫兵闯进我家，让我父亲交出东西来。东西早就换走了，怎么拿出来上交啊，结果给红卫兵的头目一棍子就打昏过去。昏迷了几天之后，我父亲就不在了，我母亲也在几年之后，因为和我那几个下乡当了知青的同父异母哥哥姐姐争夺家产给他们气病了，一直卧床不起。家里比较好点的东西都被我哥哥他们抢走了，就剩下一些破破烂烂的家当和这处院子，唯一能看的就是这套家具，他们嫌这东西不吉利，克死了我父亲，这才给我们留下来。”

　　“我也觉得这东西不大吉利，自从这些东西进门，我们家的风水就背转了，可这是我父亲唯一留下有纪念意义的东西，我母亲一直不让卖，要留着做念想，我也就不好违了老人的心愿，坚持着用下来。我母亲在八十年代的时候也去世了，我那个时候对这些东西也没了讲究，又是用习惯了的东西，所以这么多年就那么用着。现在不是要拆迁了吗，这些东西已经太老旧了，看着倒是挺结实的，可样子不好看啊，和新小区的楼房也不搭配，又有当年的那些阴影在，我也不想要了，干脆卖了了事。可你们也看到了，就这样的家具，又笨又重，样子还那么难看，除了实用以外就再没其他价值了，多少人看了一眼就走了，连价钱都不问一下，我都发愁怎么处理呢，实在不行处理给收破烂的算了。”

　　张辰大致也听明白了，这家人原来是挺有钱的，不知道在哪一辈子上得到了这套家具，可是到了他父亲这一辈，正好赶上了浩劫，这东西就成了烫手山芋。他父亲为了能够保住这套家具，就想出了一个掩饰的办法，弄好之后又怕家人泄密，就谁都没告诉。哪成想红卫兵可不只是打砸抢烧，他们也会帮着某些人在民间淘弄东西，知道这家人有宝贝，就上门来索要了。老头子当然是不愿意给了，结果被红卫兵一棒子打了个半死，到了也没能把这套家具的秘密说出来，让全家人都把这家具当成了克死老头的不祥之物。

　　这老头也不是个良善的人，估计没有少干坏事。主家说他有几个同父异母的哥哥姐姐，应该是他父亲的其他妻妾生的，而他的哥哥姐姐都去当知青了，唯独他那时候才十来岁，应该就是个老生子。

　　这就很简单了，他父亲在解放前是个大地主，解放后不许妻妾成群了，他父亲就把年老色衰的都赶走，留下了年龄最小的那个，还生了个儿子出来。其他的子女心里不爽，等老头不在了，肯定是要回来抢家产的。而他母亲是得老头益最多的，又排挤了他们的母亲，肯定被别人当成了眼中钉，能给她留下好东西才怪。就这套家具，也是因为不吉利才留下来的，否则就连这个都不可能有。不过他那些哥哥姐姐也是没命，家里的东西都给老头处理了，就剩下这么一套有价值的家具，却被他们一个个都弃之如敝屣。这个主家也是一样，觉得这套家具不吉利，可他哪知道自己是坐拥宝山而不知呢。

　　这趟还真是来对了，只要把这套家具弄回去，那绝对是史上最全的一套明代官造剔红家具。最难得的就是这些家具是完整的一套，云龙纹的雕刻那叫精美啊，单一件都是价值连城，一整套那就是无价之宝了。这也就能解释清楚，为什么这些家具的木料和曼尼普尔山上的那些料子一样了，明代时候郑和下西洋，带回了各种的东南亚硬木材料，后来的中国商人也开始从海外四处收购一些高档木料，但凡有好的被官府发现，就会搞来敬献给皇家，能有这样的料子倒是不稀奇了。

　　这家具回去还得处理，张辰也就不想再等了，问主家道：“这里边还有这么一段故事啊，就冲这段故事，这套家具也值得收藏一下了，您这套家具卖多少钱啊？”

　　能把这套人人看不上的家具卖出去，主家就已经很高兴了，哪还能再要出格高价呢，语气很痛快地道：“要说这些家具也没什么年份，样子不好看，我可不好意思多要你的钱，能卖了就不错了。我的大儿子最近操持着想倒腾点粉条回来卖，也不用多给，一车粉条的钱就够了。一车粉条五千斤，一斤是五块钱的成本，你给两万五就得了。”

　　张辰心里狂喜啊，这实在是太便宜了，也不再商量价钱，道：“行，就两万五了，您这么痛快，我也不能娘娘唧唧的不是吗？这村里有大车吧，麻烦您帮着找两台大车来，让他们给我送一下，运费多少钱我来出。”

　　主家得了两万五千块钱，满心欢喜地给张辰叫来了大车，招呼着把家具都上了车摆放妥当了，把张辰一行人送走，一直到张辰和石磊的车出了村口，才又乐呵呵地揣着钱往银行方向去了。


第318章 一车粉条（下）

　　张辰是绝对不会收一套完全没有收藏价值的六十年代笨重家具的，张沐在路上已经问过张辰，这些家具到底是什么来头，有什么说法，张辰只是笑着说到时候自然知道，多的一个字没说。

　　这不是在吊张沐的胃口，而是要在她完全未知的情况下，去揭开那些家具的掩饰伪装，让她能够有一个深刻的印象，今后在碰到类似东西的时候，能够很直观地作出判断，这对一个收藏人士来说，是最好的，也是最为难得的实物教学机会。

　　车行一路，一个小时后，到了郊区的唐韵实验中心，这里只有在研发中心有了研究成果的时候才会来实验，一般时候是没有人的，用来解开这套家具的秘密最合适了。张辰结了运费，让值班的护卫队员帮着把家具卸了车，弄进了古典家具复制车间，又安排人做了一些准备工作。

　　一切准备就绪后，张辰对宁琳琅、张沐和石磊道：“我现在要做的你们都看仔细了，这样的现象出现的可能很小，但是欺骗性却最大，以后再遇上了，你们心里也好有个底。当然，也许我的判断是错误的，不过基本上还是不会出错。”

　　说完就用手里的钢锉把一只衣箱边角上的黑漆锉掉，露出下面灰黄色的那一层来，连续在衣箱的里里外外锉掉了好多处之后才停下来。回头对三人道：“你们来看看，能不能认出这是什么东西？”

　　三个人围着衣箱看来看去，宁琳琅还拿起张辰用过的钢锉看了看，几分钟之后，宁琳琅先抬起头来，带着一丝不确定的语气，问道：“师兄，这是猪皮鳔（biào）吗？”

　　宁十八的外孙女果然不简单，通过一点老旧的粉末，就能够看出是猪皮鳔来，张辰笑着点头，道：“对，这东西就是猪皮鳔。这些家具都是在原来的样子上，里外都加了很厚的猪皮鳔，然后在上边加黑漆。有了猪皮鳔的粘合力，黑漆就很难再掉下来，而且也对家具本身形成了一定的保护。这种做法很容易就能欺骗了别人的眼睛和判断力，但是也有一个致命的错误，只要你多多注意观察，就会发现，这家具用料的密度和所有的家具都不一样，而且有谁会用这么厚重，可以做成两件家具的料子来打造一件家具呢。又是在十年浩劫期间，那时候又上哪去找这么大密度，还这么厚实的料子去。这些家具的款式也远远超出了耐用的范畴，如果真是全部实木的，怕是用上一千年也不会有任何损坏。”

　　张沐也明白过来了，接口道：“小辰你是说，这就是那家人原来的雕花家具，只不过是为了掩饰本来的面目样子，做了这样的一个掩饰，来逃过红卫兵的抄查，对吗？”

　　张辰对张沐的表现很满意，能够在一年多的时间学到这么多东西，远远超出了其他入行很多年的人，虽然头脑聪明的程度占了一定的比例，但是张沐自己的努力才是最重要的。对张沐笑了笑，鼓励道：“小沐姐你说的很对，有很多那个年代保存下来的东西都是通过各种掩饰的方法做到的，例如给瓷器上刷漆，把金玉首饰缝在孩子的被褥或者枕头里边，还有更绝的把银元藏在竹子的搅茅棍里边，方法太多了。不过这种方法却是我见过最牛的，除了他的体积和比重之外，没有任何的破绽，恰恰这两点又是人们最容易忽略掉的。”

　　“啧啧啧……，我的天呐，辰哥，你这次可是又捡到超级大漏了，这里的二十八件都是雕花家具啊，如果年代好一点的话，这可就是无价之宝了。”石磊对张辰的佩服越来越深重了，话语之中就能听出他浓浓的羡慕和敬佩。

　　这时候护卫队的几个队员拎着开水壶进来了，张辰看了看石磊，道：“知道怎么去鳔吧？给你一个机会感觉一下，把这些水都浇上去。”

　　这也一样不是张辰懒得动，要使唤石磊，同样是为了能够加深他的印象。石磊也很高兴，能有这样的机会可是难得，就算张辰不说，他也要抢着动手的。

　　什么事情就怕不明白，一旦明白了，又都是行里年轻一辈的翘楚，操作起来就会很得心应手。

　　鳔就是古代家具上用的胶，一般都是用鱼鳔或者猪皮熬制的，也叫做鳔胶。在家具的榫卯结合处涂上鳔胶，可以增加家具连接处的稳固程度，基本上是不可能通过人力打开的；遇到要修理的时候，用开水往上一浇，鳔胶就会自动软化，而且鳔胶还是可以循环利用的。这一点要比现代的家具好若干倍，现代家具已经摒弃了古老的传统制作方法，大量使用化学工业胶，只要粘住了，再想弄开就只有破坏一途了。但是这样的做法简单，不需要太高的技术，一般的小学徒学上几个月以后就能自己上手干，但是成品质量却要离古典家去差了千万里。

　　鳔胶不需要添加任何的辅助材料，就是用水去煮鱼鳔或者猪皮，最后熬成鳔胶，百分之百的环保产品。但是现代的化学胶却使用了很多的添加剂，本身就是一种有毒的东西，不但不环保，还会对人的健康有损害。这正是张辰要发扬古文化精髓的用意所在，如果能够通过更加科学的方法，把鳔胶推行开来，那绝对是一件天大的益处。

　　石磊的动作很快，六七壶开水没多久就浇完了。张辰再次来到那只衣箱前面，用小刀在棱角处割出一个小口子，左右手的拇指和食指揪住割开了的鳔胶层，缓缓地向上拉动。鳔胶被开水的热量变软，像是覆盖在箱子表面的一层胶垫一样，轻轻松松就拉起来了。

　　张辰的动作很小心，这箱子可是剔红的，下面的雕刻纹饰一旦遇到强力，很可能就会破裂，那可就把这批家具的价值大大降低了。在撕扯鳔胶的时候，还要释放出意念力，覆盖在箱子的雕刻层表面，随时观察和改变用力的方向。

　　十分钟过去了，箱子的箱盖部分已经被清理出来，云龙纹的红色漆雕配上乌黑黝亮的本材色泽是那么的夺人眼球，宁琳琅等三个人都有点不舍得把眼睛移开了。

　　直到四十多分钟后，张辰把整只箱子都清理出来，三人才算缓过一点神来。

　　石磊再次忍不住了，两眼闪光地道：“辰哥，这，这些家具都是这种品质的剔红吗，那你这回可真是百分之一万的超级大漏啊！零一年的时候，香港拍了一只小小的剔红盒子，就到了一千两百多万，你这些要都是这么漂亮的剔红精品，那你可就真是剔红收藏里边的老大了。”

　　张辰只是笑了笑，翻起箱子盖，指着上边的那行字，道：“你再看看这是什么。”

　　石磊再次愣住了，刚才在王四营的时候，还以为是那个主家在吹牛呢，反正东西都找不到了，说什么还不是由着他吗，现在一看这行字“大明永乐二十一年御赐吏部尚书蹇义”，这东西还真是皇帝赏赐的啊！

　　“辰哥，你将来要是不成为收藏界第一人都没天理啊，连这种宝贝，藏得这么深，都被你给揪出来了，还有什么东西是能逃过你眼睛的吗？我爷爷一直都在想，你的眼力究竟达到了什么样的程度，好像什么好东西都瞒不过你的眼睛，我现在基本能够确定了，你这双眼就是为收藏而生的。”

　　宁琳琅也是为张辰高兴，扑到张辰身边，抱住他的脖子，在脸上重重地吻了一口，道：“师兄你太棒了，琳琅永远都以你为骄傲。”

　　张沐也为弟弟高兴，这样的漏可不是什么时候都有的，更不是什么人都能捡到的，她进入古玩行也有一段时间了，不论是亲眼看到或者参与了，还是听说别人的事，这种大漏她只知道张辰捡过，其他人身上再没有这种事发生。

　　张辰的脖子被宁琳琅占领了，张沐只好是抱住张辰的胳膊，道：“小辰，你这家伙运气太好了，这次又捡了这么大的漏，你准备用什么来感谢我啊，我可是陪了你一上午的。”

　　张辰的兴奋劲儿立马就给张沐压下去一截，想要逗她几句，又想起张沐一向无敌的告状神功，只好是压下心里的不平，苦笑道：“小沐姐，你说你想要什么吧，只要我能拿出来的，我绝不吝啬就是了。”

　　东西并不是张沐的目的，她只是想从张辰这里得到一些宠溺而已，想了想道：“我暂时还没有想好，那你先欠着吧，我想好了随时告诉你。”

　　接下来四个人就在实验中心弄这些家具，中午饭都是护卫队员帮着买回来的，到了下午四点多，已经收拾出八件大件来了，真如那主家说的一样，没有一件带有任何的损伤，可以说是顶级品相的重宝了。

　　张辰正准备对第九件下手，电话就想了，宁琳琅帮着他把手机拿出来，接通了放在耳边。张辰还没有来得及说话呢，就听到了姜圣懿的声音：“张辰，你现在在京城吗，如果在的话就来帮我一个忙吧！”

　　“姜同学，有什么需要我帮忙的呢，只要不是让我出卖祖国、家庭和我的肉体，又是我能够做到的，保证绝不含糊。”收拾这种家具的确挺累人的，张辰也借着这个机会和姜圣懿开开玩笑，缓解一下精神上的疲劳。

　　“也没什么，就是我一个同学啊，他买了几件古玩，回了家又有点疑神疑鬼的，想找人帮他看一下，我这不是正好碰上了吗，就想请你帮我这个忙。你放心，这是我绝对的铁哥们，上学时候的小兄弟，一般关系我哪好意思劳动你这个大忙人呢！”

　　“好吧，你说时间，我去看看就是了。但是咱们先说好了，我可不能保证百分之百的看准，如果有个什么看不对的，让你那哥们儿可不能怪罪我啊！”预防针张辰肯定是要先打上的。

　　姜圣懿和张辰他们混久了，也多多少少知道一点古玩行的规矩，答道：“放心吧，你们的规矩我还是懂的，我这哥们儿也不是矫情的人。就今晚吧，京城饭店让他做东，琳琅不是最喜欢吃那里的佛跳墙吗，正好凑一块儿了。”

　　张辰和姜圣懿通完了电话，笑着和其他三人道：“我突然想起来，姜圣懿如果知道我今天捡了这么大一个漏，她肯定会说‘张辰，你太坏了，用一车粉条就把人家这么重要的宝贝给骗来了，你们这些人最坏了’，我学的像不像？”

　　这话张辰还是模仿着姜圣懿的语气说出来的，让张沐和宁琳琅两个都大笑不止。


第319章 高仿赝品

　　答应了姜圣懿帮她的同学看东西，这里的活儿就不能再继续了，张辰得回家洗个澡，换换衣服什么的，就这阵儿的样子，他还真不好意思进京城饭店去。

　　石磊和姜圣懿没打过交道，本人也没有和世家子弟们交往的经验，那些人和张辰他们不一样，大家都是古玩行的，在藏协又是一个派系的，坐在一起能找到共同话题，出了实验中心就自行回家去了。

　　张辰三人回家洗漱过之后，赶着六点半的饭点到了京城饭店，姜圣懿和她的同学哥们儿已经到了，一起来的还有前次定做首饰的洛湘怡，现在也算是熟人了，坐在一起也能聊点话题。

　　“哟，我们这是来晚了吧，姜同学不好意思啊！”一进包间的门，张辰就先来了一句，也不是真的抱歉，就是相互玩笑两句而已。

　　张辰假装客气，姜圣懿可是真热情，他是军机一号的孙女不假，可张问海的身份在那儿摆着呢，他爷爷当年还是跟着张问海混的呢，她和张辰现在的身份最多也就算个平等交往。

　　不说张辰的身份背景，就是张辰本人的能耐和事业，那可也是姜圣懿需要仰望的。如果没有宁琳琅的出现，姜圣懿是很愿意和张辰在一块儿的，这样一个有背景而且又很有能力的男人，才是她这个天之骄女的最佳人生伴侣。

　　“你少来吧你，你现在是多有面子的牛人啊，怎么会把我们这种小人物放在眼里，你不是专门羞臊我的吧！”

　　姜圣懿开着玩笑自谦了一句，就开始给双方做介绍：“何向东，我来给你介绍一下，这位就是我家的世交，大名鼎鼎的收藏鉴定专家张辰张老师，唐韵和汉府还有琳琅·艾莉娜的大老板，他们家的情况就不用我多说了，圈里的人都知道龙城张家。这两位美女是他的未婚妻宁琳琅，和他的姐姐张沐，你叫琳琅姐和小沐姐就好了。张辰，这位就是我的校友兼跟班小兄弟何向东，比咱们小两岁，他爸是工信部的副部，镇寇伯伯的前前任就是他爷爷，也是咱们圈里的人。主要你不出来和大家一起活动，认识的人肯定就少，以后时间长了大家就熟了。”

　　对京城的少爷小姐圈子，张辰还真是没什么兴趣，多数都是点靠着祖辈的权势胡作非为的家伙，和他完全就搭不上边，整天就知道吃喝玩乐，没几个真正干实事的。不过这个何向东看起来还行，首先从面相上就看不出那种堆积着的纨绔习气，进门的时候就看见他坐在那里很随便但是不张扬，也没有像其他少爷们一样摆出一幅夸夸其谈的架势来，随时准备着侃晕哪一个。

　　姜圣懿给两人介绍的时候，也是目光很清澈地看着张辰，也没有那种不可一世的傲气，很自然的微笑，有那么一点阳光的味道。估计是个有良好教养和习惯的好青年，张辰对他的第一印象不错，这样的人还值得交往一下，做哥们儿不一定，普通朋友还是没问题的。

　　何向东等姜圣懿介绍过后，就主动和张辰握手，道：“我应该喊您辰哥吧，我对您可是仰慕很久了，在咱们这一代里，您可是当之无愧的第一号人物。今天辰哥给面子，来帮兄弟看东西，兄弟心里实在是感激，还希望辰哥您不吝赐教。”

　　这孩子倒也是个实诚人，说话并不会拐弯抹角，张辰握着的手摇了摇，道：“你这就客气了，圣懿也说了，咱们都是一个圈子的，如果有什么不对付，圣懿也不会喊我来。既然都是一个圈子的，就不用老是您您的叫，感觉就太生分了。”

　　何向东也没想到张辰这么随和，完全没有一点居高临下的态度，没有大部分牛人们那种舍我其谁的不可一世。其实越随和的人越不好打交道，因为你不知道他是真的没关系无所谓，还是只在口头上无所谓，甚至你连他的心情起伏变化都看不出来，你永远不可能知道他对你的真实看法，永远都那么让人无法捉摸。

　　不过他不一样，他就是本着求教的态度来的，而且姜圣懿也已经给他说过了，张辰这个人其实并不难相处，而且又是那种极度聪明的人。只要你不是那种让人看不上的，也能真心和他交往，他肯定能够感觉并且发现，他就会一样真心的对你，而且是可以成为知心过命交情的那种，她现在和张辰他们就打得火热，相处起来轻松的很。

　　何向东从小就跟在姜圣懿屁股后面跑，这么多年来都是把姜圣懿当做姐姐来对待的，他相信姜圣懿不会骗他，张辰应该是一个值得相处的朋友。

　　“行，辰哥，那我就不客气了，你里边坐；小沐姐，琳琅姐里边请。今天是头一次见面，请辰哥给我掌掌眼，也不知道你们都爱吃什么，圣懿姐经常和你们一起玩，就让她帮着点的菜，大家一定要多吃点。”

　　张沐是在世家子弟的圈子里边混出来的，只是要比何向东他们大一些，交集的不是一批人。龙城张家的孩子在世家子弟里边都是很能镇住场子的，一边往里面走，一边笑道：“圣懿，这孩子很会说话啊，真的只是你的小兄弟？”

　　姜圣懿被张沐调侃，有点无可奈何地道：“小沐姐，你瞎说什么呢，人家有女朋友，已经交往了好几年，这会儿都快要谈婚论嫁了。我这人性子不好，怕是没人要了，我爸还常拿这事说我呢！”

　　坐下之后，又对张辰道：“张辰，何向东这孩子很不错的，你也应该看出来了，身上没有纨绔习气。他搞收藏就是业余的，眼力实在不怎么样，你有机会就教教他，省得他总是打眼上当的。”

　　姜圣懿也算是不错的朋友了，提出这么一件小事，张辰自然是满口答应下来，让何向东有什么问题就去找他。还说要再介绍几个朋友给他认识，都是眼力不错人品也靠得住的，张辰不在的时候也可以去找他们。

　　张辰答应以后多教教他，在古玩上有任何问题都可以说，何向东心里也是高兴，忙给张辰和诸位姐姐加了一杯茶，道：“辰哥，那我以后可就不客气了，到时候你可不许嫌我麻烦。要说我在这方面还真是比较菜鸟，培训班也上了不少了，还是一头雾水，总是琢磨不出道理来。”

　　一听这话就知道这小子没正经拜师学习过，培训班有什么用啊，哪怕是故宫办的培训班，可以把故宫里边的所有藏品都拿出来进行学习，效果也不会很好。只要没有行内的高手指点，也一样是两眼一抹黑，没有登堂入室的途径，也没有过人的天赋异禀，想要凭着一股子冲劲儿在古玩行里混，那是难上加难的事情。

　　有了姜圣懿的保证，这个家伙也算是能入张辰的眼了，他最喜欢的就是有人在古文化方面表露出兴趣，那就意味着古文化的魅力又多感染吸引了一个人，他求之而不得呢。只要这个何向东能够通过张辰的考验，被张辰所接受，他能够得到的好处绝对会超出他的想象。

　　张辰也有心思先给他点甜头尝尝，喝了一口茶，道：“古玩这一行有很多的门门道道，你只知道苦学是没有太多用处的，就像这世上的很多学问一样，都有一张窗户纸挡着真正的知识，只要你能够穿过那层窗户纸，你所学的东西才能真正的学以致用。以后你也不用再上培训班了，那个太浪费时间，效果还不怎么好，改天你去唐韵找我一下，我给你几本适合你现在学习的书看看，然后慢慢在实践中积累经验。还有一点你要记住，一定要少出手，多看、多听、多学，唯独买卖交易上要克制自己的想法，否则你永远都学不出来。上当上太多了，人的眼睛就会变花，就跟老花眼一样，看什么东西都看不清楚了。小沐姐是在两年前开始学习收藏的，她的学习方法就很正确，到现在她的水平已经不比在收藏圈打拼了七八年的人差，甚至还要比很多人高出不少。”

　　说完顿了顿，把手里的烟掐灭了，再点上一根，道：“这些都已以后的话题，先说今天的问题吧，把你看不准的东西拿出来让我瞅瞅，到底是怎么个问题。”

　　给了一般人，张辰绝对不会这么主动，甚至连来也不会来；这就是因为有姜圣懿的面子，何向东这个人看起来也还不错，所以张辰才会同意给他帮助。要是像胡涛那样的棒槌小公子，张辰抬脚就走了，把那样的人拉起来，就相当于给古玩行招祸呢，他可不想做一个千古罪人。

　　何向东已经从姜圣懿的嘴里知道，张辰是有些洁癖的人，除了烟、酒、茶、饭、菜这五样东西，其他的是不能上饭桌的。闻言去到沙发那边把包里三件瓷器拿出来，摆在茶几上，请张辰给他张掌掌眼。

　　张辰起身走过去，身后还跟着宁琳琅和张沐，来到沙发上坐下。走过来的这一小段时间里，他已经看过那三件瓷器了，向宁琳琅和张沐道：“小沐姐，琳琅，你们也看看吧，这三件东西怎么样。”

　　张沐以前一直都是只有让别人给她看的份儿，现在张辰让她看，这说明这几件东西她肯定是能看懂的，否则张辰绝对不会让她在众人之前没面子。心里那个高兴啊，我张沐苦学两年，现在终于有机会给别人的东西做鉴定了。

　　和宁琳琅两个人分别拿起茶几上的那三件瓷器看了一会儿，再放下的时候，心里已经很明白了，一真两假，但是赝品的仿真度很高，如果不是因为褚铁眼塞给张沐很多瓷器方面的知识，她现在肯定也是看不出来的。

　　看着两人都放下手里的东西，张辰笑着道：“没事，你们实话实说就好了，既然向东不是外人，咱们就没必要讲究那些外人的规矩。收藏这一道上，大多数人都是要吃点亏的，他既然自己已经看不准了，那肯定是做好了打眼的思想准备，你们说吧，小沐姐你先来。”

　　张沐的心突然还小慌了一下，第一次鉴定就要我先说吗，万一说错了怎么办。她不知道的是，张辰早就从她看东西的眼神里看出来了，她对这的三件瓷器的鉴定是完全正确的，也许做不出最完整的鉴定，但是肯定不会有错。

　　看着张辰鼓励的眼神，张沐定下心神，道：“这只嘉庆五彩葫芦瓶保真，这件大雅斋的蝴蝶戏花纹碟子和道光青花笔筒看新，仿制和做旧的手法虽然比不上褚太师叔，但也应该是一流高手所为了。”

　　张辰点点头，并没有说对还是错，对宁琳琅道：“琳琅，你的意见呢？”

　　“我的看法和小沐姐一致，葫芦瓶保真，另外的两件是高仿。我觉得市面上应该还不止这两件，最少也有一窑的量，大雅斋的底款和道光年制的底款所用的钴料是一样的，只是大雅斋的款要淡一些，应该是最后入窑的几件之一。”


第320章 捡漏流

　　那边姜圣懿正用戏谑的眼神看着何向东，小声道：“小子，看见了吧，这才是真正的高手，只一眼就看出问题来了，还每天跟姐姐我吹什么古玩，要不是我帮你介绍，你这辈子都得在低手的行列里踏步。”

　　何向东倒是没有因为收了赝品太过于难受，刚才张辰已经说过了，大多数人在开始的时候都是要吃点亏的，自己只要别一辈子吃亏就行了。何况以后有了张辰给他做指点，被骗的机会应该会小很多，甚至于没有。

　　不过被姜圣懿笑话，还是让他有点脸红，却也不愿意承认，还是强道：“这有什么，谁还没个出错的时候，我本来技术就不过关，发生这样的事也很正常啊，不过以后肯定就会越来越少了，兄弟我现在在古玩行也是有靠山的人了。”

　　宁琳琅比张沐入行要早得多，又是自幼受大藏家的培养，能看出来的问题当然会比较多一些。不过张沐也很不错了，这样的高仿瓷她都能看出来，可见她平时有多用功了。

　　张辰听完她们的鉴定，把那只五彩葫芦瓶放在一边，留下那两件高仿赝品，左右手各拿起一件，道：“这两件东西的确是一窑烧出来的，从出窑到现在，应该不会超过两个月的时间。做旧的手法很不错，但是还不够到位，也许是他们太急于出手了，省略了一些步骤，如果能够做一个初步的抛光，再重复做旧一次，那就会瞒过九成九以上的人。能够把仿古瓷器烧的这么漂亮的人屈指可数，你们看这碟子上的蝴蝶纹画工，完全模仿了如意馆藏画的精髓，单是这一点上，就有不俗的造诣。能够把制胎、画胎、烧造都做得这么漂亮的人，随便烧几件东西出来都是当世名品，名利双收肯定是没问题的，为什么要去造假呢？现在还不知道这些人是临时联络起来的，还是有组织地造售假文物。现在正是中国艺术品价值稳步上升的时期，全民收藏的兴起也让市场也在逐渐变得火热，真要是让一大批欺骗性这么强的高仿瓷出现在市场上，就是收藏界的一次灾难啊！”

　　说完低头想了想，又问何向东，道：“向东，你这几件东西是从哪收来的，花了多少钱？”

　　何向东听了张辰的话，也觉得这是一个大问题，仔细回忆了一下才道：“这三件我是从不同的人手里买来的，那件葫芦瓶就不说了，大雅斋那件是在报国寺门口买的，道光青花是在门头沟买的。一件买了有一个礼拜了，一件是三天前买的，这两件一共花了五十万。”

　　张辰听后叹了一口气，道：“和我猜的差不多，流窜作案的，人肯定是找不着了。向东，这件事你先别往外说，东西也先捂着，到时候说不定还要用到你的这两件东西，也许还能把你的钱追回一部分来。”

　　“辰哥，你说怎么办，我怎么办就是了，钱不钱的都是小事，主要是能配合到你就好。”何向东见张辰对这件事挺在意的，自己也想出把子力气，为古玩市场做点贡献。

　　张辰按下心思，决定第二天就和陈老、董老他们商量一下这件事，然后再通知一下警方的人，而且今天这个场合也不是说这个事的时候。

　　这时候服务员已经开始上菜了，大家也都饿了，张辰站起身来道：“好了，不说这个了，大家也都饿了吧。向东吃了这么大的亏，今儿这顿就算我的了，不说旁的，一顿饭而已，都不要那么计较。”

　　他这么说，别人还真就不好意思再说什么了，何向东也不好再抢着说自己请，那不是打人家的脸吗？

　　也就姜圣懿和张辰混的熟，笑道：“本来就该吃你，这里边就数你有钱了，挣那么多钱不花你也会难受的啊！”

　　几个人吃了一顿，席间欢声笑语，气氛自不必说。第二天张辰一大早就给董老去了电话，派人去接了董老等人一起去到太师叔陈老爷子那边，商量一下这次发现高仿瓷的事情。

　　不光张辰得到了消息，几位老爷子也都听说这件事了，陈老还亲自看了几件赝品的实物。只是现在还没有赝品现世之外的任何消息，所有的一切都无从查起，也只能是多派人去各大市场上看看，通知警方开始立案侦查，再下来就只能是走一步看一步了。

　　京城既然都已经出现了，其他城市肯定也不会没有，甚至会比京城要多得多。像这种大批量销售赝品的行为，肯定会有蛛丝马迹留下，正所谓“夜路走多了总要遇到鬼”，只要抓住一点点的蛛丝马迹，揪出背后的主谋和操纵者就没什么难度了。

　　在目前毫无进展的局面下，谁都无计可施，倒是几位老爷子听说张辰收了一套明代御赐的剔红家具，而且保存极为完好，都放下了这件事情，要去实验中心看看那些家具。也看看这种天才般的想法，能够用猪皮鳔来掩藏家具，这个人也的确够得上不简单了。

　　褚铁眼绕着几件已经处理好了的剔红家具看了又看，嘴里那“啧啧啧”的赞叹声就没能停下来，好像这些家具都是极品的美味佳肴，恨不得当下就吞进他肚子里似的。

　　石老和陈老是多年的朋友了，跟褚铁眼也有些交道，两个人一个好书画一个好瓷器，但是那种对艺术的执着却是相同，算是比较能聊得来。

　　这时候也调侃褚铁眼道：“我说褚老哥，你能不能别出声啊，搞得人心思都安静不下来，咱好好看一会儿行吗？”

　　褚铁眼自然不吃他这一套，反过来调侃道：“老石啊，这你就不懂了吧，一个人但凡看到精美绝伦的东西，都会发自内心的想要去赞美，但是一时间又想不到合适的话来赞美，所以就会有了这么一个字出来，让人们表达心中的赞美情怀。”

　　两个老人的相互调侃把张辰等几个年轻人也逗乐了，陈老作为最长者，可不能让晚辈们看着他们逗乐，笑着道：“你们两个啊，这么大的年纪了，还能想起来调笑，真不知道你们到了我这个年纪的时候又是个什么样子。快看吧，这家具多漂亮啊，咱们可都是大半截身子入土的人了，还不知道能活几天呢，看一眼少一眼呐。”

　　几位老爷子都是上了岁数的人，最年轻的董老也是六十往上数了，看了一个多小时清理好的家具，又看了一会儿没有处理的家具和处理到一半的家具，两个多钟头下来，也都有点累了。

　　坐在一边的椅子上休息的时候，褚铁眼有点兴奋地和陈老说道：“志远师兄，我看咱们陈氏一门注定要在这一代大放光彩啊！全安他们这一代的时候，志宏师兄就教导出了三杰双凤，我以为已经是陈氏门下的大光彩了；没想到到更下一代，居然出了小辰这么个天才，还有琳琅这个天赋极高的孩子，就连小沐都在小辰的引导下飞速提升，光靠他们三个，也足以支撑起陈氏一门几十年了。”

　　“看看这个小辰，简直就太妖孽了，整个古玩行里的门类，就没有他不通晓的，那颗脑袋里装着的知识啊，我看要比一台电脑都要强大。从他的第一件藏品开始，就一直在捡漏，一路捡到了现在，这漏却是越来越大了，什么好东西都喜欢往他手里钻。记得我和他第一次见面，就是他收了郭子仪兵符的时候，在我之前没有任何人发现那枚兵符，可是我赶着过去都没能抢过他，这运气也是好的不得了。最难得的就是这孩子在武道上也极有天赋，咱们陈氏一门有几百年的历史了，可从来没出现过这么一个太极和奔雷掌兼修，还都能够超越前辈老祖宗的，这么年轻的就更是没有了。”

　　石老也是不无感叹地道：“这孩子的确是棵好苗子，细心大胆，有知识，有能力，运气也是极端的好，将来的成就不可限量啊！真是羡慕陈氏一门，代代都有出类拔萃的弟子，我要是有小辰这么一个弟子，怕是我都不舍得死喽。”

　　张辰是陈氏门下全部弟子的希望，是陈氏一门再上高峰的中坚人物，所有的师兄师姐，师叔师伯，太师叔，全都对他的未来抱有强大的信心。这些人当中，最高兴的莫过于陈老了，看着这个小徒孙一步步成长起来，前途越来越辉煌，心里那真是美的没法说了。

　　可面子上却不能表现出来，还是要有师门尊长的样子，道：“责任和压力是成正比的，他得能够永远把压力踩在脚下，那才能够有更大的成就。以后呀，还得严加指教，且不能让他松了心，那对他可就是噩梦了。”

　　董老在这几位老爷子面前也是晚辈，在一旁听着他们交谈，也不插话，只是心里边一悲一喜地翻腾着。悲的是张百川夫妇，那么早就与世长辞，没能看到他们的儿子辉煌的一天；喜的是张辰的确很争气，小小年纪就有把古玩收藏界的高手全部甩在身后的成就。作为张辰的师伯，他的开心程度不比陈老少一点。

　　几位老爷子在实验中心一待就是一天，全都醉心于完美的明代早期官造宫廷剔红家具里，其他的事情都顾不上去管了，能够作为最早的一批见识了这套家具的人，比起其他的繁杂琐事来，简直就是天渊之别，完全没有可比性的。

　　老爷子们在实验中心待了一天，接着又是田乃昘、卢俊义和几个藏协内部走得比较近的，和张辰的一票师兄们，一待又是一整天，谁见了那些家具都不舍得离开。而且这些人都是年轻力壮的，站在那里半天都不觉得困，看的那叫一个仔细，那叫一个美。

　　晚上吃饭的时候，卢俊义在饭桌上就开始数起张辰的捡漏生涯来，他是藏协年青一代的四人党之一，对张辰的很多事都有了解，一气儿的数下来，双手的指头都不知道换了多少遍。

　　“你们看啊，咱们就挑最贵重的来说吧，从最初的王维真迹开始，接着就是王右军的两幅手迹，阅微笔记，脱胎玉蝉，狻猊葡萄方镜，柴窑瓷七件，窑变建盏六件，五大名窑，元青花套罐，鬼谷子罐，一米多高的唐三彩，隋代的御用陶俑，金丝金胎、银丝银胎的掐丝珐琅……，这次去缅甸又收了一幅威廉·特纳的日出，现在又是这么一套宫廷剔红家具。这家伙捡漏都要比我们正常的收东西还快，这还有没有天理啊，任何的漏好像都走不出他的眼睛，而且这小子还一直以来都是只捡漏，绝不买正价的东西。”说完看着张辰，道：“兄弟，就照你这么个捡下去，我看你可以单独成为一个流派的开山鼻祖了，从此陈氏门下又可以多一个新的流派。”

　　张辰的一个师兄对此很感兴趣，师门能够多一个新流派，那绝对是最牛逼的事了，问道：“那你说说，这到底是个什么流派。”

　　卢俊义哈哈一笑，道：“这小子这么喜欢捡漏，而且还是非漏不出手，当然是叫‘捡漏流’了，只是捡漏就能开创一个流派，那得多牛逼啊！”


第321章 捡漏联盟

　　众人哄堂大笑，都觉得卢俊义这话说的太可乐了，要说张辰自成一个流派，那是没什么问题的，但是要把捡漏单划成一个流派那可就等于是在开玩笑了。

　　捡漏在古玩行里边是最难的一件事，不但要在收藏鉴定方面有深厚的功力，还得有一定的运气来支撑，两者缺一不可，而这两样又都是常人所不具备的。

　　深厚的功力是建立在海量信息上的，这个信息可不是你能听说多少消息，而是说一个人的大脑中储存了多少的知识，在遇到一件玩意儿的时候，关于玩意儿的信息就会自动蹦出来，供你来鉴定辨别真伪。如果说海量信息可以通过不断努力的学习获得，运气可就不是谁努力谁就会有的了，谁都不知道那玩意儿下一刻会从哪里蹦出来，蹿到谁的身上去。

　　很可能一个人刚刚从一个摊子前过去，那摊主就拿出了一件宝贝，下一个路过的人能耐没有前一个大，但是他的运气好，这件宝贝就被他得了。

　　不过这两样也是相辅相成的，在同样能耐的人里边运气最好的，或者是在同样运气的环境中能耐最大的，捡起漏来就要比别人容易一些，如果两样都强盛无比，那就让人嫉妒死了。

　　要说张辰的运气，并不一定就比别人好多少，有时候可能还会差上一些。之所以人们都觉得他的运气好，一来是他不愿意把自己的摆的太高了，也不能说出意念力的秘密；二来是古玩行或者玉石行里的人多多少少都讲究一点运气之说，当一个人总能遇上好玩意儿，人们就把这些归结于运气了。

　　人们常说‘机会只留给有准备的人’，这话是不无道理的。张辰从小就在张百川的教导下勤学苦练，自身的能力已经达到了一定的高度；后来拥有了意念力，经过淬炼的大脑功能要比常人超出很多倍，又能通过意念力观察或者穿透物体。而张辰有很多藏品都是在别人放弃之后才收回来的，并不是张辰第一个发现了，或者比别人赶巧了的结果。

　　就拿那一对满血沁的脱胎玉蝉来说吧，那尊弥勒像在马三立店里放了不是一天两天了，唯独张辰发现了造像手势上的细微不同，经过判断之后，再用意念力穿透外壳，看到了里边的宝贝。如果没有最开始看出手势上的问题，张辰也不会逮住一件什么东西就去透视一下，那不是精神分裂症吗？

　　还有那些白琉璃瓦、太康款瓷器、选帝侯纹章瓷，以及鬼谷子下山罐、宋青花、款彩屏风等等的藏品，哪一件都不是张辰正赶上的，之前已经有更多的人看过，甚至那件鬼谷子下山罐还有人争抢，但是最后却都进了张辰的藏品名录，这里边张辰靠的可就不仅仅是运气了。

　　特别是这次的剔红家具，拆迁的时候是古玩行从业者憋宝的天赐良机，之前不知道有多少人看过那套家具的。在张辰看货之前的十来分钟，金立堂还带着日本人去看过，金立堂本人也是收藏圈里有些名头的，这么多人不都是一个没看出来吗？

　　而张辰却不一样，他看到有这么奇怪造型款式的家具，就要从根本上找出原因来。别人都是敲一敲，掂一掂，通过自己的经验去鉴定真伪和断代，可那家具是用厚厚的猪皮鳔包起来再刷漆的，猪皮鳔干燥之后的敲击声是那种闷中带刺的声音，和木材本身的声音是完全不同的，还不如现代的刨花板家具来的清脆，靠着老方法是绝对看不出来的。

　　张辰的身体在意念力的淬炼下，各方面的感觉都很敏锐，只是搬了一下花几，就感觉到了比重和密度的不同，再通过一些常规知识的结合去判断，就能够基本肯定这些家具有问题。在这之后，他才会使用意念力去观察，意念力对他来说只是一种辅助。

　　众人感觉卢俊义的话可乐，但是也会在心里有个计较，如果捡漏真的能成为一个流派，那这流派里边的人就没有一个是庸手，必须得有极深厚的功力作为前提，完全可以称之为古玩行的精英堂了。

　　张辰的几个师兄已经有点蠢蠢欲动，师门真要出了这么一个流派，那就可以完全站在所有古玩行门派的最顶峰，陈氏一门将是整个古玩行至高无上的存在。只要有这么一个流派在，陈氏一门就可以永远屹立不倒，走在古玩收藏行业的最巅峰。

　　田乃昘心里也有了一点盘算，他和张辰是藏协最年轻的两个理事，虽然实干派在藏协的实力最强，在整个收藏圈也有不俗的实力，但是随着收藏市场的逐渐火热，全民收藏之风越行越甚，进入到这个行业的人也越来越杂乱了。

　　更有一些投资机构，开始对收藏品进行炒作，以图在收藏行业牟取暴利，经济派和一些无派别人士都被巨大的利益所诱惑，跟那些投资机构联合在一起，把收藏品市场和拍卖会当成了他们的提款机。

　　如果让这股风大行其道下去，整个古玩行和收藏圈也会变得混乱不堪，人人以私利为唯一目标，只想着赚钱，完全忽略了古玩行和收藏圈的本来的责任，摒弃了文物和艺术品收藏的初衷，后果不堪设想啊，百年之后还有几个人愿意在古文化上下工夫专研呢。

　　实干派必须在这个时候做点什么，几位老会长整日忙于各种的工作和学术方面，还要应付各种的专家团队等等事务，也该是年青一代做点事的时候了，总不能让老前辈们带着走一辈子吧！

　　张辰现在是古玩行年轻人的偶像，作为国内最年轻也是最大的收藏家，有着极高的人气不说，自身的实力也足以拉动起一票人马来。如果能够以张辰的影响力为基础，建立一个业内联盟，来影响和带动大批的收藏界人士和收藏爱好者，绝对可以起到立竿见影的效果。

　　看了看各有想法的众人，毕竟都是实干派或者接近于实干派的，他们心里应该也有着一些打算。

　　田乃昘略微思索一下，道：“我觉得俊义这个想法很不错啊！你们想想看，捡漏在收藏圈里无疑是最难的一件事，同样也是所有人最渴望的，最让人兴奋的；如果可以通过捡漏的风潮，让迷失在经济利益怪圈里的人找到新的乐趣，尤其是让那些入行不久的收藏爱好者找到一个更高的兴奋点。经过一段时间的影响之后，收藏圈的环境将会干净很多的，毕竟收藏还是以享受乐趣和研究承传文化为最终目的的。有些初入行的爱好者个人经济能力有限，也没有一个正确的引导，走进歪路是在所难免的，我们作为收藏圈的人，应该为这个行业做点自己力所能及的事了。如果可以在古玩行和收藏圈成立一个捡漏联盟，吸收一些成员进来，定期对各自的捡漏成果做个展示，相互之间交流一下收藏经验，这就可以团结起一大批人来啊！还可以再立一个规矩，成员的藏品想要出手的话，必须优先考虑联盟内的成员，联盟内没有意向再对外卖出。总之加入这个联盟，就可以得到很多在外边不可能有的好处，而这些好处也都是有正面意义的。我相信通过这些动作，一定能够吸引很多的行内人士参与加入，进一步增强正确收藏和健康收藏的影响力，也能够给乌烟瘴气的收藏你市场注入一股新鲜而正面的力量。”

　　卢俊义说刚才那番话也正有这方面的意思，田乃昘跟着他的话说出这番言论来，也正合了卢俊义的心思。举起自己的右手道：“我赞成田哥的这个提议，择日不如撞日，咱们今天就来个表决吧，谁赞成并且也愿意加入这个联盟的，就举手表示一下。”

　　田乃昘的这个提议肯定是要以张辰为中心展开的，张辰的师兄们自然不会落于人后，一个个的都举手表示赞同，其他实干派的年轻成员也都举手了，石磊更是兴奋的举起了两只手，嘴里还嚼着一口菜呢，喃喃呼呼地道：“我举双手表示坚决赞成。”

　　在座的唯一一个不是实干派，却又无限接近于实干派的无派别弟子，张辰的老同学闻阔海，也举起了自己的手。一年多以来，他对张辰的实力和背景也算是有了不少的了解，才发现，原来这个老同学超牛的啊，而且还不是那种歪门邪道的人，绝对是值得一生交往的朋友。

　　他师父最近也已经有倾向实干派的意思，他作为弟子肯定是要追随师父脚步的，而且还是倒向实干派这样一个很正确的选择，他就更是义不容辞的要跟在师父身后了。

　　这个闻阔海也是有脑子的人，举手后还提出了自己的建议，道：“我认为还可以在联盟的活动中增加一点，可以选在不太忙的时候，对新入行的收藏爱好者们做一些辅导，让他们掌握更多的知识，早一天享受到捡漏的快乐，更加坚定地站在正确收藏和健康收藏的阵营里。还有一点就要张辰来帮忙了，是不是可以偶尔开放一下你的唐韵展馆，让联盟内内的部分成员可以免费进去参观，这个免费并不是重点，最重要的是你得亲自给大家讲讲课，相信你的讲授是所有初窥门径的收藏爱好者们最愿意听的。你作为这个捡漏联盟的大盟主，这可是你义不容辞的责任，你可不能找借口推脱，而且讲课也是你必须要承诺到的。”

　　张辰看着这个老同学，也知道这是躲不了的，但还是要谦虚一下，道：“开放唐韵没问题，每个月都可以开放一天；讲课也可以，反正就那么点东西，大家都知道，只不过是没有人点破才会模糊不清的，我愿意做这个戳破窗户纸的人。不过这什么盟主，我就不做了吧，在座的大多数不是我的师兄就是得我喊哥哥的，我看这个不合适。”

　　最初抛出话题来的卢俊义这时候又开口了，道：“你小子倒是很会推诿，怎么，还想学皇帝老儿登基那样，三推之后才接受啊！你也知道在座的基本都比你大，所以你乖乖听话就是了，哪来那么多说法。”

　　张辰无可奈何地笑着，看了看卢俊义那张假装的一本正经的脸，道：“干就干呗，有什么啊，我谦虚一下都不成啊！”

　　宁琳琅看着张辰如此受人推崇，心里是欢喜无比，师兄永远都是这么出类拔萃，永远都是众人的中心，做他的妻子是这世界上最美好的事情。

　　张沐心里也是欢喜得很，小辰果然厉害，走到哪里都不会被掩盖了光芒，没有这样的男朋友，有这样一个弟弟也不错啊，反正除了生孩子以外，其他的都可以在弟弟这里得到，也没什么差别嘛。


第322章 捧杀

　　要说这帮人还真是说干就干，没几天时间，挂靠在藏协名下自主经营，名称为“艺术品收藏和捡漏联盟会”的营业执照就注册下来了，联盟的办公地址就在唐韵文化园区，张辰担任联盟会的法人和理事长。

　　这个组织的名称也的确是有些怪，卢俊义和另一个藏协的会员区办理注册的时候，工商局窗口上的工作人员愣登了好一阵子才搞明白这个名称的具体意思。以前从来没有过这种机构和组织出现，工作人员不得不查阅了一整份管理规定之后，才确定这个名称是可以注册的。

　　联盟会属于民间组织，没有盈利性质的经营项目，张辰作为理事长免费提供出联盟会的经营场地，其他的活动经费则是要联盟内部的会员缴纳的会费来维持。

　　不过这些费用倒也难不倒他们，能够得上他们这个圈子的没一个穷人，各自拿出个三五万的年费来都比较轻松，而且很多会员都是自己有产业的，活动地点什么的在联盟内部就可以搞定，甚至连一些活动的礼品之类的都会有人免费提供，大家在一起就为了相互交流学习，把更多的人带入到一个良性的收藏世界中来，谁多付出一点也不会有人在乎。

　　最初期的三十多个会员，都是张辰的师兄中比较年轻的和藏协内部走得比较近的一些年轻人，年龄再大一些的都没来和他们凑热闹，毕竟在年龄上隔的有些大，多多少少还是有代沟的存在的，从其他方面给予支持就好了。

　　别看这草创的捡漏联盟只有三十多个会员，其他的文秘会计等人员加起来也只有十来个，和其他的大型民间组织相比起来机构阵容小的可怜。可这三十多个会员都是圈子里二十多岁到三十多岁的中坚力量，在收藏方面都有着不俗的能力，这块牌子一旦打出去，一两年之后再来看，会员过千都是说少了的。

　　联盟成立的第一个周末，就组织了一次活动，而且还搞得很成功。三十多个人分成四组，以抓阄的形式决定去往指定的四个京城古玩市场之一捡漏，一天半的时间里边哪一组捡漏最多，品相又最好，价值差最大，算为最后的胜利者。

　　为了以示公平公正，对四支队伍还做了严格的规定，每一组只能从联盟的账上支取三万块作为活动经费，而出手的对象也必须在三千块以下，范围不得超出瓷器、字画、金铜和玉器着四个类别。

　　第二天午饭后在唐韵进行评比，并且可以拿出一半的战利品在联盟内部抓阄销售，销售价格视东西的等级定在捡漏价格的十倍到二十倍之间，所得款项添做联盟内部的活动费用。剩余的玩意儿留作联盟的藏品，用来在日后的联盟活动中作为奖品，或者当做实物教学的题材。

　　活动的结果在之前基本就能够确定了，张辰所在的一组肯定会是第一，其他人要争的也就是第二的名次，真要得了头名，那绝对是运气超好的表现。

　　在第二天的晚饭之前，捡漏联盟的第一次集体活动完美落幕。张辰所在的一组共收获唐代鎏金佛、崇祯民窑蓝地白花盖罐和宋代双龙戏珠玉佩等九件，买入价两万三千三百块，评估价值六百二十万的藏品，毫无意外地夺得头筹。

　　卢俊义带领的一组以七件买入价两万两千块，评估价三百七十万的藏品排名第二；田乃昘带领的小组以七件买入价两万四千块，评估价三百五十万的藏品位列第三。最后的一组人因为手气不好，被抽到了琉璃厂和海王村，只淘到了物件买入价为一万一千块，评估价为一百九十万的藏品，其实这个成绩单算起来已经很不错了，毕竟他们抽到的是最困难的地方。

　　本次活动共购回藏品三十一件，其中的十五件在内部进行了销售，销售所得八十七万存入了联盟的账户。张辰作为捡漏联盟的理事长，自动退出了抽签竞买的队伍，把机会留给了其他的会员。抽到东西的会员心里舒坦，没抽到的也不至于丧气，只要捡漏联盟在一天，以后这种机会还多的是。

　　越到年底就越是事多，张辰刚刚准备休息两天，就有事找上门来了，倒也不是什么坏事，京城电视台要做一期收藏主题的访谈栏目，把邀请函发到了唐韵，又托人找了张沐和大表嫂闻娜的关系，希望张辰能够作为嘉宾参加这次的访谈。

　　大表嫂在广电局任传媒机构司的副司长，张沐和京城台的合作项目也不少，京城台又是博古藏谈很重要的一个播出平台，而且和汉府、琳琅·艾莉娜都有深度的广告合作，不论在哪方面来说，这个面子张辰都是要给的。

　　到了访谈节目录制的这一天下午，张辰按照约定好的时间两点整去到了京城电视台，车刚刚进去电视台大院，就有等着接待参与节目嘉宾的电视台工作人员跟过来。

　　对方是按照车牌来接人的，负责接张辰的是一个和他年龄差不多的小伙子，并不认识张辰是哪个，等张辰和后边车上的护卫队员都下了车，车门也都关上了，这才上前来问道：“请问，张辰张老先生没有来吗，是不是身体不舒服了？”

　　张老先生？张辰当时就郁闷了，固性思维害死人啊，谁规定古玩行的高手都必须是老头子的，三十五岁以下的也有大把啊！

　　一个护卫队员看出了张辰的无奈何郁闷，也是带着无可奈何的苦笑，上前两步对负责接待的小伙子解释道：“这位就是你们节目邀请的嘉宾，张辰张先生。”

　　对方诧异都看着张辰，表情有点不可思议地道：“对不起，对不起，张先生您好，真是没想到，您居然这么年轻。在我的印象中，收藏圈的专家们都是一些老爷子，最小的也应该在五六十以上了，看来还是我的见识不够，请您多原谅。”

　　张辰自然不可能因为这个怎样，只不过是有些郁闷罢了，和对方握手后，道：“没关系，你不是我们这一行的人，认不出我是很正常的。如果你一眼就能把我认出来，我想你们领导就该找你谈话了，咱们可不是一个行当啊！”

　　年轻人闻言感激地看了张辰一眼，这话他可是听明白了，人家是在主动给他台阶下，而且还带着一些表扬的成分，专家果然就是不一样，说出来的话都这么有水平。

　　年轻人笑着道：“张先生您这边请，演播大厅那边已经准备好了，等所有的嘉宾都到齐了，就可以开始录制，也就十几二十分钟的事。”

　　说完又看了看跟在张辰身后的护卫队员，心想：这些人一个个都身高马大的，双眸闪亮，一脸的剽悍之气，又是统一的着装，一看就是保镖之类的；看来这个张先生很不简单啊，出趟门录节目都带这么多人，我要是能有人家这一半的成色就牛了。

　　进了演播厅的时候，已经有几位收藏圈的老专家在场了，张辰上前给几位老前辈一一见了礼，相互攀谈几句之后，才坐到自己的位置上。

　　可是随后进来的人就让张辰有点不待见了，上次在王四营和金立堂发生矛盾之后，张辰已经在藏协写给老金报了一备，这老小子没了藏协名誉主席的未来，这是又混到哪家去祸害了？

　　可来都已经来了，又担着那么多人的面子，总不能因为有一个不待见的人，就拒绝参加这次的访谈啊！自己现在走了也没人敢说什么，可是面子上就不好看了，让人说自己小气还到罢了，人家的节目可就不好弄了，再说他金立堂又不能把自己怎么样，他就不怕自己把他屁股上的瓦给他揭开吗？答应了别人的手就得做到，这是张辰的原则，没有原则的张辰就不是张辰了。

　　金立堂那天对张辰示好，张辰却没给他留面子，还给他告了状，把他即将到手的藏协名誉主席也搞没了，这老家伙是火大的很啊！想让徒弟胡涛通过他老子收拾一下张辰，却被徒弟告知，他老子都已经自身难保了，还把他狠狠收拾了一气，估计这局长公子是要当不成了。

　　前两天听说京城台要办这么个访谈，花钱找了关系才混了一个嘉宾的名额，既然不能去藏协了，那就不如自力更生吧，多上节目刷刷威望和知名度也是不错的，说不来就能刷出个什么好事来呢，哪怕是名气大了自己干一摊，也是不错的选择啊！

　　谁成想又在这里碰上张辰了，正所谓“仇人见面分外眼红”，老金心里的那口始终咽不下去，可又惹不起张辰，心里就想着怎么给这小子制造点麻烦，让他也受受制。

　　张辰不想搭理金立堂，可不代表金立堂不会招惹他，这老家伙心里不顺气的厉害呢。

　　节目录制的很顺利，都是谈一些古玩行业的趣事和基础知识什么的，到了节目后半段的时候，有一个环节是让在场的老前辈们，对张辰这个声名鹊起的后起之秀做个点评。

　　大家都是古玩行的人，本来就是不怎么好还要说好呢，张辰本身又很争气，自然是一片的赞誉之声，这样是京城台给张辰这个合作伙伴的一点回报，刷声望嘛，这种事情大家都会相互关照的。

　　唯独到了金立堂这里，这老家伙没安好心地笑着道：“张辰是我们收藏圈里最杰出的年轻人，在这么年轻的时候，就已经有了很高的成就，这可是收藏界的一大幸事。以他这样的天赋来说，用不了几年的时间，他就能够凌驾于收藏圈所有人之上……”

　　张辰听着听着可就怒了，小爷我还没有怎么收拾你呢，你到搞上这套了，怎么你以为我听不出来吗？这就是在捧杀我啊，上回的事没把你赶尽杀绝，你自己倒是不安分起来了，来而不往非礼也，不给你点颜色看看，还真当收藏界能被你一个人玩弄于股掌之上呢。他轻轻地笑着道：“哪里哪里，金老前辈缪赞了，晚辈不过是一个初出茅庐的年轻人，那里当得你这样的老资格夸奖。我的确是做出来一点成绩，但那也是在众多长辈的教导下，在众多同行的帮助下，才能有了这么一点点不足道的微末成绩。”

　　“要说到傲视群雄，也只有您老才有这样的资格啊，就连政府的一些官员和外商打交道，也要通过您老出手来帮着铺垫。就拿上次那件事来说吧，那两个日本商人为啥不找别人帮着他们淘弄古玩呢，还不是因为您老的面子大吗？这些年您和国外的一些商人之间的交集也越来越深，帮着他们找到了不少的珍品古玩藏品，瞧您这步子迈得，大有向国际上发展的趋势，哪是我们这些晚辈能比的呢。也只有您老这样与众不同的人物，才能在这古玩界的所有一干人等面前高高在上，藐视天下啊，在收藏界里还有比您老地位更高更强势的吗？正所谓名师出高徒，您老的弟子也是大名鼎鼎，深得您的真传，能力相当出众，有多少国际友人都在您师徒二位的帮助下，得到了自己喜欢的文物收藏品，这一点在古玩行里除了贵师徒之外再没有人能做到了，晚辈深深佩服！”


第323章 “黑三代”也有款

　　金立堂真是没想到，张辰会在这样的场合把他帮着老外憋宝，给老外当掮客的事情给抖搂出来。两眼瞪得老大，恨不得当下就把张辰掐死，这种事情被暴露出来，今后还能有个好活得时候吗？

　　金立堂心里那个气啊，这不是犯规吗，没有裁判导演也不说出来管管。哪有人把说过一次的事情再拿出来说的呢，我要是裁判，非得给这小子一张红牌，把他罚出演播大厅不可。

　　其他的几位嘉宾对张辰的反驳也在心里默默点头，这年轻人厉害啊，几句话就把金立堂的话全还回去了。不但说对方倚老卖老不讲道理欺负年轻人，还骂了这老家伙不把任何人放在眼里，最重要的是还把金立堂给外国人跑腿淘弄中国宝贝的事情抖出来，这一下就把他推在了绝大多数收藏圈人士的对立面，这记捧杀才更具威力啊！

　　电视台的人也不全是傻子，现场的主持人和导等人当下就听出了金立堂对张辰的捧杀，几个人当时真是捏了一把汗，深怕张辰有点对答不上来，自己这些人说不来就会有麻烦。

　　金立堂不知道张辰的北京，可他们很清楚啊，张沐和闻娜是什么人啊，身份背景不说了，和张辰还是最亲近的家人，连他们都没敢保证能把张辰请到，可见这位多难约啊！

　　他们可是拉着老脸托了关系，才把这位在古玩航红得发紫，几乎从不在博古藏谈之外的节目露面的少爷请过来。就这么被人当着面来了一记，万一这少爷发火了，回去在他嫂子闻娜面前歪一歪嘴，后果可就不知道是什么了。

　　导演也真怒了，把助理喊过来问道：“那个什么姓金的谁找来的，他没事添什么乱啊，他可以不负责任，说完拍拍屁股走了，可我们怎么办呢。人是我们好不容易请来的，我还指望着能打好关系，今后多多合作呢，这下倒好，一旦把人得罪了，以后还怎么混啊！”

　　其实这导演还有话没说出来，他想和张辰搞好关系不假，想以后多来一些合作也是真的，最重要的是他如果和张辰把关系搞好了，以后想求闻副司长办个什么事，就能够请张辰帮着说说话，主要不是什么违规犯法的，相应难度应该不会大。

　　助理跟了这个导演多年了，对他的性格和做事风格也很了解，他清楚导演真正担心的是什么，出言安慰道：“孙导，应该不至于吧，我和那个张总接触过几次，那人挺随和的，为人也大方，不至于在这些事上计较吧。这个姓金的老头是广告中心那边关系推荐的，好像是给刘主任花了钱的，也是古玩行的老人，咱们这边就没有推辞。”

　　这助理也是导演的心腹了，导演闻言恨铁不成钢地白了他一眼，道：“你小子懂什么呀，人家随和是人家随和，那是人家的身份赋予的先天优势，但是那并不代表别人可以对他不尊重。他对你越客气，就说明你离他越远，只有真正关系近的人，才能够惹他不高兴。你没看刚才那姓金的老头吗，那话说的够狠毒了吧，可你见着这位爷脸上的表情有变化了吗？没有，一点都没有，这就是打心底里看不起对方，说明对方完全没资格让他生气。你再结合他的表情，品品他后边说的话，笑眯眯地就把那姓金的收拾了，而且是一次性把对方办挺，都没有挽回的余地。”

　　“这幸亏是人家聪明，及时把面子兜住，又有力地反击回去，要不咱们可就要发愁了。你小子啊，多学着点吧，这里边可都是学问。回头你跟下边的人说一声，别什么人找了关系就都往节目里边塞，出了乱子算谁的啊！这个老刘啊，从来就不干正经事，每天就是围着钱打转了，去年她收了人家的钱，结果没办成事情，后来不就被人家给告到台里了吗？你说一个女同志，她能到那个位置就很不错了，自身又没什么过硬的实力和背景，一旦出了问题，为了保住自己，她还能有什么太多的办法呢。得，我这也是说废话，人家本家自己乐意，关咱们什么屁事啊，以后她的关系你尽量少接就是了，省得给咱们惹麻烦。”

　　导演细细思索过之后，吩咐助理一定要在节目录完的时候提醒他把张辰留住，他还有话要和张辰交流一下。一来为金立堂的事情道歉，把自己从里边摘出来；二来是问问张辰的意见，节目中的那段是要就这么播出去，还是剪掉不播，或者是把金立堂的内容全部切掉了事。

　　张辰从反过来捧杀金立堂的那一刻开始，就没准备再给这老家伙留什么脸面了，他自己抢着要去死，你非要拦下他来，难不成是跟他有仇吗？

　　张辰是未来收藏界第一人的事情，差不多已经是被收藏界所公认的了，金立堂再怎么捧杀也不会有结果，这一行靠的是自己的实力，只要你的实力做够强大，没有谁能够用阴招鬼主意让你受到损伤，那总做法无异于是在螳臂当车。

　　可金立堂和老外勾结在一起，帮着老外们倒腾中国文物，这就是在和全体收藏界做对了，说他是全民公敌也不算过分。外国人自己买是外国人的事，你帮着他们买就是又一个概念了，哪怕是经济派的人，对这样的事情也是不屑于去做的；也只有那些完全丧失了民族尊严的家伙，才会干出这类的事情。

　　孙导向张辰道歉，并且询问关于那一段内容是否剪掉的时候，张辰没有任何的不满意和不爽利，只是说：“孙导您太客气了，咱们是长期合作伙伴，这有什么可怪罪的，我来之前不也是一样没想到会发生这种事吗？至于那段的内容，录都已经录好了，剪来剪去的多麻烦啊，该怎么播还怎么播，我个人完全无所谓。”

　　孙导又主动和张辰交换了电话号码，送上了电视台准备的小礼物，请张辰有空多到台里来坐坐，亲自把张辰送出去到停车场。看着张辰的车出了院门，才和助理往回走，一边走一边对助理做教育：“你看到了吧，这才叫厉害，那个老头想在节目里捧杀人家，结果反被人家拾掇了。他说那些有什么用，也许他知道事后台里可能会把那段剪了，只是想临时快活快活嘴，给别人制造一点小麻烦；可是他没有自知之明，或者说他根本就不知道他面对的是什么人，可结果却都是一样的。”

　　“临到了，这事还不是得问这位少爷的意见吗，丢人的还是那个老头，你说他这是何苦呢。那老头估计以前就和这位有矛盾，听节目里那段话的意思，应该是老头干了点不该干的事给这位撞上了，讨好之下这位没给面子，今天才借机出坏招的。你也看出来了吧，这样的少爷可不能得罪，从头到尾都是笑眯眯的，礼貌有加，谁都挑不出人家的毛病。可人家就这么笑眯眯的，就把那老头整苦了，你觉得这期节目播出去以后，那老头在古玩行还能有立足之地吗？不过他也是活该，人家都没追着收拾他，他自己抢着往枪口上撞，这不是作死吗？嗯，这少爷的脾气我喜欢，是个办大事的人，平常不露声色扮低调，真正有事的时候又杀伐果断，下得了狠手，难怪能做那么大生意呢……”

　　话说张辰除了电视台就往家里去了，走到半路上收到宁琳琅的短信，“师兄，你那边的节目弄好了没有啊，我和小沐姐在潘家园遇上点麻烦，有几件瓷器我们两个都看不准，但极有可能是大漏，你出来以后就马上到潘家园来找我们吧！”

　　张辰马上让司机调转车头往潘家园去，心里就琢磨宁琳琅和张沐到底是遇上什么东西了，连宁琳琅这样的高手都看不准。

　　到了潘家园和两人会合，才从宁琳琅那里得知，原来她们是遇到了四件“大明天顺年制”款的青花瓷器，这种瓷器在以前是从来没有出现过的，两人有点不能确定是不是真品，这才记着给张辰发消息的。

　　要说天顺年间的瓷器上带款的，以前还真是没有出现过，任是谁见了都会在心里犹豫不决，不说价钱高低贵贱，但是买了赝品的那份闹心，就让人接受不了。

　　明代的历史中，有一个很有趣的时期，正统、景泰、天顺这分开的三朝里边，却只有两个皇帝。兄弟之间为了皇位之争，不顾手足之情，争斗的你死我活，花样百出、心机耗尽。

　　正统皇帝御驾亲征元朝旧部，因为气候的不利条件，战败被蒙人俘虏；景泰皇帝趁机坐上的龙椅，对于正统的死活根本不管不顾；后来正统皇帝又杀回来抢皇位，把景泰皇帝拿下，改元天顺。

　　这一段时期里，明王朝也因为政治格局的混乱，导致发生了王振擅权、瓦剌人入侵、土木堡之变、北京保卫战、夺门事件、于谦赴死等一系列的事件；以至于朝纲败坏、奸臣跋扈、忠良遇害、民不聊生，边境多次告急，却因为无休止的内斗，让北伐大军全军覆没，几至于山河破碎的地步。

　　一幕幕血腥惨烈，且暗无天日的闹剧在这二十八年种不断上演，构成了明朝历史上最黑暗和混乱的时期，历史上称这一段视其为“黑暗期”。

　　又因为这一段时期内政治的混乱，皇帝的更换之反常，宫廷御窑瓷器都没能留下自己的款识；皇家又发出禁令，不允许民窑烧制黄、红、绿、青、蓝、白地青花等瓷器。所以在这一段时期，出现了中国官窑瓷器历史上的一段空白，找不到任何可以证实和研究的对象。

　　所以考古界和收藏界也把这段时期叫做空白期，这一段时间内出现的瓷器叫做“空白期瓷器”，也因为当时政治和社会的黑暗，叫做“黑三代”。

　　过去的很长一段时间里，人们都认为正统、景泰、天顺三朝，只有民窑瓷器在发展，官窑瓷器，尤其是青花瓷器，是一片空白没有任何证物的。这里边不只是战乱和政治黑暗的原因，还有皇帝个人的喜好问题，例如景泰皇帝就特别喜欢掐丝珐琅器，掐丝珐琅器景泰年就得到了很大的发展，以至于后世人称呼掐丝珐琅都叫做“景泰蓝”。

　　但是从《明实录》等文献和资料的记载中，还是能够找出这三朝有过官窑瓷器烧制的证据：正统三年诏令禁止民窑烧造和官窑器式样相同的青花瓷器；正统六年诏命景德镇烧造金龙、金凤白瓷罐及九龙凤青花缸；景泰五年诏令减饶州岁造瓷器三分之一；天顺元年钦命中官赴景德镇督烧瓷器；天顺三年诏令将原定烧造十三万三千多件瓷器准减八万件。

　　而在建国后，又曾经多次从这三朝的纪年墓葬和御窑厂遗址中出土了不少的民窑和官窑瓷器，只是所有的出土瓷器中没有一件带有署年款，传世品中也没有见到过一件有署年款的官窑瓷器，这也是所谓“空白期”来历的原因之一。

　　没见过不代表没有，张辰一直以来都相信空白期其实并不空白，迟早有一天会有人找到空白期署年款瓷器，作为空白期官窑的铁证。


第324章 幸好

　　“琳琅，你们看到的那四件瓷器都有什么特征，跟空白期官窑瓷完全符合吗，还是有什么其他不对头的地方，底款是什么样的？”张辰听宁琳琅说完了，又把自己想到的问题拿出来。

　　宁琳琅道：“一共是两只带盖的梅瓶，和两只将军罐，钴料用的是苏麻离青，青花发色趋于靛蓝，呈色和宣德青花比较接近，方圈六字三行款。梅瓶肩丰口小，下部向内收敛，底足向外撇开，整体线条看起来比较清秀；将军罐也是里外施釉的，罐口向里边收回，胎体比较厚重，圈足矮浅但是很厚实。纹饰也符合空白期瓷器的特点，包浆、亮度等方面也没有问题，唯独就是这种带底款的我没见过，我心里是认定了空白期，但是现在的造假高手太多了，觉得还是要你来看一下比较放心。”

　　其实按照宁琳琅现在的眼力，完全能够认得出空白期的瓷器了，只是她和张辰在一起待久了，见惯了张辰的神奇，在遇到什么不好决断东西的时候，就会依赖性地想起张辰，希望他能够为自己加个保险。

　　张辰对宁琳琅的心态把握的很准，这种心态虽然不是要不得，但是在这个时候就会有一些负面作用了，摸了摸宁琳琅的栗色卷发，笑着道：“傻丫头，以你的眼力来说，看这些东西很容易的，不就是多了个底款吗，只要其他方面都对上了，底款并不能成为障碍的。”

　　从宁琳琅给张辰发信息到现在已经过去半个钟头了，张沐心里着急，怕那些瓷器给别人捡走了，忙催促张辰道：“小辰你既然来了，那就去看看吧，你这个小师妹每天满脑子都是你，哪还有心思去看东西啊！倒是那几件玩意儿，你得赶紧去了看看，晚去一步就很可能被别人捡了。”

　　张辰问清楚了位置，就进到潘家园里边去看那些瓷器了。这个时候不能带着宁琳琅和张沐一起，那明显就是在告诉别人，他是宁琳琅她们找来的帮手，对那些瓷器很感兴趣，不是空白期的瓷器，商贩也要按着空白期的来开价了。

　　自从上次在潘家园帮李三处理了和任志的纠纷，张辰再来潘家园的时候就会有很多人认出来，这个给他的捡漏生涯带来了很大的困扰。一些比较不义气的商贩，只要认出了是张辰，就会在他看的定西上狠狠的加价，逼得张辰只能使用要搭头的方法了。

　　还好这次的四件瓷器所在的区域并没有认识张辰的，一路通行无阻地来到张沐告诉他的摊子前，已经有一个人在那边看货了，手里拿着的正是一只青花梅瓶，纹饰和宁琳琅描述的空白期瓷器一模一样。

　　买主拿着梅瓶看了又看，最后还是放下，道：“你这瓶子仿的不错啊，就是不该加这些底款，谁都知道空白期的没款识，你这么一加上去，还怎么往出卖啊，除非是蒙外行还差并不多，内行的人没几个不明白的。不过这瓶子的做工还真是不错，仿的可真像啊，要是没有这底款，我还就真把它当空白期的官窑精品了呢。这个买回去当摆设也不错，好歹也是高仿啊，兄弟，这两件梅瓶怎么卖啊？”

　　张辰趁着这个买家说话的功夫，已经打量过这几件瓷器了，所有的表现特征都和空白期瓷器符合，而且还是官窑精品。又释放出意念力做了观察，九层绿色的光芒说明这些东西的确是五百四十年前的，而朱祁镇天顺年之前的其他四个帝王，包括朱祁镇自己的正统朝，也都不可能烧出“大明天顺年制”的瓷器来。

　　蹲着的买家一问价，张辰心说这下坏了，这两只梅瓶被这个人买走，自己就只能买到两只将军罐了，另外的那两件着实有些可惜啊！从那人的问话上就能看出来，他绝对不知道这几件瓷器的价值，这么好的东西到了他的手里，指定是不会认真对待，说不来哪天就给打了也很有可能。

　　如果那人是个识货的，即便是他全部买走了，张辰也不会有一点的心疼，毕竟机会是大家共有的，谁也没权力更没有能力去剥夺别人的机会，好玩意儿有了识宝的主人也是一件美事。目前还没有一件被收藏的传世空白期瓷器是带署年款的，而这几件瓷器的纹饰内容很丰富，人物、花草、动物、瑞兽、装饰等纹饰都有，且造型精美刻画生动，只要这几件瓷器能够通过鉴定，很可能成为天顺官窑青花瓷的标准器。

　　眼看着两件宝贝就要被不识货的人当做赝品买走，张辰心里真的是有些急了，这么重要的历史文化资料如果被损毁了，那得是多大的罪孽啊，难道就要看着这两件瓷器在自己眼皮子底下走向很可能的厄运吗？张辰甚至想到要喊住那两个人，告诉他们这是真正的天顺官窑精品，自己愿意出高价买下来。只是这个时候张辰被幸运之神选中了，他还没有开口，就听到那个摊主满不在乎地说道：“一万一件不搞价，要就要不要就拉倒，我这儿还做生意呢！”

　　张辰硬生生地把就要出口的话咽进肚子里，等着两个人接下来的交锋，看看这个买家会不会以一万一件的价格买下他所谓的赝品。

　　这位果然没有让张辰失望，抬起头来看疯子似的看着那摊主，声音也高了一些，道：“眼角里抠眵目糊，你还想抠出十斤一块的来，能够吗？想钱想疯了吧，不过是几件赝品而已，你也好意思要一万一件，你知道一万块是多少吗，能买两百件你这样的瓷器，怪不得你摆地摊呢，活该。”

　　这位说完就起身走了，连头都没有回一下，小贩还是那副满不在乎的样子，把摊上的东西规整一下后，接着等待下一个客人的到来。

　　张辰心里顿时一松，只要没被人买走就好，真要是论价值的话，这几件瓷器哪一件都得在两千万上下，别说一万一件，就是两万一件，也都是捡大漏了。不过能便宜的时候还是一定要便宜买的，幸运之神给了你这次机会，如果你就这么白白浪费掉，以后的幸运就不一定会降临到你身上了。幸运之神也是有脾气的，给你幸运你不要，真当幸运之神那么待见你吗，那咱们就看看谁厉害，以后你可就别想再要好运了。

　　张辰走到摊子前，蹲下看了看那四件瓷器，问摊主：“刚才那位是怎么回事啊，看见他气哼哼就走了，价钱没谈拢啊？”

　　摊主往刚才那人离开的方向瞟了一眼，道：“我就不想卖给他，瞅他那德行，装的跟个专家似的，真正的专家才不会像他那样呢，人家都是不说话只看东西，看上了就问个价钱，合适就成交，不合适再看别家的。还教我不该给这些瓷器加底款，这东西是我做的吗，加不加底款我能决定吗，懒得搭理他而已，还真当我什么都不知道呢。蒙外行，真要是用来蒙外行，我至于用天顺朝的东西吗，康雍乾、永宣成，我用哪个时期的不行啊！我这人吧，就是有这么个毛病，见不得有人装专家，不管你真懂假懂，看玩意儿用眼睛就够了，没见哪个专家用嘴巴去看的。哥们你随便看，我这摊上也没啥太值钱的，看上什么了价钱都好商量。”

　　张辰装模作样地在摊子上扫了一圈，才又拿起那只梅瓶道：“我还就觉得这几件东西漂亮点，最起码看着够顺眼啊！这两件，还有那边的那两只罐子，一共是多少钱？”

　　摊主看了看张辰选中的四件“赝品”空白期瓷器，稍一盘算，道：“这几件都是仿空白期的，虽然不真，但是仿的实在不赖，我也不和你矫情了，一件一千吧！”

　　这前后的差别要是让刚才那位听见了，非气疯了不可，转眼间就是十倍的价格差距啊！张辰却不这么认为，这个摊主报出来的肯定不是最低价，还有一部分是留下来给张辰砍的。不过张辰在荷兰之行后，也不是那么十分在意捡漏时候的几百一千了，如果是很值得收藏的东西，三五千也很有可能不在意，多花几百一千块钱，总要比东西被别人买走以后的后悔强很多的。一味追求最大的捡漏快乐并不好，但是一点都不商量价钱也不合适，张辰大致猜测了一下摊主的进价，又在他可能会接受的价格上加了一点，道：“一千有点贵吧，我也不和你多搞，就八百吧，这四件我全要了。”

　　摊主听后也比较痛快，八百块一件比他的理想价位要高出一百块钱，道：“行，就八百块钱成交，你这哥们儿我看着就愿意和你打交道，就当咱交个朋友了。”

　　接过张辰的钱，摊主麻利地给张辰把东西都收起来，装了几个大盒子捆起来交给张辰，道：“兄弟你收好了，这可就是你的东西了，路上小心别碰着，以后再来潘家园一定要来光顾，咱价格都能便宜。”

　　张辰心满意足地带着四件瓷器往外边走去，这时候也快到潘家园关门的时间了，熙熙攘攘的人群开始大量低往外涌，张辰拎着四个盒子在拥挤的人群中，不得不小心翼翼地缓步慢行，这里边装着的可都是宝贝，万一给谁碰一下摔碎一件，真能把他心疼死。

　　说来也很奇怪，有时候越小心就越会出问题，就像刚刚穿了一双白色的新鞋出门，尽管已经很小心翼翼了，但常常还是避免不了自己鞋面和别人鞋底的亲密接触，盖上一个大黑图章是常有的事。

　　潘家园的生意是很火爆的，每天的商户和客户加起来怕得有几万人，快要关门的时候最是拥挤，攒动的人潮中张辰一路左顾右盼，好不容易到了大门口，正准备停下来歇口气，就赶上了一件意外的事故。

　　一个留着八字胡的中年人，不知道被谁挤了一下，正好就撞在了张辰身上，随之而来的就是“啪”的一声。

　　张辰的第一反应就是马上去观察自己手里的四只盒子，看到四只盒子还安然无恙地在自己手上，这才放下心来去找声音的来源。

　　就在张辰脚边一米左右远近的地方，一只布包掉在了地上，刚刚那一声瓷器碎裂的声音就是从那只布包里传来的。

　　八字胡的中年男子已经从地上爬了起来，赶忙捡起地上的布包打开看了看，脸上露出一种类似于大难不死的庆幸式笑容，喃喃地道：“幸好，幸好，实在是悬啊！”

　　张辰看着他的表情，又听着他的话，顿时好奇心大盛，这人包里装着什么东西呢，摔碎了一件瓷器，他却还要说“幸好”。


第325章 密匣

　　这人摔倒起来以后的第一反应是去看包里的东西，而不是两眼乱转地四处找人，应该是真的担心包里的东西，不像是碰瓷的一贯伎俩。

　　有了好奇心的驱使，张辰又不怕有什么碰瓷的找上自己，就想知道一下那人包里装的是什么东西，走过去问道：“您没事吧，好像你包里的东西摔碎了？”

　　中年男人笑了笑，拍拍身上的土，道：“哦，没事，只不过是碎了一件假货，正经东西没事就好了，要不可就更不好卖了。”

　　还有正经东西？可这人不像是在市场里做生意的啊，就随身这么一个小布包，哪怕是包袱斋也不至于就这么一点货吧，许是来市场里卖东西的，也不知道他卖的是什么东西，居然没能卖出去。

　　分析这个人刚才的紧张心情，又是搭着一件赝品来卖的，只要不是开价贵的离谱，那布包里装着的肯定是一件众人不识的宝贝。所谓宁杀错不放过，张辰有着丰富的捡漏经验，很明白遇上这种情况自己该干什么。问道：“那您这东西我能看看吗，说不来看着合适我就买了，省得您再往家里带。”

　　中年人看看张辰手里的四只大盒子，神色之中闪过一丝犹豫，道：“我都在潘家园卖了两天了，没有一个人能给出合适的价格，连那些自诩高手的老掌柜都不敢冒然花高价买下这件东西，你这么年轻，能行吗？现在已经到了关门的时候，这地方乱哄哄的，磕着碰着了怎么办，这可是我们家传了好几代人的东西了。而且你到底买不买啊，别到时候看完了又说不买，我这不是白忙活吗，还不如早点回家呢！”

　　就没见过这么轴的人，你是要卖的别人是要买的，哪来的这么多问题呢，张辰趁着中年人说话换气的机会，道：“我都没看是什么东西呢，怎么告诉你买不买啊，再说了，不管你这是什么东西，只要我喜欢，又能够给出你满意的价格，这不就成了吗？”

　　中年人指了指周围向外涌的人群，道：“可这地方人太多了，你手里还拿着那么多东西，也没办法啊看啊，这腊月黄天的外边这么冷，要不你找个地方也行。”

　　再没有比这位更死板的了，脑子轴到这个程度也算是极品了，张辰扭头指了指停车场的方向道：“这样吧，我的车就在那边停着呢，咱们到我车上去看行吗，只要我能看上的，价钱也合适，咱当下就交易，成吗？”

　　中年人听说张辰有车，对他的购买力也多了几分信心，答应一声就跟在张辰后边往停车场走去。可心里还是有些不大放心，怕张辰到时候又和其他人一样，把他的东西贬的一文不值，和他搞价，一边走一边道：“咱们可是说好了，我这东西就卖五十万，少一分钱都不行，你要是接受不了就算了。”

　　张辰也不想和他多说什么了，简单答道：“那我也得先看看啊，哪有不见东西就谈价钱的是不是，您放心，就五十万这个价钱，看上了我就买下来，看不上我也不和您搞价，这样总可以了吧！”

　　到了停车场，看见从银天使上下来的宁琳琅和张沐，还有从旁边的两台T5上下来的护卫队员，中年人已经完全相信张辰的购买力了。坐这么好的车，出门还带着这么多保镖，不是有钱人才怪，看来今天有希望能卖出去，回家也不用和老婆再闹别扭了。

　　张辰让中年人和他上了T5，打开车里的顶灯，又拿出一支手电，这才装模作样地对中年人道：“把您的东西拿出来我看看吧，合适的话咱们马上就成交。”

　　中年人从布包里拿出一个木头盒子放在座椅上，打开盒子把里边用好几层布抱着的一个物件拿出来，剥开外边的包裹后，是一只景泰蓝的盒子。盒子并不大，有女性用的化妆盒三分之二大小，也就是不到十本三十二开书籍的体积。

　　这景泰蓝的做工倒是很不错，纹饰繁复而绚丽，主纹饰为二龙戏珠，辅助纹饰则是大量的花草、动物等，无论打磨、填彩、烧制等方面都是精工细制的，而且所选用的铜胎和铜丝这些也都是上好的材料，不像清晚期和民国时候的民间造办作坊那样，在材料上有大幅度的缩水。

　　这只景泰蓝盒子，和其他景泰蓝相比还有一点不同，别的景泰蓝都是外边珐琅里边铜胎的，而这件却是内外都有珐琅，这种东西在历史上还真是不曾见过。如果不是刚才已经用意念力做了观察，发现了这个盒子的重大秘密，张辰现在也会像其他人一样，认为五十万是一个很离谱的价格了。

　　从外观上来看，这盒子也只是内外都有珐琅覆盖，制作比其他珐琅器较精美，纹饰更加丰富和漂亮一点，典型的清晚期宫廷珐琅器风格，并没有什么极为特殊之处。但是在意念力的作用下，却就是另一种情况了。张辰初用意念力观察这只盒子的时候，并没有看出里边的奥妙所在，只是在盒子的表层流动着两层绿色的光芒。不过张辰在对内部和外部分别进行观察的时候，发现盒子的内部尺寸要明显比外部低上一些，即使去掉了铜胎和珐琅的厚度，也要低不少。

　　继续用意念力去穿透盒子，就发现盒子的内部居然是有机关的，在内部的四壁上分别暗藏有一个机钮，和内外壁之间的复杂机栝相连接，按照前后排列的顺序启动四个机钮后，盒子内的底板就会升起来，下面有一个很严实的空间，平放着和内体同样面积的四块金板和一块折叠起来的旧羊皮。

　　让张辰内心狂喜的正是那块旧羊皮，和张辰戒子里收着的那块一般大小，其中的一边和那块旧羊皮可以拼接起来，形成一幅完整的图案，正是中蒙边界交汇处捕鱼儿海和奥里诺乌尔及山等地的地图。而那四块金板，则是表面雕着阴刻云龙纹的镂空造型，上边镂着一些蜿蜿蜒蜒的曲线，就像一条条蚯蚓在金板上爬行一般。其中两块的边缘处有几个镂空了的满文，还有不少上半部分是镂空了的半截满文，下半部分是长形的镂空方块的地方，也是可以和张辰手里那块羊皮上的半截文字拼接完整的。

　　张辰差不多可以确定，这只盒子底内的羊皮和金板就是和他手里那块羊皮相对应的另一部分，把这些东西拼合在一起，应该就能解开这幅地图的秘密，说不来还真是什么满清鞑子当初的龙脉呢。他手里的那块羊皮上边是明确标注了地理名称的，而盒子内的那块则是只有图没有文字，金板上也只是在曲线的最两端有几个文字，再有就是那些半截的文字了。

　　看来当初制作这套地图的人很是费了些心机，如非把这两部分合在一处，任谁拿到了其中的一半，也不可能解开这个秘密。盒子里的羊皮只是潦草的地形图，根本无法分清楚是哪里；金板上的曲线和文字应该只是作为路线图和一些额外的说明，也解决不了任何问题。而张辰手里的那块羊皮，上边有完整的文字，也有不完整的文字，甚至还有一些空缺的地方，没有金板就不可能拼成完整的语句。地图上的地理名词虽然准确，但是却不指明路线，没有金板上的路线图和另一块羊皮的配合，一样是垃圾一块。

　　自己手里的那块羊皮怎么来的张辰不清楚，但是从另一半地图所藏的这只盒子来看，应该也是藏在极为隐秘的地方，那个遇害的古玩商应该是为了保护自己的羊皮，才特意拿出来随身携带的，或许也有这样的一只盒子也不一定。

　　这地图里到底藏着一个什么样的秘密，竟然需要用这么严密的方法来掩饰，隔了几代人都没能解开。这个疑问让给张辰很兴奋，如果能够把其中的秘密解开，会不会是一个惊天动地的大消息呢，还是已经在历史的长河中被洗刷过去，完全没有了它本来的意义。

　　不论如何，张辰都已经决定，一定要把这里边所藏的秘密解开来，如果真的藏有天大的秘密，也许将会让很多历史改写，作为这个秘密的发现者，内心的满足感是无法形容的。

　　要说这只景泰蓝盒子买五十万还真不贵，且不说它里边所藏的地图能够解开什么样的秘密，就凭这盒子的设计精巧，也足以成为一件极为难得的精品。一百多年前的人就制作出了如此精美，且机关繁琐复杂的密匣，即使是现代的高精密制造，也不一定能够比这个做得更好，值个千把万还是没问题的。

　　古玩行有个说法，在收藏热兴起之前，价值相差百倍才能叫捡漏，再低了就不好意思称之为捡漏了。可是到了现如今，涉足收藏的人越来越多，人们的知识也越来越全面，各种的图书和资料到处都可以买到，捡漏的难度越来越大，能够有十倍以上的价值差就可以叫做捡漏了。

　　这只盒子花五十万买下来，其价值可以达到一千万以上，基本能够算得上一个小漏了；如果再加上里边的那四块雕工精美的金板，再翻一个跟头都是轻松的，即便地图上的东西都是空的、假的，这个买卖也不会做亏了。

　　拿着盒子看过了之后，张辰抬起头对中年人道：“你这东西还算有点意思，虽然五十万是有点贵了，不过我挺喜欢的，五十万我买了。”


第326章 密匣主人

　　中年人有点难以置信地看着张辰，他也没见张辰怎么研究这只盒子，更加没有像其他的古玩店老掌柜那样，不断问一些问题，希望能够从他的回答里找出这只盒子的信息来。就只是那么简单地看了看，就决定花五十万来买下这只盒子了，这家伙该不会是一个败家子吧！

　　张辰知道中年人近似于呆愕的表情是什么意思，他可不想背上一个败家子的名声，哪怕是不认识的人也不行。天知道会不会有一天偶尔在路上遇到了，被人家指着告诉同伴，“看见没，就那个家伙，败家子啊……”

　　张辰笑了笑，道：“我不是败家子，也不是拿着钱出来挥霍的傻老帽，我买下你这只盒子，主要就是想搞明白这里边到底是怎么回事，而且再过一些年头之后，这样比较少见的掐丝珐琅盒子肯定会有升值，到时候它肯定就不止现在的价钱了。”

　　这话里其实已经把实话说出来一半了，张辰买下这只盒子的确是为了研究盒子里边的东西，再过一些时间以后，这个盒子的价值也肯定会超过现在的一千多万，只不过他是为了证实自己不是败家子而说出来的，中年人肯定听不出他深层次的意思。

　　说着张辰又把话锋一转，道：“这只盒子我买是买了，不过您能不能给我说说这盒子的来历啊，我总不能就抱着这么一个盒子，连它具体是怎么来的，曾经有过什么故事都不知道吧！”

　　中年人听张辰说到“不过”的时候，心灵里还紧张了一下，生怕张辰会提出什么其他的要求和条件来，如果自己满足不了，这个好不容易找到的买主不要了可怎么办啊！

　　再听下去，才知道张辰是要他讲一讲这盒子的来历，舔了舔嘴唇，道：“这个盒子在我们家已经有超过一百年的时间了，经历了好多代传到了我的手里，如果不是家里媳妇儿和我闹意见，想让我做个小买卖改善一下家庭收入，我还真想不起来卖这东西呢！”

　　说着又换上了一副带着骄傲神色的表情，道：“我们家是清朝皇族后裔，虽然不姓爱新觉罗，但是骨子里还是皇族后裔。早在一百多年前的时候，我们家的老祖宗是清朝的亲王，我们家的祖奶奶虽然是亲王的外室，但是却特别的受宠。”

　　张辰最见不得的就是那些自称鞑子皇室后裔的家伙，你们的政权都已经垮台近百年了，还好意思称什么皇室后裔，要不是你们那狗屁皇室，中国能给别人欺负了一百多年吗？伸手打断中年人的话，道：“裹脚布咱就不聊了，你挑重点的说。”

　　中年人可能也感觉到了张辰的不爽利，停下了自吹自擂的身份炫耀，道：“最初的时候家里只有祖奶奶知道王爷的身份，其他人是完全不知道的。突然有一天王爷来到了外城的家里，拿出两个这种盒子交给了外室的两个儿子，要他们分别带着一个盒子到指定的地方去。也不和弟兄俩说到底怎么回事，只是告诉他们说这个盒子可以作为家里翻身的资本，也是以后相认的证据，要他们等着有一天召他们回京城，如果没有召唤，就永远都不要回来了，等到天下太平之后，两兄弟再见面。后面的话还没有交代完，就有人来把王爷叫走了，弟兄俩也是在王爷走后，才从母亲的嘴里得知原来自己的父亲居然是王爷。也知道那个时候正在政治斗争的关键时刻，王爷是因为要保全自己的血脉，才选择了这样的做法。两兄弟当天就离开了京城，去到了王爷指定的地方，等着父亲让他们回京城的消息，可是到了也没等来消息，天下却越来越乱了。”

　　“我们这一支的祖上去了福建，一直在那里等到了新中国成立，又到了八十年代，才再次回到了京城。不过相隔了一百多年，两人最初就不知道对方在哪里，之间没有任何联系，后代们就更加无法联系了。现在即使是两人的后代都延续下来了，又有什么机会去相认呢，这家族相认的信物也就没什么意义了。我本来是想要当做个念想的，可是家里媳妇儿总催着我干点什么，下了岗总不能老是在家坐着啊！索性把这东西拿出来卖了，换点钱去做个小买卖，说不来哪天就能把买卖干大了呢。其实我也不知道这东西到底值多少钱，拿到市场上问了两天了，我还学着电视上演的，买了一个假的瓷瓶和这个一起卖，可没一个人出价超过十万的。现在注册一间公司最低也要五十万的资金，我就立了这么一个价格，没想到还真的遇上有人愿意买了。看来老祖宗说的没错啊，有了这五十万，我翻身所需要的资本还就有了，真得谢谢你啊，兄弟。”

　　张辰却在心里想到，我还得谢谢你呢，要不是你出现了，我也捡不到这个小漏，更不可能把这里边的地图连起来。如果这盒子真的是当初满清王爷的，那地图肯定是有玄机和秘密在里边，只是不知道会有一个什么样的秘密。

　　接着张辰又问了一些相关的问题，例如那个王爷是谁，他们家里有没有族谱什么的，但是得到的答案却不大令人满意。

　　那弟兄俩的母亲只是告诉两个儿子，他们的父亲是一个王爷，在朝廷里有着不小的权力，但是却没有说是哪个王爷，只让他们按着吩咐办就是了。他们是秘密出行的，都没敢给别人知道，到了地方也是静悄悄地过日子，连自己原来的姓名都不敢用，哪还敢给后代留什么家谱啊！关于家里的一些秘密，都是上一代的老人告诉嫡长子，其他的兄弟连知道都不知道，景泰蓝盒子更是没有见过，后代子孙们到了现在也不知道祖上最初的时候叫什么名字。

　　不过还算让人欣慰的是，他们家口述的家族历史很简单，也一直没有隔断过，他这一代已经是第五代了，他家祖上是弟兄俩之中的弟弟，按照家族的口述历史来推算，离开京城的时候应该是整整一百二十年前的事情。

　　把情况了解了个差不多，那边去银行取钱的丁志强也回来了，张辰和这位八旗子弟遗民做了交接，把协议签了，就急着想回家去打开盒子的底板，把里边的地图取出来好好研究一下。

　　从回到家里吃了晚饭之后，张辰就一直钻在书房里，过了两个小时再出来的时候，手里的盒子已经是打开的了。

　　张沐表现的最为兴奋，她在回家的路上就问过张辰，花五十万买来的是什么东西。按照张辰坚持捡漏的习惯，一只掐丝珐琅的盒子再漂亮也不能让张辰花五十万，除非是这只盒子还有其他的价值和玄机。

　　现在看到张辰拿出来的是取出底板的盒子，也就知道张辰这五十万花在什么地方了，高兴道：“小辰，你小子也太厉害了吧，这盒子我可是很仔细看过的，内壁上那么光整，怎么看都不像是有机关的样子，你是怎么发现的？”

　　“其实我是猜到的”，张辰在这只盒子上面，还真不好找什么理由出来掩饰，只能是用这“猜到”个百试不爽的万金油了。

　　“我看这个盒子的时候，发现盒子内部和外部的尺寸相差太大，已经远远超过了两层珐琅和铜胎的厚度。而内壁都要上珐琅的盒子我也是从来没有见过，就更要着重观察一下内壁了，秘密就是在这个时候发现的。你看看内壁上的那四个机钮，是不是都朝一个方向的。古代的中国人最讲究的就是对称，为什么这只盒子内壁上会有这么不协调的内容呢，结合它里外全部施珐琅的做法，我就觉得这里边一定有问题了。”

　　陈雯琳一直以来都把张辰当做自己的骄傲，从沙发上站起来抱着张辰亲了一口，夸道：“小辰你太棒了，什么问题都难不倒你，妈妈敢打赌，你一定是全世界最优秀的年轻人。”

　　张辰嘿嘿一笑，道：“五师叔您可不能再夸我了，我会骄傲的。”

　　真挚而陈恳的语气，再加上装出来的害羞表情，引的全家人哄堂大笑。

　　一家人又聊了一会儿，回到房间洗漱完了，只有自己和宁琳琅两个人的时候，张辰才从戒子里取出那两块羊皮和四块金板放在桌上，叫宁琳琅过来看。上一块羊皮的事情，宁琳琅就是知道的，这次得到这些东西也没必要瞒着她。

　　宁琳琅看到两块合在一起的羊皮，两眼睁得老大，道：“师兄，你真的找到那块羊皮的另一半了，就是在今天的那只盒子里吗，这简直太神奇了，就好像专门为你准备的一样。我真的不敢相信，这一切就在我的眼前，我一直以来都觉得那块羊皮不会有什么作用，另一块很难找到，你居然这么轻易就得到了。哦，亲爱的，你是幸运之神吗！”

　　张辰抱着宁琳琅一阵热吻，十几分钟之后才分开，很神秘地一笑，道：“琳琅，你知道那密匣的主人是谁吗，我敢保证，这地图里边一定藏着一个大秘密。”

　　“哦？师兄你已经知道那只盒子的主人是哪位了吗？”

　　张辰把东西收进戒子里边，抱着宁琳琅坐在自己的腿上，道：“对，我已经得出答案了。那个卖给我密匣的人说，他们家祖上离开京城的时候正好是在整整一百二十年前，而他的祖上那时候已经十七岁了，又是一个亲王的私生子，有了这些就很好找出密匣本来的主人是谁了。你想想看，在一百二十年前的中国，一位大权在握的王爷，他的年龄也允许他有两个十七岁以上的私生子，而且还面临着很可能会失败的惨烈政治斗争，需要把私生子都安排到远方去帮助自己保守一个大秘密的人，他会是谁呢？”

　　那个名字已经是呼之欲出了，宁琳琅点点头，看着张辰的眼睛，道：“这个人只能是恭亲王奕䜣。”


第327章 又是一年春来到

　　张辰把脑袋埋在宁琳琅胸前，很是享受了一番之后，才抬起头来很无耻地道：“回答正确，这个是作为奖励给你的。”

　　宁琳琅捶了张辰两拳，娇嗔道：“师兄你坏死了，以前我从来没想过，你居然这么坏，只要我们在一起，你就没有一天能停下来的。你现在要给我讲一下，经过你的分析，这套地图里边会藏着一个什么样的大秘密，否则我晚上就去找小沐姐或者小涵。”

　　张辰翻了个白眼，道：“呃，你是在威胁我吗，好吧，我承认我被你威胁到了。但是我现在好渴，却没有力气去弄茶喝，也没有力气喝茶，嘴巴干燥到说不出话来啊！”

　　“师兄你好无耻啊！”

　　宁琳琅起身去给张辰泡茶，边走边挥舞着她的小拳头，发泄着对张辰无耻要求的不满。

　　被小师妹嘴对嘴喂了一杯水的张辰，满足地躺在床上，身边是已经和他一样赤条条的宁琳琅，这才开始讲他对那套地图所藏秘密的猜测。

　　“一百二十年前，也就是一八八三年的秋天，正是慈禧借机免去奕䜣的一切职务，并把以他为首的政治团队统统罢权的半年前。奕䜣是慈禧掌握重权的得力助臂，真的只是因为中法战争需要一个背黑锅的人吗，可以背黑锅的人有很多，为什么非要是奕䜣呢，而且还捎带了他的整个政治团队，这里边一定有其他的原因。”

　　“奕䜣是皇位争夺的失败者，虽然道光皇帝在遗诏中封他为恭亲王，但是他咸丰一朝都没有什么政治地位，就是因为咸丰皇帝怕他这个弟弟得到大臣的拥护，而从根本上禁止他参加政治活动。奕䜣与咸丰皇帝相比，绝对是一个文武全才的人，而咸丰皇帝却不行，他能够得到皇位是因为他的老师杜受田教会了他用哭这个办法去感动道光皇帝。就是因为有了这样的骗局，才会让道光皇帝在接班人的选择上出现了失误，最终把皇位传给了身患残疾且最无能的奕詝。”

　　“而慈禧是一个心狠手辣，诡计多端的女人，她的丈夫为什么不重用奕䜣，她心里能够不清楚吗？在奕䜣能够帮助她的时候，她会利用奕䜣夺取政治权利，让奕䜣帮着她去和太平天国打仗，帮着她和外国人交涉，而且还能替她背黑锅。但是奕䜣的确是有些能力，赢得了很多人的拥护，晚清著名的中兴之臣曾国藩，还有左宗棠、李鸿章等人全部都是奕䜣扶植起来的，包括当时的武英殿大学士宝鋆、吏部尚书李鸿藻、兵部尚书景廉、工部尚书翁同龢等人都是奕䜣的铁杆支持者。”

　　“奕䜣还是当时的洋务派领袖，整个朝廷在他的带领和支持下大搞洋务运动，兴办军事工业和民办工业，建立新式的学校，委派留学生出国学习先进的技术。他的行为推动了近代工业的起步，促进了近代教育事业的发展，得到了维新派的全力支持，同时也让慈禧对他有了更深的提防。当然，这种提防是必须有的，毕竟在封建社会里，天下的至高权力只有一个，给了别人自己就没有了。一个曾经的皇位争夺失败者，而且还是败在了奸计之下，当他重新拥有了大批的支持者，声望也因此急速攀升，你觉得他这个时候会不会有什么想法呢？”

　　宁琳琅拨开张辰抚向她肩部以下的大手，道：“光绪皇帝羸弱，慈禧又是以后宫干政，而他的威望却正如日中天，这个时候正是奕䜣夺取皇位的最佳时机。师兄你是说，奕䜣是因为想要夺取政权，才被慈禧罢免了的吗？”

　　张辰趁着宁琳琅专心说话的机会，再次奋勇前进，上下其手，这会儿宁琳琅已经没办法把他的手弄开了，只能是安静地听张辰说道：“有这个可能，但是事情毕竟已经过去那么多年了，历史是由胜利者书写的，在没有叛乱和江山之争的年代，历史就会由当权者皇帝来书写，近代史上的很多篇章应该都是慈禧来书写的。”

　　“我们假设奕䜣有抢夺皇位的想法，那么他最先应该准备的是什么呢，肯定是退路和根基，而这套地图很有可能就是他准备的东西。这里边也许会是风水运道一类的设置，也许会有一些兵器铠甲，总之肯定会是对他的行动有帮助，或者在他失败后能够帮助他东山再起的资本。”

　　“而奕䜣的长子也一定会被当做重点照顾的对象，不可能有为他保守秘密的机会，其他人又完全信不过，所以才会找到不会引起任何人怀疑的两个私生子，把这个秘密让他们来保管。而只要他的嫡长子还在，哪怕是有成年的长孙，这两个私生子也没有机会窥觑皇位，是保守这个秘密的最佳对象。只是很可惜，奕䜣在一八八四年三月就被慈禧搬倒了，连带着他的一整套班子都被悉数拿下。一直到了十年后的光绪二十年才又被临危复用，但是这个时候他建立起来的政治基础已经没有了，想要成事更是难上加难，最终还是没能熬过慈禧，在四年后就病故了。”

　　“他那两个私生子本来就不知道父亲到底是哪个王爷，即便是知道了他的死讯，也不会有什么作为，况且还有他之前的告诫，没有召唤不得返回京城，为了身家性命和神秘父亲的安全，他们也只能是继续隐藏下去。跟着就是八国联军入侵，天下大势更加混乱；接下来的几十年里，满清政府倒台、民国成立、袁世凯篡帝、军阀割据、日军侵华、解放战争等等的接连不断，建国初期的观望过后，又来了一次大浩劫，直到上世纪七十年代末八十年代初，局面才算是完全稳定下来。可这时候已经一百年过去了，奕䜣早就死了近百年，这弟兄俩的后代也都已经繁衍了好几辈人，面对面相见了都不可能认出来，让他们怎么去寻找对方呢！”

　　宁琳琅趁着张辰下地取烟的机会，用被子把自己裹严实了，不再给张辰留下欺负自己的机会，他那边撩拨着，却还要说正经事，让人快要难受死了。

　　张辰拿着烟回到床上，看着把自己裹在被子里的宁琳琅就开始笑，这丫头估计是在用这种方式来回击自己的骚扰呢，就想要逗一逗她。

　　他刚刚把手伸进被子，就被宁琳琅推了出来，道：“哎呀，师兄你坏死了，像极了一个大色狼，我们先把正事说完了好吗，你这样让人很不舒服的。师兄你还记得那个送给你第一块羊皮的人吗，他那时候被人追杀，会不会就是为了抢他手里的羊皮呢。根据后来警方的调查，他只是一个普通的古玩商，手里并没有多少特别值钱的东西，值得买凶杀人去抢的，就更是没有了。现在看起来，应该只有他手里的羊皮比较有价值一些。”

　　张辰吐了几个浓浓的烟圈，道：“嗯，你说的很对，我得出的结论也是这样。那个人应该就是当初那弟兄俩之中哥哥的后代，也是因为有家族先人的遗言，他才会来到京城的。他应该是在偶然的条件下，打开了那只属于他的盒子，得到了里边的地图。而且我还怀疑，那个盒子里边还有其他的东西，很可能就是文字记载之类的，否则他怎么可能单单把那块羊皮装在身上，还在最后跟我说找到另一半就能找到龙什么什么的。”

　　“他当时跟我说密匣，我也没有想到是这样的一件东西，只觉得可能是一个人名之类的，也没有把这件事放在心上，总觉得这事有些不大可能，茫茫人海的怎么才能找到另一半啊！谁知道另一半就在这么巧合的情况下出现了，还带着一个很神秘的故事，也算是无独有偶了吧！那个人从事古玩行生意，应该就是为了查找另一只盒子的下落，和自己亲人相聚的同时，还能够解开地图的秘密，找到一百多年前留下来的信息。也许是他不小心走漏了消息，被别人盯上了吧，要知道这种地图很有可能就是一份藏宝图，是个人听了就会动心的。”

　　“今天收到这只盒子的主人在八十年代就已经来到京城了，但是这种家族流传下来的东西他却从来没拿出来过，那个被杀的人也在京城开了十几年的古玩店，两个人却从来没有交集的机会，到了来只能是人鬼殊途，阴阳两相隔。而且我觉得另外的那只密匣肯定已经被当年买凶的人得到了，他雇人去追杀那个古玩店老板，就是为了得到密匣里的东西，只是那些人没想到对方宁愿死都不交出来，最后落得一个被捕入狱的下场。可惜那些人只不过是被雇用的帮凶，真正的幕后黑手并没有出现，和他们联络也只是通过电话和互联网，从来没有正面接触过，到最后也没能找出这个家伙来。”

　　“我想，如果这只盒子出现在唐韵的展品里边，会不会有可能把那个幕后的真凶引出来呢，到时候就可以设计把他逮起来。真要是能做到的话，也算是为社会除了一害，对于那个送给我羊皮地图的人，我也算是帮他报仇了，就当谢谢他送给我那块羊皮吧！”

　　宁琳琅听到张辰说出这个想法，虽然觉得这里边有一定的风险，毕竟对方可是有胆子买凶杀人的；可是对于张辰的做法，她又觉得很欣赏，因此而感到骄傲。这样的一个男人，不会因为强权或者恶势力就低头，而畏首畏尾，却是要努力把真正的凶手找出来，这才称得上是一个大丈夫。

　　把对张辰的担心放在心里，宁琳琅又抬头问道：“那么，师兄你跟你准备怎么处理这套地图呢，计划在什么时候去解开它的秘密？”

　　张辰正要回答宁琳琅，就听到张沐在外边问道：“小辰、琳琅，你们睡了吗，如果没睡的话，我可就进去了。”

　　俩人现在还裸着呢，张辰忙应了一声，让张沐稍等一下，穿上睡衣之后跑去打开房门，把这位姑奶奶让进来。

　　“小沐姐，这么晚了，你有什么事啊，明天说都等不及吗？”张辰就怕张沐会聊很久，耽误了他的享乐大事。

　　张沐白了他一眼，很不爽地道：“你以为我愿意吗，我不也是躺下了又起来的。就是和你说说，刚才公司的人开完会给我来了个电话，我们那个《又是一年春来到》的春节特别节目已经批下来了，而且还要和中枢台合作，过年期间在中枢台播出，我就过来和你商量一下，看看具体的该怎么弄。”


第328章 中枢台的效率

　　《又是一年春来到》是博古藏谈在春节期间要推出的特别节目，从初一到初七连续七天播出。每一期节目在鉴定内容之外，都会拿出两件唐韵的馆藏精品作为案例，从藏品的本身，到每一件藏品所要表述的历史文化，以及收藏的要领等等，一一进行讲述。

　　在节目中还会对目前的收藏市场做一些讲解，并且邀请藏友现身说法，结合他们在收藏中的亲身体会，对收藏市场的一些现象做解读、点评和概括。

　　呼吁收藏爱好者树立正确的收藏观念，提倡正确收藏、健康收藏、理性收藏的概念；打击弄虚作假、摒弃炒作性收藏，共同维护收藏市场的又一个春天。

　　而这次的节目也将作为一个试验来进行，如果播出效果很好的话，将来还会围绕这样的内容形式，在大型节假日推出更多的专题节目，甚至也可以发展为一档固定时间播出的节目。

　　按照之前星光文化内部会议上的讨论结果，这档节目只会在博古藏谈已经合作的电视台播放，哪知道就是去跑了一趟批文，居然把中枢台也给勾来了，还要合作搞这档节目。

　　中枢台也有自己的鉴宝类节目，只不过嘉宾阵容和节目形式等方面受到一些限制，目前还不能和国内鉴宝类节目的鼻祖博古藏谈相比较。这次中枢台想要参与合作，会不会有什么别的心思，想要把这档节目包装成他们既定的形式，用来装点媒体老大的门面呢。

　　这档《又是一年春来到》，是张辰和张沐策划了很久，准备作为星光文化的重头戏来搞的，节目的质量从前期的策划上就能看出来，绝对会成为收藏鉴定类节目的又一标杆，播出之后的影响力不容小觑。

　　作为朝廷的喉舌，办了一档节目却抗不过民营公司制作的同类节目，如果这一次再被民营公司的节目打败，媒体老大的面子往哪里放啊，中枢台自然是要想办法来搞合作的。

　　按照他们一贯的做法，这档节目一旦和他们有了合作，就会被他们一步步地进行蚕食，直到他们能够完全控制这档节目的时候，这档节目也就该换主人了。

　　很多和他们合作的公司都吃过这样的亏，自己辛辛苦苦打造出一档金牌节目，合作来合作去的就成了人家的节目。虽然节目的利润还会给你留下，但是名字却已经不再是你的了，不同意也可以，那你就退出吧，但是节目你肯定是带不走了。

　　这也是为什么有很多大牌的公司都选择不与他们合作的原因，中枢台在某些时候可以叫做流氓台了，在这里州官不止可以放火，还可以点起一片火海，但是百姓却连火柴都不许有，点灯更是梦中才会有的现象。

　　人家和地方台合作所获的利润也不会少，自主性反而会更强，节目可以冠自己的名称，只要不是什么太大的原则立场问题，都不会对节目进行太多的干涉。相比之下，中枢台的规矩就太多了，而这样的规矩，正是为他们把一档档节目据为己有打下了坚实的基础。

　　张辰在很多时候都是个宁折不弯的主，对于和中枢台合作的兴趣并不大，但是张沐的劝说却很有效果。

　　星光文化推出的这两档收藏鉴定类节目，其宗旨就是要为古文化的传播和沿袭做宣传，让更多的人通过节目喜欢上古文化，加入到保护和发扬古文化精髓的队伍里来。在这一点上，中枢台的作用无疑是最大的，朝廷喉舌的公信力，和覆盖全国乃至全球的传播力，完全是地方台所不能比的。

　　只要最终的目的达到了就好，管他那么多做什么呢。再说那些被中枢台黑过的公司里边，基本都是没什么背景的个人公司，星光文化有龙城张家的背景，中枢台就是想黑，也要考虑一下自己吃下去之后能不能消化得了。

　　张辰还是被说动了，同意和中枢台合作这档节目，但是也提出了自己的要求。这档节目可以使用中枢台的名称，但只能是星光文化制作，最后由中枢台审核播出，中枢台不得在节目的内容方面插足，更不允许添加和节目无关的，表现某些人立场的东西。

　　要说中枢台还真不敢把星光文化的这档节目怎么样，也就是想通过这档节目来稳固一下行业老大的地位，挽回一些老大的面子，这也就足够了。做什么之前都要考虑一下可能会面临的后果，龙城张家可不是摆在那里看的，否则到时候很可能偷鸡不成蚀把米，再次成为业内的笑柄。

　　而张辰也是名声在外，还不是什么太善良的名声，前文化部副部长张奉栋就是因为得罪了张辰，现在可还在苦窑里享受浪漫时光呢，中枢台的头头脑脑们可不想和张大部长搞帮对，外面的世界多美好啊！

　　即便是台里的一些人会提出这样那样的想法，也会被各位领导们否掉，甚至还要劈头盖脸地骂一顿。这样做是要干什么，想把领导们搞下去吗，居心何其恶毒，遇上领导心情不好的时候，第二天就给你调到后勤上去擦玻璃。

　　和张沐商量过节目的事情，把这位姑奶奶送出门去，张辰才又脱的赤条条地上了床，赶紧和宁琳琅把地图的事情说一下，后边还有重要活动呢，幸福生活也是很重要的，并且是不可缺少的。

　　宁琳琅是个很认真的性格，一件事情如果不完结掉，她是绝对不会有心思去做其他的。这是很好的习惯，张辰不可能去反对，也只能是顺着小师妹了。

　　宁琳琅也脱衣服上了床，抱着张辰亲了一下，开始继续中断了的话题：“师兄，你晚饭后在书房那么久，应该不只是打开盒子吧，我猜你肯定已经把那套地图搞清楚了，对吧？”

　　这个小师妹未婚妻实在太聪明了，两年多下来对张辰也有了足够的了解，从他的日常行为中就能看出很多东西，能有这样一个老婆，的确是男人的幸福。当然，对于脑子不是很聪明，又有些鬼心思的男人来说，更是一种悲哀。

　　张辰伸手刮了一下宁琳琅翘挺的鼻子，笑着道：“就数我的小师妹最聪明了，什么都能看出来。这套地图我的确已经研究过了，而且也找出了地图上所标注的路线和终点位置，就在外蒙古境内的贝尔湖东南方一座小山谷里。只是因为地图是在一百多年前制作的，那时候还是满清政府，内外蒙古都属于满清统治之下，上边给出的路线也是从现在的内蒙古新巴尔虎左旗开始。如果想要找到地图上的终点，就不能按照地图上的路线来前进了，必须要先进入到外蒙古去，从外蒙境内的路线出发。不过这都是要等到过一段时间才能做的事了，地图上的文字是对终点的描述和具体的进入方法。那里应该是一座修建在山谷内的地下建筑，隐藏的很好，必须在夏天的农历六月，通过夕阳照在山顶折下来的影子才能够找到具体的位置，否则就是徒劳无功。”

　　宁琳琅经过了和张辰的两次寻宝之旅，已经喜欢上了那种类似于探险的感觉，听到张辰说已经把终点和进入的方法都搞清楚了，只要到了来年夏天的六月，就可以进入到终点的地下建筑去，两只蓝色的眼仁里闪出了一抹亮光。道：“师兄，你说那里会有什么样的秘密在等着我们呢，会有满清政府的宫廷内幕吗，还是玄学中所谓的龙脉，又或者那里只是一座存放武器和铠甲的仓库呢？”

　　这些问题张辰目前还真是解答不了，皱着眉笑道：“那里边到底有什么现在还无从知晓，当初那个古玩商也只是说到‘能找到龙’这里，就咽气了。至于是龙什么，这个根本无法猜测，也许是龙脉，也许是龙穴，也有可能是和龙相关的什么东西，总之肯定是和满清皇家有关系的。”

　　“不管那里藏着的是什么东西吧，肯定都是和满清皇家有关，如果能是满清皇室的宫廷秘闻那就更好了。只要是早期遗留下来的东西，就会对研究历史有帮助，哪怕只是一座兵器库房，所起到的作用也不会小的。而且我觉得那里一定有很重要的东西，否则绝对不可能会藏到那么偏远的苦寒地区，还制作了这么神秘的地图，又用这么严密的机关来保存。如果只是一些兵器铠甲什么的，奕䜣又何必派出自己的两个儿子，带着这套地图躲到不同的地方去，只有得到他的召唤才能回京呢！”

　　“不过我们现在怎么猜测都没用，等到明年夏天的时候，我们去外蒙古的贝尔湖玩几天，到时亲自去看看不就知道了吗，猜来猜去也猜不出来，会想到头疼的。我美丽又性感的小师妹，我们现在来做我们该做的事情吧，这时候没有什么比这个更重要了。”

　　说完就把宁琳琅拉到自己怀里，另一只手伸向她的腰部以下，去扯拽宁琳琅周身上下唯一的小布片，双唇也堵在了宁琳琅的嘴上……

　　第二天一大早，张辰带着张沐和宁琳琅刚刚锻炼完了，回到家里还没来得及冲澡，张沐的电话就响了。

　　张沐接起电话简单讲了几句，挂断后就对张辰道：“看看吧，这就是中枢台真正的效率，昨天才刚刚同意了和他们的合作，今天一大早，第一轮的炒作计划就来了。人物志节目要给你做一个两到三期的专访，作为春节特别节目的先期宣传；唐韵还是蓝图，又或者是汉府，你选择接受专访的地方吧！”


第329章 炒作（上）

　　看来这中枢台的火力的确是够猛的，真的要在春节特别节目播出之前，就把这档节目宣传出来吗，不过以中枢台的节目密集度以及信号覆盖范围来看，人家还真有这样做的底气。

　　既然已经决定要合作了，张辰也就开始全力进行配合。其实张沐说的很对，他们的首要目的就是传播和发扬古文化精髓，只要有更好的平台能够推广，能够把这件事做得更好，管他是什么单位呢。

　　至于通过节目去赚钱，那是最不重要的事情，张辰和张沐都不是缺钱的人，这档节目的盈利对他们的经济利益并起不到决定性的增长作用。何况这还是和中枢台合作，节目的盈利肯定不会少了，中枢台别的不敢说，炒红某个节目还是易如反掌的。

　　人物志节目的录制地点还是选在了唐韵，既然是要宣扬古文化，那就必须要在古文化载体最为密集，相关研究和开发工作最丰富的地方录制，这样才是个正经的样子嘛。

　　蓝图和汉府也是张辰名下的企业，但蓝图是张辰名下产业的管理中心，更趋近于商业化；汉府可以作为鉴宝节目的录制地点，但是用来录制收藏类的访谈节目就不大合适了。这样的节目主要就是得体现一个“古”字，汉府和蓝图的古是刻意模仿出来的，没有太重的真实感。

　　人物志节目的宗旨就是探求科学知识和传播文化观念，倒是和古文化与收藏这块很能挂上边，中枢台用这档节目来作为炒作计划的第一步，的确是一个妙招。

　　以节目独特的视角和新颖的理念，通过媒体的传播，带动人们去关注历史文化。从张辰个人的收藏人生，和唐韵的发展进程出发，感受和领悟古文化的存在对时代生活及文化变迁所造成的影响。

　　每一件精美的收藏品都可能代表着一种古文化的精髓，唐韵的藏品更是精品中的精品，完全能够代表各个时期的古文化之大成。这样的一期节目播出去，毫无疑问会造成很大的影响，再在人物志节目中或明或暗地宣传一下即将播出的《又是一年春来到》节目，所带来的关注度就可想而知了。

　　张辰已经录制过几十期的博古藏谈，对于节目的录制过程和注意事项等方面早已经轻车熟路，节目的录制在两相配合之下进行的很顺利，当天就结束了三期节目的录制工作。

　　人物志录制完成后，中枢台的其他炒作计划也一一拿了出来，张辰很不情愿地去中枢台的鉴宝类节目中做了几期的鉴定嘉宾。节目赶拍出来之后，就插了已经安排了播出计划节目的队，抢在春节之前做了播出。

　　再接着又是通过中枢台的重磅节目《访谈》做宣传。《访谈》节目是中枢台播出时间最长的一档严肃谈话节目，一向就是以突发事件、热门人物、热门话题或热门的经济现象为导体，捕捉鲜活经济事件、探讨新潮理念、演绎故事冲突，着重突出思想的交锋与智慧的碰撞。

　　把新节目的宣传都做到这样的节目上来，可见中枢台对这档节目的重视程度，只要这档节目在播出和影响力方面可以获得成功，中枢台行业老大的脸面就可以完美地保住，并且再次树立起标杆大旗，足以和博古藏谈的影响力并驾齐驱。

　　当然中枢台也不是没有条件的，最重要的一条就是博古藏谈节目，或者是星光文化在之后推出的同类节目，不得再以同样的形式出现。否则的话，今天和中枢台合作了，明天又带着同样形式的节目和别的电视台合作，中枢台这么卖力的炒作还有意义吗？

　　《访谈》节目就不能在其他地方搞里了，这个必须要在中枢台自己的演播厅来录制，现成的工作人员和观众都是安排好了的，张辰只要自己去参加节目就好了。

　　话说中枢台可不是那么好进的，这里是政府最高等级的喉舌所在，担负着宣传政策和文化，替政府教化万民的重任，其台长的行政序列都在副部级。安全防范之严密要比地方台高出很多，不止重要的演播间门口有军人守卫，很多的职能部门都会有配额的警卫守护。

　　张辰一行人虽然已经有内部工作人员带着，但是从大门口到某位台领导办公室这一段路上，也经过了好几道岗哨的盘查，张辰还通过意念力发现了潜在暗处的几处岗哨，可见其在政府工作中的重要性。

　　中枢台一位姓杨的副台长，是挂在龙城张家这一族下面的支系干部，又在京城这个大官场里边走动，对龙城张家的事情肯定要了解一些。

　　别看张辰只是龙城张家的外孙，但是在龙城张家的地位却是不一般，他的一句话要比龙城张家的几个孙辈还管用。张辰在老张家，前有张芷兰奠定了的坚实基础，后又有他自己不凡的实力，而且还是年幼失散，好不容易才找回来的，很得老爷子张问海的喜爱，现在又和军机一号有交往，在老爷子面前也很能说上话。

　　这样一位龙城张家的外系太子爷，那可是一般的官员需要上赶着巴结的人物，只是张辰这人低调惯了，又常常神龙见首不见尾的，想要遇到他很难。

　　以一个副部级之尊，倒还没必要去巴结张辰，但是作为张老爷子的铁杆追随者，亲自见一下张辰却还是很有必要的。而且这位副台长和张辰的大表嫂闻娜家里还有些亲戚关系，张辰也算是他的晚辈了，平日里没什么机会见面，趁着这个机会也好亲近一下。

　　两人见面之后，这位大表嫂妹妹的公公所做的第一件事和其他长辈一样，拉着张辰的手就是一顿猛夸，然后才坐下来聊其他的话题。张辰订婚的时候，这位副台长大人也是在现场的，而且还是作为主家的人在帮着招呼客人，如果让他去到宾客的队伍里边，估计他的夸赞能够排进那天所有宾客的前五名里边去。

　　张辰在来之前还真没想起中枢台也有能为他说话的人，要不是副台长大人主动给张镇寇去了电话，要张辰来到台里先和他见见面，张辰到现在也不会记起这位打了八竿子的亲戚。

　　张辰是怎么想的无所谓，他在办公室里和副台长喝着茶聊着天，副台长也是个文化人，对于古玩收藏虽然不懂，但是对历史却很有了解，两个人有了共同语言，聊得也就格外畅快。

　　可是外边就不一样了，带着张辰进到办公室的那位，在听到张辰喊副台长陆伯伯的时候，脑子就开始乱转了。感情这个嘉宾和陆台关系很不错啊，以前可从没见过陆台亲自起身到办公室门口接哪个年轻人的，还很亲热地握手，看来这个嘉宾有来头啊！

　　这个消息很快就传到了准备录制《访谈》节目的演播厅，自导演开始，往下的一干人等全都知道了。再度把已经提起的那颗心更提高了一些，本以为和中枢台合作自己这边多少也可以略微摆摆架子的人，也不再有什么优越感了，好好招待才是上策。

　　和陆副台长聊了半个多钟头，也得到了陆副台长的保证，这档节目肯定是会以星光文化为主导，中枢台只负责审核和播出等后期工作，绝不会对节目参杂台里的东西。

　　张辰这才来到了节目录制大厅的休息室，又是茶水饮料若干，干鲜水果自选，另外还备着几盒名贵香烟，招待的那叫一个周到啊！

　　不过这些东西并引不起张辰的兴趣，只要是市面上能够见到的水果，他家里就肯定会有；刚才在上面已经喝了不少的水，这时候再喝怕就要扰乱节目录制了；香烟就更不必说了，这厮自从抽了长期供应的哥伦比亚顶级雪茄和云南带回来的当地香烟，对于其他的香烟已经基本免疫了，即使是特供香烟，他也不会稀罕，张问海那里有的是最顶级的。

　　工作人员看着张辰没有吃东西也没有喝水，只是点着了自己携带的雪茄，发现自己所做的一切安排都白费了，顿时感到一种深深的挫败感，看来这位还真是不简单，招待上的差距不小啊，以后是不是也申请台里准备一点招待用的雪茄呢。

　　一根烟只抽了三分之一，节目录制就要开始了，张辰把烟剪断装进随身携带的筒子里，等待着主持人介绍完毕之后登场。这时候他才做了一件让某个工作人员开心的事情，端起桌上已经开了瓶的饮料喝了一口润润喉，还告诉那个工作人员把饮料给他留下。

　　录制现场的前方舞台上，已经摆好了两只圈椅和一张茶几，主持人从舞台的另一侧出现，观众席上的掌声就很配合地响了起来。

　　主持人向现场观众点头致谢后，道：“谢谢大家的掌声，欢迎大家关注我们今天的访谈节目。我们都知道一句话‘盛世古董，乱世黄金’，每当人类社会进入到一个稳定繁荣，并且健康良性发展的时期，古董的收藏就会成为一个热门行业……在历史的长河中，人类不断地创造着无数的文明与辉煌，而这些曾经的文明是如何流传到今天的，我们今天的人又要通过一种怎样的方式，去接近和了解那些曾经的璀璨文明……改革开放以来，人民生活水平稳步提高，到了二十一世纪的今天，古董收藏的热潮再次兴起，大量的古代艺术品不断地刷新着收藏市场上的交易价格纪录。面对这样一种现象，我们应该以怎样的心态去面对，作为收藏大军中的一员，又该怎样来定位自己的收藏人生……”

　　“今天，我们正是带着这样一种关注，带着同样的思考，请到了一位嘉宾。他是一个收藏家，也是一个忠实的古文化保护者和传播者，对古文明和古代艺术有着狂热的爱好，他以一己之力打造了我国最大的古文化研究机构，并且还在继续投入，立志于打造全球最顶级的文化圣地。在他的博物馆中，收藏着从公元前七千年的最古老文明开始，到二十世纪的工业和文化等方面的精品，包括了几乎所有的收藏项目在内的，超过三十万件藏品，而且每一件都极具价值。曾经有人想要对他的藏品做一个估价，但是很可惜，仅仅是他的博物馆里的展品，就已经无法定价了。最后也只能得出一个结论，在古代文明和古文化层面，他是当之无愧的世界首富。”

　　“说到这里有些观众也许已经猜到他是谁了，好，有请今天与我们对话的嘉宾，中国唐韵文化与历史研究开发中心有限公司董事长，著名青年收藏家，收藏家协会理事，张辰先生。”


第330章 炒作（中）

　　主持人的话落，现场的掌声再次响起，张辰从舞台另一边走上台来，很礼貌地向现场观众鞠躬致谢，然后才走向舞台正中和主持人握手。

　　两人握手问好之后，主持人请张辰入座，道：“张先生是国内最年轻的，集古玩收藏、研究和古文化的发掘、传播于一身的大成者，根据我们的调查显示，世界范围内应该也没有更年轻的。像您这样一位高手，对目前的古玩和艺术品收藏市场应该有很深的了解了，能不能在这里就收藏这个话题给我们的观众说点什么呢！”

　　来参加节目就是为了配合宣传，双方共同努力把新的节目推出去，主持人的一些问题其实早已经给张辰交过备案，他可是有备而来的。

　　“我们首先要知道的是，收藏市场是现代社会的一种定义，在几十年前的时候，还没有这个说法，只是以古玩行的形式存在。那个时候人们会收藏的东西范围很小，只是一些有价值的古代珍玩，文房用具，名人字画等等之类的。”

　　“到了现代，咨询的发达和社会、科技的进步，让我们的生活变得日新月异，大量的拥有自身纪念意义的东西不断涌现。随之而来的，就是收藏品涵盖的范围越来越广了，极具价值的艺术品、报纸、海报、日常用具、服装等等的，也都划入了收藏品的范围，美国的纽约大都会博物馆就有一间专门的服装陈列室，用来展览一万多件十七到二十世纪世界各地的服装收藏。”

　　“收藏市场的繁荣和社会经济有直接的关系，收藏品属于是精神食粮这个范畴内的，它不能吃也不能喝，但是却能够给人带来精神上的欢愉。人类只有在吃饱了饭的时候，才有可能会想到精神需求，没见过什么人饿了三天还要去跳舞或者听音乐会的。收藏圈里也不是没有特列，有极个别的藏友，家里都要等米下锅了，他还要沉迷在古玩带来的乐趣里；穷到家徒四壁的境地，也不忘了留出买古玩的钱来。我们有句话，叫‘识古不穷迷古必穷’，这个很显然是一种病态的表现。”

　　“我们今天所生活的世界，是一个高度发达，生活水平处在很高层次的社会，能够生在这样一个社会环境之下，我们都是有福的。在工作之余能够有闲也有钱去享受一些精神方面的生活，在这个时候，收藏就成了一个热门话题，具有一定价值的收藏品，也就成为了人们所追捧的对象。在这样一种前提条件下，我建议大家手里如果有闲钱的话，可以尝试着购买几件藏品。不一定非要买那些动辄几百上千万的重器，有时候一件几千块的东西，也一样可以给我们的生活带来精神层次的享受，一样可以感受到古代文明所带给我们的愉悦。”

　　“收藏最重要的就是给自己带来快乐，小件有小件的内涵，大件有大件的文化，并不一定非得是顶级的藏品才是有价值的，这是一个收藏的误区，陷进这个误区里边，收藏的乐趣就会少了很多。就是因为有很多人没有弄清楚收藏的真正含义，盲目地去追求精品，追求重器，给一些不法分子提供了生长的土壤和养分。”

　　“当一个人的收藏知识积累到一定高度，肯定是要追求重器的，但是在收藏的初期，还是尽量避开一些所谓的重器好一些。这就好像我们上学读书一样，只有初中教育程度，那是绝对考不了大学高数的，面对着那些题的时候，那种感觉比看天书强不了多少。所以说，我们一直在强调正确收藏，健康收藏，理性收藏，只要能做到这些，又能够认真学习，收藏就是一件很简单的事。”

　　张辰并没有拿出一大堆的行话来，只是用最通俗的语句和直白的表达，说出了自己对收藏的一点理解和看法，博得了全场观众的热烈掌声。

　　掌声落下去之后，主持人才接着道：“嗯，张先生的话很直白，也很容易懂，正确、健康、理性，这三点在收藏中是至关重要的。我们不论做什么事都要注意自己的心态，有一个好的心态才能做出好的成绩。我听说张先生自从出师之后，收藏了不计其数的藏品，一次都没有打过眼，这一点在古玩收藏中是极难做到的。今天我们也找来了几件东西，请张先生给我们看一看，班门弄斧一下考考他的眼力。”

　　两个工作人员从后台上来，搬着一张桌子，后边的人推着一辆小推车，上边还盖着红布，应该是用来考张辰眼力的道具了。

　　工作人员把东西都摆好之后，主持人请张辰起身来到桌旁，把盖在推车上的红布掀掉，下面是一块古玉、一只青铜爵、两件瓷器和一幅大轴等五件古玩。

　　“这些东西都是我们节目组临时找来的，有我们台里同事的收藏，也有从古玩商店里借来的，还有从地摊上买来的。这五件东西的来历，我们已经做了一个小短片，等张先生鉴定结束之后，我们再来验证一下。”

　　这五件东西很容易分辨，张辰只略略看过一眼后，就已经得出答案了。只是为了配合节目的录制，不要给观众造成提前串通的嫌疑，张辰过了一分钟左右才给出了答案：“这五件东西有三件真品、两件赝品。”

　　即使是这样，他的速度也够让人惊讶的了，现场观众席上也传来了几声惊呼。

　　这一块在之前是没有交流过的，主持人这会儿也是有些难以置信，道：“这个速度太快了，我还没有想好待会儿该问哪个问题，结果就已经出来了。我对这些东西也是一窍不通，还是请张先生来给我们讲解一下吧！”

　　张辰依次拿起推车上的五件古玩，说一件往桌上放一件，道：“这块古玉是仿汉代工艺雕刻的，具体的出现年代应该在南宋的孝宗、光宗、宁宗这三朝，我也不知道它的收藏者是怎么定义的，权当是真的算吧！这只青铜爵是标准的西汉青铜器，出现的年代应该在汉武帝到宣帝年间；这一件是明代弘治民窑的青花婴戏图执壶，这个没问题是真的。最后的这件清乾隆年间的仿哥窑浅足洗，和这幅山水大轴，就都是十足的赝品了。这件仿哥窑的瓷器应该是在建国以后烧制的，而这幅山水的年代更短，最长不超过十年的时间。”

　　张辰全部讲解完毕，主持人接过话，道：“张先生是收藏界的大家，据说只要是过他眼的东西，就肯定不会有问题。俺么张先生会不会出错呢，我们来看短片。”

　　小短片只有不到三分钟的时间，分别拍摄了从中枢台某主持人和一位古玩商那里借藏品的场面，以及节目组的记者在古玩市场里随便挑选的镜头，对五件东西的来历给出了答案。

　　五件东西的鉴定结果全部正确，观众席上的掌声也再次响起，只是这次的掌声有一部分属于烘托节目气氛的行为，并不完全是为张辰鼓掌。

　　这个环节过后，工作人员上台把桌子和推车撤下去，换上了一张小题板。上面有四条用不干胶粘起来的地方，每一条不干胶又分成了1∶3的两块，这又是节目组准备的一件道具。

　　主持人来到题板前，把上边的四块小不干胶扯掉，下面是“风火连天”四个字，“这原来应该是一个成语，叫做烽火连天，我们这里稍微改动了一下，把烽火台的烽改成了风雨的风。这四个字下边都会连着一个所相对应的词语或者成语，我们现在就请张先生来猜一下，他们分别都是什么。第一个字是风，这个应该是最难猜的，所以我们放在了第一个。我做一个小提示吧，这个字和张先生的另一项技能有关，而在这项技能的领域，张先生也是一个真正的高手。”

　　这都是节目里为了增加和观众以及嘉宾的互动设置的，为了不让嘉宾出丑，主持人会给出一些适当的提醒，实在不行的话，还会有导播从耳机里直接把答案告诉嘉宾。

　　张辰就完全不会有这样的尴尬了，只要释放出意念力，他连整座中枢台大楼的每一个角楼都可以看清楚，怎么可能被这样一张薄薄的不干胶难住呢。一次性把四条不干胶后边的内容全部看过，省得一会儿还得看，这四个词还真是概括的很全面，基本把张辰的作为和成就都划拉进去了。

　　主持人的提示观众是不明白的，但是张辰却很清楚，这就是在说他于武学方面的成就了。简单想了一下待会儿要怎么开口，道：“现在媒体挖消息的渠道太多了，什么都瞒不过你们，这句应该是‘风雨无阻’吧！”

　　主持人把不干胶撕下来，下面的正是“雨无阻”三个字，道：“大家一定不明白，风雨无阻和收藏有什么关系，这个好像完全不搭边，是风马牛不相及的两个概念。”

　　走回去落座后继续道：“但是我们今天的节目不只是要谈收藏，还要由此引申到张先生一直都在坚持研究和传播的古文化上边去，这四个字就是张先生能够在这一领域成为顶级高手的一个重要基础。张先生在收藏方面是一个顶级的高手，同时他在武学方面也是一个顶级高手，也可以说是武术大师，他得传自师门的太极武学已经达到了炉火纯青的地步。”

　　又向张辰问道：“据说您的太极功夫相当厉害，能够徒手捏碎石头，我个人想来这真是一件难以置信的事情，您能给我们展示一下吗？”

　　不得不佩服中枢台的炒作能力，这就是在造神啊，推出新节目之前，把节目中最主要的嘉宾先无限炒热，成为整个节目最大的卖点。

　　就像几年前的主持人大赛一样，通过长期的炒作，把参加大赛的获奖选手炒起来，让他们在没有正式上岗之前就已经声名大噪，然后再由他们去出任主持人，节目的被关注度和收视率在最初期就已经有了保障。

　　中枢台的策划团队对于人类心理的把控的确很到位，他们可以通过不同的解读方法，让观众对他们要表达的人、事、物等等产生崇拜心理，继而持续关注，只要被宣传者在后期不会出现严重的失误或者丑闻，这种崇拜就会被延续下去。

　　一般情况下的炒作，多多少少都会有一些夸张的成分，尤其是对于一些明星的炒作，里边的水分就更大了，严重的可以达到水里兑酒的程度。

　　针对张辰的炒作，中枢台原本也是要兑水的，不过在和张辰商量过之后，就觉得没必要了，他的实力其实都不用炒作，只要把真实的张辰展现出来就足以了，他本身就已经是收藏圈的偶像，并不需要过分的炒作。

　　不过这里边还是有水分的，这个水分并不是兑进去的，而是张辰把最精华的原酿抽出去一大部分，留下了比较简单的成分而已。

　　就好像现在需要他展示一下本身的功力，如果他全力施为的话，可以把整座中枢台大楼在火属意念力下化成粉末，但是这个明显不能够。

　　他自身的真实力量是不好向旁人展露的，就连最亲密的家人都只是知道一点点，何况是毫不相干的观众呢；而且他也不能表现的太强大，那样造成的影响并不会很好，甚至可能会引起民间一部分人的尚武风，年轻人学了几手功夫就出去逞凶斗狠的太多了，那个可不是什么好事。

　　本着不要教坏青少年的心思，张辰再度把实力做了保留，道：“是有这么回事，但也得是硬度在七以下的正常石头，像电气石、锆石这些超过七个以上硬度的，就很难做到了；而且我的手就这么大，小一点的话还是可以的，太大了也拿不住。”

　　现场观众中，有的已经被张辰的小幽默逗笑了，主持人也略为莞尔，道：“我们今天还给张先生准备了两块石头，请他在现场给大家演示一下，以前听说有人可以胸口碎大石，或者单手劈砖什么的，据说都是有技巧在里边，那么这毫无技巧可用的捏碎石头是什么样的，我们拭目以待吧！”

　　主持人接过工作人员送上来的两块石头，来到观众席上，请观众现场检验，澄清自己给张辰当托儿的嫌疑，“大家可以自己看一下，这两块石头有什么问题，也可以把两块石头相互敲击一下检查检查，或者自己来试一下看看能不能捏碎或者捏动。”

　　十几位观众检测过后，主持人收回石头，走向舞台，道：“现在这两块石头已经经过大家的检验，我也摆脱了给张先生当托儿的嫌疑，下面就要看张先生的表演了。我看这两块石头应该是属于花岗岩或者鹅卵石一类的，这个应该很硬了吧，张先生看看还行吗？”

　　张辰接过两块石头看了看，道：“这是两块鹅卵石，硬度在六到七之间，这样的石头还是可以的。”

　　说罢，左右手各拿一块石头，相互敲击一下，握在手心里微微用力。片刻之间，两块鹅卵石已经化作细小的碎粒，掉在了茶几上事先准备好的托盘中。

　　后边的观众们离得比较远，只能通过大屏幕看到这个过程，但也足够让他们感到震惊了。鹅卵石作为一种被广泛应用的建筑装饰材料，大多数人对这种东西还是有些了解的，能够徒手捏碎鹅卵石，这得有多大手劲儿啊！

　　这两块石头可是经过十几个观众检查的，而且敲击的声音大家也都听到了，绝对是两块石头，直接从主持人手里交过去的，完全没有弄虚作假的机会。有的人想不通为什么，就在那死命地琢磨；也有一些好动的年轻人，这事却是想着能不能拜张辰为师。

　　主持人想的则是另一个问题，待张辰用湿巾擦过手，问道：“我们以前见到那些表演气功和武术什么的人，在发功之前都要大喊一声，或者运一下功准备准备，怎么在您这儿就变得如此简单呢，这是因为您功力比较高吗？”

　　张辰笑了笑，答道：“表演用的功夫和真正的实用功夫是不一样的，而且表演的时候需要烘托气氛，吸引观众的注意力，有些声音和动作就是必要的道具了。还有一部分表演硬气功的人，和所谓的武术高手，则是用一些小技巧欺骗观众，达到自己盈利的目的，他们的喊声或者运功动作，其实就是一种障眼法，只要你仔细观察，这种伎俩并没有多么神秘。”

　　主持人点点头，又问道：“那么张先生您能够在武学上去的如此的成就，是基于一个什么样的基础呢，除了风雨无阻、坚持不懈的勤学苦练，在你的学习过程之中，是不是有过什么奇遇呢？还是您在学习的过程中领悟到了武学的真谛？”

　　张辰对于武学自有一套说法，道：“我的武学是承袭于师门陈氏，但这个陈氏可不是太极拳那个陈氏，我们修习的也不是太极拳，而是一种相传自道家传统的太极功法，注重的是人体自身的内修，不拘泥于招式的变化。”

　　“不只是武学，我们学习任何一项技能的时候，都要有一种风雨无阻的坚持，否则不足以成器。我能够在武学上取得一点成绩，坚持不懈的修习肯定是一个因素，其他的也算是机缘巧合吧！很多年以前我在一本我父亲收藏的古籍中，看到过一些增强人体内修的方法，就偶尔照着上面的方法去练，没想到居然真的有了收获。只是那时候父亲管教很严，不允许我采取别派的方法修习，那本古籍被我藏起来，再过一些年就找不到了，现在想起来也常常觉得可惜。”

　　“其实武学也是古代文化的一种，它代表着古代人类在强身健体，和借用大自然之力等方面的突出成就，有很多医学方面的贡献就是武人在修习的过程中发现并整理出来的。我们要研究和开发古文化的精髓，并且把这些璀璨的文明继承和延续下去，就不能缺少了武学这一类。儒家先贤孔夫子在教授学生的时候，就要求他们必须掌握六艺，这六艺分别是：礼、乐、射、御、书、数，其中的‘射’，说的就是武功了。《论语》中也曾提到过，‘达巷党人曰：大哉孔子，博学而无所成名。子闻之曰：我何执？执御乎？执射乎？我执御矣’。当别人置疑孔子专擅的技艺时，孔子最先想到的是驾御和武术这两类的技艺，可见一个强健的身体对于我们是多么重要。”

　　“旧社会常有一句话，叫做‘穷文富武’，这就是说啊，想要练武术首先得有家底，丰富的营养是必不可少的，而对一个武人来说，肉食就是最大的营养来源。旧社会的肉可不像现在一样，那时候的肉很不便宜的，每天一斤肉的供应消耗可不是一般人家能够承受的。就拿我们现在来说吧，且不提练武术需要有营养，有的还需要大量的中草药做配合，花销决不在少数。就说练健美，也不是天天锻炼器械就能够成功的，还得辅助大量的蛋白质摄入，另外还得配合按摩等方法，没有一定的经济投入很难出成绩的。”

　　“人们往往会在理解上出现错误，认为武人都是粗鄙不堪的，属于下等的行列，这个想法是大错特错了。纵观历史几千年，但凡在武学上有突出成就的人，极少有不通文墨的，其中还有很多人在文学方面也有不俗的成就。人们对武者的片面性认识，是一千多年的政治斗争所造成的，这个说起来话就长了，不适合在节目里做交流。总之武学也是古代文明的一个分支，大多数的高深武学都需要通过文字来表述，没有文学功底，只靠着言传身授，是万万不成的。”

　　“好，今天我们也了解了，武学之中还有这么深的内涵，为人类科学的进步也做出了很大的贡献。我们现在来接受两位现场观众的提问，大家有哪些想要了解和知道的，可以提出来，请张先生给我们做解答。”

　　首先被选中提问的是一位五十多岁的大妈，“主持人好，嘉宾好。我想问一下，穴位之说是否科学，是不是真的有那么神奇；如果想要延年益寿、预防衰老，有没有什么好的穴位疗法？”

　　姑娘要花枝俏，老人想长寿药，这话说的可是一点不假，这位大妈就是最真实的例子了，希望通过穴位疗法，能够达到延年益寿的目的。

　　张辰对这位观众点点头，道：“穴位在人体上是真实存在的，它是人体疾病的反应点和针灸临床的刺激点，属于人体脏腑经络之气出入的特殊部位。在中医药学、针灸学这些科学范畴里都被广泛使用，肯定是标准的科学。至于穴位之说是不是很神奇，这个就要看怎么说了，如果说是像电影里那样，人被点穴后就会失去行动能力，那个完全是虚构的情节，至少以目前我们对穴位的了解和应用还做不到。另外就是一些针灸减肥之类的项目，也有很大的夸张成分，实际的效果微乎其微，远达不到所宣传的程度。不管是任何的科学，我们在生活中都要理性看待，不要盲目崇拜。”

　　“关于您想要通过穴位疗法来延年益寿，这一点还是能够有些效果的，太复杂的方法在日常生活中很难做到，我给你说一个简单又有效的吧！足三里穴您应该知道吧，就在小腿外侧，距离膝盖下方三寸左右的位置。把清艾条点燃，停留在距离足三里穴三厘米左右的位置，灸十到十五分钟，到局部皮肤有红晕的时候就可以了，每两天做一次。足三里穴养人体的先天后天之气，长期坚持灸足三里穴可以使人体的元气不衰，起到保健防病，增强体力，解除疲劳，预防衰老的功效，您只要能坚持灸下去，在正常的基础上延寿五到十年是没问题的。”


第331章 炒作（下）

　　第二个被选中提问的观众是一个二十出头的年轻人，浓眉大眼的长相不错，精神头看起来也很好，他的问题让张辰和主持人都有点哭笑不得了。

　　“主持人好，嘉宾好。我从小就对武术特别着迷，也到武术学校去学习过，但是没有遇到过好的老师，一直以来也没有什么长进。我想问一下张先生，您收徒弟吗，我这样的能不能拜您为师呢，或者说您收徒都要什么样的条件。您放心，我这人没别的，就是特勤快；而且我家里的条件还算是不错，这些年我在武术上也花了不少钱的，绝对有能力供我学武术的。”

　　谁都没想到，会出来一个现场想拜师的，这种事情主持人可做不了主，只能是先为张辰把话引出来，让张辰拒绝或者接受都有余地，道：“刚刚张先生还在说‘穷文富武’，这就有了一位现身说法的，只是不知道张先生在收徒方面有没有什么讲究。”

　　张辰对于这个突然要拜师的人，也有点觉得惊讶，笑着道：“首先我要谢谢你对我的认可，不过我比你大不了多少，现在还没能到授徒的级别，这个在我的师门中是不允许的，这件事我还真的是没办法帮到你。”

　　“没关系的，您不能收徒，那您的师父可以吗，您介意做我的师兄吗？”这位又开始琢磨张辰的师父了。

　　张辰只能是惋惜地叹了一口气，道：“这个也不成，我的师父就是我父亲，已经在九九年的时候去世了。而且我的师门是以国学和收藏为主的，并不是专职武学的传授，很抱歉，我真的帮不到你。”

　　年轻人没想到会出现这样的对话，向张辰抱歉道：“对不起，我没想到会是这个样子。不过我还能等，如果有一天您可以授徒了，我一定会当您的大弟子。”

　　两位观众提问过后，这一环节也就结束了，主持人再次走到题板前，让张辰猜不干胶下面的是什么字。

　　这时候张辰倒是有点不好意思了，道：“这个词应该是火眼金睛，其实我很不好意思说出来，这都是别人这么说的，我自己说出来多少有点自吹自擂的味道。”

　　主持人撕掉胶条，下面果然是“眼金睛”三个字，场上观众再次爆发出热烈的掌声，估计是因为张辰之前的不好意思吧！

　　主持人回到自己的座位，看着对面台下的观众，道：“今天来的观众里边不知道有没有珠宝玉石行业的，如果有的话，也许会知道，张先生有一个封号叫做‘玉师’。这个封号是为了表彰张先生在玉石行业的贡献和成绩，将他作为所有玉石行业从业者的老师来看待。”

　　“大家也许都听过一个词‘赌石’，在珠宝玉石行业中，赌石是最为刺激，也是最为重要的一项活动。我们日常佩戴的翡翠首饰的原材料，就是通过赌石得来的，一个赌石高手可以通过对翡翠原石表面的观察，判断出其内在成分。”

　　“张先生在赌石方面一样也是高手，而且是最顶级的那种高手，就像他收藏古玩一样，在赌石这一行里，也从来没有失手过。根据不完全统计，张先生在赌石中得到的顶级翡翠，加起来价值高达数百亿。尤其是他在缅甸翡翠公盘上赌出了一块前所未见的顶级翡翠，并且用中国最珍贵的一种瓷器柴窑的颜色命名了那块翡翠，被载入了人类翡翠历史，成为现今珠宝玉石界公认的第一人。”

　　“张先生是琳琅·艾莉娜珠宝的董事长，据说公司所有的翡翠首饰原料都是张先生一个人提供的，而且他还提供了公司六成以上的其他珠宝玉石原料。琳琅·艾莉娜大家应该都是知道的吧，卖的都是顶级的奢侈品首饰，能够独自提供这么大量的原材料，可见张先生在珠宝玉石行业的功力了。趁着今天的这个机会，我有两件事要做。第一件就是请张先生在这里给我们讲一下翡翠和赌石，让我们对这个神秘而古老的行业有更多的了解；第二件就是想问一下张先生，琳琅·艾莉娜的首饰价格是不是能便宜一些，照顾一下我们这些无力消费成百上千万珠宝的人。”

　　这又是一颗重磅炸弹，张辰除了是收藏家和武术家之外，在玉石行业也有着很高的成就，这样的成就统统出现在一个年轻人身上，简直让人不敢想象。

　　台下有的观众们也开始窃窃私语起来，有在琳琅·艾莉娜消费过的观众，更是在心里震撼，那个牌子的知名度和价格可是众所周知的，居然就是这个年轻人的企业，真是想不到啊！

　　张辰可算是把老底都快交代出来了，也就是汉府和游艇会、造船厂这些和古文化无关，和这次的炒作也无关，要不然估计也是一样被拿来作为宣传炒作的噱头了。

　　唉，为了节目，也就豁出去了。张辰心下自叹了一句，道：“我先回答主持人的第二个问题，顺便给我们的公司做一下广告。琳琅·艾莉娜并不是我个人的产业，是我和欧洲著名的珠宝品牌艾莉娜合资成立的，由中方控股的珠宝公司。”

　　“我们的每一件首饰都是选用顶级的原料，由国内最著名的雕刻师和镶嵌师亲手完成，号称‘当代陆子冈’的郑天宝大师是我们公司的艺术总监和顾问。由于各个方面的限制，从开业到现在，我们的业务一直都停留在奢侈品首饰的范围。不过现在也要有些转变了，珠宝首饰市场的繁荣带来了大批的购买力，为了满足这个市场的需求，我们公司也将在零四年的三月推出一个面向中端大众消费市场的新品牌‘玥璞’。玥和璞都代表美玉，从字面来理解，就是最美丽的宝珠或里面藏有宝珠的意思，也可以理解为有非常巨大的潜力，到时候欢迎大家多多惠顾。”

　　“做完了广告，我们再来说翡翠的问题。很多人都认为，翡翠是在清中期左右才传入中国的，其实不然，根据少量的藏品、出土文物和古籍资料的记载，我们可以确定，早在周代的时候，我国就已经有翡翠器物的存在了。清代只不过是翡翠被大量引进到中国，并且开始批量生产的时期。”

　　“中国自古以来就是崇拜玉文化，古代人也常常用玉来形容君子，早在七千多年前的新石器时代，玉文化就已经在华夏大地绽放了。而翡翠传入中国之后，因为它质地坚硬、品质细腻、晶体透明，而被人们称作‘玉中之王’。”

　　“基本上所有的翡翠都是通过赌石得来的，完全裸露的天然翡翠几乎没有。所谓的赌石，就是在完全未知的情况下，通过对一块翡翠原石的观察，从表层的特征去判断石皮掩盖下翡翠的成色。翡翠是需要经过解石、切割和雕刻三个步骤才能够成为一件首饰的，所以我们也把翡翠原石叫做‘毛料’，翡翠公盘上的毛料大致有三种，完全保持原石本来面貌的全赌毛料、切掉某一处的表皮或者从边角上切去一块的半赌毛料、直接一切两半或者分成几份的半明料。”

　　“所有的毛料中，全度毛料是赌性最大的，因为你只要没有切开它，就永远不知道里边是什么，再尖端的科学仪器也无法观察。也可能你只用了几千块买到的毛料，切开以后有顶级的好料子，价值能达到几百上千万；也许你花了几百万买下的毛料，切开之后完全就是一块废料，连几百块都不值。半赌毛料和半明料则是欺骗性最大的，有的毛料很可能只有边上那一点点的翡翠，但是恰恰就是那一片被切开了，花了大价钱买下来，却发现那薄薄的一层下面全是石头。通过赌石发家致富的人有不少，在赌石上赔的倾家荡产的人更多，人们都有一个潜意识的心理，就是报喜不报忧。所以我们看到的都是某某人赌出了一块多大的玻璃种，但是却没有听说和他同时解石的几十个人都没有赌出好料子，甚至还有好几个是借了钱来赌石，背上了大笔的债务。”

　　“虽然赌石很刺激，也能够让人一夜暴富，但是这个几率太小了。我作为一个业内人士，给大家一个建议，尽量不要去参与赌石，这种事比平常的赌博凶险百倍，稍一不慎就会输的倾家荡产。真正能在公盘上就赢了的人，还不到参加人数的百分之五，其他能够小赢的，也都是有自己的珠宝公司，即使在公盘上战绩不佳，也可以再后续的经营中把损失找补回来。如果是以个人身份参与赌石的，一来没有那么大的资金供以囤货，二来没有愿意接手的下家，一旦赌输了，其后果可想而知。”

　　“也许有人会认为，我这么说就是在阻挠别人发财，把翡翠市场当做自己的私人领地，不希望别人来这里发财。我可以毫不夸张地说，如果不是因为我有在每一届公盘最后一天现场解石的责任，我绝对是离开公盘最早的人。就在十一月的时候，我在缅甸遇到几个欧美人，是一伙国际小炒家。他们在这次的公盘上投入了四千多万美金，其中有五块毛料是他们花了两千多万标下来的，但是却以惨败收场，五块毛料中只切出一块价值几百美金的干白种，其余的四块全部报废。”

　　“大家可以想象一下，他们一次就输掉了至少一半的投资，这里边的损失从哪里补回来。所有炒家的资金都是募集来的，面对投资人的责问和撤资，他们又要如何去应付。作为珠宝商，赌石是必须要经历的，但是非行内人士则没有必要承受那种心惊肉跳，个人的输赢不论，可妻儿何辜呢！”

　　主持人在张辰说完后，也出言为张辰证明，道：“嗯，张先生这的确是肺腑之言，我们每一个人都应该牢记，赌石的风险要远比我们想像中大得多。大家也许还不知道，张先生是缅甸矿产部的荣誉顾问，和缅甸翡翠宝石交易会的终生荣誉会长，他有责任为翡翠公盘做宣传，但是却要提醒大家慎入赌石圈子，相信大家都能够感受到张先生的真诚。那么现在我们就再次选出两位观众，针对珠宝玉石方面的知识进行提问，请张先生给我们做出一个专业的解答。”

　　其实张辰刚才的话是有所指的，以他的听力和观察力，不难发现观众席上发出的赞成和反对声，他的话就是针对观众席上两个人所说的“他自己在赌石发财了，却奉劝别人不要赌石”而说出来的。

　　第一位提问的观众接过麦克风，道：“主持人好，张先生好。我去缅甸旅游过，也在珠宝交易中心见到过张先生的照片，看过您解石的纪录片，对您的那块玻璃种破云青也很向往。我想请问张先生，那块神奇的翡翠您有过把它变成首饰或者艺术品的想法吗？如果有的话，大约会在什么时候公开销售？”

　　张辰露出一个苦笑的表情，道：“像你一样打那块翡翠主意的人有很多，其中也有我的朋友，甚至还有人想要我转让一小块的。那块翡翠的确很特殊，是从来没有出现过的颜色，因为是变异色的翡翠，所以今后再发现的可能性很小。它既然是一块翡翠，那也就只有在做成首饰之后才能真正体现它的价值，但是因为它的珍稀性，我觉得还是要选在一个很有意义的时候进行销售才好，目前还没有这个打算。也许会在琳琅·艾莉娜五周年或者十周年庆的时候吧，那时候可能会推出几件或者一套首饰，来回馈客户对琳琅·艾莉娜的支持。”

　　两名观众提问过后，主持人再次站到了题板前扯下不干胶，这次的一个成语是连天排海，张辰也一样是答对了。

　　还很幽默地道：“其实这个并不好猜，连三接二、接四、接五这些都有点沾边，但是意思不大好，剩下的还有三个，连天排海、连天匝地和连汤带水，其实连汤带水应该更贴切一些，但是寓意有点那个，连天匝地又有点大了，我就说是连天排海吧！”

　　主持人也会意地微笑，道：“张先生的头衔很多，光是在收藏圈里就有不少，我现在再给大家曝一下张先生的另一个头衔，捡漏联盟理事长。张先生能不能给我们说一下，这个捡漏联盟是怎么回事，里边又有什么含义呢？”

　　“这个捡漏联盟全称叫做‘艺术品收藏和捡漏联盟会’，是我和几个朋友，还有我的几位师兄共同成立的一个民间组织，最初也只是出于大家一起聊天时候的一个玩笑，但是却被引申出了更多的内容。”

　　张辰把捡漏联盟的来历简单说了一下，接着道：“我们成立捡漏联盟，就是要通过会员之间的相互交流，和不定期的捡漏比赛，传扬古董收藏的真正意义，吸收更多的会员加入进来，共同抵制收藏圈的歪风邪气。给收藏圈注入一股新鲜且正面的力量，把正确收藏、健康收藏、理性收藏的理念传播出去。让更多进入收藏圈的朋友，能够在进入收藏圈的第一时间，就接触到正面的，积极的收藏氛围。通过我们的不懈努力，让收藏圈的环境更加干净一些，号召大家杜绝收藏品的恶意炒作和畸形收藏概念。”

　　掌声又一次响起，这次是真正送给张辰和捡漏联盟的，他们这样的作为和为整个行业出发的观点，值得所有人为他们鼓掌。

　　“就像张先生说的那样，如果要用一个相对更准确一些的词语来概括他的捡漏，连汤带水的确是最合适的，只要是在张先生眼前出现的古玩，就绝对逃不过他的眼睛，相信这也是作为捡漏联盟理事长的第一条标准。也许有的观众朋友会问了，怎么样的捡漏才能算是连汤带水一起捞呢，我们来看看接下来这段小短片，里边出现的所有藏品都是张先生捡漏所得。我可以提前给大家透露一下，短片中出现的所有藏品都是世界上最顶级的，每一件至少都达到了价值连城的地步。”

　　“这些资料我们拍摄的也很不容易，大家都知道唐韵的展馆是不允许携带光学设备和仪器进去的，我们只有一次例外，就是上一次人物志节目采访张先生的时候，我们的同事被允许在唐韵的展馆进行两个小时的拍摄，为此我们出动了四台摄像机，才把唐韵的部分最顶级藏品拍了下来。下面我们一边看短片，一边请张先生针对短片中出现的藏品给我们做个简单介绍，就说说是在什么地方得到的，花了多少钱，又价值多少钱，这些最简单和直观的信息应该也是大家最愿意听的。好，我们欢迎张先生给我们做讲解。”

　　掌声中，短片开始播放了，第一件出现的是王羲之《兰亭序》手迹，张辰也开始了他人生的首次收藏品讲解员工作。

　　“这件是书圣王羲之的手迹《兰亭序》，唐韵还展出了另一件是王羲之的自序，这两件藏品是我零一年在琉璃厂同时购得，当时花了五万块，现在的估价是无价。”

　　“这件是柴窑云龙纹盖罐，就目前所知的消息，存世仅此一件，零一年在一处老宅子里边捡的，当时的价钱不好估算，因为我那次捡了不少的东西，均价下来的话可能就是几十块吧，现在这只盖罐应该能价值两亿以上。”

　　“这件应该有很多收藏圈的朋友知道，元青花鬼谷子下山罐，是我今年在荷兰花两万五千欧元买的，这样的罐子存世仅十多件，现在价值应该在一亿五千万左右。”

　　“这是一把十七世纪意大利著名制琴家特拉迪瓦里制作，英国国王詹姆斯二世御用的小提琴，今年在伦敦购得，花了大约八千英镑，现在的价值应该在三千万英镑以上。”

　　“这件叫做窑变孔雀尾釉茶盏，宋代建窑的窑变釉精品，目前存世的三件都在唐韵，是我在法国买下来的，当时大约每件花了三万欧元，属于无价之宝。”

　　“这是一幅王维的真迹，一九九九年在龙城得到的，这幅画是我当做一只八百块的民国青花笔筒的搭头得来的，这样的画存世仅一件，台北故宫有一幅王维的画，但是没有款识，这件也是无价之宝。”

　　“这幅画是英国近代著名画家威廉·特纳的《日出》，今年参加缅甸公盘时候买的，当时花了两万美金，市场价值应该在两千万英镑以上。”

　　“……”

　　张辰每说出一件藏品的来历和价值，观众席上就会爆出一阵惊呼声，只是二十多件藏品，价值就已经无法估算了，而张辰得到它们只不过用了不超过五十万美金的成本，这样的捡漏才叫捡漏啊，实在是太刺激了。

　　捡漏的故事的确是最容易让人疯狂和兴奋的，就这么短短十来分钟的时间，台下的观众中最少有七成以上的人想要到古玩行去闯荡一下了，这样的漏只要自己能捡到一次，这辈子就够了。

　　等到观众席上的惊呼和掌声完全落下去之后，张辰又接着道：“虽然用钱来衡量艺术会显得很庸俗，但是钱也是能够最直接体现价值的东西，全世界的收藏爱好者门，用金钱表达了他们对古文化和古代艺术的热爱。”

　　主持人在制作短片的时候，就已经知道了这些宝贝的价值，但是却不知道，得到这些东西居然只用了那么一点钱，这时候也有点兴奋地道：“张先生收藏了很多的顶级艺术品和无价之宝，我们知道，这些只不过是您收藏之中的很小一部分。我想要问的是，您如何做到长期捡漏，如何做到能够准确地判断每一件收藏品的真伪，而从来不打眼？”

　　这个问题在收藏圈里是最简单也最困难的，张辰也只能是做一个形象的比喻，道：“只要你能够掌握足够的知识，这个其实也是很简单的，最主要的就是必须熟悉，熟悉每一种古董的知识，做到就像熟悉自己的身体那样。就像我们天天都在用汉字一样，如果有一天有人拿着一本德语的书籍给你看，你肯定不会把它当作汉字作品，因为汉字已经在你的认知里定型了，即使是很生僻甚至没有见过的一个字，你也会马上反映出这是一个汉字，其他的文字不论写成什么样子，你都一样能够一眼看出来。”

　　“那张先生您能不能给我们的观众讲一下，如何才能够做到像熟悉自己的身体一样，熟悉每一种古董的知识呢？”主持人适时抛出了一个大家都关心的问题。

　　张辰很愿意做一个引路人，带领更多的人去探索、发掘、研究和传承古文化，也希望能够让更多的人走上一条正确的收藏道路。现在正是他需要的机会，这些话在他肚子里早已成型，毫不思索地道：“这个世界上没有任何一个行业是有捷径可走的，所有的捷径看起来都很方便，但却是一条条通往深渊的坦途。不经历风雨，就没有彩虹，不劳而获的果实不会长久。没有根基的高楼总会倒塌，没有根须的树木很容易就会枯死，何况是需要大量知识积累的收藏呢。只有掌握了大量的知识，才能够在收藏的过程中如鱼得水，才能得到收藏顶级重宝的机会。要积累知识其实也不难。第一点要做到多看多学少出手，第二点要做到沉心静气不急躁，第三点要做到细心大胆下手快，只要把这些都做到了，收藏就是一件很容易的事。”


第332章 震撼

　　张辰回答了两位观众的问题之后，主持人再一次来到题板前，请张辰猜题板上的最后一个关键词。

　　“最后一个词是天字开头的，这个就不是说我了，应该是说唐韵，对于唐韵我还是很有信心的，就天下第一吧，这也是唐韵一直以来追求的目标。”张辰早就知道下面的是什么内容，这时候不过是在配合主持人而已。

　　主持人扯下不干胶，回到自己的座位，道：“唐韵致力于打造世界最顶级的文化圣地，就是奔着天下第一的目标去的，这应该是全球文化界最大的一个计划了吧！我们已经知道，已经见到的，有唐韵文化展览中心下辖的展示中心、船舶资料中心和博古建筑园，以及唐韵自己的文稿中心。而唐韵新上马的计划又是哪些呢，我们还是请张先生来介绍一下。”

　　一说起唐韵的计划，张辰的心情就难免会有些兴奋，侃侃而谈道：“在唐韵的计划中，我们的确要打造一个天下第一的文化圣地。为了这个计划，我们已经在文化展览中心和文稿中心、研发中心外，建起了负责对研究中心的研究成果进行实验和复原的实验中心，以及一支专业从事深海打捞、水下考古的作业团队。而在这两个新组建的部门里，也已经取得了一些成绩。实验中心已经成功复制出了五十件以上的失传古代艺术品，并且成功烧制出了失传的柴窑瓷器，同时还在柴窑瓷的基础上研制出了超过二十种的宝石釉呈色。深海打捞团队也有自己的收获，就在前不久，我们成功打捞出一艘保存相对完整的十七世纪欧洲商船，以及十几万件珍贵文物。要不了多久，清理和修复工作就会结束，届时唐韵将会开放一个新的大展区，用来展示水下考古的收获。”

　　“唐韵在建的项目有三个，分别是汽车和机械展馆、近现代艺术品中心、影音艺术中心。这三个项目预计将在零四年夏天的时候施工完毕，经过三个月左右的设备安装和布展，于年底之前对社会开放参观。汽车和机械展馆以展示汽车工业的历史，和高新尖端的机械为主，目前已经和三十多家世界著名车企以及二十多家机械生产商达成了合作协议。我们唐韵也已经投入巨资收购了一百七十多台经典的古董车和老爷车，其中还包括全世界唯一一台印度之星劳尔斯·路易斯幻影，以及存世量屈指可数的布加迪Royale·Type41、阿尔法·罗密欧Tipo－B等藏品。”

　　“近现代艺术品中心则是展示从二十世纪开始，到二十一世纪的今天，所有绘画、雕塑、版画、素描、玻璃器皿、纺织品、金属制品、家具、兵器等等方面作品。为了丰富馆藏展品，唐韵将投入巨资，在世界范围内收购藏品，为广大收藏爱好者提供一个学习近现代艺术品收藏知识的圣殿。”

　　“影音艺术中心是这次的计划中投资最大的，主建筑占地面积四十多亩，设有五个音乐厅、六个放映厅、八个戏剧厅和六十多个分类展厅。由中国的宏图设计公司、德国普耐尔工程设计公司、香港成安灯光效果公司、意大利施拉纳空间设计公司、上海东龙展览设计公司、法国卡威列-库尔管风琴厂等十一间公司进行合作设计和施工。中心内的设施全部采用当今世界最先进的技术，提供最优质的顶级视听享受。还会建造一架有超过四万根发音风管，两千多个控制音调的音栓，二十多个音色区和两个七到九排的键盘的世界最大超级管风琴。正式开展之后，展品将涵盖所有的古今中外影音艺术形式，欧洲的歌剧、舞剧，中国的地方戏曲、相声等曲艺形式，中国民族音乐、欧洲古典音乐、现代音乐，电影、电视、照片，以及各种乐器等等的影音资料都将会在这里展出。同时还将推出各种艺术形式的表演、演奏，和新老电影的播映。所有工程全部完工，并投入使用之后，唐韵将成为占地八百亩，拥有五座以上的大型展馆，展品包罗几乎现有的全部展览形式。对历史文化、现代文化进行全方位展示、研究和传播的，世界顶级文化圣地。”

　　如此宏伟的一个计划，让现场的所有观众都为之震撼了，原来文化也可以做到这样的境界，在今天之前，这是所有人都不敢想象的。看着舞台上的这个年轻人，所有人的心里都产生一种崇拜，他才只有二十多岁，却做出了别人一生都不可能做到成绩，登上了别人一生都难以企及的高度，这个年轻人值得所有人去仰望他。

　　主持人也被张辰震撼了，脑海中出现的是一幅幅唐韵未来的画面，直到导演在耳机里提示他该进行下一个环节的时候，才从自己畅想中走出来。

　　“实在抱歉，我完全被张先生所描绘的蓝图吸引了，真是期待唐韵文化中心全部完工的那一天，我深信不疑，那一天绝对是一个举世瞩目的日子。我真的很难想像，是一种什么样的，或者说是您这么做的原因是什么。因为我们通过各种调查得出，您在唐韵已经投入了超过五十亿的资金，如果按照这个设想走下去，您还将投入更多的资金，是怎样的一种精神在推动你做出这一切的？”

　　张辰收敛了刚刚那种意气风发的神态，缓缓地道：“民族，我是一个民族意识极强的人。我一个人的能力很小，很有限，能够做到的也不多。我所学习的专业，我的师门传承，还有我的个人志向，让我只能在这个领域发展。那么我就要尽我自己的所能，在这个领域内，做出最优秀的成绩。我不能像一些科学家那样为国家研发更尖端的科技，也不能像军人那样扛起枪来捍卫祖国的荣誉，我能做的就是在我所熟知的领域内，做到世界的最巅峰。”

　　“确切地说，迄今为止唐韵已经在这个项目上投入了九十四亿，但是这还远远不够。我们的初期目标是投资两百亿，这其中的大部分资金都是用来收购藏品的，未来我们将投入三百亿或者更多的资金，直到把这个最顶级的文化圣地计划完成。大家都看过金庸先生的小说吧，里边有一句话是我很喜欢的，‘侠之大者为国为民’，我现在有这样的能力，自然要为我的民族贡献自己的力量。我要打造世界最顶级的文化圣地，收罗最多的文化遗产和文明遗物，在我们自己的土地上做一个世界最顶级的展览，上一桌最丰盛的文化盛宴。让全世界喜欢各种文化和收藏的人，全都来到这里，来朝圣，来参拜，这是我唯一能带给我的民族的骄傲。”

　　张辰的话落，现场的每一个人都鼓起掌来，包括观众、工作人员、主持人、导演，还有演播厅门外的所有人。

　　掌声久久不能落下，以至于现场的观众都站了起来，把更热烈的掌声送给这个愿意为民族的骄傲如此付出的年轻人。

　　持续了十多分钟的掌声终于有了收敛，主持人也开始恢复了自己的工作：“张先生的行为和精神值得我们每一个人感动和学习，大家的掌声也表达出了对张先生的敬佩。我们现在来谈今天节目的最后一个关键词，妖孽。我知道很多圈内人都把您称为妖孽，认为你是古玩行和收藏圈妖孽一样的存在，很明显这个词用在这里不是贬义的，您对这件事是怎么看待的？”

　　张辰呵呵一笑，道：“我个人认为这是一种朋友们之间的调侃，或者是长辈们的一种宠爱，其实我离妖孽还差得很远，毕竟我没能把大英博物馆的藏品都搬到唐韵来，真到了有那么一天的时候，我才是真正的‘妖孽’了。圈里的长辈和朋友们谈到我的时候，总是有很多的夸奖和谬赞，天才、大家、顶峰等等的都有，我也是受之有愧的，虽然我的表现的确不错，但是我做的还不够。江山代有人才出，我只不过是赶上了，让很多的好事都落在我的身上，就我个人而言，我希望自己永远都没有到达顶峰的那一天。”

　　“好的，我们今天和张先生的对话也即将结束，现场的观众有什么还想了解或者知道的，可以提出你的问题。”主持人开动了节目完成的倒计时。

　　一个和张辰年龄差不多大，也是二十多岁的女孩子接过工作人员手里的麦克风，问道：“张先生您好，你在唐韵的投资已经达到了近百亿，而且未来还会投入更多的资金。我想问的是，你的资金是如何得来的，是你自己的收入，还是募集的资金，你是否在国际金融市场出现？”

　　这个问题问的并不好，个人经济方面的问题一向都是比较敏感的话题，也许这个女孩是学金融的吧，她认为一个年轻人如非是通过募资和金融市场两种渠道，可以说基本不可能有这么大量的资金可供投入。

　　张辰倒是不以为然，道：“唐韵的项目没有进行过募资，我也没有进行金融操作，我所有的投资都是个人所得。我在欧洲有一些比较赚钱的产业，而且刚刚节目中也提到过，我是琳琅·艾莉娜的控股方，这间珠宝公司的盈利相当可观，这些产业的盈利足以支撑我的整个计划。”

　　另一个提问的是一个三十岁左右，有点像学院教师的人，“张先生你好。你在年初的时候给了日本人一个大大的难堪，还宣布要对日本天皇家族的历史做研究和揭露，我个人认为这是一件让我们很解气的事。但是现在有一些人这对这件事做了批评，指责你对日本人的做法有违人道主义，说你这样打日本人的脸只不过是在发泄自己的情绪，你这样的行为不配做一个收藏家。对于这一类的批评，你有什么看法，持何种态度？”

　　这些事张辰早就听说很多遍了，还有一些亲日分子在网络上攻击过他，张辰对这些事可以说是毫无感觉，最多有一点因为极个别国人的愚蠢而失望。笑着道：“这件事我是了解的，但是我并不觉得会怎样，大家都知道，这些人只不过是极少数的极端分子而已。这只能证明我们做的还不够好，没能让所有的国人都正视自己民族的历史，正视过往的苦难，我们还需要继续努力。而且我刚才已经说过了，我是一个民族情结很重的人，我除了要搞收藏、做古文化研究之外，我首先要是一个中国人，一个深知过去历史的年轻中国人，偶尔发泄一下对罪恶的怨气，这个应该是很正常的吧！”

　　张辰回答完第二个观众的问题，主持人就开始他的结束语：“今天和张先生的对话，留给了我们深深的思考，带给我们更多的感悟，也让我们对唐韵的计划有了更多的期待。今天的访谈节目就要结束了，感谢现场的各位观众，感谢张先生您在百忙之中来到我们的节目。也祝愿张先生的事业能够风火连天，成就收藏界和文化传播界的一个神话，让正确收藏，健康收藏，理性收藏的概念遮天盖日地席卷收藏界的每一个角落。张先生会作为我们和星光文化传播公司联合新推出的一档收藏类电视节目《又是一年春来到》的主要嘉宾长期参与节目，这档节目将以与众不同的模式，重量级的阵容，从一个全新的角度出发，对收藏市场的现状做最新鲜和直接的展示。相信现场和电视机前都有很多收藏爱好者和喜欢张先生的观众，届时请锁定中枢经济频道，关注全新的知识讲座类收藏鉴定节目《又是一年春来到》。再见！”


第333章 高仿之危（上）

　　中枢台的很多事情做的都很不地道，但是不得不承认他们的炒作能力还是很强的，通过一系列节目的宣传，《又是一年春来到》已经成为电视节目观众热议的话题。尤其是在新一期的《访谈》播出之后，更是把这股风推向了高潮，很多观众把电话打到了中枢台，询问节目录制相关消息，报名参加节目录制。连带着唐韵也出现了火爆的场面，每天五千人的限额被参观游客冲击的很厉害，常常会有当天排队购买一周后参观门票的现象发生，大有雄关失守的趋势。

　　原本属于各大旅行社的每天三千张门票份额，也出现了抢票的现象，一些高端的旅行团为了抢到门票，也开始利用在他们眼里看来是营销漏洞的汉府酒店入住优惠，把住宿地点安排在汉府酒店，以便得到优先参观的权利。

　　捡漏联盟也跟着火了，每天都有大量的藏友和收藏爱好者报名加入。虽然联盟已经定制了入会标准，前期吸收的会员必须在收藏界做出了一定的成绩，才能够成为会员，而且五万一年的会费也定的不低。但是每天仍然会有大量的藏友和收藏爱好者咨询或者报名入会，几百人中总有一些是合格够条件的，本来很轻松的联盟工作人员也都开始大叹自己的工作有多辛苦，看来没有哪一份工作是可以轻松完成的，好在联盟给的工资和待遇都很高，否则员工们怕是因为接受不了突如其来的工作量而跳槽或者离开了。

　　在这次的炒作行为中，受益最大的当然是张辰的古文化传播事业，有越多的人被吸引，他的理想就离成功越近一步，取得的成就也就会越高。其次的受益方就是唐韵和汉府这两处张辰名下的买卖了，人满为患这四个字就足以说明一切，哪怕是占地三百多亩的仿古园林，也都热闹非凡了。本来仿古园林也是有游客人数限制的，但是无奈游客们一早就排队等候入园，进园之后只要不到你关门的时候，人家就不出去。

　　解说员们累的口干舌燥，这边补充了大量的水分，等一会儿又要去卫生间解手，完后又得赶紧回到工作岗位上去为新一拨的游客讲解，每月六千的工资不好拿啊！

　　这件事情里唯一有损失的就是张辰，中枢台的各类炒作节目播出以后，他出门被认出来的几率就更大了，这让本来就已经因为市场火爆而不再容易的捡漏，在张辰身上变得更加有难度。

　　这一天，张辰一进潘家园，认识不认识的都过来打招呼，有问好的，有打听消息的，还有请他到自己摊子上看看的，张辰的心态一时之间还没有完全适应过来，还就真不好意思顶着这么大个名声再去捡人家的漏。

　　无奈之下只能是先去马三立店里坐一坐，等到人流量多起来再出去转悠，那时候大家都忙着做生意，能顾得上打招呼的人就少了，捡不捡漏先不说，最起码出去的时候别那么热闹。虽然大家都是好意和善意，混脸熟也好，沾运气也罢，总是愿意和大藏家多接触接触，可张辰受不了啊，这样捡起漏来心理压力很大的。

　　一进马三立店里，就看到卢俊义正在里边坐着喝茶呢，两人看见张辰就笑，卢俊义更是很不仗义地开始打趣张辰：“怎么样，压力是不是很大啊，你还没进门我们就知道你来了，你就听外边那声音吧。张先生来啦，进来坐坐吧，给我们讲讲课呗；张先生，您能帮我看看这件玩意儿吗，我有点拿不准啊！你小子这下可是有的瞧了，哈哈。”

　　马三立也笑着道：“张辰啊，你这下可是出大名气了，咱们古玩行这么多年以来，就没出过一个像你这么大手笔，这么大能耐的。世界最顶级的文化圣地，你这个计划实在宏伟啊，我老马打从心眼儿里佩服你。”

　　“马前辈您这不是客气吗，就凭咱们的交情，您犯得着说这样的话吗，我再怎么样也是晚辈，哪能当得起前辈的佩服，我师伯听见非揍我不可。”张辰也和两人开始说笑上了。

　　能拿张辰逗乐机会很少，卢俊义今天可是抄上了，绝对要过足瘾才行：“这就是名人的烦恼啊，你没见那些明星出门倒垃圾都得戴墨镜吗，你小子还差人家一大截呢。要我说啊，就应该给潘家园提个建议，把你的照片放大了贴在大门口，下边再加上两行大字‘此人最喜捡漏，务须严防死守’，你身边再跟着琳琅这么个大美女，到时候你进潘家园可就真得戴墨镜了。”

　　这下连马三立店里的服务员都被逗乐了，可是当着张辰的面又不好意思笑出来，两个女孩只好是拉着手躲到几排格架后边偷笑去了。

　　张辰也去到休息区坐下，抓起茶壶来给自己和宁琳琅倒上茶，几个人就着目前的收藏市场和唐韵的计划聊了起来。

　　不多时，一个园区内的商户进到马三立店里，一进门就喊上了：“老马，我听说张先生进你店里了，我这儿正好有件玩意儿，想……”

　　话说到一半，就看见坐在里边的张辰，快走两步过去，伸出手来向张辰道：“哎呀，张先生果然是在老马店里。张先生你好，我是老马的朋友，我叫甄能，就在隔三家过去开门市，倒腾点小买卖养家糊口。你的每一期节目我都是雷打不动的看，说的是真好啊，这次的访谈我也看了，咱们古玩行就是得有你这样的人……”

　　这位是个自来熟，第一次见面还没打过交道呢，就弄得好像多年的朋友似的。这种性格在社交方面很有优势，容易让别人感受到他的热情，从而也回报以热情，想必这位的朋友应该不少。

　　张辰的朋友可是不多，每一个都是经过长期的观察和共事，才确定成为朋友的，到现在为止，他在古玩行里也就只有田乃昘、卢俊义、石磊和闻阔海这四个朋友。

　　以张辰的性格来说，对于这种主动套近乎的人并不是很愿意亲近，他更喜欢自身有一点小骄傲的人。这种人虽然骄傲，但是并没有那种狂妄和尾巴翘上天的自命不俗，又会因为自己的骄傲而不屑于去做下三滥的勾当，一旦真心相交，就很可能是永远的朋友。

　　不过这里好歹还有马三立的面子，而他自己在古玩行也大有名头，不能让别人因为一件小事就在背后说什么，对待这位贸然闯进来的自来熟，倒也还算客气。

　　和对方握了握手，谦虚道：“您太客气了，我还得谢谢您长期以来的支持呢，没有观众的支持，我们的节目也不可能有进步。”

　　相处的久了，马三立对张辰的性格也多少有些了解，不大喜欢咋咋呼呼的人。听他刚你进门时候的那半句话，这个甄能找过来肯定是有事相求，甄能在市场里也是个热心人，可别因为说话不讲究惹了张辰，到时候可就不好帮他说话了。

　　站起来拉着甄能坐下，给他倒上茶，道：“瞧你这急三火四的样儿，有什么不能坐定了再说啊，快五十的人了，咋咋呼呼的也不怕人笑话。”

　　“唉，我这不是听说张先生进你店里了吗，心里高兴又兴奋的，就怕张先生走了，赶过来想见一见张先生，请他帮我看件东西。”

　　一般来说，古玩行的人不会随便给别人看东西，这个甄能找上门来，也是因为听说马三立和张辰的关系不错，想趁机会让马三立帮着说说话，请张辰给他看上一眼。

　　以张辰现在的名声，想请他帮着看东西的人多了去了，只是苦于能和张辰说上话的人太少，他自己也不指着给人鉴定赚钱，基本上只有在唐韵的免费鉴定日和博古藏谈的节目现场，才能见到张辰做鉴定。

　　“张辰啊，甄能和我也是十来年的交情了，在市场里也是个热心人，谁家有个什么困难，他都是冲在前面帮忙的，人的确不错，要不你就在我这儿帮他看看吧！”

　　马三立说话了，张辰肯定是不会薄了他的面子，而且这的确也就是一件小事，道：“好啊！我就这么点能耐，别的地方人家也用不到我，大家都是同行，相互帮助一下很正常的。”

　　只要是张辰鉴定过的东西，一般来说在京城的古玩行里，就不会再有人提出反对，这就是眼力的证明啊！甄能见张辰答应了，赶紧返回自己店里去把东西拿过来，放在桌上让张辰给他鉴定。

　　张辰看着桌上的青花笔筒，先是莫名其妙的一笑，接着又皱起眉来，把笔筒反过来看了看，底款是“道光年制”，和前些日子给何向东鉴定过的那支笔筒如出一辙。

　　拿起笔筒交给卢俊义，道：“卢哥，你也来看看这只笔筒。”

　　卢俊义眼力没有张辰高明，但也不是一般的藏家，年青一代中算是排得上号的了。笔筒刚放在桌子上，他就看过了，只是人家是请张辰给鉴定，他也就不好意思主动拿过来看，但是就那看了几眼，也觉得这只笔筒有些熟悉。

　　这时候拿在手里仔细看过，还真就发现问题了，放下笔筒道：“小辰，这笔筒看起来很像咱们前段时间开会看过的那批瓷器啊！”

　　“琳琅。你觉得呢？”问完了卢俊义，张辰又让宁琳琅也看一看。

　　宁琳琅的眼力要比卢俊义高上不少，而且她也见过同样纹饰的另一只了，简单看了看，道：“师兄，这件和上次何向东的那件是一样的，唯独底款的颜色要微微深一些。”

　　“你们说的没错，这就是那批瓷器。”

　　张辰肯定了卢俊义的猜测，有转而对另一边的甄能问道：“甄老板，这东西你是在哪收的啊，花了不少钱吗？”

　　甄能也是老古玩行了，还能不明白这话里边的意思吗，心里暗暗庆幸，亏得自己还没有交易，也幸好今天赶上张辰来潘家园，要不还真就吃大亏了。


第334章 高仿之危（下）

　　“呃，这个还没交易呢，对方开价三十万，我老婆已经去银行取钱了。张先生今天多亏你了啊，要不我这可就坐蜡了。”

　　甄能带着庆幸的语气接着道：“这年头，连聋哑人都学坏了，想拿着赝品来骗钱，我当他是家里没办法了才出来变卖东西，还可怜他呢，都没怎么讲价。”

　　古玩行里充斥着无数的赝品，可以说九成九以上的古玩商都会卖一些假货，尤其是地摊上的人，假货率高的可怕。

　　古玩本身就是一个很难界定的东西，同样一件东西，说宋代的有，说明代的也有，说清代的也可能有，究竟能这东西到底是哪个朝代的，或者根本就是一件赝品，除了少数高手之外，很少有人能够给出准确的断代。

　　一般遇上卖假货的，古玩行内的人都是选择说句“看不懂”之类的客气话，把对方送走也就算了，没有几个人会较真到非把人家扭派出所去，真要那样的话，整天介就往派出所跑吧，什么事都别干了。

　　甄能在心里庆幸自己在被骗之前给人拉回来了，待会儿回去好好数落那个聋哑人几句，这也太不地道了，你聋哑人就能出来骗人啊！

　　张辰可不管这些，他想的是那个卖假货的人，居然明目张胆卖到潘家园市场来了，可见那批高仿瓷现在已经猖狂到了什么地步，受骗上当的人少说也得上百了吧。就按一件最低二十万算，这帮人最少也从古玩市场上骗了几千万，这都快要够枪毙了。

　　这件事因为警方要隐秘调查，不想惊动了造假售假的团伙，也怕给古玩市场带来影响，所以并没有传出消息来。一般古玩行里的人还不知道，现在有一批赝品在市场上流通着，遇上了假货也只是觉得自己运气背。

　　可张辰知道这件事啊，今天既然遇上一个，就不能让他跑了，拉起坐在椅子上的甄能，道：“甄老板，赶快带我去你店里，别让那个人走了。”

　　甄能不知道怎么回事，但是看张辰很紧张这事的样子，估计这里边一定有问题，答应一声就带着张辰往他店里赶过去，马三立和卢俊义也在后边跟过来了。

　　甄能的店离马三立只有三十多米，没半分钟就赶到了。进门看见服务员正在擦拭家具，坐在太师椅上的那个卖家却已经不在了，只留下招待客人用的茶杯还冒出丝丝热气。

　　“小红，那个卖家呢？”甄能把服务员叫过来问道。

　　“叔，你说那个聋哑人啊？刚才跟我比划了半天，我也看不懂他什么意思，应该是上厕所去了吧，刚出去顶多一分钟的样子。您还怕他不回来啊，他的东西还在咱手里呢，哪有不收钱就走了的道理。”服务员觉得自己的分析很正确，说起来的时候还有点洋洋得意。

　　张辰也着急了，看来这个家伙是发现什么不对的地方给跑了，八成这聋哑人也是装出来的。忙一把拉过服务员来，问道：“人是从哪边走的，穿什么衣服，有没有什么其他的显著特征？”

　　服务员给张辰吓得愣登了一下，才道：“出，出门往左边，穿的是灰蓝色的棉服，戴了一个棒球帽，其他的我就想不起来了。”

　　说完赶紧退到甄能身边，问道：“叔，他是警察吗，怎么那么大力气啊？”

　　“没事，你忙你的吧，这边不用你管了。”

　　甄能把服务员打发走了，仔细想了想那个聋哑人的样貌，对张辰道：“张先生，我和那个人交谈过，还记得他的样子。小眼睛，大鼻子，和我差不多高，穿了一双黑色的运动鞋。哦，对了，那人还是个招风耳。”

　　自从第一件这样的高仿瓷被发现，到现在已经有一段时间了，陈老他们发现的要更早一些，差不多有快一个半月了。这么长时间以来，这还是第一次离卖家这么近，而且这次已经惊动了他们，如果让这个家伙跑了，再想抓住可就难了。

　　张辰一边走向门外，一边释放出意念力，把方圆一公里多的地方全都覆盖了，开始按照甄能和服务员提供的信息去搜索那个赝品卖家。

　　照服务员说的，人走了刚刚一分钟左右，加上他询问的时间，最多也就是两分钟，现在园内的人流量很大，跑起来也不可能太快了，应该还超不出自己覆盖了的范围。

　　一边搜索着，一边掏出电话来，拨给在外边停车场等着的护卫队员，通知他们在外围搜索一个一米七五左右身高，招风耳，穿灰蓝色上衣，黑色运动鞋，可能会戴着棒球帽的人。

　　这个家伙贼的很，警惕性也很高，甄能只不过是拿着东西出去找人鉴定一下，他就放弃冒险逃跑了。不过这也证明了另一个问题，这些人的确是有组织的团伙作案，关键时候不在乎一件东西的得失，他们宁愿放弃很可能即将到手的三十万，也要保住整个网络，这个制假售假团伙的规模，由此也可见一斑了。

　　张辰把距离最近和中等距离的北门、西北门，以及通过去的所有道路都搜索了一边，并没有发现疑似的人，招风耳的人更是一个都找不到。

　　这么短的时间能去哪儿呢，张辰继续顺着意念力往西门方向搜索过去，搜到一半的时候，突然发现自己想错了。

　　依照对方的警惕性，这个时候肯定是不会走出潘家园的，最危险的地方就是最安全的地方，能在这么大的犯罪团伙里做交易人的，肯定不是一般的小混混，对于侦察和反侦察都应该有一定的能力，他这个时候应该在玩捉迷藏，肯定还在潘家园市场里。

　　想通了这一点，张辰也不再一个门一个门的找了，释放出去的意念力从市场的最西边开始，向东展开地毯式搜索，其他所有的特征都放过，只找穿黑运动鞋的招风耳。

　　张辰的判断果然准确，那个家伙正在天棚区里晃悠呢，天棚区挨着的就是东三环，绝对是一个进可以隐藏起来，退可以随时离开的好地方。但是很可惜，他今天赶的很不巧，遇上张辰了。

　　既然已经找到了这个家伙，那一切就好办了。让宁琳琅留在马三立店里，卢俊义往西门追，马三立和甄能分别负责北门和西北门，张辰自己向天棚区走去。

　　路上又给护卫队打电话，让他们派一个人在东门守着，自己则是快步来到天棚区。一路上张辰都用意念力锁定着那个家伙，张辰都到他身边了，这家伙还浑然不知呢。

　　逮这个家伙还不能大张旗鼓，张辰走上前去一记手刀敲在他脖子上，趁着他脑缺氧昏倒，跟附近的摊主要了一卷胶带把这家伙的手脚一捆，拎起来就往西边走，同时通知护卫队员到潘家园派出所接他。

　　有些摊主已经认出了张辰，搞不明白他这是在干什么，张辰也不能跟他们实说，这样的消息传起来很快的，谁知道会不会传到这家伙的同伙那里去，就谎称这家伙是偷东西的，逮了要送到派出所去。

　　张辰的威信多高，商贩们肯定是选择相信他，而且以张辰的身份，断不会去为难一个素不相识的路人。

　　有的商贩还给张辰叫好：“张先生好样儿的，我崇拜你。”

　　这一路上都有人在用奇怪的眼神看张辰，就因为他拎着一个被困了手脚的人，而且那人还是昏过去的。到了马三立店门口，会合了宁琳琅和接到电话在这里等着的卢俊义等人，这个队伍就更让人奇怪了。

　　到了派出所，警察往那家伙脸上喷了一口凉水，先把他激醒了，带着到审讯室问笔录。这边甄能也写了报案材料，张辰和卢俊义、马三立作为证人也签了字。

　　这件事在最初就惊动了京城局，派出所级别已经是不够看了，张辰在往派出所的路上就联系了藏协负责协助警方的会员。京城局接到消息也通知了派出所，这个嫌疑人要交由京城局处理，报案人当中有一位藏协的理事需要他们先招待一下。

　　所长亲自出面接待了报案，正陪着张辰他们聊天，等京城局的同事过来提人。审讯室里负责问笔录的就来了，一脸无奈道：“所长，这小子是个聋哑人，还不识字，什么也问不出来啊，要不还是等京局的人来吧，回到那边有懂哑语的同事。”

　　所长正犹豫着，考虑这样做会不会显得所里比较无能，张辰站起来道：“所长，如果不违反规定的话，让我去试试吧，兴许能撬开他的嘴巴。”

　　反正是死马当作活马医，不参与讯问，只是让张辰帮帮忙，倒也不违反规定。局长点点头，道：“那好吧，劳张先生驾了。”

　　张辰进到审讯室后，也不和那家伙说话，只顾着和负责讯问的两个警察做简单交流。一直过了近十分钟，才猛地回头，问坐在对面的那小子道：“你是聋哑人？”

　　这么猛然一问，那家伙一时之间没反应过来，为了证明自己是聋哑人，就很正经地点了点头。

　　张辰也就不再说什么了，很轻松地对两个警察道：“行了，你们问吧！”

　　两个警察也反应过来了，本来他们还因为张辰像个领导一样指点他们的工作而不爽，这时候才觉得张辰的手腕的确高啊！

　　坐在对面凳子上的家伙也明白了，聋哑人装不下去，所有的一切就都露馅了。今天可真是倒霉啊，好端端的去卖东西，结果半路上出了岔子，躲都没躲掉，不知道怎么的就被带到了派出所，现在连装聋作哑的伎俩也失效了，看来不交代是不行了啊！

　　警局审问的手段多得很，只要不是铜皮铁骨的人，总能问出点什么来的，何况是已经被摧毁了心理防线的人呢。

　　不过遗憾的是，这个造假售假的团伙太神秘，警惕性太高了。等警方从假冒聋哑人的嫌疑犯嘴里得到确切信息，去抓捕他的上家时，对方早已经挪窝了。只是根据他所提供的线索，抓获了这个团伙在京城的几个二级人员，团伙头目仍然逍遥法外。

　　案件自有警方去处理，张辰休息了两天之后，也到了《又是一年春来到》的录制日期，为了自己的古文化传播大业，张辰还得去到中枢台录节目。

　　第二期节目录到一半的时候，一位中年藏友带上来两件瓷器，一件是大雅斋款的牡丹纹高足碗，一件是友棠浴砚书屋款的青花云龙纹笔筒。

　　这一期负责瓷器鉴定的专家正是张辰，再次见到同一风格的高仿赝品，张辰都有点吃惊了，这才短短的一个月时间，光是他自己就见到了近十件这样的高仿瓷，那么市面上流传的又该有多少件呢？

　　这是一个危险的信号，如果有足够量的高仿瓷器进入到收藏市场，对正在稳定发展的市场绝对是一个不小的打击，这件事必须要慎重对待了，收藏市场可经不起这样的折腾。


第335章 初现端倪

　　正所谓“人在做天在看”，也合着该这个造假售假的团伙倒霉，他们销售出来的两件赝品居然出现在了节目录制现场，放在了张辰的面前，而且这两件瓷器的销售渠道并不怎么干净。

　　张辰都没有多看面前的两件高仿瓷器，先是观察了一下它们的主人，才问道：“您这两件东西是怎么来的？”

　　“这是我们家祖传的啊，都好几代人了。”这位说起话来自信满满的，还带着一种隐隐的自豪，配合他那肥硕的身躯，不知情的人只听他的话，还真就以为是他们家祖传的东西呢。

　　张辰录了几十期的鉴定节目，这样的藏友见识过太多了，不管他手里的玩意儿是怎么弄来的，一概宣称是祖上传下来的，其中有一大半都是赝品，真不知道他们祖上是怎么得到这些东西的。

　　以往的藏友即便是这样说，也多少会有点不镇定，从表情里露出心中的不安。但是这个藏友不一样，他的表情太自信了，如果不是有意念力作证，张辰都会怀疑自己学过的知识是不是错误的。

　　从来没有见过拿着赝品还这么强势的，如果他明知道这是赝品还这么强势，这里边的问题可就大了，很有可能他就是造假售假团伙的主要成员。

　　今天和张辰一起做嘉宾的是田乃昘、石老、以及张辰的一位师叔和一位师兄，他们也都是知道这次高仿瓷器事件的，现在和张辰基本是一个心思，都在考虑这个人和造假售假团伙的关系。

　　张辰跟导演打了个手势，以自己要去卫生间的理由，要求节目暂时停下来，出去给警方在这个案子上的负责人去了电话，又给陪他来录节目的崔正男几个人打了招呼，让他们守住演播厅门口，如果那个带着赝品的人有什么问题，听他的指挥随时把那人拿下。

　　回到嘉宾席，张辰对其他的几位嘉宾点了点头，示意自己已经安排过了，才又对这个藏友道：“你实话实说，这两件东西到底是怎么来的。”

　　“这就是我家里的老人传下来的啊，这东西在我家放了很多年了，我父亲小的时候就有了，我就是看着这东西长大的，这还有什么问题吗？”胖子是咬死了不承认，和张辰杠上了。

　　他越是这样的表现，就越证明他有问题，张辰也不客气了，道：“那你来告诉我，你家祖上是怎么把今年的瓷器带回到从前的，这明明就是两件赝品啊？”

　　胖子也急了，嚷道：“你到底是不是专家啊，会不会鉴定东西啊，你从哪看出这两件东西是赝品的？大雅斋从道光年间就有了，是慈禧太后最喜欢的瓷器；这只笔筒的底款‘友棠浴砚书屋’，是乾隆皇帝的私人堂款，这个在《饮流斋说瓷》里边是有记载的，你到底懂不懂啊？”

　　张辰都被他给气笑了，《饮流斋说瓷》是民国时候一位收藏家许之衡写的，所有古玩行的人就没有没看过的，这家伙居然拿这个来说事，他就再没有其他的说法了吗？

　　张辰笑了几声，正色道：“你说的这些都没用，你要知道，这件事已经被警方盯上很久了，你这两件东西到底是怎么来的，你最好能够说清楚。我刚才出去已经报警了，警察很快就会来，你迟早是要说明白的。”

　　张辰一说警察快来了，胖子顿时就慌了神，低下头不知道琢磨了点什么，又翻着眼睛看了看张辰，道：“你是什么狗屁专家啊，你是想抢我的宝贝吧，你这样的专家我信不过，我不参加你们的节目了，我不鉴定了，我现在就要走。”

　　说着就快速冲到前面，张扬着两条胳膊，要去抢桌上的两件瓷器。

　　张辰眼疾手快，抢先把那两件证物瓷器拿在自己手里，避过了对方的抢夺后，交给身边的田乃昘。又转到桌子前面，趁胖子冲的过猛没来得及转身，把这个接近于疯狂的家伙双手反剪了握在一起。

　　胖子被剪住了双臂，上身已经无法动弹，把右腿往后一撩，想用脚去踢张辰。张辰哪能让他得逞，就在他的左肩膀出现因右腿用力而微微晃动的前兆时，抬脚往他腿弯里一点，只听见“咚”的一声，胖子肥硕的身躯就跪在了地上。

　　完全被制服的胖子没有了还手之力，就开始在现场叫嚷：“你们都是骗子，是强盗，想要抢我的宝贝，我……”

　　发生了这样的事情，节目的录制早已经乱了，张辰可不想让这胖子再把现场的气氛弄得更乱，左手直接捏住他上下颌的结合处，食、中两指一用力，把胖子的下巴暂时摘了下来，省得他继续鬼叫。

　　套用一句说书的词，就叫“说时迟那时快”，张辰的整套动作如行云流水，只是简单的几下，很多观众还没有来得及发出惊呼声，就把胖子完全制服了。

　　门口的崔正男也带着两个护卫队员进来，把这个胖子先押到后台去，等着警方的人来接手处理。

　　张辰制服了胖子，还要给观众们一个交代，拿起已经被田乃昘放回桌上的两件瓷器，对着观众席鞠了一躬，道：“刚刚打扰诸位了，我在这里给大家道个歉。这两件瓷器是两件高仿的赝品，来自一个专门制造和贩卖假文物的犯罪团伙，现在警方正在侦查这个案子，我们藏协也在自己的领域和警方进行了合作。刚才这位先生矢口否认这两件瓷器是赝品，并且坚称这是他家祖上传下来的，这就让我们有很多环艺的地方了。因为这件事涉及到整个古玩行和收藏圈的利益，所以这位先生必须交由警方来处理，我不得已而为之把他暂时制服。我在这里再次为刚才的事给大家道歉！”

　　张辰的话可信度是极高的，自从那期《访谈》节目播出以后，所有看过节目的，和听说了的人，都被他为民族文化事业所作的贡献所感动。试想一个为民族文化事业自掏腰包上百亿，拥有数十万件顶级藏品，自己的收入都会数到手软的人，能对两件并不是很珍惜的瓷器动心吗？而张辰礼貌谦和的态度，也赢得了现场所有人的掌声，甚至连摄像师都放下了手上的营生，为张辰鼓起掌来。

　　这件案子的涉案资金很可能达到数千万之巨，警方对此也极为重视，接到张辰的电话后，京局在这个案子上的负责人很快就来到了现场。

　　对藏协和张辰本人给与他们的协助表示了感谢，又给现场的观众道了歉，称自己的工作没有做好，给人民群众的财产安全带来了损害，警方一定会尽最大的努力，尽早侦破这个案子。在观众的掌声中，把胖子带走去审问了。

　　胖子进了警局也没有怎么抗，很快就全都交代了。他之所以在节目现场表现的那么疯狂，还真是怕张辰会用不正当的手段抢了他的东西，他压根就不相信自己手里的东西是赝品。

　　这个胖子本是广东人，自己在京城经营着一点小生意，每年也能赚个大几十万，家里也是妻贤子孝，生活过的挺如意的。平常没事干也喜欢去逛个古玩市场，算是一个业余爱好，虽然水平不怎么高，但好在个人比较谨慎，几年下来倒也收了点东西在手里，觉得自己也能算得上小号的收藏家了。去年年底回家乡省亲的时候，结识了一个在深圳和香港两地给旅游公司做中介的老乡。两个人都是在外乡拼搏生意的，年龄也相仿，可算是一见如故，当时就聊得很投机。后来在家乡又联系了几次，常来常往之下，两个人关系也越来越好了。

　　今年刚刚入冬的时候，他们一家人去香港旅游，还专门照顾了他老乡的生意。去了香港之后，对方也专门给他们做了安排，整个在香港的行程都对他们很照顾。就在他快要回京城的时候，他的老乡找到了他，说知道他喜欢收藏古玩，要给他介绍一个大收藏家认识。

　　香港的确是有很多收藏家，像张宗宪、张永珍兄妹两人，就是出身古玩世家的顶级大收藏家，在世界收藏圈都是很有地位的大藏家；还有赵泰来、何柱国、杨永德等很多的著名收藏家。他这个老乡在香港和深圳两地打拼了不少年头，又是从事人际比较广的旅游业，能够认识一些大收藏家也是很正常的。既然是自己老乡介绍的，去了说不定还能得到一些指点呢，这可是不容错过的大好机会。

　　见面的地方并没有在那位收藏家的家里，而是选在了一个酒店，本来还想见识一下大收藏家藏品，却没能如愿。不过那位收藏家倒也很好说话，还因为他老乡的关系请他吃了一餐饭，给他讲了不少的收藏知识，一顿饭下来倒也收获颇多。

　　他见到的那位收藏家，是以收藏瓷器为主的，临到饭局结束的时候，服务员进到包厢里说外边有人找这位收藏家，想请他帮着看几件东西。

　　这个人还是和他的老乡认识的，收藏家也就没有避讳他们，直接让服务员请对方进了包厢。看过对方的几件东西后，给了肯定的评价，都是官窑精品；但是这些瓷器来路不怎么好，都是盗墓出来的东西，这些东西都是属于走私的，奉劝对方以后能不碰还是不要再碰这类东西了。

　　胖子当时就被人家的东西迷住了，他老乡见他喜欢得很，就答应帮着他去问问那人愿不愿意出售。等他的老乡找到对方的时候，人家手里就只剩下两件了，因为是最后一笔买卖，又是熟人介绍的，胖子花了只六十万就把那两件瓷器买了下来。

　　回到家里后，胖子每天都会抱着两件瓷器高兴上一阵儿，这下自己手里也有了好玩意儿了，从今往后，也能算的上收藏家了。

　　这胖子就属于狗窝里搁不住干粮的，卖给他东西的人已经说过了，这些东西一定要低调收藏，千万别拿出去显摆，毕竟不是什么正经来路的东西。可他一高兴起来，哪还记得别人的劝告啊，听说《又是一年春来到》正在征集藏品上电视鉴定，胖子就想给自己的收藏弄上两张身份证，这以后可就是真正的名正言顺了。他倒是记得一句话，打死都得说这玩意儿是他们家祖传的，绝对不能说出盗墓和走私相关的东西来，这玩意儿是要坐牢的。

　　哪成想上了节目却给张辰直接定了个赝品，六十万的钞票，老乡的欺骗，这一切都让他有些承受不了，发生后边的那种情况就在所难免了。

　　至此，整件案子已经初现端倪，这个胖子的老乡和另外两个给他一起下套的人，是目前最关键的人物，只要能够控制了他的老乡，案子一定会有大的进展。


第336章 水落石出终有报

　　香港九龙某夜总会顶层办公室里，鸡仔正站在宽大的班台前，面露担忧道：“大佬，我们在京城的线被警方盯上了，损失了好几条小虾，京城方面和我们合作的毛哥已经来到香港，希望我们能提供一些保护，你看怎么办？”

　　“废物，废物，全都是废物。只是做这么一点事，都会被条子盯上，早就和他们说过了，大陆的条子很厉害，做什么都要小心一点，他们就是不听。现在出事了，才知道找我，如果不是德哥有交待过，鬼才会管他们的事。”

　　坐在班台后边的一个三十多岁黑脸大汉拍着桌子发泄了火气之后，又缓和下来道：“鸡仔，你去安排一下这个毛哥，给他找两个妞陪着，先去大屿山躲两天吧。记得告诉他，不许与外界有任何联系，大陆的条子很厉害的，出了问题大家都得玩完。”

　　鸡仔答应一声就去安排毛哥了，剩下黑脸大汉一个人在偌大的办公室里，从监视器上看着鸡仔进了电梯，停在三楼的位置后，黑脸大汉猛的站起来，拿起手边的酒瓶狠狠地向墙上砸去。桌上的一盒烟也被他捏的变了形，几个过滤嘴很不安分地跳出来，落在地毯上滚到远处。

　　黑脸大汉平复了一下心情，才又坐在皮椅上，喃喃地道：“大陆的条子很厉害的，希望有两个妞儿陪着，这个毛哥不会有思乡的念头，否则一定会出乱子的。”说到这里好像又想起了什么，拿出电话拨通了，道：“鸡仔，找两个正点一点的妞儿，你把毛哥送到大屿山之后，一定要把他的电话收了，再提醒他千万不要和家里联系。大陆的条子很厉害的，他们会找到毛哥的家人做工作，一定要防范这一点。”

　　挂断电话后，又开始喃喃地自言自语：“德哥是不是被那个大陆老鬼灌了迷魂药啊，黑社会是砍人收保护费的，搞他妈的什么文化产业，连字都认不全，还搞他妈个毛啊！那个老东西一天到晚唧唧歪歪，弄一堆瓶瓶罐罐盘盘碗碗的，还不是一样要走私、贩卖、诈骗，还他妈不如去卖白粉呢。大陆的条子那么厉害，还偏要跑到大陆去做生意，京城的事情已经露馅了，其他地方也是迟早的事，京城人把这个叫什么来着，对，叫‘作死’。再这样继续下去，黑火社非要被他搞散了，总有一天得把那个老东西丢进海里去喂鲨鱼。”

　　念叨了一阵儿，还是觉得不舒服，又拿起电话拨出去：“德哥，我是爆熊啊，那个京城的毛哥来了，我让人把他安排在大屿山，还给他找了两个妞儿稳着。暂时应该不会有什么问题了，可我还是有点担心啊，大陆的条子很厉害的，万一这个毛哥暴露了，我们会有出麻烦的。”

　　电话里传来德哥的声音：“暂时还没有问题，就先养着他吧，只要他没有留下尾巴，大陆的条子就不会找来的。如果大陆那边有什么行动的话，我们也不能不为自己考虑，到时候找几个机灵的兄弟，把他弄到大澳去埋了。”

　　爆熊拿着电话点点头，道：“我明白了德哥，这边我会都安排好的，你放心吧。还有一件事我想说一下，现在社团里有不少兄弟都对这个他妈的文化产业有抱怨，兄弟们人心不稳，队伍就不好带了啊！现在又出了这样的事，是不是把这边先放一放？”

　　“爆熊，你是最早跟我的，也是最有脑子的，怎么就没看出我的用意呢。你认为我真的那么看重他吗，现在只不过是在利用他来赚钱。这个老家伙能联络来一大批的人，帮着我们做假文物，这个买卖还是很赚钱的，这几个月我们就已经赚了五千万。等我们赚到了足够的钱，就可以收手不干了，出了问题自然会有他们做替罪羊，不会牵扯到我们的。你就安心做你的事，一切都有我在计划，你弄好你的一摊子，等着分钱就OK了。”

　　毛哥自从出了京城，就一路东躲西藏的，坐过火车、汽车、飞机、渡轮，甚至还步行过很长一段时间，换了好几个身份才混到香港。来到香港可算是安生了，这边合作的黑火社也算讲究，并没有在他落难的时候抛弃他。

　　可毛哥也是道上混出来的，可以说黑火社在香港做什么他在京城也做什么，只不过他在京城更加的低调一些，行事手法上也相对低调。

　　对于道上人的性子，他是在了解不过了，今天香港人可以收留他，明天出了问题，香港人就会把他宰了来保守秘密，这一条在全世界的黑道都是通用的。什么叫义气，讲义气，讲义气，义气不就是用来讲的吗，谁会傻到真的去做呢。

　　所以毛哥还是留了一手的，在鸡仔跟他索要电话的时候，他就知道这是要切断自己和外界的联系，不只是防止他和家人通话，也是在防止他受不住心理压力做出一些不该做的事来。这就说明黑火社对自己不信任啊，先以藏匿为借口把自己控制起来，一旦有什么风吹草动，就准备着随时了结自己呢。

　　对于熟知黑道做派和程序的毛哥，这样的伎俩算不上高明，他交出了随身携带的电话，但是也留下了自己和外界联络的途径。没有电话算什么，只要手里有钱，能够做到的事情还是很多的。

　　毛哥和两个舞女在大屿山昏天黑地折腾了一个礼拜，终于还是忍不住了，对两个舞女提出了自己的小要求，想要出去逛一圈。而两个舞女也逐渐在每人一根百克小金条的诱惑面前完全失守，答应带着他在大屿山范围内随便走走，但是却不能超出大屿山的范围。

　　别说不出大屿山，哪怕是只在附近走走，毛哥就足以达到自己的目的了。这家伙在十年前的时候还是一个在公共车上夹包的，溜门撬锁火中取栗都是基本功，在外边溜了半下午的时间，他在想要的东西就已经全部得手了。

　　晚间和两个舞女折腾过后，毛哥来到僻静处拿出白天摸来的手机，换上自己在进入香港的第一天就买好了的电话卡，跟他在京城的情人说了半个多钟头的电话，也为自己的安全加了一道保障。

　　只不过毛哥没想到的是，这个他最喜欢的情人也不是省油的灯，他都已经出事了，还能指望别人为他卖命吗？

　　在拿到毛哥藏在小工厂保险柜里的，和香港方面的往来账目，以及京城销赃的收支账目后，私自吞下了保险柜里的四十多万现金以及一些细软，把毛哥的账目都交给了警方，连带着把毛哥和他通话的内容也都交代了个清楚。

　　同一时间，深圳福田区的某公寓内，几个目光冷峻的大汉敲开了一扇防盗门，里边出来一个三十多岁身材微微发福的男人，睡眼惺忪地看着几个大汉，问道：“请问你们找哪位？”

　　“哦，我们找魏永先生。”

　　“我就是魏永，你们……，你们要干什么，我是黑火社的人，你们不想活了吗？”还没来得及问什么，就被几个大汉按倒在地。

　　几人之中的头目拿出工作证，给他看过，道：“魏永，你涉嫌参与制造和贩卖假冒文物团伙作案，被你设计诈骗的同乡已经报案了，现在我们请你到警局去协助调查，你最好老实一点，别给自己找麻烦。”

　　自从加入黑火社的那一天开始，魏永就知道自己会有这么一天，只是没想到居然来的这么早。好不容易才有了起色的生意，好不容易才赚到的钱，这些都还没有来得及享受呢，怎么到现在就要结束了吗？

　　魏永心里不服气，但是也无可奈何，毕竟自己的确是触犯法律了，现在能做的就是尽量配合，争取搏一个宽大处理的机会。他忙道：“几位，我一定配合你们的工作，你们想让我交代什么都行，我只求能有一个宽大处理的机会，还希望能够成全。”

　　带队警察哼了一声，道：“能不能宽大处理要看你的表现，只要你老实交代自己的犯过的罪行，政府是会给你一个机会改过自新的。”

　　警方对魏永突击审讯，按照他所提供的线索，联合香港警方，经过三天的周密部署，将这个制作和贩卖伪造文物的犯罪团伙一举拿下。

　　案子的审讯结果也让人大为惊讶，经毛哥和爆熊、德哥等人的交代，这个团伙的犯罪网络遍布十几个省市，在短短半年的时间里，伪造文物近五百件，销售一百多件，涉案款项高达九千多万。

　　此案所有的主要涉案人员除一人跳海逃跑之外，却已经悉数擒获。而跳海的正是此案中的关键人物，负责联络伪造文物的所有事项，警方已经展开了严密的搜捕。

　　根据其他团伙成员的供认，通过照片对比，警方也得出了最终的确认，此人正是被藏协撤销了名誉会长职务的马上风。

　　马上风来到香港之后，开了一间艺术品收藏经纪公司，但是由于他目前比较狼狈的名声，并没有人愿意和他合作，香港的大藏家们更是对他进行打击和排挤。

　　正苦于走投无路的马上风，决定铤而走险，通过伪造文物来获取巨额利润。在偶然的机会下认识了黑火社的老大德哥后，马上风以三寸不烂之舌终于说服了德哥，和他联手搞伪造文物的生意。

　　警方抓捕德哥的时候，正是德哥想要杀马上风灭口的时候，老马还算机灵，趁着德哥不注意的一瞬间跳海逃生了。随后就是香港水警对德哥的围捕，马上风也因为跳海逃生，而躲过了警方的搜捕，至今下落不明。

　　警方处理这个案子的同时，张辰一家十几口人也来到了香港，不过他们是来搞年前购物的。这一年的时间里，张辰很少有时间陪着家人出门逛逛，正好趁年底全家人都休息的机会，和家人到香港散散心，购购物，算是略作弥补吧！

　　一家人在香港流连了一周的时间，大包小包的采购了若干的物件，于腊月二十六这一天登上琳琅甜心号准备返回京城。

　　游艇行至公海后，很意外地发现了一具浮尸，张辰把有些惊慌失措的女眷和孩子安排到房间，让护卫队员把浮尸捞起来。

　　初步观察，尸体已经在海里跑了至少三天的时间，全身浮肿难以辨认。最后还是在贴身的口袋里翻出了一本已经被浸泡的发了白的护照，上面的照片也已经模糊不清了，只有下面的文字尚可大致辨认。

　　这具浮尸正是跳海逃生的马上风，估计这家伙当时也是急了，完全忘记了自己根本不会游泳，跳到海里又怎么能够逃生呢。

　　对于马上风的死，张辰只说了一句话：“人在做，天在看，善恶到头终有报，马上风被金钱迷惑了心智，和黑火社与虎谋皮，有这样的下场是必然的。”


第337章 多少钱我都买

　　马上风作为黑火社制作贩卖伪造文物案件的关键成员，现在还在被通缉的名单内，张辰无权也不愿意带着他的尸体回京城去，只是通知香港水警做了交接，之后就继续上路了。

　　这件案子的消息虽然已经做了一定的保密工作，但还是逃不脱有心人的扫听，整个春节期间，古玩行里讨论最多的，就是马上风在香港造假诈骗的事情。

　　张辰作为侦破工作的间接参与者，对其中的很多内幕都比较清楚，只不过这件事属于古玩行的污点，以他今时今日在古玩行的名声地位，又或者他个人的性情，都不适合去参与讨论。

　　毕竟这不是什么光彩的事情，况且被谈论的人都已经死了，再谈论又能谈出个什么来，了不得就是哥几个坐在一起从语言上讨伐一下死人，这么做已经毫无意义了。

　　真正要做的，是好好考虑一下，为什么古玩行会出了这样的事，怎样才能更大程度地让人们从根本上弃绝古玩的造假，让更多的收藏爱好者走上正确的收藏道路。

　　去年春节全家人去厦门了，张辰和宁琳琅都没有参加斗宝大会，他们俩可是实干派的重头戏，一次不参加可以，连续两年都不参加可就不行了。

　　张辰和宁琳琅为了今年的斗宝大会，也是做足了准备，拿出来的藏品可都是正儿八经的重器。张辰以一对月影宫灯和褐釉西夏剔刻花瓷大尊得了理事组第一，宁琳琅用一件带款识的黑三代官窑和上官婉儿的手迹拔得会员组的头筹。

　　进入二月，春节刚刚过去，唐韵就召开了一次新展品发布会，以孟加拉湾沉船圣斯通号上打捞起来的瓷器和金器为主的两万多件藏品出现在新展品的目录里，其中就包括有那只景泰蓝的密匣。

　　唐韵开展的时候都没有搞发布会，却在这么一个相对来说的小场面上搞了发布会，这让很多博物馆界人都误以为是张辰正式向博物馆界进军的信号。

　　其实所有人都猜错了，这个新展品的发布会是张辰专门搞出来的，就是为了找出当初买凶杀死古董商的幕后黑手。

　　有了第一块羊皮地图和第二只密匣里的东西，张辰已经能够找到掩藏秘密的那坐地下建筑，而且也有自信能够把那个可能是天大的秘密破解出来。但是他始终认为，应该还有一件类似于文字记载的东西被遗失了，或者是已经被那个幕后黑手得到了。

　　如果两只密匣里的东西真的还有另外一部分，并没有完全到了他的手里，那么即使找到了什么秘密，哪怕是全部破解了，也都是不完整的，毕竟是缺少了一份证据。

　　如果当初的那个幕后黑手买凶去抢那古董商，想要得到的的确就是密匣里的东西，而且也已经得到了其中并不重要的那一部分。那么他在得到这个消息后，就一定会来打这只密匣的主意，张辰就可以顺藤摸瓜地把他找出来，也不是必须要得到那份只是可能存在的文字记载，但是看一遍还是很必要的。

　　而且对方既然敢买凶越货杀人，肯定就不是什么善男信女，张辰在了解到事件真相的同时，也不介意为社会除掉这条害虫，最起码要让他得到应有的惩罚。

　　如果在农历六月张辰去外蒙之前还没有任何动静，也不会影响到张辰的行动，他要的只是一个完整的秘密，迟一些或者早一些都是无所谓的。也许根本就没有其他的文字记载，只是在地图终点的那座地下建筑里，就能解开所有的秘密也说不定呢。

　　这个计划中还有一点比较重要的，那就是张辰想要收齐两只密匣，那密匣本来就是一对的，就这么分开总是有些不美，另外一只密匣要比还不知道有没有的文字记载重要多了。

　　果然不出张辰的所料，在唐韵新展品发布会召开后的一周内，就已经有两间其他省市的博物馆向唐韵提出了想要搞展品交流的意向。希望能够通过这种形式，让更多的人见识到古文化的精粹，推动古文化在新世纪传播的脚步。

　　只是这两间博物馆有点太急了，完全不在乎博物馆界的规矩，在提出意向的同时，把想要交流展览的文物名录都附上了，两家的名录中都不约而同地出现了“清晚期双面掐丝珐琅盖盒”这件藏品。

　　正规的大型博物馆院都知道，唐韵几乎是不搞展品交流的，即便是要做一些文化交流活动，也都是照顾一些张辰的关系户。交流的对方几乎是清一色陈氏门下弟子当家的博物馆院，最少也是和张辰或者陈氏门下有很密切关系的。

　　至于其他的博物馆院，有的自知没有实力和唐韵搞交流，有的是知道唐韵的规矩不愿意去受那个打击，也有当初跟在张奉栋身后想要占张辰便宜现在没脸提出交流意向的，唐韵至少在目前还不会有和他们做交流的计划。

　　这两间博物馆倒是很有意思，抛开自己还是地方私人博物馆的身份，完全不考虑唐韵会不会和他们交流，就这么一厢情愿地把意向递了过来。甚至还在意向中说明，他们的展品可以让唐韵随意挑选，也可以付出一些经济方面的补偿，只要能够交流，那就一切都好说。

　　这两间博物馆分别在洛阳和福州两个城市，这就让张辰看出点什么来了，这两间博物馆很可能打的就是密匣的主意。而他们又来的这么急，这么快，这才离发布会过去几天啊，就找上门来要动脑筋了，看来这只密匣很重要啊！

　　他刚刚收的这只密匣的主人，就是来自福建，他家祖上当初是被安排到福建等消息的。而之前被追杀的那个古董商，张辰还记得那人说话的确是带着一点河南口音，他们家的祖上当初应该是被安排到了河南。

　　那么这个幕后的黑手，应该是多少知道一些当年那个秘密的，对于那两兄弟的去向也都知道个大概。在这两座城市开办私人博物馆，其目的应该和那个被追杀的古董商一样，想通过古玩行和收藏圈的渠道，去打听当年那两只密匣的下落。

　　可是他们这么做是为什么呢，明知不可为而为之，这种人不是傻子疯子，就是有算计的。所有博物馆圈子的人都知道唐韵的规矩，连一些大型的博物馆院都没机会，就更是不可能和他们这样的小博物馆搞文化交流了。他们到底要达到一个怎样的效果，仅仅是想碰碰运气，还是隐藏着更深层次的意图。

　　人心难测，更何况是从未谋面的人呢，张辰还真猜不出他们葫芦里买的是什么药。不过他也有自己的老主意，不管任何人，哪怕是同门师兄做主的博物馆院，这只密匣也都不在交流的范围之内。只要打定了这个主意，任你是什么人，都不可能在这只密匣上有所收获。

　　通过这两间博物馆的事，张辰也能想到，那个幕后黑手根本不知道自己已经把密匣打开过，并且取出里边的东西了。他之所以这么明目张胆地提出要交流展览那只密匣，就是因为在心里有十足的把握，别人不会知道密匣的神奇之处。

　　现在那个幕后黑手虽然还躲在黑暗里，张辰还无法得知他是何方高人，但是在对于密匣内容的掌握上，确实张辰占据着我暗敌明的优势，对方还在打密匣主意的时候，他已经得到了整幅地图，并且解开了地图上的秘密。

　　对于这两家还不知道目的的博物馆，唐韵方面在第一时间就给出了拒绝的回复，唐韵的高层管理人员也都是业内高手，对于这两间不知所谓的博物馆的行为感到很幼稚。

　　开玩笑，唐韵的展品是什么级别，你的展品是什么级别，你有几件能够拿得出来跟唐韵的展品相提并论的。怕是就目前唐韵正在展出的展品中，就不难挑出千数件能够在任何一间博物馆里当做镇馆之宝的东西，你们拿什么来作交流？

　　面对唐韵的拒绝，两间博物馆并没有表现出什么不满，当然他们也没那个让他们表达不满的地位。唐韵和他们高低之间的差距实在是太大了，在国内，目前还找不出比唐韵更强大的博物馆院；而和唐韵关系好的，又都是一些张辰的关系户，这在业内早已经是众所周知的事，没人能说什么。

　　这两间博物馆的事并不会给张辰带来任何影响，他也不会去费太多心思琢磨那个幕后黑手到底想怎么样，他的目的就是要把对方揪出来，不论对方会以哪种形式出现，他只要做到以不变应万变就足够了。只要那个幕后黑手肯现身，他就有把握把对方留下来，让对方赔了夫人又折兵。

　　该来的总归要来，唐韵拒绝展品交流后的第三天，张辰就再次收到了关于密匣的消息，一位很古怪的游客在参观唐韵的时候看上那只密匣了，在展示中心里就对解说员提出了要求，想要把密匣从唐韵的手里买下来。

　　解说员当时就差点笑出声来，她还从来没有听说过，有人会狂到想要买下唐韵的藏品，这个人不会是疯了吧，这会是继汉府瓷之后古玩行的又一大笑话吗？

　　解说员拒绝了对方的请求，可对方还是坚持要买下来，甚至说出了志在必得的话：“这只盒子对我很重要，我希望能见一见你们的老板，和他亲自谈谈，相信他应该会同意的。麻烦你转告一下，就说价钱你们随便开，多少钱我都买。”


第338章 抛砖引玉

　　服务员对这个老头的话很不以为然，什么叫价钱随便开，真以为张先生没见过钱吗，唐韵的展品连借都不会借出去，你还指望着买，老人家脑子糊涂了吧！

　　腹诽归腹诽，这件事她还是要上报给展示中心主任的。这老头怎么劝说都不走，又不方便让护卫队来撵他，一个多小时的时间尽和这老头磨闲牙了，自己对付不了，只好交给主管领导来处理了。

　　张辰得知这件事，也觉得好笑，他怎么都没想到，对方居然想要以这种方式来得到密匣，可这个可能吗，到唐韵的展馆来买展品，简直就是在看玩笑。别说是唐韵，这世上的任何一间博物馆，都不可能随便把自己的展品卖出去。

　　可是这么简单的低级错误，是一个为了密匣肯买凶抢劫杀人，秘密追寻了密匣若干年没有丝毫暴露的人会犯的吗，这里边一定还有什么内容，也许就是一个陷阱，一个套子。

　　对方既然已经出现了，张辰肯定会去见见他，但是却也不能这么轻易和对方见面，总得先摸摸他的底子吧，正所谓“知己知彼百战不殆”，能够掌握更多对方的消息，就能够在交锋中更多几分赢面。

　　好在张辰在这方面还是比较有优势的，他手下一干人等中，能够出面去谈这件事的可是有不少。最先可以让展示中心的主任去了解一下，接着可以让唐韵的中高层去，然后还有宋武和沈宪波，最后才能轮到他自己出马呢。

　　展示中心的主任去见对方的时候，张辰已经坐在了监控中心，正对着显示器观察两个人呢，他很想在第一时间知道一下，这个神秘的幕后黑手究竟是哪一个。

　　显示器上的画面很清楚，对方是一个六十多岁，头发已经花白了的老人，个子不高只有不到一米七的样子，一双鹰目给人的感觉很不舒服，左耳朵上还有一个很大的黑痦子。

　　刚刚看到显示器画面的时候，张辰就已经认出这个老头来了，这人居然是以前见过的。此人名叫王立章，也是收藏界的前辈之一，而且也曾经在收藏界写下了一个传奇故事，算式古玩行的传奇人物了吧！

　　王立章也算是古玩航的一个大藏家了，在全国范围内足以排在前一百名，出版过三本讲解收藏的书籍这，个人还有一些其他的产业，在京城收藏圈里绝对排的上字号。这个人的传奇就在于他的个人出身和他在收藏圈成就的反差，完全是一个以草根出身取得大成就的典型杰出代表。

　　王立章出生在农村，只有小学文化水平，改革开放之后他走出了农村来到京城做土特产生意，后来又干起了建筑包工头，二十年的时间里，他一周创办了资产十几亿的集团公司。在收藏方面，他也是在偶然的机会下接触到的，但是这个人在收藏上很有天赋，运气也要比一般人好，散斗两转下来在古玩行业闯出了不小的名声。只不过他在古玩行的名声并不怎么好，也许是因为自身文化底蕴不够，他常常故作清高地不和名门正派以及学院出身的藏家打交道，个人心胸也比较狭隘，总是为了一些小问题和同行争执争执不休，有几次甚至为了抢几件小东西和别人打起了官司。行内的人一般都不愿意和他走的太近，毕竟他只是少数的另类，想要在古玩行有点成就，还是要和大多数人打交道，多接近广大藏友认可的前辈，像王立章这样的，就最好是敬而远之了。

　　张辰以前也见过王立章两次，但是都没有怎么说过话，只是礼貌性地问问好。他是实干派的得力干将，又是陈氏门下最杰出的弟子，必须要起到标杆的作用，显示不能和歪门邪道的人多打交道，大家混个脸熟就行了，真有事相互之间也不会帮忙的。

　　让张辰奇怪的是，这个王立章是怎么得知第一只密匣消息的，按理说应该没有人会和王立章有这么好的交情，好到把自己家族的往事都全盘托出，这里边又有什么不为人知的秘密呢。

　　张辰垂下眼皮看了看地面，把心里的疑问先暂时抛开，现在不是琢磨这些没用东西的时候，主要的是得注意听听扩音器里传来的声音，从王立章和展示中心主任的交谈中获取一些有用的信息。

　　“老先生您好，我姓郝，是唐韵文化展览中心的主任，您想要购买这只双面掐丝珐琅盖盒的事情我已经知道了，但是真的很抱歉，唐韵的任何一件展品都是不出售的，这个要让您失望了。如果您是对这只盒子的造型和款式有兴趣，那就好办了，我们唐韵有专门的研究中心和实验中心，相信用不了多久就会有复制品，如果您想要购买的话，到时候我们一定能够满足您的愿望。”

　　这个主任很不错，张辰在心里表扬了一句，能够在解决和处理问题的同时，把公司的其他项目做一下推广，就凭这种为公司考虑的责任心，也值得重用了。

　　王立章并没有因为主任的话而失落，只要张辰没有当面拒绝他，就还是有机会的，一双鹰眼咕噜噜一转，道：“郝主任你好，我也是收藏圈的人，你也许听说过我的名字，我叫王立章。我想要买下这只盒子，并不是因为我有多喜欢，而是因为这只盒子和我们家祖上传下来的那只是一对的，应该是我们家族的另一支脉。我作为家族的后代，见到了代表家族传承的遗物，怎么能不收回家族里供奉呢。也许还能通过这只盒子找到我们家族的另一脉，这对于我们家族来说是一件相当重要但是事情。我知道这个很让你们为难，收藏界更是没有博物馆出售藏品给个人的前例，但是这个对我的家族来说真的很重要，我能见一下你们老板张辰吗，我亲自和他沟通一下，我想他应该能够体谅一个老人为了家族的心情吧！”

　　主任心想，别说你的话还不知道可信不可信，哪怕就是真的，这东西也没理由卖给你。这世界上有多少人的传家之宝都被收藏在博物馆里，或者是被别人买走个人收藏了，难道说只要有人提出，这个是我家的传家宝，这个可能和我们家祖宗有关系，人家就得把东西卖给你吗？

　　还拿出自己的名号来，你的名号就怎么了，有张先生的名头响亮吗，何况你的名声还多数都是不怎么好的名声。难不成就是想用你的坏名声来说话，好让我们知道，你就是一块狗皮膏药，子要粘上就很难拔下来呢？

　　王立章的确是有这个意思，他也知道自己的名声不怎么好，就想着用自己的坏名声来吓吓唐韵，如果唐韵不把这只密匣交出来，他就会用最无赖和最下流的手段，逼迫唐韵交出来。

　　当然这也只是吓唬吓唬，唐韵可不是一个没有身份背景的收藏爱好者，面对他这种老炮式的前辈多数只能选择退让；他也是看着张辰年轻，想要通过这种有些无赖的办法让张辰下意识要避开麻烦，把这间微不足道的小玩意儿转让给他。

　　主任却是一点面子也不给他，在主任看来，张辰是古玩行收藏圈的一号，唐韵是博物馆行业的一号，不管是什么原因，哪怕是卖出去一根针，都是在打自己的脸。你一个小小的王立章算什么，还敢威胁唐韵，真是不知死活了，惹恼了张先生你就知道什么叫“吃不了兜着走”了。

　　坚持拒绝道：“老先生，我劝您还是死了这条心吧，我们唐韵不会卖出去任何一件藏品的。您也别说什么亲自和张先生谈的话了，实话跟您说，这事我还没权利向张先生汇报，就是我有权利向张先生汇报，我也不可能帮您传这个话。我要是真说了，张先生还不得大嘴巴子正反的抽我啊，我可担不起。”

　　王立章是打定了主意要得到这只密匣的，主任说了多少的话，都没能把他劝走，实在没办法了，才把这件事报上去。

　　王立章这个人还是很鸡贼的，唐韵文化园区的副总和沈宪波都出马了，他总是就那么一个理由，要把家族遗落在外的东西收回到自己的家族里，希望唐韵能够满足一个为家族一心奉献的老人的希望。

　　他这么说，好像是唐韵如果不把那只盒子卖给他，就是只为了自己的利益，全然不顾一个如此老人的央求，硬生生把人家祖传的宝贝拆散了的奸商一样。

　　沈宪波等人并不是没有拒绝他的办法，更加不可能被他的这几句话就逼得没了退路，只是他们都是受了张辰的指示，前来探路的，为的就是套出王立章更多的话。

　　看这样的情况，再下去也得不出什么有用的消息了，张辰就决定亲自去会一会这个在古玩行里大名鼎鼎，一向让人讨厌的前辈，一个买凶抢宝、杀人的幕后黑手。

　　王立章见了张辰，还是他的那套话，希望张辰能够满足他的心愿，为此他可以付出极高的代价。哪怕张辰给这只盒子开价上亿，他都不会有任何的不愿意，只要张辰愿意出让这只盒子就行。

　　张辰早就知道他心里的打算，抛出这只密匣就是要起到抛砖引玉的效果，把另外一只密匣和幕后黑手一起揪出来。

　　张辰笑着道：“王前辈，您说的也不一定就全部成立啊，这样的盒子不可能就两只，您有什么证据能说明这就是你们家族的遗物呢？”


第339章 走着瞧

　　很显然，王立章做了充分的准备，笑眯眯地道：“小张啊，我知道博物馆行业有不成文的行规，你们唐韵也有自己的规矩，我本不应该提出这种请求的，但是这只盒子对我真的很重要。我敢保证，这样的盒子世上绝对不会有第三只，因为这两只盒子是我家祖上在清朝末年时候专门定制的，为的就是能够和其他的盒子区分开，作为家族的一种信物。如果你需要证据的话，我可以把另外的那只带来给你看看，这两只盒子是有关联的，两只盒子并不是完全一样，但是把这两只盒子分别的任意两面拼在一起，都会出现一幅完整的画面。”

　　这两只密匣居然还有这么神奇的一面，这可是张辰之前没想过的，如果真是这样，那这两只密匣的价值将会超过一亿，甚至达到夸张的一亿五千万之上，堪称景泰蓝中小件之最了。

　　不过王立章的话就很让张辰鄙视了，这老家伙说话真不地道，这个时候了，还在玩文字游戏。这样的盒子可不是就只有两只吗，再有一只的话，鬼子六也没那么多私生子可以靠得上啊！

　　反正今天就是来说假话的，张辰也不会有什么骗人的罪恶感，笑道：“王前辈，世上有跟多的东西都能做到你所说的那样，并不是你这样说了，这只盒子和您的那只就是一样的了，我们千万不能小看古人的智慧和力量，您说是吗？”

　　王立章对于密匣是志在必得，当然不会这么轻易就放弃。张辰既然这么不好说话，他也不介意稍稍威胁一下，略微有些板起脸，道：“小张，咱们可都是古玩行的，低头不见抬头见，你说谁还没个要人帮忙的时候呢，今天你给老夫一个面子，将来老夫也会给你相应的回报。如果你一点面子都不讲，咱们可是山水有相逢，以后的日子还长着呢，多一个朋友不好吗？而且老夫给出的价格绝对不会低，只要你愿意出让这只盒子，两亿的价格我绝不犹豫，你想想吧，两亿要赚多久才能赚回来啊！”

　　“王前辈，你觉得我是一个缺钱的人吗，你不会人为我是借钱办唐韵的吧？”张辰对各种来自金钱的威胁利诱表示毫无压力，能够在金钱上难住他的人已经没有几个了。

　　王立章笑看着张辰，一对鹰眼露出貌似能够看穿一切的微笑，道：“呵呵，小张啊，我对你还是有些了解的。你最大的后盾就是中亚环球，但那是李天平的产业，并不是你的，他能拿出多少力量来帮助你呢，恐怕只有甚少的一点点吧！而你那个日进斗金的珠宝公司，也只不过是一间合资公司而已，虽然你说是你在控股，但真是这样的吗？我绝对不相信，艾利娜这样的世界顶级著名品牌会放弃控股权和中方进行合资，这不是笑话吗？”

　　“你的唐韵倒也算是个赚钱的营生，可是你玩的太大了，一下子就要投资上百亿，你以为你自己是开银行印钞票的吗，想投资多少就投资多少，我真的不信你能够独立支撑这么大的项目，里边一定有你借来的不少钱吧！你这种投资想要赚钱获得利润怕是还要等好久，何不趁着现在先赚上这笔钱呢，年轻人应该脑子活一点，过了今天可就再没有这样的机会了，你要考虑清楚啊！”

　　张辰就是要把王立章逼急了，他不急就不会疯狂。只有让他狗急跳墙，张辰才会有机会拿到他的罪证，才会得到另外一只密匣和文字记载的机会。他阴阴地一笑，道：“呵呵，我缺不缺钱不用你操心，总之唐韵的任何一件藏品都不会出售，特别是你这种带有威胁成分的，更是没一点可能。还有，我有自己的名字，也有自己的身份和职务，我最讨厌就是有人喊我‘小张’，请你注意一下自己的礼貌问题。”

　　王立章压根儿不知道张辰已经打开密匣的机栝得到了里边的地图，并且还在两年以前就得到了他那只密匣里的羊皮地图。他费尽心机买凶去抢劫的东西，早在那个时候，就已经便宜了张辰，他只不过是个裁缝而已。

　　见张辰这么坚持地拒绝，心里也在念叨着：给你钱买你的，你还不同意，这可是你逼着我下黑手的。不过这样也好，采取别的手段一样能够得到我想要的，又为我省下了一大笔钱，何乐而不为呢！

　　王立章鹰眼冒出一丝凶光，道：“张辰，我真的没想到，你这么难说话。我可是带着诚意来的，你什么时候见过一只景泰蓝盒子能价值两亿的，你却是这么死板，一点商量的余地都没有。你也是古玩行里有些脸面的人物了，应该对我的脾气有些了解，我这人有个毛病，不达成自己的目的是不可能歇下来的。你放心吧，我还会再次和你谈这件事的，只要这只盒子还诶没到我手里，我的行为就不会停下来，我们迟早还会见面的。”

　　张辰闻言就知道这老家伙真火大了，下一步就是要通过非正式手段和卑鄙的计谋来达到目的了，有心再给他加一把火，道：“是吗，那我就等着看看这一天到底是哪一天，希望你别让我失望。其实要我说的话，这么漂亮的盒子，还是让更多的人看到比较好一些。我真的很期待我们再见面的那一天，希望到了那一天你能够想通这个问题，把你手里的那只盒子拿出来，让它出现在唐运的展厅里，我想这才是它最好的归宿，你说呢！”

　　说完也不管王立章快要被气成猪肝色的脸，对身后的讲解员和护卫队员道：“以后再有想要从唐韵买藏品的人，不管他是谁，有什么样的身份，是金枝玉叶也好，臭鱼烂虾也罢，都不必再往上报，第一时间都赶出去。好了，送客。哦，对了，把票给他们退了。”

　　王立章这时候的脸色比猪肝还要更加黑，更加红，恨不得把张辰生吞活剥、撕成碎片，咬着牙恶狠狠地道：“好，好，你好得很。张辰，老夫来找你，只不过是想要拿回属于老夫家族的先人遗物，不惜开出这么高的条件，你却是一点面子也不给老夫，今天的事老夫会记住的，咱们以后走着瞧。”

　　张辰的目的已经达到了，他相信王立章已经被自己激怒了，也完全断了想要买下密匣的年头。今天过后，一定会穷凶极恶地想办法得到这只密匣，方法肯定是卑鄙的下流路数，自己就等着他的行动好了。

　　不过以唐韵安保力量的实力，想要从唐韵偷走这只密匣无异于痴人说梦，任他王立章百般奸猾，也不可能得偿所愿。那么他能采取的办法只有抢了，又或者是对自己下手，像对付之前的那个古玩商一样，通过武力把东西弄到手。

　　可万一这老家伙不中招怎么办，拖上个一年两载的再下手，自己可没有那个闲工夫陪他玩，干脆再给他加上一把火，催动一下他的速度好了。

　　张辰毫不理会王立章的话，对沈宪波道：“老沈，你联系一下各大学院的相关专业，看看都有哪家对掐丝珐琅有兴趣，咱们准备开一个新的研究课题，以这只双面的盒子为主要对象来做个研究，有兴趣的可以都参与进来。自从得到这只盒子，我就觉得这玩意儿有点不对劲，可又说不出是怎么个不对劲儿，索性大家来研究研究，看看这盒子到底有什么神奇之处。大家合在一起来搞课题，也能够更快有个结果，兴许还真就能研究出一些我没看到的问题呢！”

　　安排完这些，张辰就率先离开了，王立章自会有工作人员撵出去，就算没人撵他，他自己怕是也没脸继续待下去了吧，留下来让唐运的工作人员笑话吗？

　　走出展示中心，往办公大楼去的路上，张辰又安排安镇忠道：“老安，你通知护卫队，最近把这只盒子的安全抓紧一下。在我没有说结束之前，都要有监控器专门盯着，白天在展示中心的门口和外围要多加几个便衣的固定岗，晚上也要在内部多增加几个人。这老家伙名声不好，谁都不能保证他不会出阴招，还是提防着一点的好。”

　　“好的，上去我就做安排。张先生你是说他会派人来偷那个盒子吗，你放心吧，只要他的人敢来，咱们就能一股脑儿的全部拿下，保证一个都跑不了。这段时间如果不出去的话，我就亲自在这边盯着，倒要看看他能弄出个什么响动来。”

　　安镇忠对自己手下的近千号人很有信心，这些家伙不是从陆战队下来的，就是特种大队出来的，在追踪、侦察、护卫等方面都是精英中的精英。拿几个小蟊贼而已，完全就是小菜一碟，再配合上唐韵最先进的设施，即便是顶级的国际艺术品大盗来了，也逃不出天罗地网。

　　沈宪波跟着张辰这么久，对于张辰的基本行事准则，以及说话的语气方式这些都有了一定的了解，两人之间还是有些默契的。

　　沈宪波笑着道：“张总你当着那个老头的面，说要和别人合作研究那只盒子，应该是在给他施压，让他有什么动作也没时间准备，逼他尽快出手的吧，我看那老头已经动意了。”

　　张辰呵呵一笑，道：“这个家伙很狡猾的，如果不给他念上几遍紧箍咒，他肯定会谋定而后动，那样的话我们可就被动了。千日做贼容易，可是千日防贼就太劳师动众了，总不能为了他让弟兄们时时刻刻提防着啊，能尽早结束就尽早结束是最好了。”

　　王立章在张辰走后，也悻悻然地走出展示中心，一边往停车场方向走，一边问身边的助理：“顺明，福建那边的人都回来了吧，把河南那边的人也叫回来，让他们准备一下，想办法把那只盒子弄出来。”


第340章 软的不行来硬的

　　助理恭敬答道：“二伯，我刚才已经观察过了，这里的安保措施相当严密，安保人员也都相当专业，甚至要超过卢浮宫和大英博物馆，想要得手怕不是那么容易的事。咱们的力量还不足以从这样的博物馆带走东西，福建和河南的所有人里边，都挑不出一个有可能成事的，我们还是花钱从国外雇人吧！”

　　“怎么国内就出了这样一间博物馆呢，安保措施搞成这个样子，他们的安全人员是从哪找来的啊，我在国内国外的博物馆行业找过不少的人才，从来就没有发现私人可以故用到这么专业的人，这小子运气真好啊！”都这个时候了，王立章还不忘了嫉妒一下张辰。

　　发过牢骚之后，才正式道：“顺明，这件事就由你来操作吧，别怕花钱，一定要给我找到最优秀的人，我对那只盒子是志在必得的。而且这件事一定要快，如果他们那个什么研究课题展开了，里边的麻烦会越来越大的。”

　　助理的效率的确不慢，不到一周的时间，亚洲排名第一，世界排名第二的艺术品大盗尼克就到京了，很巧合的对方居然是个华人。王立章见着尼克之后显示一顿猛夸，直接把世界第一的那位丢在了垃圾坑，把个尼克捧的天上有地下无的。

　　尼克不愧是世界最顶级的专业艺术品大盗，吹捧的程序过去之后，就直接进入了谈判的正题：“两位先生，其实我只是尼克的经纪人，对于你们的赞誉和夸奖我代替尼克谢谢你们。我们现在正式进入这次生意的程序，你们也知道的，尼克的排名和成功率排在世界第二，所以收费也是很高的，希望你们不会因此而变得吝啬。首先尼克不接两百万以下的小活，这也是他出手的底价，还有其他的费用，要按照艺术品的珍稀程度和保管方的安保措施来收取，你们现在可以报出目标物品的具体价值和保管方了，我们会尽量给出一个合理的价格。”

　　“我们要得到的目标是一只制造于清代晚期的双面掐丝珐琅盒子，它本身的价值在一百五十万美金以上，保管方是我们国内的一家叫做唐韵的博物馆，基本的资料稍后我们会提供。”

　　助理的话刚刚说完，这位经纪人就像摸了电门一样，激动道：“什么，你们没有搞错吧，你们要的东西是唐韵的藏品？不，不，不，这桩买卖我不能答应你们，而且我相信，没有任何人会和你们做这笔生意的，我们不需要在谈下去了。”

　　王立章和他的助理顿时有点懵了，唐韵有这么牛吗，居然连世界级的艺术品大盗都要避开唐韵，这可怎么办啊，难道就只能看着张辰去搞研究，而毫无办法可想吗？

　　助理的面子没有他老板的面子大，只能由他来请教这位经纪人：“哦，唐韵居然这么厉害吗，连世界排名第二的高手都不敢打唐韵的主意，您能说一下唐韵到底里还在哪里吗？就我个人的了解，唐韵的监控设施的确是很完善，安保人员也不错，但是尼克先生连凡尔赛宫和卢浮宫都不放在眼里，唐韵难道要比那些更加厉害吗？”

　　经纪人翻起眼皮看了看王立章的助理，道：“我不知道你们为什么要得到唐韵的展品，但是看在我们有缘见面的份上，我还是给你们几句忠告吧。不要说尼克，哪怕是排名第一的银鼠和最老资格的克莱恩都不敢打唐韵的主意。你们知道吗，唐韵的每一间场馆地下，都有超过十米厚的青石层，相互之间用铁水铸连；内部的监控设施也绝对不只是表面所能看到的那一部分，暗处隐藏着更多更精密的设备；而且唐韵的安保团队都是前海军陆战队成员，守护一间博物馆而已，对于他们来说再轻松不过了。我只能告诉你们这么多，其他的消息都属于严格保密的内容，即便是我们这个行业里，也不会有超过五个人知道。我真的很奇怪，你们就生活在京城，为什么对唐韵的了解还这么少呢，我奉劝你们最好取消这个计划，否则就是自取灭亡。”

　　“好了，我能说的都告诉你们了，我们的见面就此结束吧，我可不想惹上这样的麻烦。记住，我们并没有见过面，也从来都没有交谈过，今天的事根本就没有发生过。两位，祝你们好运，再见吧！”

　　尼克的经纪人走后，王立章和他的助理叔侄两人大眼瞪小眼地坐了很久，他们怎么都想不明白，为什么作为世界一流好手的尼克会对唐韵如此的讳莫如深。不敢对唐韵的展品下手也就罢了，连说都不能多说一句，那这个唐韵到底是什么来头，张辰又有什么样的实力和背景呢。还是助理先开了口：“二伯，唐韵是军机处指定的重点项目，而且军机处还给了唐韵很大的支持，那个张辰不会是和军机处的大佬们有什么联系吧，如果是这样的话，我们可就真的不好办了。”

　　王立章皱着眉头凝思片刻，摆了摆手，道：“这个应该不可能的，军机处的确是给了他们不少支持，包括他们能雇佣前海军陆战队成员应该也都是军机处的支持，但那也只是在辅助方面的支持，真正在他们的经营上，并没有给什么有力的扶住。能把博物馆做到这个份儿上，引起军机处的关注是必然的，为了发展国家的文化事业，肯定会给他们一些方便。但是军机处并没有给他们特权，这可就不像国内那些有大背景的人所作所为了，动辄就是政策方面的支持，经济方面的支持也是常见的。在这些方面，唐韵可是从来都没什么收获，如果他们有背景，怎么会弃之不用呢，光靠着国家的扶持就足够他们赚的了。”

　　“我没猜错的话，这个经纪人忌讳的应该是遍布各地的陈氏弟子，这股力量倒是很不弱，通过他们和他们的网络，想追查一件古玩的下落还是很容易的，到时候难免露出马脚。另外还有一点，就是张辰在国外认识的藏家，能把那么多的顶级文物都赠送给他，这关系可就不一般了。而一个能够拥有那么多收藏的人，绝对是最具实力的收藏家，这样的人在国际收藏市场上的地位一定是大有名头，说是世界最大的藏家也不为过，绝对是不能惹的。这两方面的人不是关系网络广泛就是名声卓著，国际艺术品大盗最不愿意招惹的就是这类的人，一旦事败很可能就会惹火烧身毁了他们的职业生涯，有些忌讳是在所难免的。不过这个经纪人的话倒是给我们提了个醒，唐韵的安保措施连国际顶级的艺术品大盗都应付不了，我们的人就更没办法了，想要得到那只密匣还得想其他办法啊！”

　　助理对王立章的话虽然不是完全信服，可一时之间也找不出什么有力的说法来，而且他对于接下来的行动也没有什么主意了，问道：“二伯，那我们接下来该怎么做呢，世界顶级的大盗都没办法，您有什么好主意吗？”

　　王立章不屑地笑了笑，道：“顺明，艺术大盗不敢做的事，并不一定就是完全不可为的，我们甚至可能比他们做得更好。一般来说，请他们盗窃艺术品的人，都是为了收藏或者买卖，遇到唐韵这样的主儿，即使能够的手，最后也会被查出来，他们肯定是会偃旗息鼓的。不过我们就不同了，我们要的并不是那只密匣，而是密匣里的东西，密匣本身的价值并不值得我们冒这样的风险。”

　　“我们既然能够为了得到密匣杀了高思宝全家，再灭了张辰满门也就不算什么了，这只密匣对我们来说是无比重要的。而且我会让他在死之前吐出他的所有，包括唐韵和那间珠宝公司，让他好好尝一尝得罪我的下场。只要能够得到密匣里边的东西，我们就能够找到真龙之源，那里边的财富足以支撑起一个国家，这么一只密匣又算什么呢。”

　　“虽说大清朝时候的经济制度和现在不同，但也算得上是天文数字的财富了，有了那些财富，谁还会在乎这么一只小盒子呢。在得到里边的东西之后，这盒子的使命就完成了，我们第一时间把它销毁了，又有谁能找出蛛丝马迹呢。而且那里还有真龙之源，就算是没见过，听一听名字也就知道肯定不是一般的东西，说不来还真就能生出一天真龙天子呢。想当年我们满人的政权被推翻，皇帝都被迫潜回了关外，后来的满洲国也没能保留住，全部都便宜了现在的政府，否则我们满人现在哪个不是大爷呢！”

　　王立章嘴里说着，眼神里已经是一片憧憬了，声音都更加的自信了几分，拍了拍助理的肩膀，道：“顺明啊，只要能搞到那只密匣，得到里边的真龙之源和大量财富，咱们叶赫那拉氏兴起的日子就不远了，哪怕不能出称孤道寡的人物，我相信在经济上也会成为满人中的第一，我也就能对得起你爷爷临终时候的嘱托了。”

　　“你知道想要攻破一座堡垒，什么样的方法最有效吗，就是从它的内部开始下手，这样才能最完美地击破它。一条千里长堤，只要它的内部出现了蚁洞，离崩塌的日子也就不远了。我们先对唐韵再进行一轮新的了解，或多或少都要找出一些它内部的漏洞，然后在通过他们自己的漏洞来拿到那只密匣，你去安排吧，就从他们的安保成员方面下手。”

　　在王立章想来，唐韵的安保设施怎么个严密都无所谓，这些不都是人在操控的吗，只要能够控制了操控安保设施的人，所有的防范就都是虚设的，起不到一点点的作用。

　　新计划刚刚执行了两天，王立章的助理就带来了坏消息：“二伯，你的那个办法可能不好用啊，我们刚刚了解到的消息，唐韵的安保人员薪水都特别高，最少的一年也能拿十几万，这样的人是很难被经济利益打动的。而且唐韵的安保成员都是经过部队上最严格的培训出来的，对唐韵也有足够的忠心，一时之间根本就找不到突破口。我派出一个人试探着交流了一下，只是说希望能够花钱得到一些唐韵的消息，就被对方给打了，要不是跑得快，估计就直接进医院了，这个办法不行啊！”

　　“我还打听到那个张辰好像是京城市长张镇寇的亲戚，他要是真有这样的背景，那咱们可就真惹不起他了，别到时候东西没到手，反而结下了这么一个仇家，得不偿失啊！还有就是张辰本人，他也是一个武术高手，电视上演过他能捏碎石头，他要是狠了心来报复咱们，怕是躲也躲不了。二伯，我看咱们是不是谨慎一点啊，咱们能有今天的成色可不容易啊！”

　　王立章看了这个胆小如鼠的侄子一眼，眼神里带着一丝恨铁不成钢的无奈何失望，叹了口气，道：“顺明啊，咱们能有今天的确是不容易，从你太爷爷那辈人开始就一直在谋划，经过三代人的努力，到了现在也有近百年的时间了，才取得了这么一点成就。可是这次的机会不容错过啊，你祖爷爷奉老佛爷之命在恭亲王府扮奴才近二十年，才得到了那么一点点的消息，再经由你太爷爷的努力，又知道了那两兄弟的大致去向和真龙之源的秘密。”

　　“大清朝散了之后，我们家人又隐姓埋名在市井里暗藏了这么多年，通过各种手段和渠道，总算是找到了一只密匣，但是里边的东西却是残缺不全的。只有一封恭亲王的手书，讲到了他把真龙之源藏在了一座地下密洞里；而密匣里边的地图，却被高思宝不知道藏哪去了。现在好不容易发现另外一只密匣，这个时候我们怎么能退缩呢，得到这只密匣里边的东西，对于我们找出高思宝藏起来的地图也有很大的助益，我们的行动绝对不能停下来。”

　　“我知道你年轻，有自己的想法，对于这些很可能不会存在的东西比较排斥，这些我都能理解。可是你难道忘了吗，你大伯和三伯当年就是因为追查密匣的下落，被当做特务抓了起来，后来死在了监狱里；还有你爸也是因为去夺高思宝手里的地图，栽在了一个匿名人手里，才被警方抓起来枪毙了的。”

　　“还有你的几个堂哥是怎么死的，这些你都忘记了吗，如果不是我们大清朝被那些家奴推翻了，我们至于到了今天的地步吗？我们家为了这件事已经就剩下你我两个了，二伯所做的一切都是为了你啊，你可是咱们家的独苗，将来这些都是要你继承的，你怎么能够退缩呢？”

　　助理顺明的心里一阵翻腾，他对于这个二伯太了解了，心狠手辣，狡诈如狐。说什么将来要自己继承家族的财产和使命，都不过是在骗自己为他出力而已，他早在二十多年前就已经有了一个私生子，密密地藏在别处养着，将来的这一切肯定就是他那个私生子的了。

　　如果不是因为他的自私，那些个堂兄们怎么可能全部死掉，还不都是因为被他派去做事，被人发现或者当场擒获，为了严守家族的秘密而死掉的吗？包括自己的父亲在内，那次去杀高思宝，本来是可以派别人去的，可他非说自家人才信得过，虽然不是他直接杀死的，但是他也脱不了干系。

　　事情到了现在，他还在为了那个不知所谓的真龙之源痴迷不悟，非得要把这一支叶赫那拉氏的主脉折损殆尽了，好把所有的财产都交到他那个儿子的手上，他才会收手吗？

　　王立章看着侄子低头不出声，以为他在琢磨自己的话，心里多少升起一丝安慰，缓和了一下语气，道：“顺明啊，你也不要怕，这件事真要办起来其实还是很容易的，我们家也不会热上半点的麻烦。”

　　“那个张辰所谓的功夫，只不过是中枢台为了炒作他们的节目策划出来的，你也不想想，这世上这能有力气那么大的人吗？人类的骨骼和肌肉怎么能够和坚硬的雨花石想抗衡呢，这种伎俩在江湖骗子手里会更出神入化，你是一个受过高等教育的人，怎么就看不出其中的关键呢！”

　　“还有那个什么京城市长，就算他是张辰的亲爹，也奈何不了我们，因为我们根本就不会有破绽露出来给他们。他们抓不到我们的把柄，又怎么来对付我们呢，再大的官也要讲证据的，总不能平白无故就把我们治罪了吧！而且这个消息是否属实还不一定呢，即便是有些亲戚关系，我看也不是特别近的那种，否则那位市长大人怎么不给张辰要一点政策上的支持，就看着他自己发展呢。之前日本人的事情，和文物归属之争的时候，你见有谁站出来给唐韵说话了吗，还不是张辰自己扛过来的。”

　　“你不用怕，这次的事情二伯已经计划好了。唐韵的安保设施没有漏洞，安保人员也不能合作，这些都无所谓，咱们还有其他的办法。既然已经是这样的局面，那这一切就都是张辰自找的了，说好话掏钱买行不通，想阴招也没机会下手，那我们就还能来硬的了。我们怎么对付高思宝的，现在就怎么对付张辰，我就不相信他在枪口下还能那么强硬，高思宝那种为财丧命的人只是异数，我就不信他张辰也能舍得下这荣华富贵。”

　　“你明天就去联络调回来的那些人，让他们全部到我这里来集合，然后你再派人去搜集一些关于张辰和他身边的人的消息，这次就要给他来个狠的了。”


第341章 张沐遇险

　　张辰接到护卫队员报上来的消息，有人想要从护卫队员那里打听唐韵的消息，就知道王立章快要动手了。看来王立章的确是被张辰那个联合研究的借口给逼急了，现在已经有点接近疯狂的意思，接下来就是要严加防范了，免得这老家伙狗急跳墙，玩出什么过分的花样来。

　　以唐韵的安保措施和实力，除非是王立章派来一支全副武装不下百人的特种队伍，否则休想从唐韵带走一针一线，而这个仙人也不是他能够做到的。如果王立章只是雇佣艺术品大盗的话，那就更没可能了，现实世界不可能出现电影里那种盗贼，艺术品大盗们也只不过是比寻常的窃贼多了一些高科技手段和特殊的作案方式，在唐韵犹如铜墙铁壁的展馆里，他们和普通的盗贼一样是毫无用武之地的。

　　经过了前面两间博物馆的事，又有王立章想要购买密匣的行为，在结合王立章的言语和态度，张辰基本已经可以确定，王立章就是买凶抢劫并且杀死古董商高思宝全家的幕后黑手。这样穷凶极恶的一个人，面对这么大的利益诱惑。他做出什么事来都不会让人觉得惊讶的。

　　所以现在最需要防范的就是家人了，张辰相信王立章在逼不得已的时候，一定会对自己的家人下手。为防止万一可能会发生的意外，张辰安排一部分前陆战队下来的现打捞团队成员分成若干组，只要是他不在的时候，就跟随保护张芷兰和陈雯琳等人，连董老那边都加了几个人。

　　不过张辰还真不怕王立章来硬的，他有足够的能力保护家人的周全，安排人进行保护只是为了给对方制造一种假象，逼着对方把行动安排在防卫相对薄弱的晚上，对方的行事也会更加大胆一些，张辰的机会也就更大一些。

　　即便是王立章真的对家人下手了，暂时也不会怎么样，他的最终目标是那只密匣，在没有得到那只密匣之前，他不会做出任何可能激怒自己的事来。

　　张辰布了这么大的一个局，为的就是要把王立章人赃并获，怎么可能不给他犯错误的机会呢，只有他真的动手了，才算是踏出了他人生的最后一大步，张辰才好再送他一程。

　　但王立章并不是那么好打发的，观察了张辰和他的家人几天之后，老家伙根据多年的经验判断，虽然看起来是毫无声息，可张辰家里的安全措施到了晚上一定更严密，不到万不得已，绝对不能对张辰的住处有动作。

　　而几天的摸底下来，对于张辰的信息也摸出了不少，这小子居然还是天辰国际的少东家，天辰国际可是正经的大集团公司，难怪这小子有那么充裕的资金呢，天辰国际至少也有百十亿的资产吧，看来这下又能捞一票大的了，这小子还真是一只肥羊啊！

　　在派出去观察的那些人当中，也有人发现了一些关键，其中有些机会还是可以利用一下的，而且还更利于和张辰的谈判。

　　张辰的母亲和师叔出现的地方都是一些人多眼杂的公共场所，保镖也会在附近巡视，下手的机会很渺茫。

　　张辰的女朋友基本上每天都会和张辰在一起，他身边的防卫就更加严密了，想要从这边下手也不是那么容易。

　　而张辰的师伯等人也不是最佳的下手对象，他们都有比较正式的身份和职务，对他们下手一旦失败，带来的打击可不是好承受的。

　　最容易下手的对象，就是张辰的一对姐姐妹妹了，她们每天的工作都是在人流比较混乱的地方，不是酒店就是娱乐公司，接触的人也都是各型各式的，安保工作很难做到完善。

　　这天上午，张沐和张涵吃过早饭后先到汉府酒店兜了一圈，跟张湄就酒店的工作交流了一个多小时，接着又去到星光文化所在的写字楼。

　　今天张沐要和一家东南亚的华语电视台谈博古藏谈的海外播出版权，对方在几天前就已经来到了京城，已经和达成快乐初步的共识，今天来就是要张沐亲自拍板做决定的。

　　张涵实际上只负责汉府酒店的工作，对于影视这方面并没有什么兴趣，她跟着张沐是为了能多学一点东西，毕竟张沐所接触的商业会晤要多一些，今天她跟着张沐到星光文化，就是一张沐助理的身份来参与这次的谈判的。

　　一进公司，就有等着的秘书上前向张沐汇报：“张总，中枢台的二期合作计划已经传真来过了，就在您办公室桌上；《千古情缘》的剧本也完成了，一共计划了五十集，是公司给张先生他们送过去审阅还是您带过去；马来西亚南天卫视的人已经到了，正在会客室等着呢，您看一下什么时候和他们开始谈判。”

　　在公司里的张沐完全看不到家里和张辰耍赖时候的样子，整个就是一新时代的女强人，闻言“嗯”了一声，道：“把中枢台的复印一份，和剧本一起送到唐韵去吧，这个事让行政办公室的人去办就好了。你去招呼一下南天卫视的人，我这边做点准备，十分钟后让他们到我办公室来。”

　　这是张涵第一次参与国际性的商业谈判，心里不免会有些紧张，怕自己表现不好给表哥表姐丢了脸，有些担心地道：“小沐姐，等下谈判是不是用英语啊，我还从来没有用英语谈判过呢，我肯定没有小辰哥哥的英语那么溜，比你也都有差距，等下可千万不要出错啊！”

　　张沐娇笑一声，摸了摸张涵的脑袋，道：“傻丫头，他们是华语电视台的，来京城找我们做生意，肯定是讲国语的啊！就算讲英语又怎么样，你虽然没参加过英语的谈判，但是上次我们去加勒比海的时候，你的英语也很不错啊，参与谈判没问题的。”

　　张涵闻言吐了一下舌头，笑着道：“小沐姐你不知道，就是那次在加勒比海，我和小辰哥哥一起见空客公司的代表，他的英语超级溜的，而且那种气势绝对能镇得住谈判的气氛，只要和他一比，我的自信就全没了，就怕出了错给你们丢脸。”

　　原来这个丫头是因为这样被打击到了，张沐翻了个白眼，道：“你呀，和谁比不好，非要和小辰那个怪胎去比，我就没见过比他更能、更鸡贼的，你这纯粹是没事找事。而且你要知道，他是你哥哥，不是你的同事或者竞争对手，你们有什么好比的。”

　　“哎呀，小沐姐，我不是这个意思。我一直都把小辰哥哥当做学习的目标和榜样的。我就想着什么时候，我能够有小辰哥哥那么多能耐中的一样，只要有一样能达到他的水平，我对自己就有信心了。”

　　张沐听了张涵的话，心里瞬间一紧，这丫头给自己树立了一个很可能永远达不到的目标，可别自寻烦恼才好，这时候必须要拦住她这个想法。叹了口气，劝说道：“丫头你就别想了，该学的你就好好学，千万别把小辰当做目标，那样你很有可能永远也达不到自己的目标。姐就是因为看着那小子出色，把他当做选择男朋友的标准，结果这两年以来我就没看上一个满意的。可是那种概念一点成形，就再也抹不掉了，见着一个还算优秀的男人，就忍不住去和那小子作比较，很快就发现完全不能比，想法都还没来得及有呢，就匆匆结束了。导致我眼看就要三十了，还是没有一个满意的，爷爷为这事都专门找过我呢，世家子弟中超过三十的可是越来越少了，我现在都不知道该怎么办才好。”

　　“你知道关中张家的张姝吧，我见过她看小辰时候的眼神，那是完全欣赏到骨子里去了，我想如果她和小辰不是亲姐弟，一准早就投怀送抱了。我敢打赌，她一定也是把小辰当做男朋友的标准了，找男朋友的压力一点不比我小。所以啊，你千万别把小辰当做标准和榜样，等待你的九成以上都是失败，那种永远都达不到目标的感觉太难受了，你根本就无法想象，还是找个相对简单点的目标吧，比如你可以把现在的理想目标减半什么的，那样比较容易做到，做到之后再树立一个目标，那样才不会让自己太失落。”

　　两人正谈着张辰的事情，秘书敲门进来，后边跟着南天卫视来谈判的人：“张总，南天卫视的代表已经到了。”

　　张沐抬头看了一眼跟在秘书身后进来的三个人，总感觉这些人有点什么不对劲儿，他们身上有一些常人没有的东西，又少了一些正常的媒体人应该有的东西，和她之前所见过的所有媒体从业者都不一样，总之是给人一种很怪异的感觉。但是人家是来谈判的，兴许这几个人因为是南天卫视负责商业谈判的人吧，和其他的媒体人有区别也是正常的。张沐职业性地一笑，站起身来等着对方走近了，伸手和对方相握，道：“欢迎欢迎，我是张沐，三位久等了，这边请坐。”

　　对方也很客气道：“哪里哪里，张总是业内的知名的女强人，星光文化也是业内极负盛名的，事务繁忙是肯定的，倒是我们来的太突然，给您添麻烦了。”

　　双方坐定后，张沐开门见山道：“贵方的意向我这边已经了解了，相信在过去的三天里贵方和我公司的代表已经得出了一个具体的框架，不知道贵方还有什么要了解的吗？”

　　南天卫视三人中带头的一人微笑点头表示肯定，笑道：“贵公司可谓是美女云集啊，走到哪里都给人一种赏心悦目的感觉，现在能和两位大美女一起谈判，我深感荣幸。”

　　又对张沐的秘书道：“美丽的秘书小姐，是否可以请你帮我们叫三杯咖啡呢，其中的一杯需要加双倍的糖，谢谢！”

　　这种事是秘书最日常的工作之一，当然没有什么不同意的，问过张涵需要喝什么之后，秘书甩着她的小裙摆走出了张沐的办公室。

　　十多分钟后，秘书端着咖啡推开张沐办公室的大门，还没进去就是一声惊叫：“啊……，快来人啊，出事了……”


第342章 绑架

　　“小辰哥哥救命啊，他们把我绑在椅子上，小沐姐被抓走了，你快来救小沐姐，哇……”

　　张辰正在前往唐韵的路上，听到电话里张涵的哭诉，心里不由得就慌了一下，忙把车子的速度降下来，道：“小涵你先别紧张，跟哥哥说到底是怎么回事，哥哥现在就往星光赶，你别怕，哥哥不会让小沐姐有事的。”

　　“……，就是那几个马来西亚南天卫视的人，秘书出去煮咖啡之后，他们就……”，张涵的确是被惊着了，她看着张沐被那几个人绑走，自己也被绑在椅子上，从小就生长在蜜罐子里的她从来没想过自己也会有这样的遭遇，哭着给张辰大致讲了一下事情的发生经过。

　　就在张沐的秘书离开，办公室的大门合上的那一刻，三个南天卫视的代表脸色骤变，其中的两个家伙从怀里掏出了手枪对准两位刚刚才被他们赞慕过的大美女。

　　张沐这时候就明白过来了，刚刚她从这几个人身上看到的比常人多了的那一些东西，正是一般人不会有的凶悍暴戾之气，或者说是职业匪徒自带的那种歪邪气息。

　　这种气息当然不是正常人能够拥有的，试问哪个正常工作和生活的人会养着一身的戾气和邪气呢，只不过自己明白过来的太晚了，如果是小辰在这里，他一定能够在第一时间观察醋来。

　　张沐都不知道为什么，自己在危险发生的这一刻，会很自然地想起张辰来，希望张辰能够及时出现把她救下来，而不是想起自己的父亲张镇山或者哥哥张沄。

　　领头的那个站起来一脸阴笑道：“两位美女千万别出声，我这两个兄弟的神经有些紧张，一旦受到点什么刺激，很有可能就会开火。你们这么年轻漂亮，又是有身份和地位的人，生活一定也没有享受够吧，应该不想被杀了或者破相的是不是。你们也别紧张，我们兄弟三人并不是采花大盗，也没有那方面的爱好，不会侮辱你们清白的。我们不劫财也不劫色，只是想请张总跟我们走一趟，给我们帮一个小忙，事成之后就会毫发无损地把您放回来。你们现在没有其他的选择，唯一能做的就是跟我们合作，我们也保证你们的安全，否则的话，我真的不敢保证我这两个兄弟会不会突然就紧张一下。”

　　张沐再怎么说也是经历过不少大场面的人，当时还算能保持着意思的镇定，道：“你们到底想干什么，我很负责任地告诉你们，我们在楼下的护卫队并不是你们三个人就可以对付的。如果你们执迷不悟，我的秘书很快就会进来，到时候楼下的护卫队得到消息，你们就算长了二十条腿也跑不了的。即便是你们带着枪，也不可能是他们的对手，也许没有十秒钟你们就会被制服。现在放弃你们的打算，收起枪从这里走出去，我可以当做什么事都没发生过，放你们离开，否则你们将面对狂风暴雨的打击。”

　　带头的那位很轻松地笑了笑，道：“不管怎样，我还是要谢谢张总你的好意，但是很抱歉，你的好意我们必须要拒绝了。我们今天来就是要把你带走，如果我们不能完成这个任务，即使能够活着走出这里，也没有活过今天的机会，所以我们只好委屈一下张总你了。至于你在楼下的那些保镖，他们的确是很厉害，如果面对面的话，只要一个人就可以把我们全部留下来。不过还是很可惜，他们没机会见到我们的，我们这个行动策划的很完美，你的保镖不会和我们遭遇的。”

　　看着对方如此的镇定，不像是说大话的样子，张沐也相信他们应该是做过详细计划的，否则绝不可能明知道这里的保卫力量，还要走这步险棋。

　　这时候也只能是尽可能把张涵留下来，同时尽量拖延时间，等着秘书进来发现问题了，伸手捋了捋自己的头发，道：“我可以跟你们走，但是我的助理要留下来，希望你们不要殃及无辜，否则我只能大喊大叫和你们拼个鱼死网破了。”

　　“呵呵，张总很会算计啊，但是你的如意算盘还是打错了。我们计划了这么久，能不对你身边的人做了解吗，这位漂亮的助理就是你的妹妹吧，我说的对吗？”

　　领头人邪笑着继续道：“不过还请张总放心，我们并不会对你的妹妹怎么样，因为在本来的计划里，她是不应该出现的，我们也没有对把她带走做安排和计划，她完全可以留下来。正好她留下来还能够帮我们另外一个忙，你也知道，现在全世界都在提倡环保，如果你的妹妹可以替我们传话的话，我们就可以省下一张纸；不但让你的妹妹获得了安全，也为环保事业做出了我们的贡献，这不是一件一举两得的事吗？”

　　说完从怀里掏出两把枪瞄准了张沐和张涵，就开始吩咐他的两个手下开工：“好了，阿二阿三，我们已经耽误了快四分钟了，浪费时间是最可耻的，我们要马上行动了。很遗憾，这位美丽的助理小姐不能和我们同行了，阿二你去把她绑在角落处的椅子上，不要绑太紧，限制她的活动和发声就可以了。阿三你去坐撤离的准备，给阿六发信号，让他按照原计划随时接应。”

　　这几个家伙应该是熟手了，干起活儿来就地取材，速度也很快，叫阿二的没花一分钟就用窗帘扯成的布条把张涵绑在了办公室角落里的椅子上，嘴里还塞了一块窗帘布，接着又来给张沐上绑。

　　阿三则是收起枪来到玻璃窗前，从随身的公文包里取出了玻璃刀，在窗户的大玻璃上快速地划了三十多下，又拿出胶带纸麻利地贴在划过的玻璃上，只留下一小块空着。接着就从实际上是工具包的公文包中取出一个小型的吸盘，吸在了那块留出来的玻璃表面。

　　做好这一切之后，用拳头在胶带纸贴着的地方“嘭、嘭、嘭”地来回敲击了几下，整扇窗户的玻璃应声而裂。先把吸盘往回一抽，取下空白处的玻璃，然后戴着手套把其余用胶带纸粘着的玻璃清除掉。

　　张沐是搞影视文化传播出身的，对于各种影视作品可以说是很熟悉了，看着这几个人的动作，虽然没有电影里那么花哨，但是却很直接实用，看来今天是真的落在高手的手里了。

　　那个叫阿三的弄开这扇窗户，应该就是要从这里退出去吧，能够想到这样的撤离方法，又把每一个环节都计划到如此周密，成功地避过了所有可能会造成阻碍的人，绝对不是一般的犯罪分子。可是他们绑架自己要做什么呢，费了这么大的周折，搞出这么完善的绑架计划，既不劫财也不劫色，总不可能就是为了开一个玩笑吧，这么周密的计划所图必定不小。

　　张沐问道：“你们到底要做什么，也许我现在就可以帮到你们，也省得你们费这么大的事，我们也能少担惊受怕一点，不是吗？”

　　领头人摇了摇头，拿起一团窗帘布把张沐的嘴巴堵上，道：“这个就不是你要关心的了，你其实什么都不用做，只要老老实实的不给我们找麻烦，就是对我们的帮助了。”

　　张沐隐约间似乎猜到了一点什么，但是又不那么清晰，只是一瞬间在脑子里边闪了过去，并没有被自己捕捉到那一抹模糊不清的意识，但是却有总觉得这件事和自己身边的人有很大关系，很可能会是一件天大的事。不过现在想什么也没用了，自己已经被封了嘴，想说什么也说不出来，只能是静观事态发展再随机应变了。

　　三个绑匪把准备工作都搞好了，带头的从兜里拿出一个遥控器，操作几下之后就站在窗口等着，很快就有两条带着卡扣的钢索下降到了窗口的位置。

　　其中的一个绑匪把张沐的眼睛蒙起来，挂到了钢索下端的卡扣上，自己也把腰间的铁环和另一个卡扣连起来，带头的再次操作遥控器，钢索就带着绑匪和张沐向上升了起去。

　　如此两次的操作之后，办公室里就剩下被绑在椅子上的张涵了，她还记着那个带头的绑匪临走时候的话：“告诉你哥哥张辰，如果想要他的美女姐姐活命，就在下午两点的时候，到增光路和紫竹园路丁字路口的公用电话去等消息。”

　　秘书进门发现张涵被绑着，张沐和三个南天卫视的人已经找不见了，顿时被吓得不知所措，尖叫声引来了楼上的保安，才把张涵从椅子上解救下来。

　　很快，在楼下等候的护卫队员接到消息也上来了，阻止了公司员工要报警的行为，这个时候最重要的就是通知张辰，并且在第一时间找到绑匪可能会留下的线索。

　　对方能够做出这么精细的案子，警方来了也不一定能够有太多的作用，如果被对方发现的话，天知道他们会不会撕票。

　　如果充作肉票的换了是别人，他们也许还会支持报警。但是现在的肉票是张辰的姐姐，他们保护不周已经很愧疚了，十来个海军陆战队的优秀成员，连两个女孩子都看不住，如果再因为报了警而导致更严重的后果，他们还有什么脸再跟着张辰啊！


第343章 条件

　　拦下了要报警的员工，留两个人在办公室守着受了惊吓的张涵给张辰打电话，其余的护卫队员全部出动去搜索绑匪可能会留下的痕迹，并且做出初步的判断，以供在张辰来到之后参考。

　　张辰听说张沐被绑架了，就知道这肯定是王立章干的，老东西想要用张沐来要挟自己交出密匣。

　　在事情发生之前，张辰也曾经想过王立章可能会通过绑架人质来要挟自己，可是他自认为艺高人胆大，而对方的目的又是得到密匣，绝对不敢胡来，即便要有所动作，也得是在得到密匣之后了。但是现实给人的感觉却是完全不同的，当绑架事件真的发生了，张辰才知道，那种心理上的不安要比自己想像中严重无数倍。对方是十恶不赦的狂徒，曾经为了另外一只密匣杀害了高思宝全家，现在张沐落在他们手里，生命危险也许不会有，但是其他方面的痛苦谁又能保证完全不会有呢。

　　张辰一路往星光文化赶，展开意念力覆盖了车身前后左右几百米的范围，在路上连连超车闯红灯，火红色的法拉利车身像一道移动的火焰，向着目的地窜去。张辰的心理也犹如燃起了一道火焰，现在已经是焦急万分了，张沐一旦有个什么闪失，他这辈子都不会原谅自己。

　　虽然张沐平日里总是欺负张辰，逼着他交出了不少的宝贝，常常以向张芷兰和陈雯琳告黑状啦来要挟张辰，让他送出价值不菲的礼物，有时候还会跟张辰耍赖；但是张辰心里很清楚，张沐是真正关心他的人，在大事上从来都是最先为张辰考虑的，只要能够保证张辰的利益，能为张辰提供能够帮助，张沐就绝对会去做这件事。

　　就好像当初的博古藏谈，如果没有张辰的利益和需要在里边，即使这个节目再赚钱，张沐也不一定会去做。她擅长的是影视剧和音乐曲艺这些贴近于娱乐的方面，对综艺类型的节目，尤其是完全陌生的鉴宝类电视节目，根本就没有了解和认识，但她为了张辰就是愿意往这方面去努力，甚至连公司的名称都为了配合节目而做了变更。

　　琳琅·艾莉娜开业，张沐把自己能够找来的所有符合张辰标准的明星悉数召集起来，以星光娱乐老板和龙城张家孙女的双重身份要他们必须参加开业庆典，而之后文艺圈里的人都会去购买琳琅·艾莉娜的天价奢侈品首饰，除了这个牌子自身的优势外，在一定程度上也是因为有张沐的成分在。

　　包括后来跟中枢台的合作，还有张沐被绑走之前已经成稿的剧本，全都是她为张辰的事业做的帮助。甚至连她被绑架，也是因为希望能够把博古藏谈这档节目打到国外去，让张辰和他的理念传播到更广阔的空间。

　　张辰很感激张沐为他做的这些事，确切地说张沐对张辰已经做到了一个姐姐的极致，即使是跟张辰耍赖撒娇什么的，也是因为那个人是他张辰，如果换一个人的话，张沐怕是连看都懒得看几眼，让她抱着胳膊去耍赖，更是做梦都不会有的事。

　　这件事虽然被绑的是张沐，但是张辰内心的愧疚却不止张沐一个人，王立章能绑架张沐，就有可能绑架张芷兰和陈雯琳，还有长期在汉府坐镇的张湄，甚至是在常他身边的宁琳琅也不是没可能，这些女人都是他生命中最重要的，哪一个有点闪失都不是他能承受的。

　　一边疯狂地王星光赶，一边在车上自责，张辰的心里就剩下两个字“煎熬”，这种事不发生在自己的身上，谁都不会感到那种担忧和牵挂的煎熬，这可绝不是出门在外的那种担忧和牵挂能够比得了的。

　　路上又让宁琳琅拨通了安镇忠的电话，让他加派人手到张芷兰等人的护卫行列中，只要是在公共场合出现，就不要离开五米以外。又给张芷兰、陈雯琳几个人都打了电话，让他们暂时不要接触陌生人，不论是什么样的陌生人都不要接触。

　　来到星光的时候，护卫队员已经找到了一些绑匪作案的痕迹。星光文化坐在写字楼的十七层，就是张沐办公室正上方六层的那间办公室窗户口上，架着两台小型的钢索收放设备，绑匪应该就是通过十七层的这间办公室逃脱的。

　　他们先是在星光的办公室把张沐劫持，然后通过卷索设备来到十七层，在这里做过掩饰之后，堂而皇之地带着已经被劫持的张沐离开了这座大厦。而他们用来转移张沐的工具可以有很多种，家具、皮箱、纸箱等等，只要是能够装得下一个成年人的东西都可以被他们利用。

　　护卫队员面对着张辰，一个个的都有些抬不起头来，带队的队长站在最前面，红着脸对张辰道：“张先生，真的对不起，这都是我们的失职，没能保护好沐小姐，请张先生责罚。”

　　这个时候最需要的是清醒的头脑和准确的判断力，张辰虽然心里着急，但也还不至于失去了理智，无奈地看了这个队长一眼，道：“你这是说什么话，这件事的发生连我都没能想到，就算是我和你们在一起，也一样会发生这样的事。按照小涵所说的来看，这次的行动对方已经有过很精密的策划，甚至可能都演练过无数次，绑匪又都是这类作案的老手，我们谁都不可能想到对方会用这种方法来绑架人质，而且还是在星光的公司内部，只能说是从我开始，我们就已经在预判上出了错。被绑架的人是我姐姐，我心里着急是肯定的，但是我也不能把这份急脾气发泄到你们身上啊，你们一直都很尽职尽责，能有什么错呢。现在最要紧的就是等对方来电话，只有他们来了电话，我们才能知道他们的目的，找出他们在哪里。有了这些消息，我们才能计划下一步的行动，安全救出小沐姐。”

　　心急似火是怎么样的感觉，张辰现在可算是彻底的体会到了，现在除了能够猜到张沐被绑架是王立章干的，再没有其他的任何消息，就连对方要提出的条件，都得等到下午两点才能知道，这种心里没底的感觉让张辰满脑子浑身都不自在，就像被人强行摁在鏊子上烤一样。

　　为了安全起见，宁琳琅已经被送到了天辰国际张芷兰那里，有了上午的这件事做前车之鉴，又加派了不少的护卫，相信应该不会再出什么问题了。

　　张辰不在的这些年，张芷兰就是在娘家几个孩子的陪伴下生活，彼此之间的感情可是好的很，而且张沐还是张芷兰最疼爱的侄女。这事张辰都没敢跟母亲说出真相，就怕张芷兰听了受打击，而且王立章的目标就是他身边的家人，也怕母亲因为这个而担惊受怕。

　　不到十二点，张辰就来到了对方指定的公用电话旁，午饭已经是完全没心思去吃了，萦绕在他脑子里的除了自责就是自责，如果张沐有个什么不合适的，他怕是连死的心都有了，哪还顾得上自己的饥饱呢。

　　就在这部公用电话周围方圆五百米之内，还有三十多个护卫队员陪张辰一起饿着，他们也一样是没心思吃东西，虽然张沐被绑架并不是因为护卫不周全，但是让人在他们的眼皮子底下把护卫的对象劫走了，这件事对他们来说不是失职也是失职了。

　　张沐身在哪里完全没线索，现在是一个什么样的情况也不得而知，张辰急破了脑袋都不能和王立章联系，不论他是要同意王立章的条件，还是要用其他方法威胁王立章，结果都只有一个，那就是增加张沐的危险性。

　　张辰倒是很想告诉王立章，他绑架的是总政主任的女儿，如果张沐有个什么闪失，他们全家都不够赔的，可是想想就把这个念头打消了。

　　对方既然敢杀了高思宝全家，再杀几个人也就没什么了，而且通过张涵的陈述来看，这些人应该都是惯犯，这样的案子做过不知道多少了，绝对不会有什么犯罪心理负担。你越是表现的着急，对方的胆子也就会越大，下手就会更加肆无忌惮；你越是有背景，就代表着他们的犯罪成本越大，对于这些毫无人性的家伙而言，杀了张沐逃走估计才是永绝后患的最佳手段。

　　现在只能是寄希望于张沐的命大，不会受到什么伤害；而王立章也会因为要得到密匣心有所虑，而暂时不会对张沐怎么样。只要能等到下午两点以后，接到了对方的电话，就能知道张沐是否安全了。

　　对方索要的东西肯定是那只密匣，这么重要的东西王立章一定不会让别人过手，九成以上会亲自来取的，而且他在得到密匣之后，也一定会杀人灭口。分开两处杀人的危险性太大，又不利于全局的掌控，所以张辰相信，自己见到张沐的同时也一定能够见到王立章，只要能够见到人，所有的一切就会很快结束。

　　煎熬了两个多小时之后，下午两点整，路旁的公用电话终于响了，张辰如释重负地摘下听筒，里边是一个很陌生的声音。

　　“张先生你好，首先我要感谢你的守信，并没有愚蠢的报警行为，你姐姐也因为你的配合而安然无恙。现在是我们正是接触的时候了，下面的话我只会说一遍，你一定要听清楚了。如果想要你姐姐活命，你就在两个小时后，带着两亿的境外银行不记名本票，还有你博物馆里的七件柴窑瓷、焦尾琴……，到门头沟的宏瑞仓库来换人。我还要提醒你一句，千万不要报警，我能够知道你没报警，就是因为警局里边有我们的眼线，而且不止一个，你千万不要做出让大家都失望的事来。”

　　交换条件里的东西果然有那只密匣，不过张辰最关心的是张沐的安全，其他的还不至于让他担心。

　　“你要的东西我可以给你准备，但是我要确定我姐姐是否真的安然无恙，让她和我通话。”


第344章 准备

　　和人质通话是在整个绑架勒索案件中很关键的一环，你总要人家知道肉票是安全的，这样才能让人家安心的给你送来赎金，否则凭什么让人家在你这里消费啊！

　　作为资深的绑匪，对方显然很明白这个规矩，张沐近乎于嘶吼的声音很快就从听筒里传了出来：“小辰，别管我，你千万别来，他们要杀你……，呜……”

　　“啪，啪”，连着两声脆响之后，听筒里传出一个阴沉的男声：“臭婊子，再他妈瞎说老子现在就弄死你。”

　　“怎么样张先生，听到令姐这么中气十足的声音，应该相信她是安然无恙的了吧，赶快去准备东西吧。至于你听到我们要杀了你的话，我想你应该是不会相信的，我们做这一行也要讲信用讲道理，只要你交出了相应的赎金，我们自然会放人的，这一点请你放心。”

　　虽然电话对边的这个人很努力地想要压下刚才的那两声，但张辰还是捕捉到了，很气愤地道：“是吗，可我觉得我姐姐好像并不怎么安全，你的同伙大概是一个很没有教养的人，我希望你们真的能保证我姐姐的安全，让我见到她的时候不会情绪失控，我有时候也会因为紧张而肢体动作不太灵光的。”

　　对方听出了张辰的不满，为了能够成功完成任务，不得不给张辰道歉：“这点是我疏忽了，我在这里想张先生你道歉，我的兄弟脾气有些不大好，我会让他尽力克制的。但是也希望张先生你能够如约而来，否则我这些不大好管教的弟兄们发起火来，我也不一定拦得住的。”

　　张辰并不理会对方言语中的威胁，已经到这个时候了，也没必要再遮遮掩掩，只要张沐现在还安全就好。他有把握，并且很有信心，能够在两个小时之内救出张沐，到时候再和王立章好好清算。

　　当下也就不客气道：“我知道你们想要的是什么，我肯定会带过去，但是其他的东西就不好办了，唐韵一下子少了那么多展品，会引起别人怀疑的，我可不想你们因为这个而失信。不过你们也不必着急，你们要那些东西，不外乎就是倒卖出去赚钱，风险很大不说，还卖不到几个钱。除了你们要的那件东西之外，我再给你们五亿的渣打银行本票，比你们的预期高出三亿，应该够你们在黑市上的收获了吧！”

　　对方听了张辰的话，并没有当下就做答复，而是稍等了片刻之后，才道：“张先生果然是个聪明人，居然能够知道我们要的是什么，你这么聪明的人，就更不会做傻事了，对吧。那我也就不和你客气了，我要的就是那只双面掐丝珐琅盖盒，我相信一定有很多人都在打那只盒子的主意，你可要替我把它保护好了啊！不过这个这不合适吧，那些东西的价值你是了解的，就只值三亿吗，张先生你也太小看自己的藏品了吧。想要用钱来换藏品也可以，但是你一共要拿出十亿来，这样才对得起张先生你的身价啊！”

　　张辰之所以这么说，就是要通过这个问题看试探一下，看看主事人是不是也在现场。现在已经得到了确定的答案，王立章的确就在现场，既然这个老家伙已经跑不了了，就是答应他们一百亿也不会有问题，反正他们也没机会拿了，让他们最后开心一下也好。但是却也不能这么轻松就答应，一来是怕对方再提出什么过分的要求，二来是怕答应的太容易引起对方不必要的怀疑。

　　张辰沉吟一下道：“我上哪儿去给你们找十亿啊，这个数字太大了，我根本不可能凑到，我最多只能拿出八亿。”

　　对方暂时似乎也并不想把张辰逼得太急，道：“好吧，那就八亿的不记名本票，东西你只带那一件来就好了。我还是要提醒你，千万别报警，而且要你一个人来，否则我兄弟的情绪会很不稳定的。”

　　张辰的声音听起来很正常，其实他的心里早就怒到爆了，对于接下来要做的事，也就少了很多的顾忌和讲究。刚才那两声清脆的声音肯定是张沐挨打了，那声音就像两把刀子扎在张辰身上，刺进了心脏里，疼的他快要吼出声来。

　　张沐所受的这一切，都是因他而起的，甚至可以说是在代他受过。想她一个世家大族的千金小姐，什么时候受过这样的罪啊，如果不是因为自己，怕是这辈子也不会经历这些痛苦的。

　　平日里从表面上看来，张辰绝对是一个谦谦君子，几乎对所有人都很谦和，很礼貌，说起话来也总是保持着微笑的表情，如非特殊情况，谁都不会见到他的暴怒。可张辰毕竟在童年的时候遭受过不少的苦难，对于很多事都有一套自己的界定原则，尤其是对自己的亲人，他打小就特别的在意，那都是他可以用生命去保护的。对亲人，他可以向春风旭日一样的温和而包容；对于伤害亲人的，他也可以向暴风骤雨一样冷厉。

　　就在那两声响起的时候，张辰已经在心里给三个人判了死刑，打人的不能放过，另外还要因为那两巴掌在多搭上两条命，两个耳光就要用两条命来作为赔偿，这就是对方要付出的代价。

　　“我需要再和我姐姐说几句话，至少我也要安慰她一下，让她好好等着我过去，不至于在这个过程中给你们添麻烦，你把电话给她听。”张辰还是有些不放心，需要对张沐再安抚一番。

　　绑匪这个时候也算比较痛快了，把电话的听筒放在张沐的耳边，并没有取下她嘴里的布团，大声对着电话的收音口道：“张先生，你现在可以和你姐姐说话了，不过要快，电话费很贵的。”

　　张辰组织了一下语言，压低声音道：“小沐姐，对不起，因为我的疏忽导致你受了这么大的委屈。你放心吧，我一定会把你救出来的，你相信我。你不是见识过我的功夫吗，那你就应该知道你弟弟有多厉害了吧，那些人不会是我对手的，我一定要让他们付出惨痛的代价，为他们冒犯我最可爱的小沐姐的行为而赎罪。小沐姐，不管他们是怎么打算的，我都一定要救你出来，这是我必须要做的。你现在要做的就是把不该有的想法和心思收起来，安静耐心地等着我去，用不了多久的。如果他们还有什么动作，你可以把自己真实的身份报出来，相信以龙城张家的背景和实力，应该能够让他们有所顾忌的。好了小沐姐，我不多说了，这就准备去你所在的地方，你一定要相信我，等我把你救出来，晚上请你吃仿膳给你压惊，另外还送你一套埃及王后用过的首饰，等我。”

　　张沐听着张辰说不顾一切也要来就她，眼泪就止不住地流下来，这一刻，她的心里暖暖的，心中已经打定了一个主意。如果张辰有什么危险，自己就是拼了命，也要为他挡下来，他绝对值得自己用生命去对待。

　　在张沐想来，不管张辰能不能把自己救出去，她的心里都已经满足了，不论对方是谁，弟弟也好还是什么人也罢，能够为了自己而甘愿冒险，就不愧是自己欣赏的男人。

　　泪水越来越肆意地流淌，张沐的心在这一刻是最幸福的，虽然嘴巴被布团堵着不能说话，但还是“呜呜呜”地发出一阵声音，虽然除了她自己谁都不知道这声音代表着什么。

　　拿着电话的绑匪怕张沐万一把布团吐出来再说什么不合适的话，连忙把电话收回来，道：“好了。张先生你也说了不少的话了，现在还是快去准备吧，到时候你们姐弟想再说话有的是时间，你说不是吗？”

　　和绑匪的通话结束后，张辰打电话让展示中心把那只密匣给他送来，对参观游客的解释就是研究需要，而且那件看起来不算太特别的珐琅器，在没有解开它的秘密之前，对游客的吸引力还是很小的。毕竟唐韵的展品中有不少的大型珐琅器，金丝金胎的和银丝银胎的也有不少，这么一个小家伙并不会勾起很多人的兴趣。

　　接着又上车给家里唯一知道消息的张沄去电话，他的确是没有报警，但是却不能不做安排，哪怕对方真的在警局有眼线，公安部他们可就够不着了吧。有张沄的面子在，动用一下公安部的特别行动组还是不难的，而且这件事如果没有警方的介入，最后也无法收场，只要能够按照自己的步骤来，就一切都不会有问题。

　　而张沄对于张辰的能力又是极为信得过，他可是亲眼见过张辰的功力，如果连张辰都解决不了绑匪，那特别行动组去了也没用，他们还不够给张辰打下手的呢，用他们也就是出于保密前提，和最后的事件收尾处理。

　　门头沟宏瑞仓库的某一个大仓间里，张沐被反绑了双手捆在椅子上，嘴里还塞着那块来自她办公室的窗帘布，大波浪的长发有些凌乱，漂亮的左右鹅蛋脸上各有一个清晰的五指印。额头上也因为被塞在箱子里边从星光所在的写字楼弄到宏瑞仓库过程中的碰撞而擦破了一块皮，干涩了的血渍和污渍混在一起，状况也算是比较凄惨了。

　　张沐也顾不上疼痛，两只美丽的眼睛已经被愤怒遮盖了所有的光彩，正狠狠地盯着刚刚打过她的家伙，像是要把他生吞活剥了似的。


第345章 露馅

　　一个掉了两颗牙的绑匪走进看了看张沐，舔着嘴唇，眼睛里很明显能看到涌动着的欲火，转头对刚才和张辰通话的绑匪小声道：“头儿，这个小娘们儿这么水灵，就这么杀了有点可惜吧，不如让兄弟们快活快活，反正那个小子来了也是个死。”

　　被称呼为“头儿”的绑匪两眼一瞪，道：“你少给我打这些歪主意，咱们干的是绑肉票这一行，最忌讳的就是你这样的想法，知道有多少人都是栽在这事上的吗，你要想多活几年，就把这种想法都给我压下去，否则迟早要出事。这世界上还缺女人吗，只要这次的买卖成了，就能从那小子手里弄出好几亿来，老板会给咱们分不少的，到时候有的是漂亮女人让你玩，这一个半个的算什么啊！你赶紧把你的事给我照应好了，等那小子来了，在外边先给我搜搜身，别让他带着家伙进来。老板还在里边呢，你小子多长个心眼，这种话要是让老板听到了，有你小子吃苦头的时候。再说那个张辰好像是个高手，如果被他知道他姐姐出了什么事，临死以前拼命相搏的话，难免不会节外生枝，多动动你的脑子。”

　　奸淫女性肉票是绑架这个职业中的一大禁忌，自古以来占山头拉绺子的人，都很避讳这一点，但凡是犯了这一条的，没几个能有好下场。盖因为肉票被奸淫之后，会留下很多难以消除的痕迹，有些就是足够致命的。而且这样做也的确是有违天道，就好像劫道的不会去抢妓女一样，千百年来形成的行业禁忌是不可以碰触的，前面可是有无数的前辈们做榜样呢，真要触犯了禁忌，那后果可不是闹着玩的。

　　这些跑江湖的人，平日里总是胆大包天，其实他们比一般人更敬重鬼神，对于犯忌讳的事情都抱有一种尽量躲避的心态。缺牙绑匪被这么一顿训斥，不由得浑身打了个冷颤，刚刚自己是被什么东西附身了吗，怎么会欲火攻心有了那样的想法，实在太可怕了。

　　张沐的天资虽然并不高，但是在张辰这些年来的暗中淬炼下，体质也和常人大大不同了，如果不是绑架她的三个人手里拿着枪，还真不一定就能把她绑走了呢，打不过是肯定的，可自保或者逃生却问题不大。

　　刚刚两个人的对话声音的确压的很低，但还是被她听到了，刚开始的时候心跳的好厉害啊，比刚刚被绑架的时候还要害怕。如果自己真的被奸污了，没有把最纯洁的自己保留下来，就是他们不杀人，自己也没脸再活下去了。

　　好在那个带头的家伙还算有点职业精神，阻止了他手下的愚蠢想法，张沐的心才算放松下来，到了现在她已经不怎么害怕了，反而开始担心张辰如果救不下自己，会不会和自己一起被杀掉，这个是她不愿意见到的。

　　缺牙绑匪刚走，被张沐盯着的那个家伙好像感觉到了什么，扭头一看，见张沐正盯着他，眼里全是凶狠的神色，就像一个想要和对手拼命的母兽一样。饶是他杀人越货这么多年练出来的胆量，也被张沐盯的有点发虚，这样的眼神可以说是他见过最凶狠的，心中顿时升起一丝不好的预感。

　　上下牙相互咬了几下，稳了稳心神，瞪着眼对张沐道：“臭婊子你看什么看，真以为老子不敢杀了你吗，只不过老子现在懒得动你，等会儿你那个傻弟弟来了，你们就能到阴间继续做姐弟了，看你还能不能狠起来。”

　　嘴上是这么说的，可这家伙的心里还真有点害怕了，张沐的眼神要表达的意思他不明白，可他却干肯定，如果刚才他真的去动张沐一下，这个女人一定会用属于她的方式来回击自己，也许就一头撞在自己的小兄弟上，断子绝孙也是有可能的。

　　话说张辰在沿途取了那只密匣，独自驾着车去往门头沟的宏瑞仓库，在他后边的不远处陆陆续续跟着几台车，车上是安镇忠带领的四十名护卫队员。

　　这些护卫队员跟着张辰，倒也不怕被绑匪发现，他们在来之前已经通过GPS卫星成像看过了，宏瑞仓库附近全都是仓库区，虽然易于隐藏，但也不易于对外界的观察，而且每天各种公司人来人往的很多，多出一些陌生人也不会引起注意。

　　对方要求只能张辰一个人前往，他们要做的，就是在张辰需要帮助的时候第一时间出现，随时给张辰提供各种支援。

　　张辰的个人实力是很强大，但是在面对现代化枪械武器的时候，就不一定够看了，刀剑无眼好歹还在人手里握着，枪子儿飞出来可就真的是不长眼了。他们都是玩枪的行家，面对什么样的枪械，该做出什么样的反应，需要怎么样去应对，这些都是张辰所不具备的基本功。

　　这些家伙跟着张辰久了，胆子也变得越发大了，上次从印度海军蓝维杰伊号驱逐舰上缴获的武器中有不少的短枪，也不知道他们是怎么做到的，居然藏了一批在唐韵。如果不是因为动用了公安部的特别行动组，而特别行动组也已经在他们之前到达了宏瑞仓库，他们还真就带着家伙来了。

　　不能带枪归不能带枪，这些护卫队员也都是做了准备的，他们可不只是会玩枪，其他的很多攻击手法都很在行，这次他们准备的东西里，就有一种中者即倒的吹箭。小小的木质箭头就藏在一根根的细管里边贴身收着，上面涂着一种来自少数民族特有的高效麻药，只要被箭头打中，马上就会昏倒。

　　张辰进去交换张沐的时候，他们就可以用这种吹箭把外边的桩子毫无声息地悉数拔掉，为张辰在仓库内的行动提供保障，至于张辰会在里边做什么，他们完全不会去理会。在孟加拉湾的时候，一船的印度士兵都被他送去见佛祖了，王立章这种败类一样不用可惜。

　　特别行动组到达就位之后，负责本次行动的一个小组长就和张辰通了话，说明了自己所在的具体位置，要张辰在知道绑匪的消息后，把方位跟他们通知一下，他们好配合张辰的行行动。

　　如果是在平时，张辰现在一定会有些兴奋，这些人可都是警方的最精英，如非涉及到国际或者特殊的大案，特别行动组一般是不会出动的。能够让特别行动组给自己打下手，配合自己的行动，这多少也是一件好玩的事情。

　　可现在他的心情却是差到了极点，被绑架的肉票是自己的姐姐，而且还是因为自己的疏忽所致，为了给自己传出消息还被绑匪给打了，这事搁谁身上都会郁闷加难受的，何况是跟张沐感情极好的张辰呢。

　　张辰这一路上走得并不快，他需要在脑子里把自己定好的营救计划过一遍，看看还有没有什么遗漏和没想到的地方。里边的人可是自己的姐姐，这次的营救必须成功，而对方又是杀人不眨眼、十恶不赦的凶徒，从绑架的手法来看是相当专业的，难保他们不会有更专业的杀人灭口伎俩。

　　离四点还差十来分钟的时候，张辰的车停在了宏瑞仓库的大门外，他已经联系过那位特别行动组的小组长，也在停车场看到了两台属于特别行动组的车。又在脑子里快速过了一遍整个计划，并没有发现什么漏洞，也没有会被别人看穿的地方，才拿着密匣下了车，等着绑匪进一步的消息。

　　站在车边等了几分钟后，一个打工仔模样的青年走进了，问道：“请问，您是张辰张先生吗？”

　　张辰点点头表示肯定，道：“你有什么要和我说的吗？”

　　对方拿出一只手机交给他，道：“刚才有个人过来找我，让我把这个手机交给你，说你收到手机以后会给我一千块钱。”

　　张辰早已经通过意念力看到了藏在他领子下面的对讲机麦克风，也看到了他耳朵里边放置的微型无线耳机，心里不由得骂了一句：这帮王八蛋，到这个时候了，还要让我再破费一千块钱，真以为有了这个作掩护就不会被发现了吗？

　　脸上却没有表现出什么，拿出一千块，笑了笑道：“好，我知道了，手机我收起来，这一千块你收好了，可千万别丢了啊！”

　　花一千块买了一只破二手手机，张辰继续向仓库大门内走去，右手还在裤兜附近做了一个很花哨的手势。

　　张辰进了仓库区的大门，那个给他送手机的打工仔表情诡异地笑了一下，向大路的方向走出几十米，转过身来往大门的方向扫视几眼后，对着衣领道：“老板，东西我给他了，人现在已经进到仓库区，外边没有尾巴，你可以和他联系了。”

　　耳机里传来王立章的声音：“好了，把你的对讲设备收起来，先回公司去吧，记得给我把香案准备好了，今天又要见血了，我得好好和菩萨念叨念叨。”

　　打工仔刚刚收起了耳机和麦克风，正要往大路上的公交站走去，就被一台斜刺里冲出来的通用商务车拦住，两个大汉快速下车，在打工仔还没反应过来的时候，就把他弄到车上去了。


第346章 收魂人

　　就在打工仔被安镇忠弄上车的同时，张辰手里的电话也响了，来电是一个被隐藏了的号码。张辰心说，看来这些人做事还真的很谨慎啊，如果不是自己有意念力这个法宝，无论如何也是拼不过他们的。张辰接起电话问道：“我已经到宏瑞仓库了，你们的位置在哪里？”

　　对话哈哈一笑，道：“张先生很守信啊，果然是一个人来的，对于你的表现我们很满意，你到十一排的六号仓库来，门口有人会接你的。”

　　第十一排仓库距离大门不过三百多米远近，走过去也是很快的，张辰再次释放出意念力，覆盖了全部第十排道第十二排的五、六、七号这九间仓库，逐一进行排查。

　　现在要搞清楚的，不只是张沐安全不安全的问题，还要了解一下周围有多少王立章的人，把张沐救出来之后会不会被漏网之鱼攻击，这些家伙可是有枪的，张沐细皮嫩肉的可经不起子弹的威力。

　　打工仔被莫名其妙地抓上车，心里其实已经有点明白了，老板计划好的一切仿佛并不是那么的完美，至少现在自己就已经被人家抓住，那仓库区里边的人多数也是跑不了的，看来人家是有备而来啊！

　　张沐被绑架是全体护卫队员的耻辱，如今这些家伙都憋着一股劲儿呢，现在好不容易逮住一个，立即就开始了盘问，只等把所有的线索都问清楚，就把这家伙交给特别行动组去处理。

　　安镇忠身为张辰手下的六大金刚之首，又是所有护卫队员的总队长，这半天以来一直就处于羞愧和不安之中，这时候也有点憋不住了。

　　一把抓过打工仔，钵盂大的拳头就楔在了他的脸上，直把这家伙打了个七荤八素的，揪着他的领子问道：“小子，你给我老实交代，你们在里边有多少人，具体是怎么分布的，被你们绑来的人有没有出事，你们在警局的眼线到底是什么人，王立章那个老匹夫在不在仓库区里边？”

　　听了这一连串的问题，打工仔被安镇忠打昏了的头脑立马就清醒了不少，心下暗道：看来这下是真的完了，老板还想着时候脱身呢，原来人家早就知道是谁干的。我该怎么说呢，竹筒内倒豆子全部交代，还是胡编乱造说瞎话，该不该把老板的计划招供出来？

　　安镇忠身边的韩奎见这小子眼珠乱转，伸手就是左右耳刮子十来个，把打工仔打得的鼻子和嘴角都出血了。才又恶狠狠地道：“小子，你最好乖乖配合我们，也许还能给你留一条活路。我实话告诉你，我们一共来了六十多人，你里边的同伙一个都跑不掉。你也别抱有侥幸心理，知道你们绑架的人是谁吗，是总政主任的女儿，京城市长的侄女，你们这是捅了一个天大的篓子。你如果能配合我们老实交代，也许还会有一个戴罪立功的机会，否则的话你死十次都不一定够，你自己考虑是顽抗还是合作吧！”

　　“这，她不是那个张辰的姐姐吗，怎么……”

　　打工仔的话还没问出来，肋下就被安镇忠用力一捏，只听见“咔、咔”两声，这小子浑身上下的汗就出来了，脸色也变得有些惨白，“嗷”地叫了一声就昏死过去。

　　安镇忠这时候可没什么耐性等着他醒来，刚刚捏住他肋下的大手白术他的下巴，拇指在仁宗出狠劲儿一掐，打工仔又悠悠转醒了。嘴里边呻吟着，双眼满是恐惧的神色，看着安镇忠就像见到了魔鬼似的。

　　“断你两根肋骨只是警告，没用的废话不要说，问你什么你回答什么就是了，再废话把你两条腿都捏断了。”

　　这时候的安镇忠才是那个叱咤907的陆战队中尉。

　　打工仔忍住疼痛不敢再随便出声，这些家伙可是要比自己这帮人狠多了，出手就断别人两根肋骨，只不过是因为自己说了一句不明白的话，这样的人他妈的不是魔鬼是什么啊！

　　回想一下刚才韩奎的话，总政主任，京城市长，我的个娘啊，这不是拼着往枪口上撞吗，没有比这更倒霉的了吧，居然把这么一号姑奶奶给绑了肉票，这还能好得了吗？

　　这时候老板什么的都无所谓了，什么“大清朝贵族后裔”的骄傲也完全是去了作用，你再牛逼也抗不过这种大人物的，能有一个交代立功的机会就不错了，反正老板干了那么多的缺德事，迟早会遭报应的，就用他来给自己买个保险吧！

　　想通了也就不再由于，忍着肋下的疼痛，道：“我交代，我交代，我什么都交代，只求一个立功的机会，大哥您可千万别动手了，我实在是受不住啊！里边有四间仓库被我们租下来，分别是第十排六号，十一排五号、六号，和十二排的七号。一共有二十四个人，人质就在十一排六号，里边有八个人；其他的分散开藏在另外的三间仓库里，作为以防万一的接应。”

　　“人质只是被绑在椅子上，在来这里的路上擦破了一点额头，其他的没什么。警局的眼线有两个人，我们老板有一个外甥在京城警局治安处工作，还有一个是通过他侄子买通了的队长。我们老板就是王立章，他现在就在十一排六号仓库，一起的还有他的侄子；他们手里一共有十把枪，子弹多少我不知道，但是肯定不会少。诸位大哥还想知道什么，你们尽管问，我一定知无不言言无不尽。”

　　韩奎伸出蒲扇般的大手，在这家伙脑袋上一拍，道：“早点老老实实的交代了，你还用得着受这份罪吗，我看你就是欠收拾，他妈属牙膏的吧，不挤就不往出吐。”

　　打工仔被韩奎这一巴掌拍得肋下断骨又是一阵剧痛，却也不敢叫出声来，就怕惹恼了哪一位再遭受无妄之灾，勉强赔着笑脸道：“大哥您尽管问，我一定老实交代，争取立功赎罪的机会。”

　　安镇忠已经知道了自己想要的，让驾车的队员把车停在特别行动组的车旁边，打开车门，把这小子一把抓起来，像拎小鸡一样拎起来，扔进旁边的车子里。

　　“几位，里边的情况我们已经问清楚了，现在我们就去接应张先生，有消息之后就会通知大家。这小子知道的好像还不少，你们完后带回去慢慢审吧，相信会有收获的。哦，对了，这小子是块贱骨头，不收拾他就不给你合作。”

　　特别行动组接到的是配合行动的指令，并且在事后以官方身份进行收尾工作，只要张辰没有要求，就不必插手整件事的过程。他们也明白，这里边牵扯了私人恩怨，他们的任务就是给这件事一个合理的官方解释，其他的完全不用操心。

　　不过这个被送过来的家伙，倒是可以拷问拷问，如果能从他的嘴里得到一些线索，不但能够有助于处理这件事，也许还能有意外的发现呢。

　　张辰家查过了九间仓库，只有四间是有人的，其他的都堆满了货物。张沐就被绑在十一排六号仓库里的一张椅子上，同一间仓库里还有八个人，其中的两人就是在唐韵见过的王立章和他的助力，另外六个人当中有四人持枪。

　　另外的三间仓库里藏着十六个人，有六个人是持枪的，每间仓库中除了一个专门负责观望的人以外，其余的都聚在一起打牌或者闲聊着。

　　看来王立章这个老家伙很狡猾啊，这样的安排就是要自己一旦进入到六号仓库，就再没有活着出来的机会，前后左右的退路全部都封死了，只要露头就会被枪击，在这样的环境下，可谓是插翅难逃了。

　　而王立章那个老东西，居然还饶有兴趣地坐在那里看着一本收藏类的古籍，面部表情相当稳定，丝毫没有如临大敌的样子，应该是在心里觉得吃定自己了吧！

　　不过也是，任谁在这样的情况下，也不会觉得自己会有什么闪失。二十多个人，还有十把短枪，只是用来对付一个人，双方的实力悬殊明摆在那里，就算是瞎子也能看得出来，这时候生出紧张的情绪来才叫有问题。

　　张辰看着这样你的场面，心里也很是震惊，这王立章到底是干什么的，手里怎么会有这么强大的武装？枪支的装备比例接近一半，这要比京城最牛的黑道大哥都有底气了吧！

　　要知道中国对于枪支的管理是很严格的，就连一些具备大杀伤力的仿真枪都被列入违禁物品行列，而这些枪肯定不是王立章手下武装的全部，他搞来这么多枪到底要做什么？

　　从他一系列的操作来看，那两间曾经想唐韵提出藏品交流的私人博物馆应该也是被他控制的，再结合这老家伙的所作所为，那里边的很多藏品应该都是他通过类似的方法得到的。

　　但是如果说他只是为了从高思宝和自己手里抢着两只密匣，或者说是为了通过绑架的方式来获取大量的古玩收藏，张辰是死都不会相信的。

　　这么强大的隐秘武装，绝对不可能只是为了抢东西，真要是只为抢劫，有三两支枪就足够了；而且他还知道密匣的事情，这就让张辰就更觉得神秘了，这家伙必定是另有所图的。

　　只是他遇上了张辰，所有的图谋都没用了，所有的梦想即将在今天破灭。可以说从他决定对高思宝动手的时候，通往今天的路就已经被他自己铺好了，而张辰就是那个敲响他丧钟的收魂人。


第347章 让我姐姐走

　　看着王立章悠闲自得的表情，张辰的嘴角翘起一抹冷笑，既然他自己走到了这一步，那聚聚旧怨不得任何人了，他的行为不要说是张辰，换哪个非歹类的人来都不会宽免他的，现在的悠闲自得就算是他人生最后的快乐吧！

　　到了第十一排仓库的口上，那个缺牙齿的绑匪已经从五号仓库出来了，拦住张辰骂骂咧咧地搜过了身，才又带着他进到六号库房去。

　　并不像常规的绑架事件那样，一进门就开始争执或者交换什么的，绑匪的头儿先是微笑着对张辰道：“呵呵，张先生一路辛苦了，这里条件简陋没办法招待你，咱们还是说正事吧。东西你带来了吗，我们应该先验一下货吧！”

　　张辰冷笑一声道：“东西我已经带来了，你们要的掐丝珐琅盒子，还有一亿美金的渣打银行不记名本票，你们是不是先把我姐姐放开呢。怎么说我也是你们的米饭恩主，你们这样对待我姐姐，有些不大合适吧！我之前在电话里可还是跟你说过的，你们必须要保证我姐姐的安全，可我现在看起来，他的状况并不怎么好，这个你要给我一个说法的吧！”

　　“这可就是张先生你想错了，令姐额头上的伤是在来这里之前的事，如果她乖乖配合我们的话，也不至于被装在箱子里，又怎么会受伤呢。不过来到这里之后，的确没有再为难过她，我们这一行也是有行规的。”

　　那个打了张沐的绑匪是个暴脾气，忽地站到前边来，道：“头儿，跟这小子废什么话啊，既然东西已经带来了，留着他也没什么用，趁早把这两个人做了，咱们也就能收工了。”

　　张辰听他的声音，已经能够确定，这个家伙就是打张沐的那个，还真是个标准的暴力分子啊，等一下就要让他尝尝随便乱用暴力的后果。

　　张辰哼了一声，看着他道：“你的脾气这么急躁，看来肝火很大啊，小心哪天你的肝脏都被烧着了。我说东西带来了你就相信啊，万一我带了的是假的呢，你杀了我到哪去找真的，你在你们组织里的地位一定很低吧，充其量只是一个打手，对吗？刚才是你对我姐姐动手来的吧，你记住了，那两下我一定会找回来的，什么时候你发现自己身体上发生你了不可思议的事情，你就知道那两下要付出的代价是什么了。”

　　这家伙又被张辰激怒了，从腰间掏出枪来对着张辰，两只眼睛瞪得比牛眼还大，道：“小子，你他妈的还挺有种啊，都这个时候了还敢说这些话，就是老子打的你又能怎么样，你信不信老子一枪崩了你。”

　　张辰没有丝毫的紧张，甚至还露出以为微笑，挑衅道：“是吗，看来你的智商还真是低的可怜，我都已经跟你说了，一定要先看过我带来的东西真假之后在动手，你怎么就听不进去呢，你觉得你老板会让你动手吗？我说我带来的东西是真的，我现在就站在这儿，如果你胆子够大的话，就不要验货也不要犹豫，马上对着我开枪。我要是躲了，我就是孬种，你要是不敢开枪，你就是你哥的儿子。”

　　张辰的话明显是在激怒这个家伙，而这个家伙也很上路，是个一点就着的炮仗，当下就要对着张辰开枪。

　　张辰是一点不怕的，王立章手下所有的十把枪都已经被他用意念力破坏过了，现在没有一发子弹能够被打出来。之所以出言激怒这个家伙，就是要让他的神经处于高度紧张和兴奋的状态，待会儿拾掇他的时候，那种痛苦的感觉才会更强烈一些。

　　张辰不怕，可是绑匪的头儿却是真害怕，张辰带假货来的可能性很小，为了救姐姐，他绝对不敢玩这么大的虚招。不过他激怒这个暴脾气的行为，却让绑匪的头儿很不解，没有正常人一个人能够在枪口下还这么神态自若，这里边也许就有什么阴谋也说不定呢。

　　现在东西还没拿到手，发生任何变化都有可能性，可不能因为这个小插曲坏了大事。虽然已经搜过身了，警局那边也没有传来报案的消息，可是他手下还有一帮子陆战队的人，随便揪出几个来，就不是自己这些人能对付的，还是早早把事情结束了的好。

　　想到关节处的绑匪头急忙伸手把准备开枪的家伙拦下来，训道：“你他妈给我滚一边去，说你胖你就喘，说你傻你就犯傻，一天到晚彪呼呼的，你他妈不知道他是激你吗，坏了事看我怎么收拾你。”

　　言罢又对张辰道：“张先生，这就没意思了吧，大家都不是有闲工夫的人，咱们还是赶紧验一下货吧！”

　　“验货可以，我既然答应了你们的条件，这些东西就是给你们带来的。不过我还有我的条件，首先你们要把我姐姐放了，只有她安全了，我才能放心给你们验货，说实话你们的保证我真的信不过。”

　　张辰一边提条件，一边把手里的密匣举起来，打开盖子，道：“你们打什么主意，我这里很清楚，想要把我留下没问题，但是我姐姐不能留下。我也实话给你们说，这只盒子里边不只是有一亿美金的本票，我还另外加了一块C4在里边。很幸运，你们负责搜身的人并没有在意小小的塑胶块，它被我带进来了。如果我不能保证我姐姐的绝对安全，你应该知道接下来会发生什么事，我这个人是很守信用的，只要我姐姐可以安全离开，我保证会把这只盒子交给你。”

　　几个绑匪看着张辰从盒子里拿出一个黑黝黝的东西，汗毛都倒竖起来了，这个小玩意儿就是C4吗？

　　绑匪头儿在内心惊颤的同时，也在咒骂那个缺牙的绑匪：这个王八蛋到底会不会搜身啊，怎么就能把这么危险的东西放进来呢，小小的一块足以把这好几排仓库掀翻了，这不是要大家的命吗？

　　骂到一半的时候，也有点反应过来了，自己这帮人虽说是成天杀人越货的，可还真没见过什么太先进高端的家伙事儿，就是让他自己去搜身，他也认不出哪个是C4来，怪只怪这个张辰太狡猾了。

　　不等绑匪说什么，张辰已经在他们的集体惊颤的同时来到了张沐的身边，揪下还堵在她嘴里的窗帘布，先示意她不要说话。又对依旧在惊颤的众绑匪道：“我知道王立章也在这里，这件事如果你们拿不了主意，就让他来决定吧！”

　　绑匪们被张辰的话叫回神来，看着他就好像提前已经知道王立章在哪里一样，对着仓库最里边的一个小隔间道：“王立章，你出来吧，这个事看来是非要你做主不可了。你都敢叫人绑架我姐姐，还不敢出来承认吗，这可就要让你我鄙视你了，你不会不想要这只盒子吧！”

　　很快，王立章的身影从小隔间的门口露出来，缓步走向仓库的中心位置。张辰能够很清晰地从他那张老脸上捕捉到不甘和愤怒的神色，虽然他已经尽力压制，但还是有那么一点被表现了出来。

　　C4这玩意儿太可怕了，即便是知道只要在这一小片仓库区，就离再远都没用，可是王立章还是下意识地停在离张辰三米左右的地方。脸上是很勉强的笑容，道：“张辰，我不得不承认，你的确很有一套。你很聪明，胆子也很大，我想这也是你在古玩行能够扬名立万的一大因素吧！可你为什么非要和我作对呢，我只不过是想要你的一只盒子而已，我都愿意花两亿去买了，你怎么就不知道通融一下，非要走到今天这个地步，你才觉得满意吗？”

　　“你知道吗，事情发展到现在，到了这个你死我活的程度，都是你一手造成的。我也不想绑架你姐姐的，可我没办法啊，我不这么干，你能乖乖交出盒子吗，我这都是被你逼的啊！你说说你吧，我给你两亿买你的盒子，你说死了就是不同意；可现在却要连着盒子带上一亿美金送给我，还让你姐姐受了惊吓，你觉得这样做值得吗？”

　　“好吧，你都已经拿出这玩意儿了，我又是非要得到这只盒子不可，就让你姐姐安全离开吧。我也不怕你们报警，因为得到这只盒子之后，我就要出国去再不回来了，这辈子警方也别想找到我，除非是我自愿出现在他们面前。张辰，我相信你的话，哪怕是你姐姐走后你就引爆了这颗炸弹，我也认栽了，但是我会在临死前鄙视你的人品，陈氏门下的弟子居然也会玩这种下三滥的招数，你也不希望被你的对手鄙视，对吧！”

　　说到这里，王立章的脸上又恢复了一些神采，对着张沐道：“小姑娘，你真的很幸运啊，有一个对你这么好的弟弟。假如，我是说假如张辰真的能从这里走出去，你一定要对他好一点，你这个弟弟很不简单的，我要是有这么一个弟弟，我也会对他很好的。”

　　张沐见气氛略微缓和了一点，也敢开口说话了，冲着张辰叫道：“小辰，姐不走，姐要陪着你，不管发生什么事，姐都要和你在一起，绝对不会丢下你不管。我知道这个人是在激我，想让我对你愧疚，没脸从这里走出去。可我真的不想走，姐不能看着你受苦，自己却跑去偷生。你从小就和家人失散，二十多年了才把你找回来，你知道全家人对这份亲情看的多重吗？如果今天真的活不了了，姐就陪着你一起死，替家人去到另一个世界照顾你，弥补二十多年来你没有享受到的亲情。”


第348章 两只密匣引发的血案（上）

　　万事有利则有弊，或是利大于弊，或是弊大于利，总之老天爷不会让人那么舒坦，多多少少都会在大幸之中掺杂上那么一点不愉快。

　　张辰拥有了意念力，可以说是一件天大的好事，可就是这天大的好事里，也没能占到完美。这个秘密不能说啊，永远只能是他一个人知道，所以在很多时候，他就要用无数个小谎言来给意念力打掩护。

　　张沐被他感动的要死，坚决要留下来陪着他，还要到阴间去照顾他；这样的状况下，想让张沐就这么离开，难度不是一般的大，张辰看着这个哭成泪人似的姐姐，都不知道怎么开口说话了。犹豫片刻，思量半晌，还是把嘴巴凑到张沐的耳边，悄声道：“小沐姐，这个炸弹是假的，你也不想想，我从哪搞这么厉害的东西呢，这玩意儿可不是米面油粮，市场里就有卖的，怕是连淳哥也不一定方便搞到，你别担心了，先走吧！”

　　“不行，我就是不走，咱们要么一起走，要么就死在一起，姐不会丢下你一个人的，你可是咱们家里的宝贝，姐要承担起照顾你的责任。”张沐是铁了心了，坚决不听张辰的劝说。

　　张辰却在心里翻白眼了，这姐姐也太拗了一点，正是因为你要留下来，才会对我的行动造成阻力，我总不能明明白白的跟你说吧！

　　再次琢磨一阵后，又在张沐耳边道：“小沐姐，你不能留下，到时候我又要和他们动手，还得照顾你的安全，一心二用之下，实力肯定要打折扣的，那才叫真的危险呢！而且你放心，老安他们都已经来了，好几十人呢，现在就在外边等着动手，你安全出去就是动手的信号，如果你不出去，我也没办法通知他们是不是。如果你不听话，非要拖我的后腿，那我以后可不对你好了，有什么漂亮的首饰你也别想再要了，我可是正想着什么时候把那块玻璃种破云青做出来呢，到时候你可别怪我不准备你的那份啊！”

　　这次张沐可算是被说动了，张辰的每一句话里边，都没有死啊什么的意思，说的全是今天的事情过后要怎么样，这完全是信心十足的表现，张沐的心也就慢慢放下来了，点点头道：“那好吧，姐听你的，姐现在就走。但是你不能骗我，这样的谎话你是圆不了的，小心到时候我找你算账。”

　　说动了张沐，张辰就完全放心了，如果这姐姐在现场，很多事他还真就没法做了。他拍拍张沐的肩膀，笑道：“你放心吧小沐姐，我什么时候骗过你啊，车钥匙给你，赶快回去吧。我的电话就在车上，我用这个拨过去，你上车之后照这个号码给我来个电话。”

　　张沐白了他一眼，转身离开了，出门后脑子里还在想：你小子没有骗过我吗，至少那批引回的文物上你就撒谎了，今天就是今天了，等你小子出来再和你算账。

　　话说张沐来到仓库区的大门外，正遇上在原地等待支援的几个护卫队员，把里边的情况跟他们介绍了一遍，让他们通知里边的人去支援张辰。自己则是上了张辰的车，坐在副驾驶位上，给张辰打过电话，就开始思谋着等下怎么和张辰算账。她并没有让留在大门外的护卫队员离开，她知道现在的情形其实并不乐观，自己一个人留在外边，一旦对方留着什么后手，自己就会再次成为张辰的负担和累赘。

　　而身在仓库里的张辰，接到张沐的电话，就知道她已经完全平安了。外边有留守的护卫队员，还有不少的特别行动组成员，只要不是大型的恐怖组织行动，没人能危及到张沐的安全。

　　琐事都已经搞定了，接下来就是正戏开场的时间，绑架张沐威胁勒索，让自己胆颤心惊小半天的账，也该好好清算一下了。

　　一屁股坐在刚才帮着张沐的椅子上，看着王立章道：“王立章，我知道你现在心里很不爽利，你没能把我姐姐骗留下来，让你很失落，我说的没错吧！不过你能同意让我姐姐走，我还是记你这一个小人情。现在就来说一下我们的事吧，我很想知道，你是如何得知这盒子秘密的？”

　　“我这么说，你就应该知道，我也了解这个秘密，所以你那一套祖上传下来的废话就不必再说了。现在这个情况下，咱们之间也就没必要再隐瞒什么了，你有我不知道的秘密，我也有你不了解的内容，说说看吧，也许我一高兴，还就把我知道的也告诉你了呢！”

　　王立章这时候突然变得很轻松，也拉了一把椅子坐下来，道：“既然你想知道，那我就给你讲一讲，当做是你临死前的安慰吧。这件事要从一百二十年前说起……”

　　这老家伙会有这么好心方张沐走吗，当然不可能了，就在张辰接到张沐平安电话之后，王立章就有针对的行动了。

　　当他的侄子奉命去小隔间给他倒水出来后不久，王立章的两个手下从另外一间仓库出去，其中一个还是持枪的，他们的目的不用说了，肯定是刚刚离开不久的张沐。

　　只是王立章并不知道，他所认为的隐秘措施，已经毫无保留地呈现在张辰的眼前，就目前来说，还没有哪一堵墙能对张辰设防的。

　　王立章派出人手去第二次抓张沐，现在是有意拖延时间，说起故事来语速很慢；张辰也已经安下心来，耐住性子听他的讲述，意念力却跟着王立章的两个手下延伸了出去。两个人各怀心思，又都认为对方看不出来。

　　王立章看不出张辰的心思是真的，可他的心思张辰根本不用猜，通过外边的那两个家伙，就已经表露无遗了。

　　张辰的意念力跟着两个去追张沐的人，到了距离仓库区大门还有百十米左右的时候，旁边不远处正好有两个四下巡视的护卫队员。这可是一个绝佳的时机，既能解决这两个家伙，又不会对偶尔路过的人造成惊吓。张辰心里暗喜片刻，意念力攀上了两个人的双腿和腰部，意海中微微一动。

　　随着意海里一朵小浪花的出现，两个家伙好端端就摔倒在地，持枪那个人吃饭的家伙也掉在了地上。意念力再次前进，来到两个人的头部，穿透皮肤和骨骼，直接把他们的脑组织破坏掉，负责视觉、嗅觉等功能的几对脑神经也都烧断。从此，两个半植物性质的脑瘫患者出现了，他们这一生只剩下不太正常的行走、吞咽、排泄等生理功能和痛觉，其他方面和植物人完全无异了。

　　这是张辰最新想到的惩罚方式，这些家伙跟着王立章肯定都没少干缺德事，一个个都是十恶不赦，直接弄死对他们来说太便宜了，他们必须要承受过大量的痛苦之后，才能凄惨地死去。

　　两个正在巡视的护卫队员听到了有人倒地的声音，转头往这边一看，地下居然掉着一把独角牛，风也似的就冲了过去。

　　出现在这个地方，随身还带着枪，不用说了，多半是和绑架有关的，即便没关系也不见得是好人，先弄起来再说，这时候绝对是坚持宁抓错莫放过的原则。

　　把这两个“走路不小心”摔倒的家伙摁在地上，强制性地绑了，捡起掉落的独角牛，招呼不远处的队友驾车过来拉人。这时候才发现，这两个意思绑匪的家伙，好像脑子不大正常的样子。不过现在也顾不得他们正常不正常了，既然是持枪的，那就不能放过，管他三七二十一，一概都先弄起来再说。

　　张辰“看”着外边路上自己导演的这一出小闹剧，如果是演员的话，这两个家伙绝对能评得上最佳脑瘫患者演绎奖，任何人托关系、走后门，都别想和他们争。

　　看到两个护卫队员有些莫名其妙地看着两个持枪的傻子，正是高兴处，张辰也被逗得微微一笑。正给他讲故事的王立章却被他这一笑搞得有点发憷，心里甚至有些觉得瘆的慌，第一反应就是张辰该不会搞了什么小动作吧！

　　四十多分钟之后，王立章的故事也差不多讲完了，却还没有收到手下人传回来的消息，人到底是抓回来没有，哪怕是半路上弄出了意外，也应该招呼一声的啊！不禁有想起了张辰的那一笑，心里就开始毛上了，该不会是被这小子算计了吧！

　　但是张辰自从进到库房之后，就再没有和外界联系过，就算他发现了什么，也不可能把消息传出去的。既然没可能传出去消息，那唯一合理的解释，就是张辰报警了；可警局里的眼线也没有传来消息，这一点好像也不成立啊！

　　王立章心里急得厉害，可又不能在张辰面前表现出来，只能是装作正常的表情，先把这个故事讲完了，然后借着进小隔间拿烟的机会去问一下，看看事情到底进行的怎么样了。不管其他的，张辰这个小子也得先解决掉，这小子太诡异了，面对他的时候总让人感到不舒服，多留一分钟都是个祸害。

　　“……，总之这两只密匣呢，从它们出现到现在的一百二十年里，已经有数十条人命搭在了上面，要说它们是不祥之器也不为过，现在不是又有人要因为他们而去了吗？行了，这就是我所知道的，关于两只密匣的故事。我要到里边拿我的烟出来，然后再听你讲一讲你知道的故事，接着你就该上路了吧！”


第349章 两只密匣引发的血案（下）

　　这一次王立章在密匣的来历和历史上并没有撒谎，把他知道的基本上都告诉张辰了，没说出来的都是一些他家祖上传下来的猜测，随人可能很接近真实，但这个事还不能为外人道，就连他侄子都没听他说过。

　　而张辰要知道的就是这两只密匣的来历和历史，其他诸如地图终点的地下建筑中有什么样的秘密之类的问题，并不是现在需要关心的。只要能够打开地下建筑自然会知道的一清二楚，提前知道了里边的内容，寻找的过程就会少了很多的乐趣。

　　王立章对密匣来历的讲述和张辰猜测的一样，这两只密匣的确是恭亲王奕䜣通知内务府匠人制作的，只是制作者在事后就被灭口了，具体的制造和操作方法只有奕䜣的后人才了解。哪怕是已经得到一只密匣两年时间的王立章，长期研究都没能找出机钮的所在。

　　两只密匣虽然很珍贵，但是为了得到里边的东西，王立章已经做好了牺牲一只的准备了。得到张辰手里的这只密匣后，他也不想再去研究了，打算直接用切割机来对付，奕䜣掩藏起来的东西要比密匣的价值高出太多了，否则他怎么会舍得用两亿买下张辰手里的密匣呢。

　　王立章本是满族人，叶赫那拉氏后裔，他的手下基本也都是同宗同族的，只有少数几个是章佳氏和尼玛察氏的后人，但也都是和叶赫那拉氏姻亲的后裔。少数民族的宗族观念很强，这样的一个组织更易于团结和管理，这也是王立章这么多年来干了多少伤天害理的是，却依旧稳妥的原因所在。

　　他家祖上是慈禧的族人，被慈禧派到恭亲王府去做探子，把恭亲王日常的一举一动、一言一行都秘密汇报，便于慈禧在政治决策上的取舍和判断。

　　咸丰皇帝的位子来的很不地道，这一点是所有的皇亲贵族和权势大臣们都了解的，而奕䜣的出类拔萃也是众所周知，所以咸丰在位的时候就很提防奕䜣，一直不肯给他放权。

　　直到咸丰死后，两宫太后为了争取政治上的主动权，这才启用了奕䜣来辅佐，但是却也不能不防着他。毕竟皇帝还年幼，两宫太后又是女子，很多时候都要依靠奕䜣的；而当年在皇位争夺中被老四阴了的奕䜣，还有那些奕䜣的忠实追随者们，在这个时候岂能没有想法。所以，监控一下就是很有必要的了。

　　慈禧信不过别人，最后还是从自己的家族里找来了可靠的帮手，扮作仆人安插到了几个顾命大臣和权臣的府里。这些人对慈禧老妖婆也的确是够忠诚的，一潜伏就是十几二十年，终于在奕䜣的王府里有了发现。

　　当年被老四出阴招抢了皇位，奕䜣心里就一直耿耿于怀，始终都想着有一天要夺回属于自己的那张龙椅。

　　奕䜣是一个文武全才的人，手下又有一帮子忠实的铁杆拥护者，他自己也提拔起来不少的得力干将能臣，所有的事情一直都做的很隐秘，没有十全的把握宁可放过了也不能暴露。可天下没有不透风的墙，何况是慈禧还特意在他府里安插了密探。就在奕䜣的声望如日中天，国内暂时恢复太平，准备要起事的时候，他的秘密被慈禧的密探得知了。

　　奕䜣当然也不是白给的，他既然有了上位的心思，自己肯定也会做一些安排的，他的府里有慈禧的人，慈禧的身边怎么能没有他的人呢。慈禧获知秘密的消息很快就传到他耳朵里，依他对慈禧的了解，这件事肯定不会善罢甘休，所以这才紧急把自己的两个私生子送出去，意图能够保全根基。

　　要说慈禧对奕䜣还真不敢下杀手，她也怕奕䜣一派的那些人闹事，只能是通过其他的方式来基础奕䜣的权利。赶好就碰上了第二年的中法战争，奕䜣为了刷声望是一力主战，谁想慈禧在背后搞鬼，清军输的一塌糊涂，奕䜣也因此被撸下了所有的权利，成为一个闲散王爷。

　　虽然后来奕䜣又被再次启用，但是他的权利却没有那么大了，慈禧对他又是极力的盯防，想起事已经没有机会了。而他自己也知道，慈禧一直都在派人寻找他的两个私生子，积极保护的同时，也只能是为慈禧卖命，让她收起防范之心。

　　不得不说疑心是很可怜的，年轻时候败在了下流的咸丰手里，成年之后又被咸丰的老婆管制，年老了想要夺权上位却也不能成事；直到他死后，他的两个私生子都一直被慈禧追查，哪怕是在慈禧死了以后，这事都没有停下来。

　　清政府都不存在了，民国政府成立，他的两个私生子和孙辈们，也因为一句“密匣中藏有真龙之源”的话，依旧被叶赫那拉氏的后人们所追查，甚至被杀害惨死。

　　王立章说这两只密匣是不祥之器，这个说法还真是有些道理，自古以来但凡是涉及到秘密和利益的东西，大多都是不祥之器，秘密和利益越大，受害的人就越多，这几乎成了一条亘古不变的铁律。

　　这两只密匣能够留到今天才被发现，还要是奕䜣的功劳了。他当初把两个私生子打发走，为了不引起注意，避过有心人安插的奸细，只是安排了最为忠心的几个护卫负责保护。而他另外安排出去的十几个用来冒充自己儿子的替死鬼，则是安排了最为严密的守护，大量的护卫，秘密护送到不同的地方去。

　　从中法战争失败，奕䜣被去职之后，新中国成立之后的几十年中，那些替死鬼无一幸免的都被找出来杀死了，罪魁祸首正是王立章这一族人。他们在清朝的时候，是为慈禧服务的，目的就是找出奕䜣藏匿了的东西，为皇家安全去除隐患。清朝灭亡的初期，他们的皇家奴才思维还没有完全转变，仍旧是一心一意要找出真龙之源来，恢复爱新觉罗氏的江山和皇位。

　　人都是会变的，尤其是人的思想，在经过一些事物的启发和洗涤之后，更是会变得完全不同。叶赫那拉氏的这一支后裔，在民国中期的时候，就全部转变思想了；他们找出奕䜣后人的目的只有两个，一个是得到可能被奕䜣藏起来的大量宝藏，另一个就是找到真龙之源让叶赫那拉氏也能坐一坐江山。

　　前前后后近九十年的时间，奕䜣派出去的十几拨幌子中，三十多个冒充他私生子的人以及他们的后代，还有数百名忠心的护卫，被叶赫那拉氏的人悉数杀害。

　　在奕䜣的安排下，叶赫那拉氏的这一支后裔，当年被安排到各大臣和皇亲府上的密探们，也只剩下了王立章和他的侄子两个主干，其余的大多在早期就都死在了和奕䜣手下的争斗中，连个后代都没留下。

　　到了王立章这一代，社会安定了，已经不允许他再像以前那样，到处去搜寻追杀了。王立章也算是聪明，那两只密匣经过百十年的历史，已经属于古董的范畴了，他就想出了一个通过收藏古玩去找出密匣的办法。

　　王立章的这个办法还真是有效，经过十几年的搜寻，终于让他在京城找到了其中的一只密匣。

　　一个来自福建，在京城从事古玩经营的小商人，在偶然的情况下结识了王立章，两个人相处久了，感情自然会有些沉淀，相互之间也就多了一些话题。

　　古玩商觉得和王立章的关系已经不错了，自己的秘密也没有别人知道，就跟王立章打听，问他有没有听说过一种清晚期的双面掐丝珐琅盖盒。并且把上面的图案纹饰等等，也做了一些描述，希望王立章可以帮他留意一下。

　　后来王立章以帮助他找盒子为由，亲眼见到了那只密匣，确定就是自己要找的无疑。随后就向高思宝提出了想要收下来的意思，但是古玩商以家传宝物为理由拒绝了。

　　王立章收购不成，只能是用类似于对待张辰这样的方法，派人去古玩商的家里直接抢，古玩商的老婆耐不住威胁，终于还是说出了密匣的所在，和她丈夫已经在无意中打开密匣，并且得到里边东西的事。

　　古玩商被逼无奈，只能是交出了文字记载，对方继续逼问有没有其他东西，在古玩商的强撑之下，开枪杀了古玩商的妻子。

　　看着老婆被杀，古玩商倒也没有服软，而是趁机逃跑了。几个执行任务的叶赫那拉氏后裔，在追杀古玩商的路上，被一个莫名其妙闯出来的高手制服，最后落在警方手里判了死刑。

　　能够去执行这么关键任务的，当然是王立章的亲近之人，也就是他的弟弟。而王立章不知道的是，他要的羊皮地图就在张辰的手里，而他的那个倒霉蛋弟弟，也一样是栽在了张辰的手里。

　　再后来，王立章听说了唐韵要展出一只双面掐丝珐琅盖盒的消息，知道自己的机会又来了，就冒充被杀的古董商，以买回自己家族先人遗物的理由，去找张辰谈判，却没想到又遇上了一块硬骨头，事情就一路发展到了如今这个地步。

　　加上被杀死的高思宝一家人，还有被枪决了的几个叶赫那拉氏后裔，一百二十年来，因为这两只密匣而死的人，数量居然在一千之上。

　　张辰的心里不由得有些惊颤了，一个延续了一百二十年的连环血案，作案者多达数百人，还牵扯进了满清鞑子的皇家秘闻，这两只密匣还真不是寻常的东西了。


第350章 伏诛

　　张辰叫住了准备去询问情况的王立章，道：“老王，不用去麻烦了，烟我这里也有，而且要比你的好很多，你要是想抽的话，就先抽我的吧。我们家有一个远亲在云南那边有点小权利，这烟可是那边卷烟厂专门做的，你在市面上绝对买不到。”

　　王立章感觉张辰的话里边还有其他的意思，可又想不出到底是什么意思，还是拒绝道：“呵呵，我抽惯了自己的，其他牌子的抽着都不香，我还是抽我自己的吧。再说了，我都不着急，你那么急做什么，我还是第一次见到你这样的。”

　　王立章的话总是带着一种居高临下的自信味道，仿佛他真的已经主宰了张辰的命运一般，这一点让张辰很反感。他家里位高权重的大人物多的是，主宰的何止是一个人的命运，更多时候是在影响着一省一市，或者是整个行业的命运，也没见哪个像王立章这么牛逼的。

　　现在看着王立章那么自信的样子，说的好像自己真的马上就要被他送上黄泉路一样，这已经不是自信过度，完全就是自大的太过分了啊！

　　太过于盲目的自信真不是一件好事，有时候还会给自己带来无尽的烦恼，至少张辰是这么认为的，张沐被绑架就是因为他对自己的安排太自信了，没有考虑到更周全的方面。

　　好吧，爬得越高摔得越疼，他现在的兴奋点越高，自信心越是膨胀，等下的受的打击才会越大，想要收获总得付出不是吗？而一般来说，先享受后付出的代价却都是最大的。

　　张辰也没心思再和王立章逗下去了，待会儿安镇忠还不见自己出去，估计就要强攻了，自己的计划可就要泡汤。

　　张辰伸手拦了拦王立章，换上一副不屑的表情，道：“老王，你真的不用去了，你去那个小隔间里边，就是想要问一下你刚刚出去的那两个手下吧，看看他们是不是已经把我姐姐抓回来了，我说的没错吧！你不用问了，他们肯定抓不到我姐姐，因为他们还没有走出这个仓库区，就已经被拿下了；就算他们能够躲过仓库区的抓捕，也一样无法行动，我姐姐现在应该正在护卫队和公安部特别行动组的保护下，你自信你的人能够做到吗？”

　　王立章这时候可是真的慌了，之前装出来的镇定自若全都消失无踪，像一只被烫了屁股的猴子那样，在仓库的地上走来走去。

　　猛然间，王立章停住脚步，指着张辰怒道：“你这个卑鄙小人，带着炸弹来强迫我放了你姐姐，还完全不讲江湖道义，在私人恩怨上惊动警方来做帮手，你太卑鄙了。你……”

　　张辰打断王立章的话，讥讽道：“王立章，你少跟我在这儿扯淡，你和我讲什么江湖道义，说什么谁比较卑鄙，你觉得你有资格说这种话吗？我本来就不是你们这一行的人，凭什么按照你们的规矩来，我的规矩就是人不犯我我不犯人，这是你自找的。”

　　“我不知道你说的私人恩怨是什么意思，我只知道是你派人去绑架了我姐姐，要挟我交出八亿赎金和这只密匣。我之前和你可是毫无瓜葛，是你要找上来和我过不去的，我作为一个奉公守法的公民，难道不应该寻求警方的帮助吗？”

　　“你一定很奇怪，你明明在警局有眼线，可为什么你没有得到消息，对吧？也许是你这么多年来都比较顺利，让你失去了该有的细心和谨慎；也许是你太在意这密匣和里边的秘密了，让你顾不得正常情况下该走的步骤。还完全没有摸清我的底细，就急着下手，把我姐姐绑架了，用她来威胁我交出你要的东西。”

　　“王立章，你太自以为是，太自以为是了。真正的原因就是你被我骗了，你在我的设计下，一步一步走到了今天，然后再走向灭亡。”

　　“我承认我没有预计到你会绑架我姐姐，这是我整个设计里边疏忽了的环节，不过好在我还算走运，有机会来弥补自己的错误。不过你就不一样了，在你第一次去唐韵要买下这只密匣的时候，我就知道你是个骗子；在你说这密匣是你祖上留下来的那时候，我就知道你是杀害高思宝全家的幕后黑手。因为我之所以把这只密匣要展出的消息公开宣传，就是要把你引出来，从我得到这只匣的时候，我就开始给你铺路了。”

　　王立章这下是完全慌了，听张辰话里边的意思，自己所做的一切都是被他带出来的，可这都是为什么呢，他怎么会知道那个古玩商叫高思宝。他有点疯狂地问道：“你的目的到底是什么，为什么要煞费苦心地算计我，还不惜把自己的命也搭进来。还有，你是怎么知道那个古玩商叫高思宝的，难道，难道你是他的家人？”

　　张辰仍旧是一副云淡风轻的样子，微笑着道：“我刚才就说了，你还没有对我有一个确切的了解，就急着要对我下手了，看来你的养气功夫真的是不到家啊，你就看不出来，我那天在唐韵说要联合研究这只密匣，其实就是在刺激你吗？这只密匣根本用不着研究，只不过是一件带了机栝和暗格的景泰蓝盒子而已，那里边的东西早在我得到密匣的当天就已经取出来了，你见到它的时候，它就已经是一个空壳子了。”

　　“哦，还有一点你可能不知道吧，前年元宵节的晚上，我在琉璃厂那边救过一个中了枪伤的人，虽然最后没救活，但是也把三个正在追杀他的家伙顺便给拾掇了，在我后来去警局做笔录的时候，知道那人是一个叫做高思宝的古玩商。后来听说那三个追杀高思宝家伙被枪决了，你说你的弟弟和两个手下去找那个古玩商抢密匣，应该不会就是高思宝吧，那三个倒霉催的家伙就是你说的那三个人，这是可真是太巧了啊！”

　　“那天我遇到受伤的高思宝，他临死前交给我一块羊皮地图，让我找到另一半，把地图上的秘密找出来，说是送给我了，你现在是在抢我的东西，打我的主意，你知道吗？”

　　“还有一件是你一定也想不明白，为什么我带来了警方的人，可你在警局的眼线却没有任何消息过来给你，这件事很蹊跷不是吗？我不知道你在警局的眼线是什么人，也不知道你们是什么样的关系，所以我真的没有报警。你可能还没有听说过公安部特别行动组这的词，这支队伍是公安部的最精英团体，只负责重大国际案件，你在京城局的眼线多半都没有听说过吧！”

　　“张辰，我要杀了你，是你害死我父亲的。”张辰正说着，就听见王立章的助理叫着冲过来，手里还举着一把枪对着张辰，连续地扣动了扳机。

　　“咔咔咔咔……”，连着扣了十几下，却没有一颗子弹飞出来。又抢过身边另一个人的枪，对着张辰一顿猛扣，依然是没有效果。嘴里还对其他的几人嚷道：“开枪，你们都开枪啊，把这个家伙杀了，给我爸爸报仇啊！”

　　只不过其他人都没有任何动作，他只是王立章的侄子，而这些人却只听王立章一个人的话。还有一点是让这些人害怕的，张辰手里可是握着一块C4呢，那玩意儿的威力没见过也是听说过的，现在乱动不就是找死吗？

　　张辰缓缓地站起来，走到因为两把枪都打不出子弹而不解的助理面前，扬起手就是一个大耳刮子；一如往常那样，助理被张辰一耳光打飞到了几米以外。

　　张辰打人一般都是直接上耳刮子，一巴掌就能见效，而且震慑力很强大，他自己也很喜欢那种把人抽飞起来的感觉。

　　瞟了一眼口鼻出血，暂时还爬不起来的助理，道：“老王，你这管教程度可不行啊，随便那只狗都敢出来咬人，还有没有一点组织性和纪律性，我要是你的话，一定会对自己感到可耻的。”

　　说完又回到他之前坐着的椅子上，慢悠悠地道：“王立章，你也不用再费脑子琢磨了，今天你们一个也走不了，全都得给我撂在这儿。不用看，你们所有人的枪都已经不能用了，我既然敢进来，就不会不做预防，你真以为你这几杆破枪就能把我留下来吗？”

　　阻止了一更正要检查手里枪的王立章手下，张辰又把那块手里的黑疙瘩放在桌上，道：“要不说你们只能做这一行呢，永远都干不了高级的职业，连一块橡胶疙瘩都能把你们骗了，你们的鞑子祖宗就不重视科技，到了你们这一代，还是不重视科技，唉，真替你们悲哀啊！得，老王你现在也应该明白了，我今天来就是要确定一下这两只密匣的来历，也顺便把两只密匣和你手里那份文字记载带走，咱们现在就正式开始清算吧！”

　　“我得了人家祖传下来的东西，总得帮着人家报了仇吧，老王你又是绑架我姐姐的主谋，你的侄子刚刚还对我开枪，你们俩肯定是跑不了的。还有那个打过我姐姐的，你打了她两巴掌，你也没活路了。”

　　指了指那个打了张沐的家伙，接着道：“其他的人也都不是什么好饼，虽然你们并没有牵扯到我，但也是活罪难逃。老王你别觉得我是在说梦话，我既然说了，就一定能够做到。你的这些个手下，都会像刚刚出去的那两个一样，彻底成为行尸走肉，除了比死人多口气之外，只会省下疼痛这一种感觉，为他们之前的恶行赎罪。”

　　“而你们三个，我也不会让面太痛快了。我会一种功夫，能够让人的五脏六腑自行燃烧起来，在一分钟或者更长的时间里，持续感受这世界上最剧烈的疼痛，但是却一点声音都发布出来，今天就让你们尝试尝试。”

　　“哼，张辰，你也太自鸣得意了吧，我们有二十多人，你即便再厉害，也不可能同时对付这么多人吧，鹿死谁手还不一定呢。弟兄们，大家一起上，今天就把这个小子弄死了，咱们带着一亿美金逍遥快活去。”

　　那个打张沐的绑匪显然是不相信张辰的话，大声吼叫着鼓动其他的人一起和张辰拼命，就算再厉害的人，也不可能同时面对四个以上的对手。而且他也不相信，张辰能够在神不知鬼不觉之下，把他们的枪都处理了。

　　只是当他喊完这声之后，却没有听到任何动静，这间仓库里没有，仓库外边也没有。转头一看，王立章和他侄子两人已经愣在那里，眼神里全都是恐惧的神色；而另一边他的几个同伙，已经完全没有了表情，就像痴呆儿一样，嘴里依依呀呀的，和张辰之前描述的倒是很相似。

　　张辰看了看正在发愣的三人，冷笑一声，道：“好了，时间已经不早了，我还答应陪我姐姐去吃饭呢，你们三个都伏诛吧！”


第351章 满洲公兴社

　　面对着眼前的诡异现象，王立章已经傻眼了，他不知道张辰是怎么做到的，但是却相信这一定是张辰做的。这个时候他真的后悔了，早知今日，当初真不该和张辰对着来。宝藏再好也是死的，没了命还享受个屁啊；满洲公兴社和自己又有什么关系呢，没给自己带来一点的实惠；现在反倒是为了这些要搭上拿自己的命，这个买卖做的也太亏了。

　　再也没有了自信的得意，脸上的沉着也消失无踪了，王立章“噗通”一下就跪在了地上，央求道：“张辰，你等等，咱们有什么好好说。我知道我的行为严重冒犯了你和令姐，可你是陈氏的弟子啊，你不可能随便就痛下杀手的，你大人不记小人过，放过我这次好不好。你要你答应让我走，我保证永远都不会和你作对，而且我还会补偿给你一亿美金；另外你应该也知道了，那两件地方私人博物馆也是我的，我都送给你，你看怎么样？”

　　像王立章这样的人，你今天放了他，明天他就有可能反过来咬你，张辰才不会信他的鬼话，冷冷地道：“你的意思是说，陈氏弟子就得打不还手骂不还口，任由你们这样的人渣欺负，事后还得主动原谅你们，是不是？按照你们这种人一贯的行事准则，你们今天针对我的计划一定很过分的，只要我被你们拿住了，断没有或者走出去的可能，老王你说说，我判断的准确吗？”

　　王立章还没有来得及狡辩，张辰就伸手制止了他，接着道：“如果我猜的没错的话，你很可能还有过动我公司的主意，退而求其次就是从你我手里诈一笔钱或者一批藏品，总之你不可能只要这只密匣。你说让我放过你，可是如果我没能扭转形势，现在被你用枪口指着，你会放过我吗？那些之前被你胁迫过的人，就说高思宝吧，他也不是自愿受死的，你有过放他活着离开的念头吗？所以啊，你也不用再说了，你的路是你自己选的，和任何人都无关。”

　　张辰的话音刚落，那个暴脾气的绑匪就抓起一把刀，对着张辰恶狠狠地道：“我他妈的就不信你真能这么厉害，等死也是死，老子今天和你拼了。”说罢，就抓着一尺多长的刀子想张辰冲过来。

　　张辰今天就是要让他们三个在极度恐惧中死去，这时候也不亲自和他动手，面部保持着一样的表情，释放出意念力在他的手、臂、刀三处。

　　暴脾气手里的刀突然间就变得通红火热，镶在刀柄两侧的木块也被引着了，右手被红红的刀柄烧的“嗞嗞”作响，响声又化作一缕缕青烟升腾了起来。想把手里着了火的刀扔出去，可手臂已经完全不听他使唤，就连手指都无法张开。眼看着刀尖从自己的大腿内侧扎进去，然后又从外侧穿出来，已经被烧焦了的血和肉附着在刀身上，眨眼间又变成了黑色的碳化颗粒掉落在地上。

　　暴脾气终于也怕了，受伤的左腿支撑不住身体的重量，一屁股跌坐在那里，额头上也冒出了豆大的汗珠，嘴里一样是想叫叫不出来，连嗓子里都发不出任何的声音，这种无法发泄的痛苦要比正常的疼痛难受千万倍。

　　张辰这时候却是换上一副微笑的面孔，道：“我已经警告过你了，但是你不听，这就是你智商严重不足的后果。老王，你知道这是什么吧，用相对科学一些的说法，这个应该被叫做‘异能’。你说说看，你们都已经见识过这个了，我可能会让你们有说出去的机会吗？我虽然不是和你们做同一行的，但是我也知道打蛇不死的后患，你就认命吧！”

　　“张辰，你就不怕被报复吗，我们可不止有这么点人，我们的背后是庞大的满洲公兴社，成员近十万人，他们的报复会向潮水一样铺天盖地，难道你就不怕吗？”王立章搬出了他最后的底牌，想要借此求生。

　　张辰斜了他一眼，摇摇头道：“我还真要感谢你说出了这样一个组织，听这名头，应该是你们鞑子后裔的一个报复性组织吧。你如果不说的话，我永远都不会知道，也许就真被他们算计了。不过现在你说出来了，他们就没有什么作用了，他们的下场不会比你好多少的。十万人很夸张的，所有的喽啰和外围人员加起来了不得就是这么个数了吧，真正的核心人员和利益层，我觉得充其量也就是百八十人了不得了。”

　　“老王，你还真是有点可爱，你知道吗，你这等于是在给我提供情报和消息，让我立一个大功啊！我也学学你吧，既然都是快要死的人了，就让你做个明白鬼。从一开始打我的主意，你就已经错了，你怎么不去打听一下我是什么人啊，真就那么容易被你威胁到吗，你也太天真了点。也许是你那个什么满洲公兴社给你的胆量吧，近十万人，这个组织的确是够庞大的，也值得你作为依靠。”

　　“不过你的运气不怎么好，我呢，的确就是一个正常的普通藏家，说多一点算个普通的商人，我也的确没能力把你那个什么鞑子社怎么样。不过我的家人就不一样了，他们有足够的能力、权利和责任去铲除你们，而且是绝对正义的。”

　　“刚刚被你绑来的我那个姐姐，她是我二舅的女儿，我二舅叫张镇山，是总政的主任；京城的市长张镇寇是我大舅，我外公是谁就不用我多说了吧。你觉得，我把这个消息告诉他们以后，你那个什么鞑子社会是什么下场呢？而且我相信，你既然和那个鞑子社有关系，那相互之间就肯定会有联络。你的家里、办公室这些地方，还有你的手机、电脑这些东西，都应该有一些蛛丝马迹，警方和国安的专家应该不难找到。老王你真的太可爱了，给我提供了一条这么好的情报线索，我代表我的家人正式谢谢你。”

　　王立章彻底绝望了，他的确是仗着满洲公兴社的背景做了不少的事，也给满洲公兴社提供了不少的帮助，例如活动经费什么的，这么多年来就没有断过。

　　他的很多棘手问题，就是靠着满洲公兴社的关系网才解决了的；这么多年下来，也通过满洲公兴社的扶持做了不少生意。包括他的手下接近张沐所用的马来西亚南天卫视代表身份，以及他的外甥进入警局做眼线，等等的安排和布置，都是通过满洲公兴社完成的。

　　在他随身携带的电脑里，就有一份加密过的通讯录，上边的名单包括公兴社的全部核心成员，以及在福建、河南、东三省等地的主要成员。这份文件如果落在警方手里，相信用不了多久就会被破译出来，他将会成为公兴社最大的罪人。

　　实在是没想到啊，在古玩行里从来都是很低调的张辰，居然是这样的身份和背景，王立章感觉自己真的被欺骗了。你都这样的身份了，还跑来古玩行混什么啊，这不就是在玩人嘛。

　　现在毁掉文件才是最重要的，万分紧张的王立章忘记了张辰的厉害，转身就要向小隔间跑去，他要把随身的电脑砸碎，哪怕是把硬盘碎片生吞了，也不能把公兴社的秘密暴露出来，否则就是无法想象的灾难。

　　可张辰哪能那么容易就让他得逞，起身抬脚，把椅子踢向了王立章的腿弯。王立章跌倒的同时，张辰也开始释放出意念力，把他们三人全部包裹起来，给他们人生最后的“享受”。

　　五脏六腑也就是男人的心、肝、脾、肺、肾和胆、胃、膀胱、大肠、小肠、体腔，是除了大脑以外对人体最重要的部位和器官，同时在体内燃烧起来，那种滋味想想都会不寒而栗。（女性是六脏六腑，多了一个宫脏。）

　　王立章三人都是干惯了杀人越货买卖的，生死在他们眼里已经变得很扯淡；疼痛对他们来说也是见惯了，并不觉得会有什么恐怖之处。但是这种死法，这种疼痛，却是他们闻所未闻的。

　　当张辰在他们身上施为的时候，他们才真正感觉到什么叫做疼痛的极致，尤其是四肢和嘴巴也被张辰控制了，想要通过肢体动作和喊叫来排遣一下的机会都没有。这一刻，他们仿佛看到了曾经被他们害死的那些人，排着队正向他们招手。

　　虽然只有短短的两分半钟，但是对于王立章他们来说，却要比一辈子都长久。每一秒都要经过最痛苦的煎熬，求死的念头出现了千万次，只要能少被折磨一秒钟，对他们都是一种幸福。

　　当他们的大脑消耗掉了最后一丝可供使用的氧气，生命也被宣告终结，再也没机会去享受属于他们或不属于他们的一切。

　　这个过程本来只需要一分钟，但是张辰却不准备就那么便宜他们，在火属意念力燃烧他们脏腑的同时，又用另一股意念力去恢复他们被燃烧器官的生机。本应该很快就死亡的心脏，在整整两分钟之后在首先衰竭，没有了心脏供氧，大脑在半分钟之后也就衰竭了。

　　处理完了王立章等人，张辰再次检查了整间仓库，除了王立章电脑和电话以外，并没有什么意义的东西了。这两件东西是揪出那个所谓满洲公兴社的关键，不能落在别人手里，拿回去给大舅是再好不过的礼物。

　　同样需要收起来的，还有另外一只密匣和王立章得到的文字记载，王立章因为私利的关系，并没有把密匣的事情说出去。就是在他们自己的内部，也只是最核心的成员才知道，相信在今天之后，再没有人了解这个秘密了吧。


第352章 你这个骗子

　　张辰本来觉得王立章这帮人也就是比较能耐一点，手段比较凶残的犯罪团伙，哪知道竟然还牵扯着什么满洲公兴社，这样的组织别说在国内，就是在任何一个国家，都是绝对要剿灭的。

　　他们应该也万万没想到，王立章居然输的如此彻底，如此惨，连隐藏在深处的鞑子公兴社都暴露出来了。他们是报复性的组织，是要和当家人对着干的，虽然现如今的一部分官僚在某些方面让几乎所有人都不满意，可那也不是一小撮鞑子遗民能够置喙的。

　　王立章临死前最后的动作传达出一个很明显的信号，他的电脑里有鞑子公兴社的重要资料，如今这台电脑已经落在了张辰手里，在不久之后，张镇寇的功劳簿上又能填上浓重的一笔，这个就算作是对于这次绑架事件的补偿吧！

　　张辰收好了该带走的东西，又用意念力把王立章三人已经被烧枯竭的器官用意念力恢复一下，把脑瘫患者们身上的枪械也恢复了功能，这才准备离开仓库。

　　刚刚一出仓库的们，张辰就又感到一丝的不安，这种不安就来自于意念力可以掌控的范围内。王立章和他的所有手下都已经处理了，外围又有护卫队顶着，绝对不可能再有危险人物进来，这里还有什么其他的危险吗？

　　张辰的全部神经瞬间就紧张起来，忙释放出意念力对所有的仓库逐一排查。他能够用假炸弹唬王立章，就难保王立章不会用针炸弹来报复他，这老家伙什么事都能干得出来，临死前给自己埋下一个隐患也不是没可能。

　　早已经处理完了王立章的手下，并不知道张辰又把那些家伙变成脑瘫的安镇忠等人，见到张辰安全出来，也都开始向张辰这边聚拢。

　　突然就看到张辰把双手抬起来，对他们做出停下的手势，几个人正莫名其妙呢，就又听到张辰的声音：“快退回去，找掩体隐蔽。”

　　话音刚落，大部分人还没来得及行动，就听到一连串并不是很清晰但却很响亮的声音“哒，嘭……”，熟知枪械的护卫队员们当时就全体毛了，这个声音他们很熟悉，是狙击步枪的声音，只是后边的那一声不知道是什么东西，但肯定是火药爆炸的声音。

　　在这个时候，这个地点，用狙击步枪来射击，对象毫无疑问应该是张辰。安镇忠听到这一声都快疯了，这是要干嘛，一天之内接二连三的出状况，今天到底是什么日子啊，怎么好像万事不顺的样子呢。

　　心里着急，动作上却不能闲着，在反应的同时，离张辰最近的安镇忠和马占伟就已经扑了出去，两个人的去向正是张辰前后的位置，这是要给张辰挡枪啊！

　　现场唯一保持镇定的人就是张辰了，他的意念力已经在枪响之前找到了狙击手的位置，当时狙击手的右手食指已经在扣动扳机了。他并不敢肯定只有这一个狙击手，也不能确定狙击手的目标百分百就是自己，时间紧迫之下，只能是出言提醒众人隐蔽起来。

　　而他在发话的同时，就已经用意念力包裹住了狙击枪的弹仓，同时把击锤破坏掉。在狙击手开枪无效正要验枪的时候，用火属意念力引爆了弹仓，狙击手当时就被炸死。

　　张辰看着安镇忠和马占伟向自己扑过来，心里的感动无以复加，虽然他平时对护卫队员们都不错，但是却从没想过让他们舍命来护自己，这些个热血的大头兵实在是太可爱了，从今天以后，他们都将是自己的生死兄弟。

　　安镇忠和马占伟两人普道张辰身边，贴着他的身体把他护到了一个掩体后边，这时候浑身的汗才一下子冒了出来，刚才那一瞬间实在是太恐怖了，两个人甚至都没来得及喘气。

　　剩余的其他护卫队员这时候也已经冲过来了，这些家伙的确是够忠心，没一个去躲避的，全都玩了命的往张辰身边贴，张辰感受着这种关心，眼眶都有点湿了，都忘记了提醒大家去找狙击手的尸体。

　　感动了片刻之后，在没有什么异常的声音传出来，安镇忠才如释重负地擦了一把脸上的汗，道：“太他娘的过分了，都给我出去找，三点、四点、四点四十、五点这四个方向，咱今天也不客气了，找到了给我直接弄死。”

　　张辰也从感动中回过神来了，忙道：“没事了，我听刚才最后那一声，应该是炸膛或者弹仓爆炸的声音，估计是在四点十分方向，狙击手肯定是凶多吉少，应该不会再有危险了。众位兄弟，我今天很感动，你们能舍命相救，我实在是无以为报了。这一份情我深刻在心里，只要我张辰还活着一天，我今天的话就作数。你们，还有你们的家人、后代，只要我张辰有一口气在，就不会让你们收了委屈。”

　　“张先生你太客气了，弟兄们能跟着你干心里都痛快着呢，我们能有今天都是你给的，你也从来都是把我们当自己人看待，有什么好处都想着我们，我们只不过是尽自己的能力为你做点事，分分忧而已，真的当不起你这样。”

　　安排几个护卫队员去找狙击手之后，安镇忠也说出了自己的心里话，他们这帮人能跟着张辰，心里是一个比一个畅快，这种生活是他们之前不敢想的，所谓士为知己者死，这就是他们的心态了。

　　很快就从对讲里传来了护卫队员的消息：“安队，安队，狙击手已经找到了，就在四点四十分方向距离一千两百米的梧桐树上挂着，现在已经死透了，十发子弹全部爆炸，弹仓都快要炸碎了。附近的几处高点也检查过了，没有危险，张先生可以离开了。”

　　包括张辰在内的一众人等刚才都紧张的够呛，现在危险解除了，这才缓下了紧张的神经，相偕着往仓库外走过去，里边的事情自然有特别行动组的人来收尾。

　　还没有走到宏瑞仓库的大门口，张辰就看见张沐大哭着跑了过来，还以为她又有什么危险了，忙释放出意念力对周围再次进行观察，同时也打不向张沐走过去。

　　“小沐姐你怎么了……”

　　“啪”话没说完，脸上就被张沐给了一下，张辰当时就懵了，问道：“小沐姐你疯了啊，你干吗要打我呢，我得罪你了吗？”

　　张沐“哇”的一声，哭得更惨了，一把抱住张辰，用自己的脸贴在他的脸上刚刚被抽过的位置蹭了好几下，才又腾出手来，轻抚着脸上的手印。抽抽噎噎地道：“张辰你这个混蛋，你不是说没有危险吗，为什么会有狙击手，如果不是他的枪自己炸了，现在我还能见到你吗，你让我以后怎么办？家里那么多人关心你，疼你，你让爷爷和奶奶怎么办，让二姑怎么办，琳琅和师叔伯他们怎么办，你想过这些没有。你一个人到了阴曹地府怎么办，都没有人去照顾你，你是要我，要我们都痛苦死吗？”

　　“小沐姐，你听我解释啊，这事他其实是个意外，而我呢，则是福大命大，一时半会儿的还死不了，且得活着呢，要不然的话谁欺负你啊！”原来这姐姐是在关心自己，张辰也就放心了，又开始逗张沐。

　　不过这次显然是没什么效果，张沐的眼泪冰凝没有因为张辰的玩笑而止住，反而还有越演越烈的趋势，哭着道：“小辰你这个骗子，明明里边那么危险，你还骗我说没问题。我知道我留下就是你的负担，你照顾我就不能全心和他们斗，我听你的话到外边等着。可是真的没有危险吗，还好最后这个狙击手发生了意外，要不然你还能站在这里吗？你骗我出来的时候都说什么了，你说晚上要请我吃仿膳，你说要送我埃及王后的首饰，如果你出了意外，这些事情你怎么做，你这个大骗子，大骗子，我以后再也不相信你了。”

　　张辰是有苦说不出，总不能告诉张沐，即便是那一枪打出来了，也不会穿透他意念力的防护，那个炸膛是他安排出来遮掩真相的吧！只好是继续给张沐赔礼道歉，觍着脸道：“嘿嘿，小沐姐啊，你看现在不都是好好的吗，你玩个狙击手的确是个意外，谁也没想到会有他的存在对不对。所以说这可不是我撒谎骗人，这完全就是大家都没想到一个意外，再说我什么时候骗过你呢，对不对。”

　　不说这句还好，一提起这句，张沐的火就上来了，两只泪眼一瞪，道：“你敢保证吗，你敢保证你从来没骗过我，一句假话都没有说过吗？”

　　张辰还真有点心虚，该不会是被她抓到什么把柄了吧，看她那么笃定的样子，不像是虚诈的，这是要趁着今天把自己打倒吗？犹豫道：“呃，这个，小沐姐你要知道，有时候呢，我们会因为不想让别人担心，不想让别人害怕或者受伤害什么的，难免就会说一些善意的谎言，这个应该不属于骗人的范围吧，毕竟不是以利益为目的，对吧！”

　　张沐依旧是不依不饶，在张辰面前从来没有过的强势，问道：“我说的不是这些，你给我想仔细了，你真的没有骗过我吗，我可是已经有证据了，你是要自己承认，还是我逼供，你最好考虑清楚。”


第353章 姐弟（上）

　　这个女人今天很不正常啊，该不会是被吓过头了，脑子暂时不大灵光吧，怎么会问出这种问题呢，好端端的谁会骗她呢，真是莫名其妙。好歹今天也是因为自己她才遭了这份罪，平常又总是为我考虑，当弟弟的让让她也是应该的。

　　张辰在心里疑惑着为张沐找借口，不知怎么的，脑子里也突然闪过一丝察觉，该不会是她发现其他的秘密了吧，这可就不好办了，真要是她发现了什么，该如何解释呢。

　　张沐见张辰神色不对劲儿，趁势追击道：“怎么样，你没话说了吧，我对你这么好，你个死小子，居然敢骗我，我再也不理你了，你这个坏蛋。”说完又开始“哇哇”哭上了。

　　看着她哭的这么惨，张辰都感觉自己好像真的是个坏人了，把一个女孩子欺负到这么可怜，幸亏现在旁边没有外人，否则说不来就会站出一个极富正义感的大娘帮着张沐说话了。他小心地劝道：“小沐姐，你别哭了好吗，我知道你是担心我，可现在不是一切都结束了吗，我也好好的没有受一点伤，咱们该高兴啊！走，我开车带你去汉府，今天好好吃一顿给你压惊，然后在送你一套首饰当做赔罪。”

　　张沐的眼泪好像拧开的水龙头一样，就不知道停，哽咽道：“你赔给我什么罪，你说清楚了，要不然我可不接受，首饰我也不会要，你张少爷多厉害啊，谁知道是不是又在骗我。”

　　“哎呦，小沐姐，咱们不是都说过了吗，今天你遭了这份罪，是因为我的疏忽导致的，所以我要给你赔罪啊！”张辰就怕张沐揪着骗不骗的问题不放，尝试着用各种事来转移话题。但是张沐好像完全不吃他这一套，甩开张辰的手，一边往大门方向走，一边像是哭诉一般道：“我就知道你是骗我的，现在我都抓到你的把柄了，你还不说实话，我才不要你给我赔罪。我要回去跟二姑告状，就说你欺负我，对我一点都不好，还骗我。”

　　张辰已经彻底无语了，真难为她在这个时候还能想起跟老妈告状这么一档子事来，也不知道她是真的很伤心，还是要借题发挥，逼着自己认账，总之这两条都不是好路数。

　　张辰一边跟在张沐后边道歉劝说，一边回忆自己是不是真的在张沐那里露出过什么破绽；如果真的被她抓到了漏洞，自己又该怎么办。死不认账推翻她的说法，还是承认一点点，然后打消她继续研究下去的念头。

　　现在自己瞒着家人的有意念力、戒子、密匣和文物引回这几件事。意念力的事情连宁琳琅都不知道，而且只要自己不说，任何人都不会知道；文物引回的事情只有宁琳琅和四师叔知道，这样的事说出去的后果可能会很严重，他们是绝对不会说出去的。再剩下就是戒子和密匣的事情了，这两件事现在只有宁琳琅知道，其他知道秘密的人已经不是死在仓库里，就是变成了脑瘫的，应该不可能传出去的啊！而在自己来到宏瑞仓库之前，王立章也绝对不会在张沐面前讨论这个话题。

　　那老狐狸贼的很，死了都还要算计自己一把，在外边安排了一个狙击手等着自己出去，这么一个机关算尽的人，连他的大多数手下都不知道密匣的事，怎么可能会随便在其他人面前讨论那样的话题呢。至于说鼓浪屿上的密室和酒窖什么的，那都是算在引回文物里边的，而且那个做的就更隐秘了，完全不可能走漏风声的，除了当时参与的自己和宁琳琅，谁都没机会知道。难不成她知道自己走私倒卖燃油的事情了吗，这件事知道的人最多了，可是也不可能啊，所有知道消息的人全都是利益方，这样的事情是不能说出来的，怎么可能会给她听说，并且抓住了证据呢，这个也要被排除。

　　自己有所隐瞒的事情全部都被排除了，没有一件是她有机会参与并且知道的，那他说的证据到底是什么呢。张辰左思右想也没有个准确的答案，只能是继续跟上去，讨好似的道：“小沐姐，你如果真的认为我说谎了，而且又有证据，那就拿出来直接问我吗，只要是有事实纯在的，我绝对不会狡辩。”

　　张沐还是不理他，就那么哭着往前走。她这哭倒不是假的，刚才她从护卫队员的对讲机里听到说狙击手的事。那种感觉好像一下子在三九天掉进冰窟窿似的，那种凉意彻入骨髓，不夸张的说，她当时差点就吓晕过去了。都没有做太多的反应，对讲机里的话还没听完全，就撒丫子往仓库区跑了，根本不去考虑还会不会再有狙击手，她自己会不会也成为对方的目标，心里只想着能早一秒见到张辰，确定他还是安全的。

　　张辰对她有多重要，只有张沐自己知道。以前还没有怎么感觉到，但是就在今天，就在张辰通过电话给她道歉，恒人是自己的疏忽害她遭罪，并且亲自冒着“生命危险”来解救她，让她先走，自己却留下来对付王立章一干人等的时候，那种感觉彻底觉醒了。

　　张沐从仓库区出来，就坐在车上开始想这个问题，越想就越是思路清晰。从第一次听说张辰又多能耐开始，后来又带着她们去淘宝，还教给她很多收藏的知识；这个弟弟聪明、健壮、英俊、有能力，对宁琳琅又是百般的疼爱跟呵护，所有好男人的优点都能在他身上找到。那时候起，她就已经把张辰当做男朋友的标准来衡量了。

　　这些的都起于张沐的高中时代，一个同班的同学对她穷追不舍，她对那个同学也比较有好感，阳光、帅气、学习也好，唯独有一点就是家庭不般配。她也知道自己不大可能找一个出身普通人家的男友结婚，就把这份刚刚有一点土壤和空气的喜欢深埋在心底，和那个同学也只是保持着正常的友谊。

　　那个那同学虽然没有明说，但是却总跟随着张沐的脚步，后来两人又考上了同一所大学的同于个喜欢也，这份友谊也一直保持到了大学。张沐已经被这个同学感动了，甚至有了和家人摊牌，求家人接受他的想法。

　　张沐终于鼓起勇气，想要和那个同学把两个人的事说开，去到了她从来不会去的男生活动区，想要找到那个同学和他出去一起坐坐，感受一下那种男女恋爱的滋味。

　　可是等待她的，却是最无情的打击，在一门相隔的距离，她清楚地听到那个男同学的声音，和另一个不知道是什么人说道：“这就是普通老百姓的悲哀啊，想要功成名就飞黄腾达，就不得不攀上高枝，人这一生怎么不是个苦呢！我从高中时候就打定主意了，只有张沐能够符合我的条件，我那时候就见过她和她家人在一起，一看那种架势就知道绝对是大官的家庭，多大的官我不知道，但是我问过我爸，她们家的那种阵势最少也是厅级干部了。你想吧，那时候的厅级干部，到现在是什么级别，将来有是什么级别，只要能攀上她们家，我这辈子可就有找落了。而且张沐也挺漂亮的，当老婆也算是很合格了，家里条件又好，能在事业上给我很大的帮助。”

　　张沐并不认为这话有什么太不合适的，那个人没有点私心呢，能够有上进心就好了，只要对方能对自己好，用家里的背景和条件帮帮他也是很正常的，也是对自己将来负责啊！可是后边的话，就让她接近于疯狂了。

　　另一个人问道：“这样好是好，可大户人家里的规矩多，人家又是大小姐，你能伺候得了人家啊，到时候在外边都不能有个红颜知己，两口子闹闹别扭什么的，心里话都没地方说去。”

　　“切，这你就不懂了吧，大丈夫何愁没有女人，我从高中时候就开始追求她，到现在都没有结果，我还是表现的死心塌地的，她早就被我感动了。张沐那女孩太善良，好骗的很呢。只要我能够继续这样表演下去，就算有人跟她说我怎么怎么样了，她都不会相信的。就像现在一样，我在追求她的同时，还在和其他学校的女孩交往，她不是一样不知道吗？”

　　“说到最差了，即便到时候真的出了什么问题，你以为她们那种大宅门里边的孩子是能随便离婚的吗，我只要能借用到他们家的势力就足够了，以我的脑子一定会升的很快，等我有了一定的实力，也就不再需要他们家的帮助了，我有什么好怕的。十几年过去之后，她已经是黄脸婆了，怎么还要管着我，不让我找个年轻漂亮的红颜知己吗？就是她想管，也得能管得住才行，老子的身子骨硬朗了，她还敢和我叫板吗，不行咱就离婚呗，看看到底是谁吃亏。”

　　默默喜欢了四年多，就在自己准备为他和家人摊牌的时候，却发现一直都认为是最理想对象的人，竟然是带着这么一种目的和居心来接近她的，张沐在感情上被一次伤到底了。自那以后，张沐不接受任何的追求者，越是年轻俊杰的，她就越加的反感，平庸普通的她又看不上，家里介绍的联姻对象也一概被她拒绝，再没有对一个男人动心过。


第354章 姐弟（下）

　　直到张辰和张芷兰相认，表现出来那种优秀简直就要亮瞎适龄女性的双眼，对于一个女人来说，张辰绝对是最完美丈夫的人选。张沐发现，只要把这个弟弟当做择偶的标准，好像就基本找不到合适的人了。

　　于是张辰就成了张沐的选择标准，只要达不到标准的，就一概的不考虑，如果真有能够达到这个标准的，那就是最佳丈夫，张沐自然会乐得相爱。

　　只是张辰的表现越来越好，越来越优秀，他出现在哪里，都会把周围所有男性的光彩压下去，根本就找不到一个能够和他比肩的，甚至连差不多的都很难找到了。

　　张沐苦于标准越来越高的同时，也在暗自庆幸，如果自己真的降低了标准，天知道会找一个什么样的，会不会真的在自己年老色衰之后，就把自己抛弃了，再去踅摸一个青春漂亮的小姑娘。

　　渐渐的，张沐的心里也就放开了，不再去考虑择偶的事情，完全沉浸在古玩收藏带来的乐趣里，把大量的时间都用在帮助张辰完成他的理想上面，她自己也深深的喜欢上了这份事业。

　　而被她当做择偶标准的张辰，也渐渐成了男朋友的替代品。张辰对她的关心、呵护，和方面的照顾，都让她感到很温暖，除了不能像夫妻那样生活在一起，张辰能给她的要比一个丈夫能给她的多得多。

　　尤其是张辰对宁琳琅的好，什么时候都要把宁琳琅排在他自己前面，永远都是一副关心疼爱不够的样子，这一点让张沐最为欣赏，这样的男人才是一生的最佳伴侣，在没有比他更对女人好的了。

　　时间久了，张沐也会把自己和宁琳琅的身份代入一下，想想这如果张辰是自己的未婚夫，自己被他百般的宠溺，总怕对自己不够好……虽然只是在心里想一想，张沐都已经觉得很满足，很开心了。

　　后来又发现关中张家的张姝也是把张辰当做选择男朋友的标准，她心里就更加的美了。对方一样是张辰的姐姐，但是却不能像自己一样，能够天天和张辰在一起，让张辰教自己知识，带着自己去市场里淘宝，每天还能一起练功，常常指点自己。

　　张沐是一个很容易满足的人，虽然她知识从张辰那里得到了这么一点点，真正要和男朋友或者丈夫比起来，实在要差的老远，和宁琳琅相比就更不用提了。但她还是为此而很开心，她要求的并不多，只要有某一点上强过大多数人，心里就会觉得很满足。

　　她总是缠着张辰，去哪里都要跟着，又常常和张辰耍赖，用告状来威胁他答应自己的条件，其实就是在寻找那种被男朋友宠溺的感觉，这些东西在张辰身上有很多，她可以慢慢地挨个儿去体会。

　　同样她也会很关心张辰，不只是姐姐的那种，她尽所能地把他能给张辰的全部都做到最好，帮着他搞宣传，主动联络编剧写剧本，很多事情都不需要张辰想到，她就能够做的非常妥帖。

　　当然这一切她都不能和任何人说，毕竟这种事听起来就好像是个笑话。而且如果家人了解到她专门把标准抬高，就是为了好让自己找不到合适的对象，不知道会不会把老爷子和她老子气死。

　　张沐本人的性格略微有一点叛逆，否则的话，她也不会去进入娱乐文化这个行业。大政豪门对于这个行业好像永远都不会有太好的印象，虽然她知识在经营，并没有去参与那些娱乐行为，但是也让作风过于正派的张镇山很看不惯。

　　有时候张沐都会觉得是张辰给她带来了好运气，自从把公司变更之后，推出了博古藏谈这样的节目，张镇山居然都开始夸赞女儿在这方面的成绩了。说她就应该多做这类的节目，传扬民族文化和古代文明，比弄那些妖魔鬼怪的东西强太多了，这样的话是张沐以前从来没有在父亲的嘴里听过的。

　　有了这个关心爱护自己，事事都让着自己，放在身边还能招来所有女人嫉妒目光，还带着好运气的弟弟，张沐越来越觉得，男朋友其实并不算什么。找个男朋友有事没事闹别扭吵架，严重了还会分手，结了婚又可能会因为感情不和、家庭纠纷等原因离婚，那都是何必呢。

　　像现在这样，张辰永远都会让着她，稍有不满意，只要她祭出张芷兰和陈雯琳两尊大神，保证张辰会乖乖的听话，基本上可以是让他做什么就做什么了。

　　自己想要什么，张辰就会送给自己，哪怕是再贵重的东西，张辰都不会含糊。像现在她的爱车，阿斯顿·马丁的DB7，法拉利的限量版，个人定制款的MINI-cooper，还有若干的顶级首饰等等的，这些都是张辰送给的。

　　这些东西光是花钱，就没几个人能轻松拿出来的，何况是送给别人呢。而这里边有的不只是钱的原因，更多的是张辰给与的关心，琳琅·艾莉娜的首饰是出了名的昂贵，但大多也是有价值的，可那些古董首饰就了不得了，完全不是可以用金钱衡量的。

　　张辰能这样做，基本已经是把张沐放在一个很重要的位置，算是无限接近于张芷兰的那种了吧，能够在张辰心里占到这样的分量，张沐真的是感到很幸福，找个男朋友怎么可能有现在好啊！

　　谈恋爱需要担风险的，如果再遇到一个之前那种的，张沐一点也不怀疑自己会生出出家的念头。好在还有这个弟弟可以让自己寄托，给自己安慰，满足自己不敢找男友又想要关心呵护的需求。

　　可人的感情是会变的，相互冷淡的就会渐行渐远，而相互关怀的则是日增月进，张沐和张辰之间就是属于后者，两年多的时间足够让两个人之间发生天翻地覆的变化，何况是常常混在一起，又对张辰几近于倾心的张沐呢。

　　日月交替，斗转星移，八百多天的相处下来，张沐的心已经转变了，变得把张辰当做了她人生的唯一，变得无事不把张辰的利益放在第一位考虑，甚至连家人催她快结婚的拒绝理由都想出了好几种版本。

　　张辰对于感情很珍惜，但是有时候也会有点呆，张沐深藏在心里的东西他当然是看不出来，也不可能去往那方面想。而张沐自己也是沉浸在这种得到的喜悦中，享受着张辰给他的欢乐，也许还有些主观上的逃避，完全没发现这份感情已经茁壮起来了。

　　一切都在张沐听到有狙击手的时候改变了，之前狙击枪爆炸的声音他也听到了，但是并没有去理会，等到从对讲机里听到“狙击手”三个字的时候，她的脑子一下就懵了，她已经可以很确定，刚才那声炸雷就是狙击枪的声音。

　　瞬间的头懵之前，张沐的第一反应就是，这件事一定是针对张辰的，那么张辰呢，他是生是死，受伤严不严重，会不会有生命危险，子弹会打在他哪里，张沐的脑子被一大堆的问题占据着，一点思路也理不清。

　　对讲机里边还说了什么她已经听不见了，打开车门就往仓库区跑，她现在只想见到张辰，人生再没有其他任何一件事，如果张辰死了，她会毫不犹豫地死在他的尸体旁边，在另一个世界里永远陪着他。

　　就在听到“狙击手”三个字后，堵在张沐脑子某处的阻碍物消失了，关于自己的、张辰的，所有相关的事情瞬间在脑中闪过，虽然极速，但是却那么清晰。

　　这个时候张沐终于明白，原来自己已经爱上这个表弟了，在两年多的无声沉淀中，已经深深地爱上了他，这种感情永远都无法割舍，就像是自己的生命一样，一旦剥离就只能是丧命的结果。

　　张辰的生命对于自己来说是那么的重要，远远超过了这世上的一切，以至于张沐在看到张辰还完好如初的时候，心里是庆幸加暴怒，直接给他来了一记狠的，让他知道知道，他不该这么不小心，让自己置身于险境。

　　一路往门外走，张沐并不是不想搭理张辰，她巴不得多和张辰说说话呢，但是她要给自己的这份感情下个定义，到底该怎么去维系，如何去坚持，在自己享受到快乐的同时，又不会影响到张辰的人生。

　　这种爱深沉凝炼，已经深入了骨髓，在张沐眼里没有任何一个男人能和张辰比较，她已经再没有机会去爱上张辰以外的任何一个男人了。什么表姐弟的个关系，在她眼里根本就什么都不是，那东西只不过是一个政策而已，根本不可能对感情造成任何的阻碍。只是张辰已经有了他深爱着，也深爱着他的女人，而且张沐也很喜欢宁琳琅。否则她绝对会对张辰有所表示，国内没有空间和环境，国外很多地方可是没这个限制，有大把的国家和地区允许表亲之间注册结婚的。但是现在，她也只能是选择把这份感情深埋在心里，在心里暗暗做出一个终身不嫁的承诺，把自己的纯洁为张辰保守一辈子。一辈子就这么陪着他，看着他，只要能这么持续下去，她就已经很幸福了，心里也就满足了。

　　张沐认为相比起别人来，自己要幸福的多，姜圣懿总是找借口和张辰接近，张沐对她的心思在清楚不过了。她就是想要多看看张辰，和张辰有更多交往的机会，到不至于会怎么样，就是在心里保存着那么一个想法，有时候也许拿出来安慰一下自己。而自己却可以长年累月地和张辰在一起，这一辈子都能赖着他，虽然只是两姐弟，几乎永远都没可能跨越那条鸿沟，但是仅这份姐弟情，就足以让姜圣懿他们羡慕死了。


第355章 永远替你保密

　　虽然张沐决定就这样陪着张辰一辈子，但也不能就这么便宜了他，所有的事情都已经明朗和确定了，有些问题就不能再迷迷糊糊的，对一些自己不太了解的东西，必须要有一个能让自己对外解释的合理说法。

　　现在最需要知道的，就是关于文物引回的事情，并不一定非要知道真相，但张辰对自己撒了谎，他是必须要承认的。也许弟弟有自己的苦衷和各种无奈，看了张沐还是愿意了解一下，至少可以再今后遇到类似问题的时候，知道怎么去配合他。

　　一直到上了车，张沐才把脸色缓和下来，盯着张辰问道：“小辰，你老实给姐说，你是不是有什么必须要瞒着大家的苦衷，姐不是要挖你的秘密，只是想尽自己所能帮你圆谎，你计算的再周全，也难免会有破绽露出来的。”

　　张辰一路上就在逃避这个问题，毕竟自己的秘密都是惊天动地的，说出来都有些虚幻，而且牵扯的东西太多了，保密室很有必要的。可张沐这么说，应该是自己真的有什么破绽给她发现了，可又不知道她发现了什么，这就很不好交流了，总不能把所有的秘密都抖搂出来吧！

　　别到时候说出来的不是张沐发现的，不但把自己的秘密曝光了，还坐实了一个大骗子的名头，那可就得不偿失了。而且既然是要保密的，那当然是尽可能地遮掩，总不能被谁一诈唬，就马上如实交代，那样也太没定力了吧！只好是继续装傻充愣，道：“小沐姐你指的是什么啊，你就直接问我吧，我一定会对你的怀疑做详细的解释，说不来还真就是个误会呢！”

　　他这样的表现，更加让张沐确定了自己的理解，认为张辰就是有什么难以出口的苦衷，柔声道：“好吧，姐也不追着让你自己说了，先给你一个提示，你引回的那一大批文物到底是怎么回事，应该不只是引回那么那么简单吧？”

　　“嗯？”张辰愣了一下，在这件事是最麻烦了，目标太大，自己给出的说法也让人有些难以理解，那可是几十万件文物，说捐就捐了，还是以捐赠的形式送给个人，连个面都没有露了一下，得是什么样的人才有这么大的胸襟啊！

　　好在自己已经给这件事找好了后续的说法来补充，要不然还真不好回答这个问题呢，点上烟之后又问张沐道：“小沐姐，你是从哪里看出问题的，大概在什么时候？”

　　张沐这时候也止住了哭，之前被绑架什么的心理阴影早在发现自己对张辰的感情时，就早抖抛在九霄云外了。心里有些暗自的小得意，张辰做的那么隐秘，可还是被自己发现了，这就说明自己也有一定的细微观察力啊！

　　张沐撇了撇嘴，道：“你还说呢，你平时多细心啊，怎么在关键的时候却这么大意呢，把引回名录和交接记录用同样的打印纸，你就不怕别人从这上面看出问题来吗？”

　　张沐接着就把她如何看出问题的过程，从初步的怀疑，到全部的分析，一直最后的判定，全部给张辰讲了一遍；在佩服张沐用心细致同时，张辰的自信心也再次被打击了。

　　虽然引回事件并不是最事关紧要的秘密，只是为了避免某些人甚至是政府打那批文物的主意才想出来的办法，但那也是自己认真计划过的，每一步都找好了比较可信的借口和理由来遮掩，没想到还是出现了这个小破绽。

　　当然，如果没有张沐的话，那份名录就只会是由张辰和宁琳琅来准备，也不会再有第三个人有机会在前期接触，也就没有别人能够对整个过程进行全程参与，想要发现问题的可能性是微乎其微的。

　　但是这个不能作为可以在操作上疏忽的理由，如果遇上别的事情，还是同样这么疏忽的话，有没有背景可以依仗，也没有张沐在发现后替自己隐瞒，这件事的结局就可能会产生不可预估的副作用，那可就有得烦了。

　　现在看起来以捐赠引回的借口来给那批文物打上印记已经不是很有必要，但是在当时却不得不那样做，那时候张辰只是一个普通的小老百姓，还没有足够的背景和实力去保护那批文物，必须要有一个合理的说法让那批文物有鲜明的特色，打消某些人不良居心。

　　即便是张辰有了龙城张家外孙这样的身份，最后不也是招来了张奉栋的窥觑，还有欧美各国的野心和日本人的破坏吗，如果只是一个小老百姓的话，他不相信军机一号会那么大力的支持他，不帮着张奉栋就算好的了，也许还会为某些国家级的博物馆院谋些福利也不一定。

　　引回的交接手续只是一个象征性的东西，它的作用只体现在引回的当时，过后就不会再有任何作用，可也不是完全不怕出问题的。如果发现这个小破绽的不是张沐，而是其他有心人，就可以借着这个问题搞一些事情来出，即使不会有太大的影响和损失，但闹心却是肯定免不了的。

　　最近两年以来，张辰在很多方面都有了不小的变化，张辰的心境也随之产生了一些变化。借助家族的权势来做些什么，他肯定是不会的，但是却也不会像从前那样，对一些个人和部门过于提防，毕竟龙城张家的招牌很有威慑力，并不是摆出来看的。

　　人都会有惰性，张辰也一样不能免俗，他也会有想要偷懒的时候。有了家族的背景撑腰，很多麻烦就会自动消失，这就让张辰在心理上产生一些优势，而这种心理，是会让他在潜意识中就忽略掉一些本来应该在意的细节，更多的从大方面可考虑和着手，这个还真是要不得的。

　　张辰现在也认识到自己的变化了，自己以后必须要把这种心理纠正过来。家族的背景和势力不是不能依靠，而且在很多时候是必须要依靠的；但是却也要在最初期就把问题尽可能的过滤掉，即使到了需要动用家族力量的时候，也得是很轻松就能解决掉，不能给别人留下把柄，给家族带来麻烦。

　　今天过后，首先要做的就是把那份交接文件重做一遍，所有的设备和用具都要用国外进口的，包括打印纸在内都一样。不为别的，就为了让自己长长记心，记住这个教训，在以后不会犯同样或者类似的错误。

　　对张沐这边，既然她已经发现了问题，那就得有个合适的说法。实情是肯定不能全盘托出的，一来有很多东西没法解释，二来知道太多的秘密对一个人来说并不是什么好事。

　　说谎的代价是很大的，一旦发生问题，就要用更多的谎言去补贴一个谎言，只要谎言不被终结，就得无限期地编造下去。对此张辰和无奈，但只能是在引回的事情上再次增加一个小谎言，来给自己堵漏。

　　有些不好意思地笑了笑，道：“小沐姐，这个可不是我要骗你，这里边牵扯的事情太多了。你也知道那批文物的重要性，直到现在还有不少人在绞尽脑汁打主意，如果我没有一个很说得过去的理由，很难保住这么大一批文物的，就连外公那里，我都是用引回的理由来说的。那批文物的确不全是一个人捐赠的，里边有来自不同国家和的确的东西，一个人绝对不可能有这么大量的收藏，其中有一些是我从国外搞到的，更多的还是别人捐赠的，各种来历的都有。虽然也都是正常渠道的来的，并没有牵扯到任何的违法行为，但是想要保存却是一个大难题；而引回则是这批文物最好的合理合法证明，我个人的资金也足以供我能够保护好这批文物，所以才会有了引回这个程序。”

　　对于张辰的解释，张沐表示很理解，也是不无感慨地道：“我就知道你这样做肯定有原因，连二姑和爷爷，还有师伯他们你都会瞒着，其中涉及到的方方面面一定不是那么简单的。你这种心理我也很理解，想要做成这件事，就必须要瞒着很多人，甚至是所有人，知道真相的人越多，暴露的可能性就越大，其实你也很难的。这就像是古代的皇帝一样，之所以叫做‘孤家寡人’，就是因为他们内心的秘密不能和任何人分享，必须要站在高位上，保持虚构的神秘感和威严；又或者是像一个合格的领导者、成功者那样，必须要对大多数人保守秘密。”

　　“都说成功者和上位者都是孤独的，也的确就是这样，越是要成功，就越不能轻易和别人完全打成一片，秘密就更加无法共同拥有了。小辰你太可怜了，要一个人保守着这样的秘密，你今后的成就会越来越高，需要独自保守的秘密也会越来越多，好在你不会因为这个而和亲人疏远，否则还真就成孤家寡人了。你以后如果有什么憋不住的，有什么想要说出来却又怕传出去的，你就全部都来和姐说，姐是你最忠实的听众，也会是你最安全的秘密保守人，永远都会替你保密的。”

　　说完又把手伸过去，摸着张辰被自己扇过的脸蛋，柔声道：“姐刚才太着急，太紧张了，一时控制不住，现在还疼吗？”

　　张辰从那一巴掌里边，完全感受到了张沐的关心和在乎，心里其实也是暖暖的，微笑道：“小沐姐，我知道你是关心我，怕我出意外而着急，我心里真的很感动，我永远都不会忘记的。谢谢你，小沐姐！”


第356章 风暴初现

　　差不多三个小时过去，张沐两颊上的手印基本已经消了，之声先额头上的结痂比较明显，也不知道是在什么东西上面蹭到的，没有经过消毒和包扎处理，很容易留下疤痕的。

　　张辰拉过张沐的左手和自己掌心相对，一股意念力附着在结痂处，迅速地修复着受损的皮肤表层组织，片刻之后，张沐额头上的结痂就脱落了，伤处已经完全复原，丝毫看不到曾经受过伤的样子。

　　被张辰拉着手是常有的事，可这次却是最不一样，张沐现在是用另一种心态去接受这种温暖，因为心理需求的底线被她定的很低，所以只是这么一个小小的疗伤动作，就让她的内心欢腾着，血液都快要唱歌了。

　　张沐已经下定了决心，只要不会坏了张辰和宁琳琅的事，她会永远都这么和张辰在一起，默默地守着他，享受着这种属于姐弟之情却有很微妙的感情，再没有比这个更让她能够感觉到快乐的事了。

　　事件结束了，由于安镇忠等人给张辰带来的感动，也给所有的护卫队员带来了好处，在待遇方面更加优厚了。张辰也捉摸着在其他方面也给他们一点好处，比如说教他们个三招两式的，这个应该是他们最愿意接受的。

　　被安镇忠交给特别行动组的那个王立章手下，因为还不是最核心成员，并没有了解到密匣和张辰的秘密，侥幸逃过了一劫。又积极配合警方的侦破工作，只认出了几个王立章安插或者收买了的警方、海关等机构的人，最终获刑十年，缓期五年执行。

　　张辰把得自王立章的电脑和手机交给了张镇寇，经过密码破译专家打开了隐藏的很深的文件夹，得到了大量关于王立章和他团伙的犯罪证据，同时还有大量联合满洲公兴社犯罪的证据，以及满洲公兴社主要成员和河南、福建两地的骨干成员的资料等重要线索。

　　后经过长达半年的秘密调查，由京城局、福建厅、河南厅配合公安部联合行动，一举抓获满洲公兴社全部核心成员一百七十二名，其余骨干成员三千多人，和两万多涉嫌犯罪的成员，捣毁了建国以来最大的报复性极端组织，为社会的安定团结、繁荣昌盛起到了积极地重要保障作用。

　　张镇寇也因为在任期间的一系列卓著成绩，在来年被增补为军机处副总理，张镇山等弟兄三人和张淳等龙城张家第三代也都因此获得了不同的政治利益，这也算是这次绑架事件中额外的一个好处。

　　后话不叙，且说张辰在把电脑交给张镇寇之前，也在里边得到了属于自己的好处。王立章这么些年来也不是白混的，搜刮了不少的好玩意儿，尤其是齐、徐、张等近代名人的字画作品多达两百五六十幅。

　　这老小子也许是因为钱来得容易，花起钱来是一点也不心疼，常常在各大拍卖会上出手，很多国外的近现代艺术品，著名珠宝，都被他通过经纪人购得。另外王立章还是个玉石迷，光是他个人收藏的顶级田黄石、鸡血石、和田玉料就价值数亿。

　　这些东西都被王立章藏在他私人购买一幢别墅里，张辰毫不客气地把这些藏品都收为己有，那幢别墅他并不在乎，当做王立章的赃物一起被政府拍卖了。

　　奕䜣留下来的文字记载中，虽然没有明确提及在地下建筑中藏着什么样的东西，但是在字里行间中也不难看出一些端倪，那里藏着的应该是一笔巨大的财富，和一些象征皇权的物件等东西，作为他争夺皇权的基础。

　　两只密匣现在都到了张辰手里，羊皮地图，金板路线图和文字记载全都收归到了一起，只等着到了夏天，就可以去蒙古境内找出那座地下建筑，里边具体有什么，到时候就可以知晓了。

　　张辰本人在这次的事件中最大的收获，就是发现了自己的不足和一些心境上的变化，找出了症结所在，在今后就可以努力改正完善自己，对于今后的人生道路意义重大。

　　王立章绑架张沐是在二月二十六号，距离张辰去参加缅甸公盘只有不到十天的时间，如果这件事是发生在张辰去到缅甸的时候。而他又因为各种原因没有做好防范工作，家人也没有足够的预防措施，那样的后果张辰都不敢想了。

　　宗教研究课题在二月底取得了初步的成果，佛教和道教的研究工作会暂时停下来，至来年的三月份，才会再次开展下一极端的研究工作，承经大师也要回到缅甸大金寺去一段时间，毕竟他是缅甸佛教界的大人物，长期不在缅甸露面也说不过去。

　　三月六号，承经大师带领的大金寺佛学文化研究小组乘坐张辰的私人飞机“世纪平安号”，和张辰带领的琳琅·艾莉娜团队，已经卢俊义带领的天美团队一起抵达了仰光，结束了他第一次的中国之行。

　　一路上，承经大师对张辰在古文化的交流和传播等方面做出的成绩给予了高度赞扬，言称张辰是二十一世纪初对世界宗教文化和古文化最具贡献的人，是当今世界最杰出的文化传播倡导者之一。

　　大金寺和其他参与研究的缅甸僧人经过在研究小组的相处，也对张辰有了一定的认识，对这位年纪轻轻却有着不俗成就的玉师，他们也是相当佩服的。承经大师给张辰这样的赞许，他们不但不觉得夸张，而且还很认同，觉得张辰理当拥有这样的美誉。

　　在到达仰光之后，这些僧人们纷纷向张辰表达谢意，感谢他能够提供这次佛学文化研究的机会，也感谢他在京城给予的照顾，邀请张辰有时间一定要去他们的寺庙盘桓，让他们能够有表达谢意的机会。

　　在听闻张辰是这次打击国际炒家炒作翡翠市场行为种的主力，翡翠行业同盟会的创始人和最主要领导者之一，更是对张辰表达了足够的敬意，依次对张辰灌顶予以祝福，希望他能够旗开得胜，维护好翡翠市场的秩序，给翡翠行业的从业人员一个健康的发展环境。

　　缅甸公盘的规模越来越大，零四年的第一届公盘就有近四千人参加，参与公盘销售的翡翠矿场主达到了五十多家，上标的翡翠毛料数量也是上一届公盘的两点五倍。这届公盘注定要造成轰动，而翡翠市场的炒作和反炒作大战，也将会从这一届公盘拉开大幕。

　　这个世界上有很多有钱人，这些有钱人里边又有很多没什么常规性投资的人，而他们又不满足于只是把钱放在银行吃利息，理财这项业务就应运而生了。

　　接着就出现了更多的代客理财业务，基金就是其中的一种，大型的银行集团会有专门的理财业务部门，可一个客户提供稳定的理财收入，但是他们因为高额的雇员薪水等各种的开销，能带给客户的利润相对不会那么高。

　　理性化的客户和相对求稳当的客户，都会把银行的理财业务列为首选，这种业务的回报率没有那么疯狂，但是他们有一整套已经很完善的工作守则，不会因为操作上的失误而导致客户资金亏损，属于是稳妥型的投资。

　　而很多的私募基金，虽然资金的稳定率没有那么高，但是因为不需要有很多例如税收等方面的开销，操作方面有更加灵活，带给客户的利润率常常在五成以上，很受一些愿意冒险的客户喜欢。

　　这种理财业务没有法律的保护，常常进行坐黑庄的操作，也没有大银行集团那种庞大的投资顾问团队，信息量更是没法比，一旦有什么大的损失，结局就只有一败涂地这一条，客户的投资就会完全打水漂。

　　虽然会有担保人作为担保，但是也不可能得到足额的补偿，毕竟那种担保只是象征性的；客户也有随时监控操作的权力，可以在基金亏损到一定程度时制止被委托方的行为，可真到了那个时候，大家都输红了眼，还有几个人能冷静理智地作出判断呢。

　　所以这些私募基金的动作从来就是很疯狂的，除了少数的顶级高手敢操作资金在股市、外汇和期货市场上兴风作浪，其他的都是在小打小闹，利用自己的特殊渠道获知一些行业消息，然后在某个行业中打劫似的转上一票就走。

　　如今翡翠市场快速兴旺，就难免不会被一些私募基金和游资盯上，以目前的翡翠市场来说，只要配合以大量的炒作，一年时间内把价格上升至百分之三百并不太难，如果操作得当，再有几家大一些的基金联合行动的话，上涨至五百也不是没可能的。

　　这次的公盘，参与者之中有好几家欧美等国的私募基金，他们具体的资金量是多少没人知道，但是有些人已经得到了一些消息，这次参与公盘的几家之中，就有美国的施瑞克，英国的布莱顿兄弟和澳大利亚的巨熊这三家超大型私募基金。

　　这三家基金正常情况下都是可以调动数亿美金的，加在一起能够达到近二十亿，这可不是一个小数目了，一届缅甸公盘的成交量才多少啊，目前来说还达不到这个数字的。


第357章 毒计

　　施瑞克、布莱顿兄弟、巨熊这三家私募基金之所以被称为超大型的私募基金，是因为他们在很多领域都有过凶残的掠夺，而且战场会如同蝗虫过境一般，具有着最强大的破坏力。

　　要说到资金方面，同为私募基金的量子基金、老虎基金等专攻金融领域的巨无霸们要比他们庞大太多，但是那些基金基本不会进入到金融以外的任何领域，翡翠这种单一的行业就更不可能了。

　　张辰作为缅甸公盘的荣誉主席，也在第一时间得到了这三家基金盯上翡翠市场的消息，就和翡翠行业同盟会的会员们聚在一起商量一下怎么应对这次的基金炒作，给大家都定下一个基调，不至于在行动的过程中相互牵扯乱了阵脚。

　　想要炒作翡翠市场，其实和炒作其他的单一市场一样，说易也易，说难也难，最关键的就在于本行业内的人上不上钩了。不过很明显，国际炒家们长期以来能够无坚不摧，和每个行业内从业者的贪心有着密切的联系，就是那些人的贪心给他们提供了巨大的助力。

　　现在的翡翠行业也一样，贪心不足的有翡翠矿场主，有翡翠商人，有珠宝商人……，只要是涉及到翡翠的各个当口上，就不难找出这样的人来。这些人的贪心加在一起，足以形成一股巨大的推力，把翡翠市场推向一个全新的巨大危机。

　　首先从翡翠的原产地，整个市场的第一阵地缅甸，就发出了贪心者的声音，一些目光短浅并且善于投机的矿场主们打出旗号，要坚决打击炒作行为，但是他们的打击方式却是很特别，用大量的金钱和炒家们拼，让他们把所有的钱都留在缅甸。

　　这种方法看起来是赚钱了，而且短期之内的利润相当的巨大，可以说缅甸人在翡翠上从来都不可能赚到这么多钱。不说别的，只是把三大基金的这二十亿美金留下，对于缅甸的翡翠行业就是一次巨大无比的收获。

　　但是以后呢，以后缅甸翡翠将会面临一个怎样的局面，原料的价格被无限制地哄抬，处于整个毛料产业链最末端的经销商户们会怎么做。在他们的利益得不到保障，他们还会再从公盘上购买原材料吗，走私将会更加猖獗，这会让缅甸政府几十年来的交易会政策一朝失效，而且想要再次建立起这种秩序，那可就是千难万难了。

　　各个珠宝公司会怎样做，他们还愿意从公盘上购买毛料吗，谁也不会那自己的钱去做无谓的争夺，赌石也有风险，但那是属于翡翠行业内自身就有的一种规矩，谁也没办法规避。但是和别人对赌可就不一样了，原料每贵一点，他们的利润就会薄一点，想要获得更多的利润就会更加难一点，有了走私毛料可以购买，他们还会去拿着自己的辛苦钱和炒家们短兵相接的拼命吗？

　　这些都会导致翡翠市场的缓慢升温，短暂沸腾，快速死亡，绝对是不可取的。翡翠行业想要有一个健康的，正确的发展，就必须有计划地前进，严格控制翡翠持续升温的速度，让整个翡翠行业都能够均匀得利，这才是一条可持续繁荣发展的路子。

　　“国内的一些炒家也借机出声，不外乎就是拿钱去拼之类的话，和缅甸这边一部分人的打着一样的主意，都希望能够趁着国际资金介入的机会多赚一点。也有一部分人手上本来就囤积着一些毛料和翡翠，这样的升值机会他们更是乐于看到，而且不会有什么风险。”讨论完了缅甸这边的情况，中方的一个会员也说出了自己对国内现状的一些了解。

　　大家各抒己见，进行了大约一个钟头的信息汇总，对目前的市场现象做了一个相对细致的分析和判断，把中缅两边和东南亚等地的翡翠市场反应做了一个总结，商量着下一步该怎么走，用什么方法看来制约国际炒家的行为。

　　“我认为现在最主要还是得从源头上抓紧，首先要保证公盘的稳定性，让他们在第一轮交锋就使不上力，后边的行动自然就会迟缓，收拾起来也就会容易一些了。”

　　吴瑞泰表达了自己的看法，又问张辰：“张辰，你觉得呢，还有没有什么更好的方法拿出来，你的脑子一向好用，应该会有不错的意见吧！”

　　张辰是翡翠行业同盟会的发起者，也是这次同盟会打击炒作行为的主要领导者之一，他关注这件事已经很久了，脑子里肯定会有一个相对成熟的构思，这个他也和卢俊义讨论过不止一次两次了。

　　要说拼钱的话，光他一个人就足够了，三家基金加在一起，拢共也就能拿出二十亿个美金，张辰自己就能在资金战斗中把他们打趴下。但是这又有什么好处呢，除了把翡翠的价格飙至更高的一个极端，没有任何的作用，反而还会起到负面作用。

　　想要彻底解决翡翠市场的危机，还得是靠着大家齐心协力的合作，联合起来共同针对炒作行为实施打击，让他们在翡翠市场上折戟沉沙，有几次这样的事件过户，相信也就没有几个人敢打翡翠市场的主意了。

　　张辰点了点头，道：“我这里的确是有一些想法，说出来和大家商量一下，看看有没有可行性。操作起来都有哪些问题会出现，出现问题之后又要怎样去不就和处理，权当是一个提议，大家一起讨论吧！”

　　张辰本就是比较谦虚的性格，再经过王立章事件和被张沐发现文物引回上的小漏洞之后，说话做事就更是谦虚谨慎了。他本人是同盟会的主要领导，现在要面对的又是这样一件大事，成败之间牵扯的不只是自己一家，整个翡翠行业都会受到影响，把自己的想法说出来的时候就更加的谨慎了。

　　大家都谦虚几句之后，张辰接着道：“想要通过一次行动就彻底打击到全部的炒家，显然是不大现实的，这样高难度的任务还不是我们现阶段能够完成的。我们要做的就是在连续的几届公盘中，不断对炒作行为进行打击，在炒家圈子里形成一种类似于定律的东西，从根本上让他们生不出炒作的想法，这样才算是真的成功了。”

　　“针对于这一届的公盘，我觉得还是要从几个方面一起入手比较好，最好的结局就是让这三大基金把他们的二十亿美金全部消耗在翡翠市场里。这一次先把他们打怕了，让他们伤了元气，对于其他的基金和炒家，也能够起到一定的震慑作用。”

　　“我这个玉师的名头也不能空放着，圈内的朋友们给面子，让我能够顶着这个光环在翡翠市场上出风头，我也不能辜负了大家的心意。好歹也要用大家给的荣誉给整个翡翠市场耨点福利，让大家都能受惠，这才配得上这个名号啊！如果大家信得过我，我愿意在这次的公盘上再出出风头，咱们也玩一把名人效应，设计把这些炒家都圈进来，让他们在公盘上消耗掉大部分的资金，然后再在二级市场上彻底击垮他们。”

　　“我先说一下我的具体想法，大家有什么要补充的，和觉得需要改进的，把自己的意见提出来，咱们群策群力，争取搞出最好的效果来。首先我们要从同盟会内部选出一批人来作为虚灶，然后由我在公盘上以打击炒作为由，高调为所有同盟会成员做赌石顾问，再把我所提供的消息有计划地‘泄露’出去给炒家们知道，让他们参与到这些目标毛料的争夺中来。”

　　“到了正式投标争夺的时候，我们在暗标方面的价格也要透漏出去，先把他们的资金套牢一部分；然后在明标的竞拍中，就是虚灶真正发力的时候了，对目标毛料疯狂抬价，只要在合理的范围内，能出多高就出多高。让那些炒家认为翡翠市场已经出现了虚假繁荣，增加他们对于炒作的结果的信心，促使他们用天价把更多的必垮毛料标下来，在这个环节中，我们要尽可能低消耗他们的资金，争取能够把他们掏空了，为下一步的行动打好基础。”

　　“这个环节中很可能会出现失误，这个时候就要依仗各位矿主了。我所标定的必垮毛料都会选择大家矿区里出的，炒家标下的所有资金都由你们来接收，但是如果虚灶中有失手了的，各位在事后取消交易就好了，这一点相信大家应该很容易办到，我个人也会在事后向公盘和矿产部做合理解释，相信不会有什么问题。”

　　停下来喝了一口水，看看大家的反应，没有谁提出什么异议，才又接着道：“这些炒家标下毛料之后，肯定不会当时出手，那样做于他们的利益不符，真正出手的时候，应该是在年底或者明年三月的公盘之后。所以他们的炒作行为不会就此结束，后面接着的几届公盘他们都会出手，而且一次比一次疯狂，直到把翡翠的价格打上三到五个跟头才行。而我们在后边的公盘上，也是一样如法炮制，让他们越陷越深。”

　　“到今年年底的公盘结束后，我们大家再联合拿出一批毛料来，逐次低价抛向市场，把刚刚扬起来的毛料和翡翠价格一次性打压到比现在略高一点的程度。在明年的第一次公盘之前，把翡翠的价格控制在一个稳步上涨的趋势，让所有在这次公盘上花了大价钱的炒家都看着翡翠的行情一个个苦到掉眼泪。”

　　“这样的情况下，炒家们的资金也都消耗的差不多了，想要再次发力也没有资金可用，而另一边又有投资者的催促，相信他们会很难取舍的。先让他们把毛料在手里压一段时间，然后在针对他们手里留的毛料做文章，好的想办法便宜买下来，不好的就只能是任他们吃亏了。”

　　毒计，这绝对是一条毒计，在座的所有同盟会成员都生出了同样的想法，幸亏自己是加入了同盟会，否则的话还不知道要被张辰收拾的多惨呢。

　　玉师的名号绝对是赌石暴涨的保证，他那里传出来的消息相信所有人都会追逐，价格具体可以标到多高，谁都不可能有准确的答案。到时候发现自己花天价标下了一堆的垃圾，或者是本以为会涨到天价的毛料突然之间价格暴跌了，还不足自己收购价的一半，甚至更低，那可就真的是哭都来不及了。

　　而这些炒家们的资金，张辰也只是留给同盟会的成员，其他人就想都不要想了，就算是同盟会的成员都很大方，不介意给别人分钱，可也要保守这个秘密的啊！


第358章 布局（上）

　　这个计划的执行不会有任何问题，同盟会中两方面的成员都是经过承经大师、吴瑞泰、张辰和卢俊义以及另外一位中方的副会长严格筛选过的，断然不会出现叛变投敌那样的无耻人物。

　　公盘主办方和矿产部也不可能在事后出阴招，中国是全世界最大的翡翠消费市场，每年有差不多九成以上的翡翠在中国被消化掉，这么大的一个市场，在任何行业中都会有绝对的话语权。

　　如果缅方政府赖账的话，中方的成员最多是标下来不付账，真正受损失的还是缅方。珠宝市场没有了翡翠，还会有其他的东西来填补，总不至于市场枯竭了；但是翡翠失去了这么大的市场，面临的就是整个行业的衰败，一成左右的市场对于现如今这么大的开采量来说，和没有也差不多了。

　　而中方成员如果想要得到翡翠的话，他们也会想出很多的办法来，而且会比现在更加便宜，更加直接，缅方政府就是想管也不可能管得了。九成左右的市场足以让缅甸所有的矿场主都铤而走险，那样可就不是政府能够组织的了，公盘交易会也将成为一段历史。

　　更重要的还有张辰这个人，张辰被缅甸矿产部和公盘礼遇，不只是因为他在翡翠行业内的名声，以前也有过不少的翡翠行业高人，虽然不及张辰的能耐，但也不是一般人能比的，缅甸政府可从来没有如此礼遇过。

　　张辰在拥有“玉师”这个名号之外，还是如今世界顶级奢侈品珠宝商琳琅·艾莉娜的大老板，最重要的就是他有龙城张家的背景，缅方政府这样做也不无向龙城张家示好的因素在里边，毕竟中缅的关系还是很不错的。

　　缅方的同盟会成员就更不会耍赖了，之前他们提供了那么多的平价毛料，已经是牢牢绑在了这架战车上，哪里还有退下去的道理，谁想要退出，都得考虑一下未来是不是能够承受得住其他所有会员的打击，想想都会让人发抖，真要面对就更恐怖了。

　　张辰的这个建议也得到了所有会员的一致认可，大家又对计划的执行过程再次做了详细的探讨，把所有的风险都提前预防到了，在公盘上作为虚灶的人选也决定下来，就等着公盘开始之后给炒家们强有力的一击了。

　　缅方的同盟会成员赚到了炒家的钱，对中方的同盟会成员，张辰自然也是要照顾到的。这次他要抛开门户之见，帮着大家去看毛料，让大家也能得到一点真正的实惠，那些非同盟会成员的矿场主，尤其是盼着在炒家的搅乱中牟取暴利的矿场主们，就自然而然地成为了张辰掠夺的目标。

　　在这全部的操作过程中，除张辰的眼力保证之外，虚灶的配合是最重要的。让炒家们大量投入资金的就是明标拍卖，那种价格连续滚动上翻的情形，会让每一个投标者气血翻涌，在有限的时间内想要标下好的毛料，加起价来就不能考虑那么多了。

　　在同盟会算计炒家的时候，这些炒家们也在做着自己的计划，同盟会的会议结束后，张辰回到酒店在大堂里就遇到了前来游说他的炒家代表，一个叫做斯蒂文森的美国人。

　　对方先是恭维了一番张辰在翡翠行业内的地位，然后就很直接地提出，想要张辰做他们的赌石顾问，帮助他们在公盘上进行洗劫。

　　给出的条件也很诱人，只要张辰同意给他们提供帮助，他们将会付给张辰两千万美金作为酬劳，而且张辰在公盘上看中的所有毛料，他们都会避开不与张辰竞争，保证张辰个人在公盘上的所有利益。

　　对方还提出了一个相当夸张的条件，张辰每帮他们赌出一块玻璃种，就会在这块翡翠的交易价格中拿出百分之五作为奖励；如果张辰愿意利用自己玉师的名声和他们合伙炒作，在酬劳之外还将获得操作所得的百分之十五作为分红。

　　显然对方也是看中了张辰在翡翠行业中的影响力，张辰一旦同意帮助他们炒作，他们的获利必定会在原来的基础上有更大的提升，翻倍倒还不至于，增长三四十个百分点还是能做到的。

　　对于张辰个人来说，并不反对打入敌人内部，从根本上给他们一记重击，但是这样的做法效果不一定就是最好的，反而很可能会惹上不必要的麻烦。

　　王立章的事情才刚刚过去，张沐被绑架的那种手足无措张辰还牢牢地记着，那种感觉实在是不好受，而且风险也实在有点大，那种后果不是他能偶赌得起的。

　　如果他只是一个人，自然不会有什么好怕的，当今世上还不一定有能制住他的人，想要怎么来都无所谓，他照单全接就是了，最后受损失的绝对不会是他。

　　可他的家人就不一样了，虽然在国内的地位都不低，能够得到的保护也比较全面，但是他们本人并没有足够的能力去抵抗一些侵犯。这些基金都不是什么好鸟，一旦发现是张辰耍了他们，报复的手段可要比王立章更加凶残，绑架都是轻松的，搞不好就给你来个暗杀什么的，那可是防不胜防。

　　张辰不敢拿着家人的安全去冒险是一方面，另外他的名声也是需要考虑的，虽然他是为了打击炒作行为，可是大家看到的确实他在给炒家做帮凶，那样就会带动更多的人参与到炒作中来，这应该也是炒家的如意算盘之一。

　　这样的事张辰是必须要拒绝的，但是这个机会却不能错过了，之前就想着怎么去放出消息呢，这不是正好吗，这个时候放出去的消息，可信的才是最高的。

　　张辰很正式地拒绝对方，道：“很抱歉，斯蒂文森先生，我不能答应你们的请求。作为翡翠行业中的一员，而且同行还给了我这么大的荣誉，我不能对不起这个行业，更不能对不起所有同行的信任。而且，我已经答应了一些中国来的珠宝商人，在这一届公盘上帮助他们挑选毛料，我不可能做出反悔的决定。合作就不用提了，我们在公盘上很可能会成为对手，到时候为了各自的阵营，怕是还要厮杀一番呢！”

　　很意外又很顺利，成功给炒家们喂下了第一个诱饵，接下来的行动就会很顺利了。炒家联盟得知张辰要作为中国珠宝商的联合赌石顾问这个消息，马上又派出代表联系了几个国内来的珠宝商，其中有一个人正是翡翠行业同盟会的成员。

　　张辰在拒绝了炒家联盟的邀请后，就已经想到了他们肯定会通过收买国内的珠宝商人来打探消息，花更小的代价，以另外一种形式利用他在赌石方面的能力。回到房间就给同盟会的国内成员通了气，如果有人找上了他们，可以适当选择接受对方的提议。

　　在张辰的授意下，有三个中方的同盟会成员接受了炒家联盟的好处，同意成为他们在张辰身边的“眼线”，代价是炒家联盟付给了他们每人两百万美金的报酬，并且许诺不在公盘上和他们竞争。

　　暗标的竞争中，张辰再次作弊，意念力穿透一只只标箱，检查每一张投标单，选出所有保证大涨的毛料的最高价，由同盟会成员用高出一些的价格标下来。价格公道或者缅方同盟会成员矿场的由中方珠宝公司成员出手购买，价格离谱的和其他矿场主提供的毛料，则是由虚灶们投假标，最后以逃标来结束。

　　真正内在一流的毛料所占的笔比例很小，表现又是各不相同，逃标的数量还是很少的，也就是几十份而已，大多数内在一流的毛料最终还是落在了同盟会的手里。

　　那些表现一流，但是内在却相当垃圾的毛料，张辰绝对不会拦着炒家们去送死，他们损失的越多，能够兴起的风浪就越小，这是大家都乐于看到的。

　　明标是最关键的战场，虽然数量只有暗标的四分之一，但是却因为公开叫价、现场投标，吸引了更多的买家参与。事前又有张辰和同盟会成员的炮制，一大批内在很垃圾的明标标的已经成了香饽饽，不但炒家们很关注，就连一些小买家和国内的炒家都准备要在名表上大干一番了。

　　前面的好几届公盘上，张辰可是从来没有给别人看过毛料的，几乎所有的人都在猜测，到底是什么人请动了张辰，这么不遗余力地高调帮忙，好大的面子啊！

　　有一部分买家已经通过小道消息了解过了，张辰对本届公盘的明标很看好，他本人也会在明标上投入重金；这个消息很快就传到了大部分的与会买家耳朵里，几乎所有人都憋着劲儿，等着明标开始的时候大显身手。

　　暗标已经结束了，同盟会的战绩卓著，在张辰的指点下，国内同盟会的成员用很合适的价格标下了本届公盘暗标种三成以上有中高档内在的毛料。卢俊义是最受张辰照顾的，天美珠宝一家就标下了一成左右的中高档内在毛料。

　　这些在他们回到国内之后就会知晓，而且张辰的眼力和人品是大家都信得过的，现在又是一致对外的时候，相信张辰更不会在小节方面下绊子的。

　　张辰本人就更不会吃亏了，他自己私人和琳琅·艾莉娜一共标下了暗标种接近五成的中高档内在毛料，高档内在的毛料更是超过了七成。

　　暗标中剩余的不到一成中高档内在毛料，被其他的买家们共同瓜分。炒作联盟在其中也不是一无所获，但是他们标下更多的还是张辰刻意宣传过的石头蛋子。


第359章 布局（下）

　　可以预计到，在不久的将来，翡翠市场将爆发一场大战，在战前储备足够的弹药就成了当务之急。这也是张辰愿意给个珠宝商看毛料的原因，大家都是同出一脉，一致对外的时候当然不能有谁受损，相互关照一下是必须的。

　　张辰自己在这一届公盘的暗标中也是补足了血，在这次打击国际炒家的战争中，他的作为奢侈品虽然不会受太大的损失，但是新成立的中高端品牌玥璞无疑将成为战斗的主力，这样做的确可以大象玥璞的名头，但是也会让玥璞的实力受到损伤。

　　现在大家是一致对外的，但是一部分国人的劣根性很严重，没有斗争就会很难受，这边和炒家们的争斗一结束，接着就是要对受伤最严重的盟友下手了。

　　琳琅·艾莉娜已经在珠宝市场大赚特赚，除了历史的积淀和品牌的成熟之外，已经隐隐占据着全球业内的头把交椅。由于品牌自身的底子够扎实，品质也没有任何瑕疵，资金和原材料都跟得上，还没有那个品牌能够对抗。国内奢侈品首饰商家本来就极少，有几家也是小范围内的，就更没可能和琳琅·艾莉娜对抗了。

　　但是在中高端市场上，国内的珠宝公司却是群雄割据，东南西北、各个地域片区，都有不同的公司占着市场的最大份额，其他公司共同瓜分剩余的市场，这样的格局已经保持了很多年，大家也都这么持续着。

　　但是张辰的加入就不一样了，珠宝圈子里有能耐的人都知道，张辰似乎有着不少的珠宝进货渠道，而且资金相当充裕，又有琳琅·艾莉娜的名声做衬托，一旦让他的玥璞成长起来，大家的日子都不会好过的。

　　所有的珠宝商中，唯一不需要担心的可能就是卢俊义了，他可以说是张辰进入珠宝行业的引路人，如果没有他带着张辰第一次解石，张辰还真不一定会进入到这个行业呢。所以张辰为了回报卢俊义，让他在玥璞占了一成半的股份。

　　这在将来绝对是一支会下金蛋的母鸡，卢俊义有了这一成半股份垫底，天美都不放在眼里了，如果现在天美的卢家内部闹矛盾的话，他绝对会站出来要求退出的，只要玥璞的股份在手，他就什么都不愁。

　　所以张辰在帮助别人的同时，也给自己做足了准备，免得将来在玥璞出了大力之后，被其他的同行们一拥而上给撕巴了。都说同行是冤家，在大家合作的同时，防人之心永远都要提在最上面来。

　　在布局如何打击国际炒家的时候，也要为将来国内市场的争斗布局，未来的同室操戈不一定就比现在和国际炒家之间的战斗轻松，那也是刀刀见血，步步杀机，国人在内斗方面还是很有经验的。

　　曾经有人用玩笑话总结工作做不好的三个原因，第一个就是寡妇睡觉，因为上边没人；第二个是婊子睡觉，上边他老换人；第三个就是姐夫和小姨子睡觉，总是自己人搞自己人。

　　虽然话比较糙，但是其中的道理张辰还是很认同的，一句“朝中有人好做官”就把道理说尽了。国人做事最要紧的就是背景、关系、没人捣乱，这些之中只要占了一条，做起事来就会相对容易一些，占到的越多就越容易成功，反之则很可能永无出头之日。

　　张辰属于上边有人，而且也永远不会换人的那种，但是他真的用到自己家族背景的时候极少，很多事情他都愿意自己去解决。对于这种自己人搞自己人的事，他一样不会利用家族的背景，连这点事都搞不定，他自己都会鄙视自己的。

　　参加这次公盘的毛料数量很大，而且近两年来翡翠的价格也上升的很厉害，接近五成有中高档内在的暗标是一个相当大的数字，张辰连作弊带捡漏，把这么多的毛料弄进手里，也花了三亿多才完成。

　　不过收获也是很可观的，其中有一块一个多立方米的巨型毛料，标出来的底价是三百万欧元，表现也是普通到不能再普通，在数千人蔡玉的暗标投标中几乎无人问津，张辰花了三百八十一万两千欧元，以多出两千欧元的价格把这块毛料收入囊中。

　　而这块皮薄馅大的毛料却是有着让人大跌眼镜的内在，张辰在继零一年接触一色三种的祖母绿时候，再次得到了一块一色三种的翡翠。而且还是一块差不多一点二个立方米大小，通体鸡油黄的顶级宝贝，只这一块玻璃种、冰种和荧露玻璃种的同色翡翠，就足够琳琅·艾莉娜在鸡油黄顶级首饰上最少二十年的用量。

　　到了明标的时候，张辰也不会和同盟会的成员客气，一码归一码，该办的事情是一件都不能落下的。一边安排着给炒家联盟挖坑，帮着同盟会的成员选毛料，同时也在充实着自己的原材料库存。

　　这次针对炒家联盟订出的计策其实很简单，如果放在平常时候，很容易就能被看穿。但是炒家联盟很凑巧的主动找上了张辰，被张辰毫不犹豫地拒绝掉，而且理由很正式很有说服力，这绝对不像是提前计划过的。

　　在张辰有意算无意的计划之下，炒家联盟在明标过程中，被一百多名同盟会安排的虚灶架到火上考了个里外全焦，而他们自己却还毫不知情。

　　正如张辰在公盘之前预测的那样，这是一届注定会造成轰动的翡翠珠宝交易会，在这届公盘上，标王首次出现在明标的竞拍过程中，而且以超过上一届标王五倍价格的七千八百五十九万一千欧元，创下了有史以来的最高纪录。

　　这块标王毛料自然是落入了被一百多个虚灶架起来的炒家联盟手里。从这块毛料的编号出现开始，就被疯狂地加价，一路从八百多万欧元直线飙升到三千多万，这时候炒家联盟的人才开始介入，一次加价就到了五千万。

　　早已经有了保障和具体竞价步骤的虚灶们毫不犹豫，立刻以五千六百万还以颜色，竞争越激烈就越真实，炒家联盟绝对不会放过一块这样被众人你争我抢的顶级毛料，再一次加价到六千万。

　　为了让竞价表现的更加真实，同盟会的虚灶开始每次一百万或几十万的小幅度加价，炒家联盟的人果然上当；之后双方继续以这样一个进度胶着了两分多钟，直到这一轮竞价结束前的一分钟，某虚灶点下了七千一百万的价格。

　　炒家联盟对这块毛料是志在必得，立即用七千两百万的价格冲上去，随后可能又觉得不太稳妥，再次加了一百万，开始等待最后的十秒钟。

　　张辰给虚灶定下的最后价格就是七千一百万，超过这个价格之后，这块毛料就可以卖给炒家联盟了。而炒家联盟为了稳妥起见，在竞价的最后十秒钟，再次输入了七千八百多万欧元的价格，把本届公盘标王的成交价再次提升了五百五十九万一千欧元。

　　而这块标王的内在，却是和它的价格完全颠倒了，顶级表现的近一个立方米内，只是在最底部凸出来的不到五个立方分米的石脚里边，有一块价值千把块的干白种，除此之外再无任何有用的东西。

　　炒家联盟买到手的废料不止这一块，明标和暗标连着下来，已经达到了他们购买量的四成以上。另外还有差不多四成左右虽然不是废料，但也适合价格完全不符的，内在翡翠的价值也就是成交价的三分之一不到。

　　当然，他们也不是完全没有收获，在十几个赌石顾问的支持下，还是拿到了一些不错的毛料，但是整体算下来，他们在这届公盘上收获的毛料只占到他们近十亿美金投入的一成左右。

　　表面看起来大获全胜的一次炒作，真正的结局却是惨败，再有两届公盘之后，炒家们陆续都在功能公盘上吃了暗亏，也就到了最后决战的时刻了。

　　在这一段时间里，同盟会的成员会放出大量的平价翡翠冲击市场，翡翠的价格很难被炒起来，炒家们只能是通过大量的收购来抬升翡翠的价格，从而把手里的自己一点点地耗光。

　　到了年底的那届公盘，同盟会将会在现场大量解石，并且提前放出国际炒家手里的毛料都是垃圾的消息。还要有一个炒家上套，也用现场解石的方式来辟谣，他们的末日就到了。

　　手里的毛料大部分都是垃圾，可能会存在的小部分能够支撑价格的毛料，也会被同盟会冲击到一个相对很低的价格。他们在翡翠市场里的大量资金，能够收回去十分之一就算是可以偷笑了。

　　而面对整个翡翠行业的打击，他们想要报复也没有办法，那时候他们只不过是一些破产了的炒家而已，还有什么能力和整个翡翠行业相抗衡呢。既然决定要做这一行，就要有承担失败的心理准备，有得必有失嘛。

　　在公盘最后一天的现场解石中，张辰一共切了五块毛料，其中就有那块一色三种的鸡油黄；另外还有玻璃种玫瑰红、荧光玻璃种海水蓝、一块十多个立方分米的顶级铁龙生；和一块上小下大，四十多立方分米，快到顶部的地方有一块鸡血红的高冰种无色翡翠。

　　这块翡翠虽然只是高冰种，但是因为藏在顶部里边的那一快鸡血红，是雕刻佛像的最佳材料，因此价值就要翻上好多倍了，怕是不次于一块同体积的玻璃种。

　　张辰在这届公盘上，可谓是有着巨大的收获，那块没有被他现场解出来的，里边藏着一块八个多立方分米龙石种的毛料，将会被他做成一整套的首饰和雕刻把件，当做传家之宝流传下去。

　　国内的同盟会成员在张辰的刻意指点下大有收获，也让他们尝到了加入同盟会的好处。看着张辰在现场的解石，他们相信自己手里的毛料虽然不一定能够比得上张辰，但也一定能够大大的出彩，至少要比他们往年参加公盘强。


第360章 天皇家族的危机

　　一切都按照之前的预测在进行，到了零四年的年底，本年度最后一届缅甸公盘，蓄谋已久的翡翠行业同盟会猛然发难，一举击垮了由众多私募基金和大量游资聚集起来的翡翠市场炒作者。

　　参与炒作翡翠市场的资金多达十九亿美金，其中九成以上被翡翠市场消化掉，国内的同盟会成员也得到了其中一半的好处，中缅双方的成员在这次的合作中也建立了更深度的交流合作，为翡翠市场的长期稳定繁荣打下了基础。

　　张辰作为这次打击炒作行为的首倡者，整个行动的策划者，在其中起到了至关重要的作用，仅仅一年的时间，就带领同盟会彻底瓦解了翡翠市场的危机，在翡翠玉石行业声望也达到了巅峰。

　　作为打击行动的最大受益者，张辰获取了八亿多美金战利品的同时，也对国内的珠宝行业成员造成了足够的威慑，玥璞珠宝以毫无争议的优势，继琳琅·艾莉娜雄霸奢侈品首饰头把交椅之后，成为了国内中高端珠宝公司的龙头。

　　张辰本人也因为以雷霆手段带领翡翠行业同盟会击败国际炒家的炒作危机，在整个玉石行业树立起不可撼动的威势，被玉石行业的从业者们，以狮子捍卫领地一般的雄威，把玉师这个名号戏称为“玉狮子”。

　　后话不表，且说三月份的公盘过后，玥璞珠宝高调进入中高端珠宝首饰市场，同时在全国范围内除台湾和港澳地区之外的三十一个地区开设了上百间店铺，成为一时间被同行和首饰类媒体最为热议的话题。

　　零四年四月九号，为期一年的日本天皇家族历史研究小组在唐韵和各参与研究机构的网站上宣布，该研究项目已经完成了所有的研究课题，将于一周后的十六号，对全球媒体公开发布研究结果。

　　这个曾经轰动一时，又沉静了多半年的话题，被再次提出来。一直以来都处于惊慌状态的天皇家族彻底陷入了崩溃、郁闷、躁动相纠结的境地。现任明仁天皇听闻消息的当时，立即把所有的皇室成员召集起来，希望能够想到一个好的办法来解决这次的危机。

　　其实在过去的一年里，日本天皇家族就没能安静下来过，多次派出代表想要和唐韵方面协商，请求唐韵停止这次的研究课题，他们愿意为此付出任何的代价。张辰对此表示很不屑，每次有日本天皇家族想要协商的消息传来，他就会进入研究小组参与工作几天，以此来给予天皇家族答复。

　　其实天皇家族还是想要耍赖的，他们现在能付出什么代价呢，能够拿出手的全部加起来，也没有这个研究结果重要。如果张辰提出的要求是让他们退还当年从中国和亚洲各国掠夺走的财富，他们能够退还得回来吗，能够让日本从二战失败的阴霾中很快恢复元气，那是多么大的一笔财富啊，真要连本带利还回去，日本的经济怕是要倒退几十年吧！即便是真的有这么多的钱能够拿来还债，首相和内阁也绝对不会同意的。

　　如果张辰提出比这个更加过分的条件，他们能接受吗，以日本天皇家族一向以来的阴暗和卑鄙，他们绝对不可能答应任何实质性的条件，现在的态度只不过是缓兵之计而已。就算是他们愿意答应一些条件，以天皇家族现在的经济和政治实力，他们也做不到什么太大的事。

　　在过去的半年多里，日本天皇家族为了能够讨好张辰，在第一时间把得罪了张辰的咸猪亲王赶出皇室，剥夺了他享有的一切皇室成员应有的权利。

　　接着又把一些二战时候的甲级战犯灵位从靖国神社撤出来，另寻地方安置；还由日本天皇亲自出面，替自己的父亲在媒体上对当年的侵华战争郑重道歉。

　　可这些只不过是他们做做样子，完全没有任何的诚意在里边，根本达不到张辰细腻需求的亿万分之一。

　　咸猪被赶出皇室对张辰来说没有任何感觉，既不会高兴也不会不爽，就好像一只蟑螂被拍死了一样，在心理上很难有反应的。而且咸猪本来就已经很丢脸了，成事不足败事有余，多少次都在外边大丢面子，这次的研究小组从某一方面来讲，还是被他激化出来的。

　　他被皇室开除也属于是合情合理的事情，属于日本天皇家族的内部事务，好比是一间公司开除了一个屡屡犯错，给公司造成巨额损失的员工，这件事根本不值得拿出来说。

　　二战的甲级战犯挪出靖国神社，也没有被毁掉啊，而是挪到别处放着了，该祭拜的时候还是会去祭拜，该供奉的依旧在供奉，这也和放在靖国神社里没有任何的区别。中国人民反对的，是他们的祭拜行为，而不是那些木头牌子被放在那里。

　　明仁天皇本人出面为当年的战争道歉，这个也没有任何意义的，战争的后果就是无数的家破人亡和生灵涂炭，华夏民族饱受战争的摧残，这么严重的一件事，只凭一个道歉就能够抹除得了吗？

　　如果真要道歉，最应该做到的第一点，就是把日本的教科书上关于侵华战争的内容改了，以尊重历史尊重现实为基础，客观地，正确地区描写事件的本来，还历史一个公正，还事实一个清白。

　　张辰每次听到日本天皇家族求和消息之后都会进入到研究工作小组几天，就是在告诉日本人，他对他们表达出的态度很不满意，只做表面功夫是骗不过他的。

　　张辰费了这么大的力气，把全世界有资格的研究机构都聚集到一起来，为的就是揭日本天皇家族的老底，把他们从神坛上彻底拉下来，打入万劫不复的深渊。怎么可能只因为他们所做的几篇表面文章，哄小孩子一样的把戏，就打消了自己的最终念头呢。

　　而且这件事也的确是不能停下来，即使张辰现在愿意停下来，那些参与到研究中的机构和组织也不会同意的，人家交了合作研究的金费，还签了合作协议，是有法律效应的。

　　各大成员组织憋着一股劲儿就等着有了成果之后，能够在历史研究领域扬名立万，提升在全球史学界的地位，如果张辰在这个时候提出结束研究课题，一定会被这些机构组织联合起来，告到他体无完肤的。

　　所以说这件事已经没有任何挽回的余地，迎接天皇家族的，必定是一个轰天巨雷。这颗轰天大麻雷将在零四年四月十六号准时被点燃，目标就是日本天皇家族的所有成员，届时他们将会被炸的外焦里酥，灵魂出窍。

　　明仁老匹夫急得在地下团团转，头发散乱成了一堆也顾不上整理，脚上的木屐在快速的步伐带动下，不断和木质地板磕击，发出一连串“嗒、嗒、嗒”的声音，像极了一只上满发条的玩具鸭子。

　　“诸位，那个可恶的支那人完全不理会我们的要求，他们的研究课题现在已经有了最后的成果，即将在一周后公布出来。我们都知道，他手里有大量的皇室笔记和文献资料，那些都是能够打破我们神化传说的有力证据，一旦结果被公布，等待我们的就只有被大和民族遗弃了。千百年以来，我们一直享受着国民的奉养，我们自己也明白，天照大神只不过是一个荒谬的谎言，在确凿的证据面前不堪一击。大家都是皇室成员，长期以来受皇室供养，现在皇室最大的危机即将到来，请大家同心协力，为皇室的未来想想办法吧！”

　　明仁的话并没有激起皇室成员的斗志，反而是让他们更加灰心丧气了，人家都已经完成研究了，而且就是奔着天皇家族来的。那么多国家的机构和组织联合在一起，没有任何人能够让他们改变主意，现在说这些还有什么意义吗？

　　天皇家族在过去的若干年中，虽然也被大名和幕府欺负过，但更多的却是在鱼肉国民，做吸取百姓油脂的寄生虫，没屁眼的事干过不知道多多少。现在别说是即将明白真相的老百姓和蓄谋已久的右翼分子，就连首相和内阁成员都不和天皇一条心了。

　　一旦这个研究成果被公布出来，天皇家族将受到来自全国的讨伐，这已经是大势所趋了，现在想什么办法也都于事无补，祖祖辈辈都在搞欺骗和阴谋，到了现在应该是要还债的时候了吧！

　　皇室成员们没有一个能回答明仁的话，全都呆子一般的站在那里，不知道相互脑子里在想些什么，总之每个人的心思都大大不同。

　　有些家资还算丰厚的，觉得即使天皇家族不存在了，自己也可以过着不错的日子，甚至还可以经营一间公司，为子孙后代也能留下一笔财富。

　　有些皇室的边缘成员则是在暗喜，他们本来就属于皇室的最下端，再过个一两代很可能就会被剥离出天皇家族了，而那些所谓最正统的家伙，却可以随意享受和分配皇室的资源，还能有政府给的大笔补贴，如果日本皇室真的完蛋了，大家就都成了连最普通的老百姓都不如的骗子后代，看看他们还能不能牛逼起来。

　　长期以来就处于靠着皇室津贴过日子的天皇家族荒废派，则是在心里大发其愁，他们没有赚钱养活自己的能力，只能靠着津贴混日子，如果天皇家族不复存在了，他们怕是要比丧家之犬还要可怜，唯一的选择就只有去流浪了。


第361章 父债子偿（上）

　　明仁看着自己面前的族人们，拿钱的时候，享受家族权力和利益的时候，他们一个个都冲在最前面，等到危机来了，又全都没了声音，简直就是无耻之极。

　　皇太子秋熊见其他人没有反应，就首先站出来声援他的父亲，道：“各位，你们怎么不说话呢，难道已经被那个支那人吓倒了吗，大和民族是没有懦夫的，你们要振作起来，让自己想一个武士一样存在。诸位不要忘了，我们可是天照大神的后代，拥有这个世界上最高贵的血统，来自于最顶级的层次。我们是神的后裔，任何人、任何事，都不可能打倒我们的意志……”

　　“得了吧秋熊君，你都已经是有孩子的人了，怎么还这么天真啊，我们真的是天照大神的后代吗？那个支那人已经找到了证据，我们家族一千多年来的谎言很快就会被揭穿，你现在还这样就是在自欺欺人了。用不了多久，所有的国民都会知道，天皇家族只不过是一群可耻的骗子，用一个无耻的谎言欺骗着他们，让他们奉献了一千多年的忠诚和血汗，到时候我们会成为全民公敌的，现在有闲工夫还是想想怎么留下一条后路吧！”

　　对于皇太子秋熊到了这个时候，还在用神化谎言来作为鼓舞众人的方式，几乎所有的皇室成员都很反感，这不是把大家往绝路上推吗？

　　惹来这次危机的咸猪虽然是从小寄养在别人的名下，但是家族内部的成员都知道，咸猪就是秋熊的私生子。现在事情闹大了，这家伙不但不为咸猪的鲁莽行为道歉，还要摆出一副“我是正宗皇位传人”的架子，拿早已经失效的所谓神权来压别人，真以为自己的皇太子位可以继续坐下去吗？

　　只要有一个人提出了反对，其他人就会相继开始抱怨或者指责什么的，总之是要把责任分明一下，在接下来的财产分割中好多得一些好处。

　　“是啊，本月十六号就是天皇家族的末日了，真不知道那时候我们该何去何从了。皇室每月给的津贴都少得可怜，而需要应酬的地方又太多，我们也不得不勒紧腰带过日子，真不知道我们的未来会是什么样子呢！”

　　一个月光族刚刚说完自己的抱怨和担忧，就马上有人接口道：“这个我想就不是我们该担心的问题了，我相信明仁君会给我们安排好一切的，皇室有不少私有财产，还有大量的政府补贴，我们每个人都可以分到不少钱的，足够用还几辈子了。”

　　另一个也支持道：“是啊，是啊，明仁君一定不会让我们这些族人的日子无法维系的，天皇家族有不少的产业，这些年来一定能够赚了很多钱的。再说了，如果这些钱我们不分掉的话，将来就会便宜政府那帮白眼狼，明仁君应该会明白这个道理的。”

　　天皇家族的关系本来就比较松散，为了利益的事情大打出手也是常有的事，现在面对着无法挽救的危机，一些族人连“陛下”这个称呼都懒得叫了，直接称呼天皇为“明仁君”，可见明仁这个老匹夫平日里也不怎么为人。

　　皇室成员想要得到一定的皇室权力，还得天皇本人认可同意，他自己对天皇家族内部的权力可是看得很紧的，基本上都掌握在自己的手里，连自己的亲弟弟和两个儿子都没有什么大权。

　　一般的皇室成员就更不用想了，不论是福利还是权力，他们都不会得到太多。天皇家族现在虽然没什么希望再统治整个日本了，但是家族内的好处还是不少的，而且家族产业所得的利润和政府给的巨额补贴也是一笔不小的财富，谁看着都眼红呢，明仁能不看紧了吗？

　　所以明仁对众人的表现也不好说什么，毕竟天皇家族的权力和利益一直都握在自己的手里，别人也只是有一个天皇家族的尊称而已，并没有得到过太多实质性的好处。

　　为了天皇家族的命运，该低头的时候就得低头，明仁保持着虚伪的和善笑容，道：“诸位，大家同是族人，在关键时候还是用心协力，先度过这次的危机吧！如果我们能够成功保住天皇家族的地位，我将在危机过去之后重新分配皇室的资源，在一些重要的位置上安排我们的族人担任职务。皇室的各项生意也会逐渐交给族人来管理，把皇室的收入完全公开化，在分配利益的时候，也会更加的透明和公允。但是现在，还请大家共同努力，我们一起来面对这次的巨大危机。如果我们团结在一起，我们就是很强大的一族人；如果我们各自为战或者保持消极的态度，我们就是一群分散了的蚂蚁，随时会被别人踩死；请诸位和我一起努力，共同化解这次的皇室危机。”

　　这话如果放在零三年，哪怕是在零三年的冬天，也会有不少皇室成员选择相信。那个时候还没有到山穷水尽的地步，大家的心里还有着一丝天皇家族的责任感，很容易为一些虚拟的利益所动摇。可现在不一样了，唐韵的研究课题已经完成，根据之前唐韵方面传出来的消息，他们所拥有的关于日本天皇家族的资料，要比天皇家族自己都多得多，而且大多数还都是时期世纪以前的，他们的研究结果要比天皇家族自己研究都有说服力。

　　在这样一个时候，想要让对方停止发布研究结果，完全是不可能的事情；过去的一年中，与人多次派人和唐韵交涉，希望能够私下解决这件事，也一直都被拒绝，现在都已经出成果了，怎么能够停下来呢。而对方又是一个和日本有着深仇大恨的，民族情节很重的人，抓住了这样的机会，如果不报一下当年昭和天皇侵略和残杀中国人的仇，把天皇家族最大限度地折腾一顿，那还能叫一个中国人吗？

　　皇室成员们对于明仁的话已经完全不信任了，一边是蓄谋已久的研究团队，一边是等着落井下石的右翼分子，不远处还躲着等待捡便宜的首相和内阁，还有群情愤怒随时都有可能冲进皇宫的国民。

　　天皇家族现在的处境就是四面楚歌，没有任何人能帮到他们，也没有任何人愿意帮助他们。而光靠天皇家族自己，是无论如何也走不出这个困境的，如果不愿意坐着等死，离开天皇家族就是最好的选择。

　　一个明治天皇时代亲王的后裔站出来道：“既然事情已经没有挽回的余地了，我们也就不要再做什么无所谓的斗争了，到最后不要把我们今后生活的依仗都被政府收回了吧！我建议大家现在应该趁着事情还没有爆发，政府还没有作出决定的时候，赶紧把皇室的财产来分割一下，拿着属于自己的那一份离开吧，以免将来什么都得不到。”

　　其实持有这样想法的人不在少数。日本天皇家族的支系成员有很多，其中又以纨绔子弟居多，受日本畸形文化和社会的熏陶多年，培养出了不少的败家玩意儿。一个个整日里只知道吃喝嫖赌，对于正经事一点不上心，对于天皇家族的唯一理解，也就是每月能得到一笔还算可以的津贴。

　　现在天皇家族眼看着就要没落了，很可能以后都不会再有这么一个称呼，想要见到这四个字也只有到历史书上去找了。家族的没落也影响到了众人的生活，至少今后不可能再像以前那样安逸地生活了，在这样的情况下，钱就成了最为重要的东西。

　　这些纨绔败家子们的心里，早已经把天皇家族的未来判了死刑，现在才来关心天皇家族的存亡已经太晚了，如果不是因为秋熊皇太子的私生子严重得罪了张辰，也不一定会有这样的下场。

　　面对超过一半以上想要分财产的族人，明仁和他的两个儿子也没办法了，支持他们父子的人才占到人数的百分之三到四，就这些人也不是没有自己利益诉求和打算的，将来要还回去的可要比今天得到的多得多。

　　明仁干脆也不管那么多了，其实他自己也是毫无办法，深知张辰那边的消息一旦放出来，天皇家族就要遭受灭顶之灾，这时候最好的办法就是躲了。天皇家族的光环失去之后，很多的特权就要被收回了，目前居住的皇宫也必须要交回去。将来的生活需要的钱太多了，天皇家族这么多年下来也的确是攒下了一部分财富，既然大家都要分家产，那就要首先保障自己的利润了。

　　明仁正色对所有的族人道：“好吧，既然你们有很多人都是这么想，我再阻拦或者劝说也就没有意义了。接下来的三天会有会计对所有的天皇家族私人财产，三天以后我们再见面分割吧！但是还有一点要说明，我个人是要坚持到底的，我要与天皇家族的荣耀共存亡。这件事的牵扯太大，想要疏通也会使用到大量的财物，所以家族的财产就不能均分了。每一个现在就退出的族人，只能够得到你本来可以得到财产的三分之一，其余的将当做家族的风险预备金，运用到家族的危机公关中去，这是最基本的原则。家族的危机解除之后，大家还可以重新回到家族中来，这一点也是我最愿意看到的；但是财产只能这么分了，如果谁还有不同意见，我不介意现在就把他赶出天皇家族。”


第362章 父债子偿（下）

　　明仁提出了这样的要求，竟然没有一个皇室成员不同意的，在他们看来，相比于明仁小气甚至是吝啬，能够得到这么多已经和不错了。

　　现在最关键的是得到了没有，而不是得到多少，所有人都抱着一个有多少算多少心态，只希望能够把速度加快就好了，现在还能得到一些呢，等到事发之后，能不能得到都很有问题了。

　　明仁也是有自己打算的，他心里其实也明白，这一劫估计是逃不过了，天皇家族很可能即将成为历史。如果没有了天皇的尊荣，自己可就什么都不是了，必须要为自己留下足够的财富才可以，没钱的日子怎么能过得下去呢。

　　作为天皇家族的代表，现任的天皇，他在家族中的权力还是至高无上，基本上所有的天皇家族产业都在明仁手里掌握着，想要私下里操作一些什么也都很轻松。

　　明仁也看出了这些族人不可能有信心面对这次的危机，他本人其实也没什么信心去面对，只是在脑子里还报有意思幻想罢了，现在被众人这么一打击，干脆也就放弃了抵抗，还是考虑好后面的路为重吧！

　　所以在众人提出分割家族财产的时候，明仁就开始动脑筋了。首先要让别人觉得他会为了要继续享受皇室的名誉和尊荣而战斗到底，在笑话和鄙视他的时候也就放松了紧惕，对于他提出的一些条件接受起来就比较容易一些。

　　天皇家族的财产在政府和法律这么多年来的照顾下，发展的很顺利也很庞大，他自己可以动用的财富本来就不少，再加上皇室其他成员可以分到的三分之二，这么大的一笔财富，足够自己家里四五代人衣食无忧地生活了。只要离开这个可能会带来危险的国家，去到美国干爹那里，或者是加拿大什么的地方，都能够享受一辈子了。

　　唐韵的消息会在十六号公布出来，只要在那个时间之前，先把这些可恶的吸血鬼族人都打发了，剩下的财富在专业财务师和工作人员的打理下，很快就可以变成自己的财富，寄放在若干个匿名的账户里，他们怎么可能会了解到这里边的秘密呢。

　　明仁在耍脑子，其他的皇室成员也都不是傻子，他们之所以会答应明仁的条件，就是为了赶时间，赶在政府作出决定之前拿到自己的那一份财产。

　　政府的态度在一年前的时候就表达的很明显了，他们手里是没有相应的资料和证据，否则揭穿天皇家族谎言的必定是政府，根本轮不到唐韵拿这件事来刷声望。

　　相信政府那边连相关文件都已经准备好了，只要唐韵的研究结果一公布，马上就会对天皇家族采取行动。查封产业、冻结账户什么的都是轻的，没有了“天照大神后裔”这样的光环，以前一些胡作非为扰乱社会的家伙，估计也会被带走惩罚的。

　　明仁打的什么主意大家都很清楚，无外乎是想要多占一点财产在自己名下，好让自己能够过的好一点而已。可他真的能得到吗，大量的皇室财产都堆在他一个人身上，政府怎么可能会放过他呢，到时候的打击目标是他才对。

　　所以当明仁提出每个人只能得到正常三分之一的时候，没有任何人站出来反对。这三分之一正是一个稳妥的分界线，拿在个人手里不会被政府盯上，又足够用来过上舒适的生活，何必为了那三分之二去招惹麻烦上身呢。

　　只是他们都错了，唐韵的消息并没有在十六号对外发布，而是提前到了百无禁忌的四月十三号，给所有等着在十六号发力的人，来了一个冷不防的突然袭击。

　　通过一年来天皇家族的态度，张辰早就看到了天皇家族对这件事的无奈，只要他们坚持研究，坚持把真相讲出来，天皇家族要承受的绝对是灭顶之灾。想要避开是不可能的，他们只好是提前做预防，为之后的人生留下一条退路。

　　那么他们唯一能够争取的，也就是家族内部的财富了，只有拿到自己手里足够的钱，才能够保证未来没有了天皇家族的生活。这样一来，天皇家族内部的利益争夺就必不可少了。

　　可以说日本天皇家族一百多年以来的每一个成员，都是吸着血长大的，他们所摄取的每一滴养分，都有无数亚洲人民的冤魂在里边，都是血腥和暴力的衍生物。怎么可能让他们在弹簧家族崩散消失之后，还用那些包含着冤魂屈辱的金钱，去供养他们那肮脏的生命呢。

　　张辰早在日本天皇家族试图借助恐怖威胁事件的力量盗窃三神器，以阻止研究小组工作的时候，就已经给他们设计好了这一个环节，让他们偷鸡不成蚀把米。

　　所谓十六号对全球媒体公开发布研究结果，其实就是单给天皇家族的人发布的消息，在这条消息传出去之后，张辰再次请研究小组的各方专家通知自己的组织和团队，真正要发布研究结果的时间改在十三号，请各方代表尽快到京或者是委托代理人发言。

　　四月十二号的夜里，各大媒体也接到了唐韵的邀请函，通知第二天上午会在唐韵文化园区召开新闻发布会，就日本天皇家族历史研究小组一年以来所取得的研究成果，对社会各界做一个共公开的报告。

　　四月十三号，正是日本天皇家族经过对家族财产的统计后，进行正式分割的日子。所有的族人都在一大早就来到了皇宫，等待着得到属于自己的那一份财产，然后就永远离开天皇家族，甚至是离开本岛去欧洲或者美国生活。

　　面对你多我少的利益纠纷，谁都不愿意让出半步，族人们不可开交地从上午九点吵到了下午四点多，才算是勉强达成了一些共同认识。

　　争执刚刚平缓了一些，明仁的私人助理就进到了会议厅，身后还跟着七八个政府的工作人员，以及大量的武装警卫成员，一副如临大敌的样子。

　　明仁现在还没有到了真正山穷水尽的那一个瞬间，咬起牙来还能装出一副天皇的派头，拍了一下桌子，指着进来的政府工作人员，问助理道：“三井，这是怎么回事，皇宫是什么人都能随便出入的吗？这些人是哪里来的，为什么他们还带着警卫，难道皇宫里闯进了恐怖分子，我们皇家的警卫不足以保证他们的安全吗？”

　　助理三井唯唯诺诺的，也不知道该怎么说了，他还从来没有遇到过这样的事呢。旁边的一位政府工作人员站出来，不屑道：“您好，我是法务省的代表，这几位分别都是内阁官方、法务省、总务省和人事院的代表，受首相和内阁官方长官的委托，来宣布国会通过的最新决议。”

　　说着展开了手里的一份文件读了起来：“西元二零零四年四月十三日，日本国会经首相提请，两院代表七百二十二人全票通过，对伪天皇家族做出如下判决。所谓大和民族天皇，上古天照大神后裔，是大神在人间的代表；完全是无稽之谈，一千多年来……现决定，收回曾赋予伪天皇家族的一切特权，原本享有的土地和宫殿全部交回国家，停止每年的皇家特殊津贴补助，对伪天皇家族的财产进行清点，并予以没收……日本国民皆有姓氏，伪天皇家族的族人遣散到各地后自寻姓氏落籍，五代之内剥夺政治权利，不得参与选举等政治行为……”

　　念完了过会的决议，那个法务省的代表，又对明仁带着讥笑道：“呃，您看，我现在都不知道怎么称呼你了。这一时之间还真找不到一个合适的称呼，你也没有个正经的名字，就叫你一声老头吧！我说老头啊，我刚才念的东西你也听到了吧，那你就配合一点，现在就带着你的族人离开这里，这皇宫里的一针一线也不能带走，这些都是政府的东西，让你们白用了这么多年也很够意思了。好了快走吧，警卫们都看紧一些，不能让这里的任何东西流出去一件，很快就会有专门的外务省代表过来，到时候就由他们来清点了，我们只要完成好我们自己的任务，就是看尽了这些大骗子，不要让他们从这里偷走一支筷子。”

　　内阁的动作太快了，明仁压根儿没想到，灾难会在这个时候就发生。不过既然已经是国会全票通过的决议，在反对也不会有任何意义了，只会把事情搞得更糟。只是后悔自己不该相信现任首相，不该相信那几个议员，觉得他们会永远完全忠于自己。

　　明仁的大儿子秋熊一时间接受不了这种突然的打击，冲着冲进来者这些政府人员和警卫怒道：“不是说十六号才会发布结果的吗，为什么你们会在这个时候就作出决议，难道就不怕那个支那人的研究结果是正面的吗，到时候你们怎么办，还要去把我们请回来并且道歉吗？”

　　对方轻轻一笑，看白痴似的看着他，道：“你是哪个啊，我不知道该怎么称呼你了。小子，你不会是脑子坏掉了吧，你不知道这世界上还有一种行为叫做‘提前’的吗，哪个支那人决定把这个结果提前发布了，就在今天。如果不是他，我们还真不知道，你们连狗屁都不是，居然还要享受国民的供养，骗了我们一千多年，简直就是最无耻的人。对了，我们有一个记者也在发布的现场，他对哪个支那人提问的时候，对方托她带给你们家族一句话，说你们现在的结局就叫做‘父债子偿’。”


第363章 神社的倒掉

　　就在十几分钟之前，天皇家族的族人们还在为自己的选择而庆幸，能够赶在本月十六号之前分割财产，如果晚一些时间的话，很可能就会连毛都捞不到一根了。

　　哪成想现在还是十三号，张辰就把研究成果发布出来了，而且这些政府的工作人员也来的太快了，好像提前就在皇宫外边等着似的，这里一开始分割财产，他们就进来宣布国会的决议了。

　　很多天皇家族的成员是要靠着分割财产才能生活下去的，怎么能够忍受自己的财产被没收呢，这不是断了一家老小的活路了吗？

　　一个前皇室成员这时候也想起了那个从来就不曾存在过的天照大神，愤怒地道：“你们知道你们这是在做什么吗，我们是天照大神的后代，是要享受万民敬仰的，天皇是国家的元首，是至高无上的存在，你们这些混蛋，难道就不怕天照大神的惩罚吗？”

　　一位政府工作人员冷哼了一声，道：“天照大神？哈哈，那你们的祖先现在在哪里，是被展出在中国博物馆里的那位吗？你觉得他能够对我们造成什么伤害吗，简直是无稽之谈，天皇这个称呼现在在日本已经是非法的了，我念在你还不知情原谅你这一次，再有下次我一定不会让你好过的。”

　　所有的前天皇家族成员中，这时候最清醒的就是明仁了，从他的父亲昭和天皇开始，就在国会合内阁中培养亲信，他们父子俩扶植起来的人没有一百也有五十了，可是这次却没有一个人来通风报信的，可见政府那边有多团结啊，连自己的暗子都被他们全部策反或者控制了。

　　这个时候还能说什么呢，既然国会能够有这样的决议，那就是说天皇家族今后绝对不会存在了，一个家族能够欺骗世人一千多年也够本了，只是没想到会断在了自己这一代。

　　明仁有些惋惜地摇了摇头，再次拿出他族长的派头来，说着漂亮话撑场面，道：“诸位，就这样吧，我们家族对大日本帝国的任务已经完成了，现在国家已经不需要我们了，顺应国家的决定吧，过回到普通人的生活，那里边将会有很多你们从来没有享受过的乐趣。”

　　那个刚开始时候宣读国会决议的法务省代表，听到明仁这段话，也觉得这老家伙实在惹人嫌，鄙夷道：“我说老头儿，你们的家族除了欺骗了国人一千多年外，还对国家做了些什么，你说这样的话不觉得害臊吗？也难怪，你们本来就是骗子从始至终都想着做吸血鬼，做寄生虫，靠着国民的血肉来供养你们，我真为大和民族有你们这样的无耻之徒而感到羞耻。你们的家族这么无耻，而你又在零一年说过你们有韩国人血统，你们不会真的是韩国人后代吧，这么说我倒是有些相信了，你无耻的样子很有韩国人的色彩。”

　　落架的凤凰不如鸡，这就是明仁当时的真实心理写照，想当初天皇还是国家的象征和最高信仰的时候，那种荣耀是多么的让人舒服啊，眼前这些个小人物，有哪个敢对自己这样说话啊，即便是首相和内阁官方大臣来皇宫，也要说是来拜见天皇的。

　　可现在呢，连一个小小的工作人员也敢对自己大呼小叫，冷嘲热讽，把自己当做一个路边的乞丐一样羞辱，难道他们都忘记天皇家族对大日本帝国的功劳了吗？

　　如果不是自己的父亲昭和天皇发动了亚洲侵略战争，搜刮了大量的亚洲各国财富，并且在战败后当机立断，选择做美国干爹的小情人这条光明大道，日本能像现在这么发达吗，国民能过上这么富裕的日子吗？

　　为你们做了这么多的事，还不值得你们供养吗？而且我们也只不过是花点钱，享受一些特权而已，并没有把国人当做奴隶一样对待，现在只是出了一点小问题，你们就把以前的恩情全部忘记了，简直就是忘恩负义。

　　无奈的是眼下形势完全不利于天皇家族，还是明智一点，放弃了这一切吧。如果政府永远都不归还属于天皇家族的财产，那也就只好当做从来没有过了。只是过惯了锦衣玉食的生活，再去做老百姓肯定多少会有些不适应，习惯起来怕是要用很久了。

　　瞬间极度衰老的明仁，领着两个儿子和女儿，带着失魂落魄的族人们走出了皇宫，他们之中的很多人都已经是无家可归了。好在族人之中还有几个有一定经济实力，为人也算是比较大方的，把自己的空闲住处用来招呼这些族人，让他们不至于去睡大街。

　　第二天一大早，明仁就被一阵阵嘈杂的口号声惊醒了，打开窗户往外看去，街上已经全都是游行的民众了。拿着话筒喊话的，举着标语和横幅的，熙熙攘攘的一眼望不到头，看起来最少也有十万人。这还只是这条街呢，其他的街上有多少人，明仁都不敢想了。

　　“大和民族不要骗子，我们不是属于任何人的子民，我们只属于自己。”

　　“打倒军国主义，打倒欺骗国人的吸血鬼……”

　　“强烈要求骗子退还特殊津贴，退还属于国家和国民的土地……”

　　“建议政府严惩欺骗纳税人钱财的寄生虫，把恶贯满淫的骗子押上绞刑架……”

　　“……”

　　游行的队伍来自不同的阵营，受不同上级管辖，但是这次的目的却是统一的，不存在相互拆台和争论，只要是铆足了劲儿往拾掇天皇家族的人，那就是战友，绝对不会有走火误伤的时候。

　　这次的游行，由左翼分子政党，和现任内阁同时发起，其中还有小股其他党派和各国留学生组成的队伍，只不过要和内阁还有左翼的队伍比起来就要逊色很多了，更多的意义是来打酱油的。

　　两大派别的队伍一旦相遇，就会很有默契地融合到一起，到了各自的下一站目标，就会再次分开各行其道。

　　内阁队伍的主要任务是打压天皇家族仅存的名望，把内阁的重要性彰显出来，以这次的事件为基础，在国民的心目中树立起内阁的绝对权威来。为下一步可能家将到来的政府改选和内阁改制做准备，把日本带上非君主立宪的议会立法道路上去。

　　而左翼分子挑起来的游行，则是以反对天皇为主，只要能够打击到天皇家族和军国主义，怎么做都可以，他们是比较百无禁忌的，尤其是这样千载难逢的机会，更是要利用的淋漓尽致了。

　　游行队伍里也发生过机场很小的冲突，一些天皇的忠实崇拜者和军国主义者也拉起了队伍游行，但是人数却少得可怜，与反天皇的游行队伍遭遇之后，完全没有对抗的资本，很快就被群起而攻散了。

　　在这次波及到日本全境的游行中，东京、三重县、爱知县这三处地方最为热烈，甚至还有大量的民众专门来到这三个地方参加游行。

　　这些民众的聚集，其实是左翼分子的一次计划，他们要通过这的计划，达到一个很刺激的目的，彻底把天皇家族在民间的印记强行抹去。

　　这三个地方对曾经的天皇家族来说都是无比重要的，东京有天皇长期居住的皇宫，三重县有伊势神宫，爱知县有热田神宫。这些都是日本国内“神道教”最重要的场所，供奉着所谓的天皇家族三大神器，而天皇又是神道教的最高领袖，选择这三处地方下手，相信可以一举成功了。

　　不论是内阁还是左翼党派，他们都是在落井下石，在打落水狗。原来的天皇毕竟是国家的象征，是神道教的最高领袖，几乎七成以上的国人都是天皇的拥护者，他们还没那个胆子和能力去对抗天皇。

　　可是现在不同了，天皇家族欺骗国人的事实已经被揭露了出来，全球范围内的好多国家都在唐韵的联合研究成果发布之后，选择了不承认天皇，把天皇家族列为拒绝往来户，要求日本政府正视这件事，不能包庇一个行骗千年的家族……

　　内阁和左翼党派早就想把天皇搞下去了，只是苦于没有合适的机会和借口，如今唐韵给出了恰当的理由，国际社会的态度成为了催化剂。趁着这个机会，一举把天皇家族的根基拔除掉，今后就再也没有后患了。

　　以三重县、爱知县的两座神宫为中心，分别聚集起了数千万人，喊着意思大致相同的口号，一阵阵声浪把神宫内的人惊道肝胆俱颤。本来是全日本最安全的职业，可哪知道现在撑开了最危险的职业，看来给天皇打工也不一定就能得到神的庇佑，那天照大神毕竟是假的啊！

　　内阁和左翼的人好像提前商量好了似的，一方面的人负责指挥一处，只要有一方的人发出了号令，另一方面的人就会选择支持。

　　热田神宫的鸟居前，内阁的队伍中站出一个人来，拿着扩音器喊了一句：“就是这里，那些该死的骗子，用一个使用了以前多年的谎言，用一把根本已经失去了几百年的假神剑，榨取我们的血汗，吸食我们的生命。这里，就是罪恶之源，我们绝对不能任由他们这样，现在就是我们联合起来的时候了，拿出你们的勇气和正义，把这里砸个粉碎……”

　　话声还没有完全落下，无数已经被激怒了的人群，就吼叫着冲向了神宫，或用石头砸，或用棍棒打，有的甚至还带着火源点燃了扔进去……

　　类似的场景也发生在了伊势神宫的鸟居前，鹿岛神宫、平安神宫、八坂神社、二荒山神社以及东京的皇宫等几乎所有的神道教场所。

　　东京的靖国神社外，聚集的游行人群相对比较少一些，这里供奉着很多的战犯，被几乎所有的亚洲国家所痛恨，是一个相当敏感的场所。不论是内阁还是左翼的人，都对这里不好下手，这里边的战犯从某种程度上来说，都是为了国家而献身的，只不过他们被天皇蒙蔽了，盲目地去送死而已，对于这些人的亡灵，日本人虽然不一定祭拜，却也不想去打扰。

　　就在所有人都围着靖国神社喊口号，迟迟没有动手的时候，人群中站出来一个拿着扩音器的家伙，喊道：“这里，是那些骗子用来收买人心的地方，他们把已经死了的人放在这里，就是要彰显他们的权力，掩盖他们的丑陋罪行，好欺骗更多的人去为他们卖命，拿出自己的生命和血汗来供养他们。这样的一个地方，是绝对不能留下来的，它会让人们变得更加无知，更加卑微，除了分先生命和血肉之外，在没有其他的意识，一把火烧了它……”

　　一阵教唆和哄闹之后，游行的人群已经失控了，成千上万的人拿起了石块和棍棒，抛出了早已准备好却没来得及使用的火源，霎时间场面变得比其他地方热烈了好多倍。

　　激愤的人群这个在对着靖国神社发泄自己的不满和愤怒，刚刚拿着扩音器喊话的那个年轻人已经和他的同伴出现在距离靖国神社几百米外，快到游行人群的边缘处了。

　　其中一个人对刚刚教唆的那个年轻人道：“高阳，这回咱们可是解气了，终于是把小日本的靖国神社少了啊！那位素未谋面的张先生在国内挖了小日本天皇的祖坟，我们这边正好借势也做点什么，算是相互呼应了吧！”

　　喊话的那个年轻人道：“嘿嘿，当然要算了，我们这也是为全国人民解气啊！等到我们回国之后，我一定要想办法让我舅舅介绍我去认识一下那位张先生，到时候我们都去，凭着今天咱们的所作所为，说不定还真能和他交个朋友呢。王翰荣，你不是说过，如果我们的计划成功了，你就要以鲁迅先生《论雷峰塔的倒掉》为底版，写一篇《论靖国神社的倒掉》吗，你赶快写吧，那位张先生据说在文学方面也很有才华，到时候让他给你点评点评啊！”

　　三天后的京城，张辰接到张镇寇的电话，说一个世交家里的孩子很想和他认识一下，两家的关系相当紧密，如果并不是很难相处的胡，让他尽量的把关系走近一些，将来对他也是大有好处的。

　　张辰倒也不反对和一些思维、心理都正常，三关也很正确的人来往，世家子弟也是一样的，姜圣懿跟何向东不就是最好的例子吗，豪门子弟中还是有不少正经孩子的。

　　跟张辰见面的，正是那个在靖国神社门前挑唆游行群众打砸抢烧的年轻人，见到张辰后就表达了他对张辰的敬佩之情还说了自己在东京干的事，言语之间也带着一些隐隐的自豪，毕竟这可是一件天大的事了。

　　张辰听了，也对这个小自己三岁的家伙大生好感，同意和他去酒店接触一下和他一起在日本搞事的同学们，顺便见识一下那位叫做王翰荣的同学，和他的《论靖国神社的倒掉》。

　　来到酒店，大家一阵寒暄之后，王翰荣弄出了他的文章，果然是鲁迅先生的笔风，看过大有直呼痛快的冲动。

　　听说，东京九段坂的靖国神社倒掉了，听说而已，却没有能亲见。但我却见过倒掉前一刻的靖国神社，很光鲜的矗立在那里，周围遮荫这郁郁葱葱的树木，据说是日本原来的皇室很重要的神诋之一，是最为神圣的地方。我个人却不以为，也许风景的确有些善处，但里边供奉的却不是英灵，而是一尊尊恶魔像，当不得“神圣”二字。

　　然而在一切的日本岛建筑中的名目之中，我知道得最早的却是这靖国神社。从我的儿时起，祖父就会常常对我说一些当年的故事，各种的媒体和媒介也都有很多的相关内容，我知道，大批的战争犯就被供奉在那神社里边。有个叫做裕仁的战犯，他是日本的天皇，他为了满足自己的野心，绑架了全日本的国民意志；还有很多他的追随者，东条英机、土肥原贤二、松井石根等人，支持着他向亚洲其他国家扩张的野心。一个国家，和民族，卑劣的民族，垂涎中华大地的富饶和丰茂，凡是地大物博的国度必定会被人垂涎，但是也只有极度卑鄙无耻的人才会真正起了歹心，试图以侵略的方式蚕食和占领中华故土，中华人民奋起反抗，这一仗一打就是八年的时间。祖父的故事强起来很悲壮，很惨烈，也很让人激动和感动，大多是来自他年轻时的经历，和一些战友们之间交流的记忆。我没与经历过那个时代，所以也不知道那长达八年的战争是怎样一个现状，但是却也能够想象，那战争给国家和民族带来的伤痛有多严重。

　　总而言之，八年之后裕仁的部队战败了，投降了，他们被赶回到出发时的地方，那个不大的岛国上。裕仁因为选择做杜鲁门的娈童而被免除了战犯惩罚，他的其他忠实追随者们，却被他一个个推上了绞刑架，送进了战犯监狱。只要是死了的，就会被裕仁再次废物利用，供奉起来以彰显他的仁慈，博得国民的更多同情和支持，供奉这些战犯的地方就是靖国神社了。自那以后，裕仁以及很多的日本皇室成员，内阁首相、长官和无数的政客们，都会去到靖国神社参拜，具体的数字已经无法数得清了。

　　儿时一个很大的愿望，就是这靖国神社快快倒掉。后来我长大了，到过了日本，看见那阴气森森却无比彰显的大庙，心里就不舒服。后来我又明白了一些，知道那靖国神社是要在二战之前建设的，最初建设这里的初衷，是想要通过祭祀来安抚冤魂，以免给人们带来灾难；但是现在却有人用这里来供奉甲级战犯灵位许许多多的首相和官员的参拜，也给阴魂不散想要再次兴风作浪的日本右翼势力鼓足了勇气，为右翼分子的反人类罪行提供了精神上的支持。即便是原先建设的本意很好，但是因为里边被更改了作用，我心里就更不舒服了，时刻盼着它快点倒掉。

　　现在，它居然倒掉了，全亚洲只人民，其欣喜为何如？

　　过往的历史是有事实可以考证的。试到东南亚各国，诸如缅甸、新加坡、马来西亚、澳大利亚等等的地方。凡是略有一些历史知识的人，或者除了几个脑髓里有点贵恙的之外，可有不知道当年日本人侵略罪行的，不恨日本人丧尽天良无端杀戮的？

　　一个靠着欺骗起家的家族，能够作为一国之元首已是大幸，认真管理自己的国家就好了。别国里富裕是别国自己的事，国土面积大也是人家自己的事，和别人有什么相干呢？他偏要抛下正当的事不做，横来发动侵略战争，大约是自卑和欲望过剩导致的罢，——我想那简直是一定的。

　　据历史资料记载，后来日本人把美国人均惹着了，在珍珠港让美国人大丢脸面，美国人一怒之下，在日本国土上投放了两颗原子弹。日本人面对如此强势的攻击，终于选择了投降，不敢再出来，交换了大部分占领的土地，再次龟缩到他们的本岛去。我对于历来美国人的所作所为，基本都是很反感的，独于这一件却很满意，因为二战中日本人的行为的确应该受到那样的惩罚，美国人实在办得很不错的。只可惜裕仁在战后投靠了杜鲁门去做娈童，没能接收到公正的审判而苟活了下来，这一点是很让人有些气闷的。

　　最早先的时候，日本天皇的祖先从中国得到了几件破铜烂铁，拿回日本去哄骗那些当时还没有文字的土包子说那是神赐予的宝物，借此获得了整个日本的管辖权。从那时候开始，他们的祖先为了能够保持神秘性，不被别人看出其中的问题来，就建设了大量的神社，把三件来自中国的“宝物”供奉起来，不许任何人接近。

　　后来轴心国在二战中集体战败后，裕仁也把神社作为了利用的对象，供奉起被他出卖和推出去送死的那些家伙，意图第二次绑架日本人的意志，结果他真的成功了。

　　当初，战犯们被供奉在靖国神社，而裕仁却没有进去。现在那神社倒掉了，战犯们的亡魂被汇到了一起，大约也犹如他们在战争中的样子吧，而裕仁却离得远远的，也许是那些战犯发现他并不是真正天照大神的后代，不愿意再去维护他了罢。

　　裕仁逃过了审判，但是他的儿子没能幸免，中国有句老话，叫“多行不义必自毙”。在裕仁死去几十年之后，在日本天皇家族延续了百十代之后，那段过往的秘事，一个延续了一千多年的骗局终于被揭开了。

　　据说天皇已经被日本政府下令废除了，哪个家族也都成了平民，甚至连很多的权力都没有，这应该就是叫做报应的那种吧！

　　活该。


第364章 01号银魅

　　这个世交家里的小孙子名叫高阳，听多了家里人对张辰的赞扬和夸奖，对张辰的大明早就是如雷贯耳了，一直以来就对张辰很崇拜，尤其是对张辰个人的能力，简直佩服到了五体投地的程度。

　　高阳是美国耶鲁大学和日本东京大学的交换生，在几个中国同学面前没少给张辰吹嘘，就差把张辰吹成他亲哥了，惹得几个同学也开始对张辰莫名地崇拜起来。

　　在日本作交换生的最后一段时间里，正好听说了张辰在国内发布了对日本天皇家族历史的研究成果，引起了日本全国性的游行示威活动。又在学校听一些日本籍同学相互讨论游行的事情，太谈到打、砸、烧等过激行为，就想跟着游行队伍去搭把手乐呵乐呵。

　　可是当他在打听到日本人对于是否冲击靖国神社比较犹豫的时候，这小子就开始动心眼儿了，这可不能够啊，不搞哪儿都得把靖国神社搞了，几人日本人自己下不了决心，那就给他们添把柴加加温也好啊，说不来还真就有效果了呢。

　　纠集了几个平时关系比较好的同学，在游行最最烈的那天，混在日本人的游行队伍里，到了靖国神社鸟居外的时候，就来了那么一出，煽动着日本人把靖国神社给一把火烧了，同时也让日本国内反对神道教的热情更加高涨。

　　人类感情和压力的释放往往都需要一个媒介，只要这个通道建立起来了，发泄就成了一件很容易也很舒畅的事情。那样发泄起来也就更加的肆无忌惮，完全是去了该有的理智，常常会愈演愈烈的，直到一发不可收拾的局面。

　　这次日本人的游行就是这样，本来只是内阁和左翼搞出来，为了打击天皇家族，把他们的影响力彻底抹除的行为，到最后却变成了全国性的打砸抢烧。

　　这下可真是一劳永逸了，日本境内的神道教场所无一例外的都被烧毁或者拆除了，如果不是皇宫里还有政府的工作人员在清点，而有警卫守护的话，下场也不会差太多。

　　自动从靖国神社被烧掉的那一刻起，所有人的理智就全部失去了，只要见到和皇室有关的东西就绝对不会放过，甚至连一些皇室管理机构宫内厅的官员都被波及到。一周的时间过后，日本国内已经很少能见到和皇室有关的东西了，也没有什么人敢再开口为皇室说话。

　　日本国内的动荡结束之后，高阳的交换生时间也就结束了，他在靖国神社门前的事也没有被暴露出来，放心地和他的几个同学一起回到了京城。

　　他当然不会忘记之前说过要和张辰认识一下的话，先是找上了他爷爷，张问海五十多年的老部下，最铁杆的追随者之一，淘到了老爷子的圣旨，又去找到他在京城市政府当秘书长的舅舅，让他帮着给传传话。

　　和张辰的见面很愉快，高阳是真的没想到，张辰会这么给自己面子，跟他们几个人吃过晚饭才告辞。按说张辰可是大忙人啊，手下有那么多公司，还要参加很多的研究课题，能够抽出时间来和自己这些人聊上一会儿就不错了，哪知道这一聊就是五六个钟头，还请了自己一顿饭。

　　其实张辰这段时间并不太忙，所有的事情都在按部就班有条不紊地进行着。玥璞的开业并没有引起同行的敌视，而是选择了顺服；张湄在云南、杭州等地展开的汉府连锁计划有蓝图的人配合操作，也不用他操心；其他的类如珠宝公司、造船厂和游艇会等等的项目，都有专人负责打理，他自己调控就好了。

　　张辰自从发布了日本天皇家族历史的研究成果后，就在等着五月中旬的到来，早就算好了日子去进行唐韵的第二次沉船打捞呢。打捞结束后，就快要到三座新展馆竣工开展了；接着就是农历六月，正好赶上去蒙古，找出奕䜣藏在哪里的真龙之源。

　　能和高阳他们聊这么久，一来是因为高阳的爷爷和老爷子张问海的关系，二来是因为他们在日本的作为很对张辰的胃口。高阳本人也属于是世家子弟中比较务正事的那种，身上没有沾染什么不好的习气，否则就算是高阳的爷爷在场，张辰也不会太多的搭理他。

　　回到家里，几个女眷正在研究新一季的时装，各种文字版本的时装杂志堆在茶几上，几个人正讨论的不亦乐乎。

　　张辰对于时装和时尚一类还是有些研究的，被张芷兰和陈雯琳叫去帮着做参考，一直到快要十一点的时候，接到弗雷德里克打来的电话，才结束了如何在夏季的着装中完美结合巴洛克风格和时尚元素的探讨。

　　要说张辰的这个岳父，真可以算得上最佳岳父的楷模了，从确定了他和宁琳琅的关系之后，弗雷德里克就一直在帮张辰搞很多的事情。从游艇和打捞船的定制，到打捞团队的前期培训和准备，以及打捞器械、工具的创新改良，在很多的方面都帮了张辰不小的忙。

　　知道张辰要搞汽车和机械展馆，需要大量的老爷车做展示品，弗雷德里克已经帮着他在欧洲陆续收购了三十多台经典老爷车，这次来电话也是为了老爷车的收购问题。

　　弗雷德里克在一次贵族圈子的聚会上，听说有一位世袭的惠灵顿伯爵，想要出售自己手里的一批老爷车，其中有六台劳尔斯·路易斯，还包括有一台编号为AX171的银魅，是该系列的第一台车。

　　这位伯爵对于将要出售的十三台老爷车的买家有两个要求，首先要求买家必须同时买下所有的车并且保证不会因为利益而再次转让，其次还要求和买家见一面，确定是值得托付的人才可以。否则他宁愿把这些车捐献给博物馆。

　　本来这些车已经快要决定卖给拥有劳尔斯·路易斯品牌的宝马公司了，但是对方在交易价格价格以及另外的三台阿斯顿·马丁和四台宾利的处理上和惠灵顿伯爵出现了分歧，正是因为这个原因，弗雷德里克才能够及时拦下了这个快要完成的交易。

　　伯爵对宝马公司的提议本就有些反对，只是因为一时之间找不到更好的买家，才和宝马公司周旋着，希望对方能够再做出一些让步。

　　弗雷德里克的出现，让惠灵顿伯爵看到了希望，这位麦克唐纳子爵可是贵族圈子里的大红人，和很多国家的王室都有不错的关系，比自己这些已经边缘化了的贵族能量大多了，他介绍的买家应该是也很有实力的了。

　　即便是实力不强，只要在车辆的处理上能够做一些让步，也还是卖给他这个面子的好，以后说不准还真有求他帮忙的时候呢，现在有了第一步的合作，再往后有什么也就好说话了。

　　后来得知，买家就是弗雷德里克的女婿，在中国开着最大的世界级博物馆，收藏着数万件世界顶级的文物，比大英博物馆也一点不差，甚至在某些方面还要强上一些。现在正在建设一座汽车和机械博物馆，要搜罗全世界最好的汽车和机械产品进行总和展览，需要大量的老爷车展品来充实收藏。

　　惠灵顿伯爵就更觉得自己的决定做对了，这样的博物馆都是以收购为主要行为的，也许会有一些其他的叫交换事项，但是却肯定不会通过炒卖收藏品来赚钱，卖给这样的人，才是这些车的最佳归宿。

　　张辰听了对方的要求，并不觉得有什么不合适，临到交易还要对自己的收藏如此照顾，这位伯爵肯定是一个爱车之人，也是一个认真对待收藏的人，值得自己去见一面。

　　三天之后的当地时间上午九点，“世纪平安号”降落在伦敦西斯罗机场。宁琳琅和张沐挽着胳膊，跟在张辰的身后从机舱走出来，后边跟着六大金刚之四和一干的护卫队员。

　　等待着接机的弗雷德里克笑呵呵地看着这个好女婿，等张辰走进了，给他和迫不及待前来一起接机的惠灵顿伯爵作了介绍。

　　伯爵这时候更加相信自己的选择没错了，本来他还怕费雷德里克替自己的女婿吹嘘呢，今天见到这个场面，也确定人家并没有说大话，甚至可能还保留了一部分呢。能够用得起空客A330-300的人，那能是一般的小富翁吗，必定是在某些领域内拥有一定地位和身份的人。

　　张辰也不客气，和惠灵顿伯爵见礼之后，就提出了看货的要求。虽然说宝马公司因为某些问题卡住了，但是谁能保证他们不会随时改变主意呢，真要是两边杠起来了，自己可不一定能够争得过拥有百年历史的老牌车企。

　　伯爵也很痛快，对于这个买家又是相当满意，他也怕张辰有什么万一的闪失，把这次的交易取消了。当下就带着张辰等人去到了自己在郊外的庄园。

　　当亲眼见到庄园车库里的十三台老爷车，张辰的眼睛都有点发直了，每一台都是精品啊！就单单说把这十三台车收集到一起的辛苦吧，那得需要很大量的资金，还有足够的时间和耐心去寻找，这次又可能做到啊！

　　尤其是那台01号的银魅，整个银魅系列的第一台车，可以说是意义非凡啊！现在存世的银魅车有不少，其中很大一部分都是还可以正常行驶的，但是第一批的银魅却是不多，也就还能找到那么三四台吧，而这台还是整个系列的第一台，对于劳尔斯·路易斯这个品牌来说，其意义之重大不言而喻。


第365章 实打实的闷户橱

　　关于银魅和劳尔斯·路易斯品牌，很多人都存在着一些误解，认为劳尔斯·路易斯和宾利是一家，而银魅的传说也是多种多样的。

　　有传说世界上最贵的汽车就是一台劳尔斯·路易斯的银魅，由它的制造公司收藏，现如今价值超过一亿英镑，经过了近百年的历史，还能够如同新车一样正常的工作，是一件能够开动的艺术品。

　　还有传说最贵的一台劳尔斯·路易斯汽车是被收藏在大英博物馆的银魅；更有甚者说劳尔斯·路易斯的银魅是现今最贵的汽车，引擎和车体都是镀金的航空材料手工打造的。毫无意外的是，这些车的价值都被估算为一亿英镑，视为最天价的一台汽车。

　　（注：零四年时候，迪拜富豪花十亿美金打造黄金劳尔斯·路易斯的谣言还没有出现。）

　　实则，这些还真都是传说，从银魅量产到结束使命，一共被生产了超过六千台，在美国的马萨诸塞州工厂生产了一千多台，这其中的百分之六十仍然健康地存在着，完全没有存世仅仅一台的可能。

　　传说中的那台劳尔斯·路易斯银魅，其实是一台注册号为AX201用于公司宣传的，40/50HP系列中的第12台轿车，说它是唯一，只因为起特殊意义，并非本身于其他因没有什么不同。

　　至于航空材料镀金银魅版本的传说，就更加荒谬了，劳尔斯·路易斯从一九二六年的第一代幻影开始，依次生产过银魂、银晓、银云、银影、银灵、银刺、银天使等多款Silver系列车型，但是在一九二六年之后就没有再生产过银魅。

　　网络上传的最凶的，价值一亿英镑的限量版银魅，其实只是宝马在零三年正式收购劳尔斯·路易斯之后，提出的首款产品新版幻影，绝没有价值上亿英镑的说法。

　　所有的银魅全都是在一九二六年之前生产的，毫无例外的都是老爷车，不可能出现航空材料，也不可能会仅存一台。

　　但是张辰眼前的这一台银魅，却是真的了不得，这是银魅全系列七千八百七十四台中的第一台。所有不需要深厚的历史知识和艺术品鉴定功力就能玩转的收藏品，玩得就是存世量和编号，如果能够有重大意义也可以，除此以外这些藏品的价值就要大打折扣了。

　　这车当时还叫40/50HP，到了第一代欢迎推出之后，才有了一个正式的名字“银魅”。而这个称呼正是来自于那台独一无二的AX201，它在为劳尔斯·路易斯公司进行宣传时，以铝镀银的车身和鬼魅一般的安静行驶而得名。

　　这台01号的银魅，其意义要比AX201还重要很多，现在的汽车制造企业一般都会把一号车留下来，但是在百八十年以前人们还没有这种概念，就是那些有着特殊意义的车辆，也是被私人保存下来的多一些。

　　想要找回几十上百年前的一号车，其难度不次于沙里澄金，付出努力却不一定能够有结果，毕竟是那么多年过去了，当时的人们有没有保护和收藏的意识，能够留存下来的一号车少之又少。

　　十三台车里边，有六台劳尔斯·路易斯，分别是01号的银魅和另一台定制款的银魅，一台皇家版银魂，和一台定制款银魂，以及银晓和银云各一台。

　　另外的七台车也都是宾利和阿斯顿·马丁的经典款式，宾利在一九三零年只生产了五十台的blower车型，和制造于一九一九年，五夺蝉联勒芒耐力赛冠军的3L车型；以及阿斯顿·马丁的第一款量产跑车International，和只生产了十五台的DB1-Aston Martin 2-Litre Sports。

　　对于惠灵顿伯爵开出的价格，七千万英镑的价格是绝对不贵的，甚至有些超值的意思。但是同时买下所有的十三台车这个条件，就不是宝马公司能够接受的了，他们只需要劳尔斯·路易斯。

　　虽然这三个品牌都是英国汽车工业的骄傲，属于最顶级的豪华车阵容，但是宝马只拥有劳尔斯·路易斯，宾利是属于大众的，阿斯顿·马丁的所有权在英国人手里。

　　宝马公司是在零三年才完全得到劳尔斯·路易斯的所有权利，在那之前还有一部分在大众公司的手里，那台AX201也被留在了宾利的展厅里，这台一号银魅就显得更加重要了。他们当然是想要得到那六台劳尔斯·路易斯，尤其是01号的银魅，但是他们却不可能为宾利和阿斯顿·马丁的历史买单。

　　宝马公司也有自己的打算，他们认为最好的结局，就是三家公司共同买下这些车，各自付各自的钱，这样应该是惠灵顿伯爵可以接受的范围。

　　但是大公司之间的交流会很麻烦，所有的操作流程都要一步一步的来，哪如弗雷德里克给张辰的一个电话来得快。

　　张辰正在筹建最大的汽车和机械博物馆，需要大量的展品来丰富馆藏，买下全部的十三台汽车没有任何问题，也不会因为利益的原因出售这些老爷车中的任何一台。

　　而惠灵顿伯爵也有心和弗雷德里克走近一些，这批老爷车的最后归属，当然是近水楼台的张辰了。

　　张辰看过了所有的十三台车，一一检查过没有任何问题，这才开始和伯爵谈关于转让的问题。好像这些车本来就注定是他的一样，丝毫不担心会有什么意外打断和阻止了这次的交易，也不会考虑经济方面的因素。

　　惠灵顿伯爵把这一切看在眼里，也不禁为张辰的淡定而震撼，这位麦克唐纳子爵的女婿不知道是什么来头。来来去去坐着豪华私人飞机，跟着一大堆的保镖，七千万的买卖都没能让他的情绪有一点点的变化，淡定到让人一点看不透啊！

　　惠灵顿伯爵本来还想着要亲自见买家一面，就是想在相互的交谈中看看对方是不是真的爱车，对于汽车有没有自己的理解，有没有感情，会不会把这些收藏品当做牟利的工具去炒作交易。但是在见过张辰之后，还没有进行细致的交谈，惠灵顿公爵就彻底决定了，张辰绝对是目前他所知道的，最合适的买家。

　　看过货之后，又在惠灵顿伯爵的庄园里用过了午餐，期间经过一些简单的交流，公爵才知道张辰就是那台“印度之星”的主人，也了解到了张辰的伟大计划，并且决定在一年之内要去京城走一趟，看看张辰那个全球最顶级的文化圣地。

　　七千万英镑的交易，只在几个小时之内就完成了。一张数额为七千万英镑，带有个人水印和防伪印记的支票交在了惠灵顿伯爵的手里，更让伯爵对张辰有了亲近之意。

　　对于每一台老爷车根本不需要任何人帮助就能全部验车完毕，这说明这个人的知识很丰富；做生意如此的痛快，说明他的财富量足够大，并没有把七千万英镑看得太重；还是花旗银行的超级大客户，那就是现金流的实力保证啊！

　　这样的年轻人可是很少见了，真不知道麦克唐纳子爵是怎么给他的女儿找到这样的丈夫的，真是让人好羡慕啊！如果这个年轻人是露娅的丈夫该多好啊，惠灵顿伯爵心里突然冒出了这样的想法。

　　他也有一个女儿，叫做露娅·惠灵顿，虽然没有照片上的未来女子爵漂亮动人，但是也算得上美女了，看着张辰的优秀，他心里对弗雷德里克难免会有一些羡慕。

　　现在的年轻人基本都是毛毛躁躁的，没什么本事却喜欢装出一副很了不起的样子，不是拿着父母的钱在外边挥霍，就是不无这个也乱搞一气。

　　这个年轻人能够和麦克唐纳子爵唯一的女儿，也就是未来的女子爵成为夫妻，应该也是有一定身份的，否则不可能被他们家选中。这样一个有出身，有能力，有财力，学识丰富有英俊帅气的年轻人，真是所有贵族女子的最佳丈夫人选，可惜被麦克唐纳家抢先一步了，要不然我们家露娅也不是没机会的。

　　可是他哪里知道，张辰和宁琳琅的结合，其中又有什么样的故事呢。如果宁琳琅不是收藏大家宁十八的外孙女，如果不是因为同门师兄妹的关系，如果不是因为宁氏有艾莉娜珠宝作为媒介，如果不是因为宁琳琅的勇敢和执着，如果没有很多的巧合，他们俩怎么可能会在一起呢。

　　他家的露娅本来就没有机会，现在羡慕没有用，当初也不可能有交集，这根本就是一个不可能的实现的心理安慰，也算是对他女儿未来能够找到一个如意郎君，能够幸福生活的一种美好祝愿吧！

　　结束了这次的老爷车交易，张辰就打算要离开了。宁爷那边还没去拜见呢，有事情可以先忙事情，可如果忙完了还要延误的话，那就太失礼了，即使别人不知道，自己心里也会很在意的。

　　这次既然已经来到了伦敦，就不妨陪着宁琳琅好好待上几天。有时间和家人亲近亲近，也有时间在故乡走走逛逛，思乡之情可不只是中国人的专利，任何一个国家和民族的人，都会有这样一种化不开的浓情。

　　就在张辰等人要离开惠灵顿伯爵庄园的时候，张辰很意外地在大厅外边走廊的一个角落里发现了让他惊喜的东西。

　　那是一只清早期的黄花梨闷户橱，抽屉下面的闷仓很大，足有能够藏得下一个人的空间，而且这个空间里还有更巧妙的设计，这可是实打实的“闷户橱”了。


第366章 董展名作

　　“伯爵先生，我能再买你的一件东西吗，这是一件中国清朝时候的家具，叫做闷户橱，我的展厅里很需要这样的藏品，如果您愿意出让的话，我可以出五十万镑。”

　　这东西可是好玩意儿，张辰看着这件闷户橱，就忍不住的心动，立即向伯爵提出了想要买下来的意向。

　　像是这种沿袭了好几代的老牌贵族，他们对于古董这些东西都是有些研究的，既然是在家里陈列着，那就一定是对这件东西有一定的了解。想要在他们了解的东西上遮遮掩掩，几乎是不可能的，而且会让人接无以为你人品有问题，那可就得不偿失了。

　　伯爵顺着张辰目光的方向看了看，做出一副比较为难的表情，道：“你说的是那件黄花梨家具吗，那是我祖父从一个荷兰商人手里买来的，是他最重要的收藏品之一。我们刚刚结束了一笔大生意，大家都很愉快，可你的这个要求真的让我很为难，我很想把它卖给你，但是你知道的，这里边有我对祖父的思念，我需要好好考虑一下。”

　　这个惠灵顿伯爵很会做人做事，知道张辰想要买下那件闷户橱，就把他的祖父搬出来做帮手，希望能够让张辰和弗雷德里克觉得欠下了他一个人情，有利无利的不说，至少也要把关系拉进一下。

　　张辰对于这一套很清楚，这间闷户橱也许真的是他爷爷买下来的，但绝对不是最重要的藏品之一，否则早就被好好收起来了，怎么可能放在角落里呢。他们的确很明白这间闷户橱的价值，但是却没有给与足够的重视，这一点从表面的包浆和抽屉里的灰尘这两点上就能看出来。

　　这种的闷户橱现在也差不多就是这个价钱，五十万镑最少值五百万国币了，买一件清早期的黄花梨闷户橱并不占便宜，对方也应该是了解的。那么，他就是想要卖好了，要让弗雷德里克记着他的这个人情。

　　这样的小人情是不用还的，也就是拉进一下彼此之间感情的手段，算不上十分高明，但也并不让人觉得很讨厌。弗雷德里克在贵族圈子里走动，总会遇到这样的场面，能够和其他的老牌贵族融合在一起，倒也是一件不错的事。

　　张辰就没有揭穿惠灵顿爵士，顺着他的话回了一句：“那这件家具在这里应该很久了吧，看来您的祖父是个很有品位的收藏家。可是伯爵先生你应该知道，这样美妙的家具放在这里孤立着，怎么能比得过让他在所有人面前展示风采更好呢！”

　　对方要的也就是张辰的这一句话，就这么简单的一句话，双方的关系就会再拉进一步，东西也就可以卖出去了。

　　惠灵顿爵士笑着道：“哈哈，亲爱的张，你说的也很有道理。就像我的这些车一样，它们在你的手里，更能够体现出自己的价值，更有意义一些，我想我的祖父也很愿意看到这样的结局，好吧，这件家具是你的了。”

　　庄园门口已经有弗雷德里克公司里的集装箱货车等着，十三台车很顺利地装车之后，先运往了码头仓库，接着就会办理以应的手续，在两天之后上船运往天津港。这一趟所有货运手续都有弗雷德里克公司的人来操作，完全不用张辰操心，他的任务就是赶紧去给宁爷请安。

　　另一台由惠灵顿伯爵派出的小货车拉着那件黄花梨闷户橱，跟着张辰去到了宁家，把东西放下后，带着张辰给的小费和对伯爵先生的谢意告辞离开了。

　　宁爷还是那么精神，见到张辰和宁琳琅进来，洪钟般大笑两声，道：“小辰来了啊，刚刚下飞机就跑去忙业务，你这孩子也真够忙的了，快坐下来喝杯茶，最近天气比较燥，千万别上了火。”

　　又对宁琳琅拍拍手，道：“琳琅啊，快来给外公看看，这么长时间没见，外公可是想死你了。我又不能像你父母那样，常常乘飞机跑去京城看你，你师兄没有送我飞机啊，哈哈。不过我已经决定了，过段时间就要回国内去定居，落叶归根，也能常常和几个老朋友见面，一起去潘家园、琉璃厂逛逛，有时间还能到外边去憋宝呢。上次去京城逛了两趟潘家园，我也捡了个不小的漏，意犹未尽啊！”

　　上一次张辰在燃油的买卖上赚了一大笔，而且李天平和弗雷德里克最后都是一分没要，把钱全部转给了他，他就想着给两人都买一架私人飞机。

　　李天平可能是因为早期在飞机上受过惊吓，暂时没有同意用私人飞机，他喜欢和更多人一起坐飞机，觉得那样才够安全。弗雷德里克是百无禁忌的，女婿的一番心意他也不能总是不接受，选了一架中等价位的商务机。因此，宁爷会有此一说。

　　这时候张辰才得空对宁爷道：“外公，您要是到京城去定居那可就太好了，我太师叔他们到了这个年纪也都是想老朋友，到时候你们老哥儿几个说来还能再战江湖呢。你回京城定居，可以住在我那里；如果您想清静，我就给您置办一处院子，唐韵有专门留下来自己用的院子，环境很不错的；或者是和我褚太师叔搭伴也可以，他现在也是常常觉得很闷，您去了他一定很高兴的。”

　　宁琳琅和她外公的感情好的不得了，听说宁爷有要去京城定居的想法，忙鼓掌表示赞同，道：“外公，你一定要到京城去定居，因为我以后就要长期在京城生活了，可我常常又会想你，来来回回的很不方便的。如果您能在京城那就好了，我什么时候想你了，什么时候就能看到你。而且您也可以去到唐韵帮忙啊，那里有很多的研究课题都是可以加入的，褚太师叔也是整天都在研究瓷器，那样的生活你一定不会感觉到闷了。”

　　宁爷享受着外孙女的思念和关心，眼睛都快笑到眯成一条缝了，这个外孙女还真是宁家的大福星，给宁氏一族带来了多少的好运啊，多疼疼她不也是应该的嘛。

　　一边的弗雷德里克装作吃味地道：“哦，艾丽萨，我知道你外公很疼你，你这样对待他是应该的。但是我也很疼你的，为什么我就没有这样的待遇呢，你可以那样的想念我一次吗？”

　　宁琳琅看着父亲夸张的表情，笑道：“尊敬的麦克唐纳勋爵，你要知道，当你是怎样想念我的时候，我就会同样的想念你，并不会因为距离呃空间而发生任何的改变。而我对外公的想念，更多的是对于家族长辈的一种尊敬和爱戴，我的未婚夫都没有吃醋，怎么你却先受不了了呢？”

　　弗雷德里克很配合地捂着脸，悲哀道：“哦，天呐，我眼前的还是我女儿吗？”

　　一家人开着玩笑其乐融融的，连宁爷也会偶尔加入进来调笑几句，就这么热闹了半个钟头左右，才由宁琳琅转变了话题，问张辰道：“师兄，刚才在那位惠灵顿伯爵的府上，我和父亲都不好多问什么，路上也没有说太多的话题。但是我一直在想，你买下那件闷户橱一定有什么其他原因吧，五十万英镑的价格可是一点都不便宜，这不是你的风格啊？”

　　弗雷德里克也有些疑惑，自己这个女婿一向是以捡漏为终极追求的，还是那个什么捡漏联盟的理事长，以他的作风，是绝对不会花五十万英镑买一件黄花梨家具的，除非这件家具有其他的问题，他也问道：“是啊小辰，我这一路上也很想不通呢，可路上又不好问你，现在都是自己人了，你来说说看，这件东西到底有什么不同之处，值得让你花这么多钱把它买下来。”

　　宁爷听着就有些纳闷了，不是去买一批老爷车的吗，怎么又跑出一件门户出来，还是黄花梨的，居然被张辰用五十万镑买了下来，也是有些不明白地看着张辰。

　　这件事本来就是要解释一下的，那件闷户橱虽然是花了五十万镑，但是却能够把张辰今天花了的七千万镑都找补回来，而且还能够赚到更多呢。

　　张辰笑了笑，对宁爷道：“是这样的，外公，刚才在收那些老爷车的时候，我看到了一件很特别的闷户橱，和我小时候看过的一本古籍上记载的一模一样，是里边可以藏东西的。我也用手测过分量，要比正常的闷户橱重不少，足足多出了两层架板和另外一些东西的分量，所以才冒险买了下来。”

　　宁爷显然对张辰的做法很认同，很满意，点点头道：“嗯，小辰你这样做很对，我们搞古玩行的，不但要有丰富的知识量，在遇到一件玩意儿的时候，更是要有足够的胆量和信心，敢于在自己的能耐上下赌注。如果是一个犹犹豫豫，做不了重大决定的人，在收藏这条路上是绝对走不远的。你既然对这样的闷户橱有了解，那就打开来看看，里边到底藏着什么样的宝贝，你的运气我可是听说过的，那相当恐怖的啊！”

　　张辰笑着谦虚两句后，让外边的两个仆人帮着把那件闷户橱抬到客厅来，打发两人走后，才开始了对闷户橱的动作。

　　抽出上边的三连屉，下边硕大的闷仓就露了出来，张辰伸手在闷仓的底部摸索着动了一气，接着又是两块黄花梨板子被取了出来，两块的大小加在一起整合闷户橱的底差不太多。

　　在接下来，张辰就像变魔术一样，从闷仓里往外掏东西，一件，两件，三件，四件……，是一件，十二件。一共掏出十二只长条盒子来，在场的四人都是收藏方面的行家了，看大小就知道这些东西都应该是字画。

　　是什么样的字画呢，居然藏在了黄花梨的闷户橱里，还藏的这么严密，在惠灵顿伯爵家里放了一百多年都没有被发现。

　　宁琳琅有些迫不及待地上前去么帮着张辰把画轴从盒子里边取出来，里边的画轴在精细的油纸包裹保护下，并没有任何的发内核腐烂迹象，保存的都相当完好。

　　在另一侧宁爷自己的大案上展开其中的四幅，宁爷和弗雷德里克都过来一起欣赏，这里边的画作到底是什么人的。

　　宁爷只是先扫了一眼，就愣在那里了，嘴巴哆嗦了几下之后，才带着震惊的表情对张辰道：“小辰，你真是好运的厉害啊，这可是董展的名作，任何一幅都是无价之宝，连天都要给你送宝贝，你的未来我是无法预测了。”


第367章 真迹赝品

　　“董、展”，并不是一个人的名字，而是指北周末年到隋朝初年的两位大画家董伯仁和展子虔，在当时他们两人属于最杰出的画家，两人的画一南一北名声齐平，世人以“董、展”称之。

　　两人都是集山水、人物、花鸟等多种画法为一体的当代大家，展子虔的山水画最为传神，有咫尺千里之势；但是在界画上的功力稍稍差那么一点，实力要略逊董伯仁半筹。后世也有人评价说：董有展之车马，展无董之台阁。

　　在我国第一部绘画通史著作《历代名画记》中，作者张彦评价展子虔的界画“触物留情，备皆妙绝，尤垂生阁”，而董伯仁的界画则是有“楼生人物，旷绝古今”的评价。

　　而展子虔在山水方面的造诣却更加精深，他的画法直接影响了唐代的李思训、李昭道父子，开创出中国山水画的一个流派“金碧山水”，造就了山水画的北宗之祖李思训，被后人誉为唐画之祖。

　　董伯仁祖籍河南，也继承了河南人固有的精明，而出身山东的展子虔却要相对耿直一些。两人同入隋朝之后，展子虔的官位只做到了朝散大夫和帐内都督；而董伯仁比他更讨皇帝喜欢，做到了光禄大夫和殿中将军。

　　和其他的早期中国画家一样，在纸面上绘画的同时，也进行了大量的壁画工作。这些珍贵的艺术作品因为是作为寺院和墓葬等处的装饰，其中的一部分被很幸运地保存了下来，对今人研究当时的绘画艺术意义重大。

　　而这两人的卷轴画作，则是由于历史战乱和保存条件等等的诸多原因，基本没有流传下来的。目前所知的也仅有两幅疑似的作品，故宫博物院一幅展子虔《游春图》和台北故宫一幅董伯仁《三顾茅庐图》，在此之外不见任何作品传世。

　　任谁都没想到，在这件流传到英国的清早期闷户橱里，居然藏着十二幅展子虔和董伯仁的真迹。别说是听说这么神奇的事，就是第一时间亲眼看到真相的宁爷和弗雷德里克、宁琳琅三人，也都被这个现实惊道有些说不出话来。

　　董、展二人在中国的绘画历史上有着举足轻重的地位，属于是宗师和思想先行者的角色，其画作的价值不单单体现在收藏分为和经济领域，对于绘画史的研究考证，当时社会形态的捕捉和复原，都有着极高的学术价值。

　　张辰之前也只是通过意念力简单观察了一下，对这些画作也只是有一个大概的了解，并没能用肉眼最直观的欣赏。十二幅古画全部打开之后，四个人齐齐站在已经拼起来的三张大案前，细细地端详着这十二幅旷古绝今的大作。

　　十二幅画全部为设色绢本，七横五纵，内容形式各不相同，有山水，有人物，也有花鸟和楼阁，装裱是明末清初时候北方技师的风格，从装裱的痕迹上看，应该是从原来的装裱上揭下来再次操作的。

　　“这幅画……，这不对啊，故宫博物院不就有一幅《游春图》吗，可这里怎么还有一幅呢，而且这幅看起来还是真的，难道那幅画有什么问题吗？可我上次的时候是亲眼看过的，那幅还有赵佶的题签，应当是真迹无疑啊！”

　　弗雷德里克看着一幅空勾无皴，用泥金做山脚，山水青绿色浓重，以赭石写干细微处的树木，大树则是以勾勒笔法完成的，一幅描绘贵族春游情景的横轴，说出了自己的疑惑。

　　张辰早已经检查过这幅画，在意念力之下有三层红色的光芒在表层流动，可以确定是展子虔所在年代的作品，而那个时候的画家能够达到这样水平的，又是以空勾无皴画法作山水的，只有展子虔一人。

　　宁爷也已经关注过这幅画了，他就是在等着有人发出疑问，这样才能在解释之后留下深刻的记忆，再次遇到这类的东西时，才能够举一反三。他笑着道：“弗雷德里克，你说的那幅画我也是看过的，那幅的确是真迹，但这幅也不是赝品，如果非要找出一件赝品的话，反而还是那幅被宋徽宗题签过的，这幅才是真正的原作。”

　　看着弗雷德里克还是不大明白的表情，宁爷觉得很有必要给自己的女婿上一课，指了指案上的《春游图》和一边的另外三幅画，道：“这幅画的刻划一丝不苟，人马小若豆粒，脱离了为山水为人物画背景的常规，体现出了早期独立山水画的雏形，空勾无皴画法也是展子虔的特点，还有画面着色和纸张等方面也正是这就是展子虔的真迹。”

　　“中国画和西方油画有很多的不同，其中有一点就是在画家自己的身上，完成一幅油画需要很久的时间，但是完成一幅中国山水画，也许只要一个下午或者更短的时间就足够了。所以很多的画家会在画作完成之后，再次进行一些临摹，或者是为了在某个细节上熟练，或者是为了更改自己的一些错误画法，总之有很多名画都是再次临摹和改进了的作品。”

　　“你看旁边的这三幅，分别是《童子戏水图》、《落叶图》和《踏雪图》，这四幅画都是展子虔的真迹，和在一起就是野史记载中的《四季图》了。你来看这四幅画上的题跋，有欧阳修的，赵孟坚的，黄公望的，还有沈周、陈淳等十几个人，这些人的眼力可是个个不俗啊，总不可能集体打眼吧！”

　　“这四幅画的用色、用笔、布局、神韵等多个方面都有相同的痕迹，也就是说这四幅画是在相连的一个短时间之内完成的，也许就是一天之内也说不定。而故宫博物院的那幅，在线条勾勒方面比这幅要纯熟，但是在意境上却没有了这四幅画上面的神韵，表现中加入了另一种味道。所以这四幅画才是真正的《四季图》，是展子虔不可多得的神来之笔，当然他的作品流传下来的也不多，有一幅就是很不错的了。故宫博物院的那幅《春游图》，只不过是作者在后期的临摹作品，最少在意境上不是巅峰作品。”

　　说完又指了指另一边的一幅《三顾茅庐》，接着道：“还有这幅画，画面内容和台北故宫的《三顾茅庐》一样，但是篇幅要大了好多，这幅一样是董伯仁的真迹，而且也要比台北故宫那幅好。”

　　“你看这幅的画面，整体布局明朗极富创造性，人物刻划神形兼备，表情动态感很强。看整体的用笔，就能够发现，这幅画是一气呵成的，和满清皇室收藏的那幅比起来，少了很多后期临摹的故作气。那幅上面只有元人萨都剌‘至正甲午年秋八月’的题跋和一行‘汝南弟子董展敬图’的题字，以及乾隆的题额和题诗。而这幅上面的题跋人数多达十七个，各个都是历史上的名人，有的还是收藏大家，价值要高出很多的。”

　　“最最重要的一点，就是这幅画的最上端，这也是这幅画价值更高的原因之一。这幅的这里是题跋，而台北故宫的那幅则是山岭。这题跋是后人加上去的，那幅的山岭也是后人加上去的，可其中所包含的意义和价值就不可同日而语了。这《春游图》和《三顾茅庐》都是真迹，南北两故宫的藏品也是真迹，但是其中的价值却大不相同。确切的说，那两幅是作者后期临摹的，算然也是真迹，但它们的定义应该属于‘真迹赝品’。”

　　弗雷德里克听了老丈人的指点，顿时大点其头，原来古董还可以这样鉴定，看来自己还是有大大的不足啊！他笑着拍他老丈人的马屁，道：“姜还是老的辣啊，岳父你又给我上了一课，我一直就认为鉴定家一定是越老越厉害，功力炉火纯青了，呵呵。”

　　宁爷白了这个洋女婿一眼，道：“诶，你这说法也不全对，姜的确是老的辣，可香椿还是嫩的香啊！要说到鉴定古董，你女婿可比我女婿强多了，这些个问题他一早就看出来了，你么见他展开轴子时候是什么表情吗？不信咱们就来试试，这十二幅画里边还有一幅是很特殊的，你一定没有看出来，给你十分钟的时间找找看。如果找不出来，就去请教你的女婿，让他也给你上一课。”

　　刚才的话纯粹是为了逗宁爷高兴，对于张辰的能力，弗雷德里克是深信不疑的，要说收藏鉴定圈的年青一代中还有一个能够和这些老爷子们相媲美，并且能够超越他们的，那就绝对非张辰莫属了。他对自己的眼力也很了解，肯定是找不出那幅画的，索性不去做无所谓的考证，直接转头对张辰道：“小辰，那你就来说说看吧，我在收藏鉴定上是没办法和老爷子们相比较的，也就是你能够青出于蓝了。”

　　宁琳琅在一边也是心里得意的很，张辰的能耐越大，就越是证明她的眼光好。能够找到如此出色的男人，不也是眼力超群的表现吗，这个很值得骄傲的。

　　那幅很特殊的画是哪件宁琳琅也很想知道，拽着张辰的胳膊，道：“师兄，外公说的是真的吗，你快把那幅画找出来看看。这些都是展子虔和董伯仁的画，本来就是无价之宝了，如果还是一副很特殊的画，那一定更有价值，我都有些迫不及待了呢！”


第368章 真正的“董展”作品

　　张沐拜入陈氏门下，有众多老爷子的指点，还有张辰长期的言传身教，在收藏鉴定上已经很有一套了。现在自己去古玩市场偶尔也能捡到不小的漏，个人藏品不断丰富的同时，也有了在古玩行里立足的资本。再一个春节的时候就要参加斗宝大会进入藏协。

　　自从确定了自己未来的人生道路，她就把更多的心思用在了收藏上，以期在收藏鉴定这一行有大的发展，能够和张辰拥有更多的共同空间，对张辰也倾注了更多的关系和关注。

　　她对张辰的关心可以体现在很多方面，包括对张辰的日常习惯和动作神情，她都进行了深入的研究，也的出了很多的经验。在惠灵顿伯爵庄园的时候，她就已经猜到了，张辰买下这件闷户橱绝对是有原因的。

　　进门和宁爷问过好之后，大家相互聊天逗乐，她就开始期待着揭开这闷户橱的秘密了。张辰果然没有让她失望，这件简单的家居里边居然藏着这么大量的宝贝，以单一物体掩藏古董，这件闷户橱绝对是排名第一的。

　　对张辰的一切行为，她要做的就是崇拜和无条件支持，现在知道这些画里边还有一件更厉害的，她的心里也生起了一丝的好奇，希望张辰能够给大家一个更大的喜悦。

　　急着对张辰道：“小辰，你快指出来给我们看看啊！你这小子也真是，明明有好东西却不告诉我们，宁爷爷眼力超群能够看出来，我们可没有那么深厚的功力，只能是等着你们指点了。”

　　张辰呵呵一笑，指着中间案上的一幅横轴，道：“外公是在和岳父开玩笑，其实并没有那么困难，这幅画你们用心观察的话也是能找出来的，说它特殊是因为这幅画是由展子虔和董伯仁合作完成的，这样的作品极其罕见而已。”

　　展子虔和董伯仁合作的？除了已经看出其中奥妙的宁爷，弗雷德里克、宁琳琅、张沐三个人全都愣了一下，统一在眼神中闪过了不可思议。

　　在此之前，展子虔和董伯仁的画作都是仅存一件的，很多人都不一定能够看到。尤其是故宫博物院收藏的展子虔《春游图》，是国内目前存世最古老的山水画轴，属于国宝级别的藏品，轻易不会露面的。

　　董、展两人都是中国画坛历史上近乎于鼻祖一类的人物，随便的一幅有破损的画作出现，都绝对会掀起收藏界和书画界的轩然大波；不只是中国范围内，以中华文化为基础的日韩等国，甚至是欧美的艺术品收藏家都会趋之若鹜的。

　　如果放到拍卖会上的话，拍出天价是必然的结果，至于成交价格会是多少，已经没有人能够猜测到了。负责拍卖的公司必定会成为当年最火的一家，主槌们很可能都会为了这件拍品争的面红耳赤。

　　历史上两位顶级画家联手作画的例子少之又少，每一幅都是当之无愧的珍宝。展子虔的作品是无价之宝，董伯仁的画也是无价之宝；他们两人联合完成的作品，那就是重宝中的重宝。

　　用无价之宝来形容都不贴切，这样的作品根本就不能用价格来衡量，只要提到价格，就已经是下乘了。其价值不只体现在收藏界和书画界，对于绘画史、艺术考古等方面的意义更为重大，比证实野史记载的展子虔《四季图》还要重要。

　　距离现在一千四百多年，哪怕只是留下来一张纸，也都是有一定价值的，何况是两位存世作品接近于零的名家联手创作的画卷呢，这幅画的确是够特殊的了。

　　就是这样一幅画，现在就摆在面前，都让人有些不敢相信了。如果不是现场的几个人对张辰都有着无比的信心，或者是换一个人说出这番话来，肯定会被当做痴妄的疯话。

　　张沐走进了仔细端详着这幅《隋文帝御辇出行图》。远有山峦近置楼阁，八匹神态各异的骏马栩栩如生，拉着富丽堂皇犹的四轮大辇，前前后后都是随行的宫娥护卫；隋文帝端坐辇中，面部表情刻画形象深动。

　　不说画卷的作者有多么牛，不说这画的珍贵程度；只是画面的本身的美丽和它所经历的十几个世纪历史，就足以让人为它疯狂了。

　　过了好一阵，弗雷德里克才转过头，问张辰道：“小辰，我对中国画的研究不够深，只能够结合自己的经验和这里其他的画作看出，这幅画中的山、树、马这些是展子虔的手笔，其余楼阁、车辇等是董伯仁的手笔。你来给我讲一下吧，怎样才能让别人也知道，这幅画是他们两人合作完成的呢？”

　　这的确是一个难题，有署名题款的，不需要说明，没有的也说明不了。不只是弗雷德里克，就是绝大多数的国内藏家遇到这类的东西，也拿不出一个有说服力的论证来。在很大程度上还是要依靠历史文字的记载，或者就是一个权威的认证；能看出来的本就不多，绝大多数人只能选择相信介绍和解说，再无其他的好办法。

　　这幅画距离现在一千四百多年，画作上并没有留下可供辨认的款识，而董、展两人的传世画作又少得可怜，没有太多可作为依据的实例，想要说的明白就是一件很困难的事了。

　　张辰笑了笑，道：“岳父你能够看出这些细节就已经很厉害了，如果让你多研究一段时间，相比也是能看出其中奥妙的；陈氏弟子必须对每一类的收藏品都有研究，小沐姐和琳琅你们也应该能够看出来的。”

　　“这幅画应该是展子虔和董伯仁的得意之作，在当时就被他们认定了，所以他们在这幅画上留下了暗记作为证明。你们看这八匹马鬃毛处的花纹，还有这边山峦上的纹路，和树枝之间的间隙，都暗含着一些文字；画面上阁楼的窗棂，车辇的顶檐，还有远处的桥墩，这些地方的纹饰也都能组成文字。从右至左连起来，就是：开皇十五年春，帝幸洛阳，伯仁，子虔，伴驾随游。冬日于长安，忆彼时之盛况，共作此画。”

　　“子虔善山水，居其骏，伯仁长台阁，造其辇，以为纪念。他们两人都是御用画师，皇帝出巡的时候要陪伴左右，用他们的画笔随时为皇帝记录需要用绘画展示的一切。这幅画就是他们根据隋文帝杨坚巡行洛阳时候的画面记录，联合两个人的长处而创作出来的。”

　　三人之前的时候没有发现，只觉得是画面的点缀比较细致；现在明白了其中的关键，三人按着张辰所指的细节处一一看过去，果然能找到那些文字。

　　对自己这个女婿的好运气，弗雷德里克实在是羡慕到无话可说了，还有谁能比他更加幸运的吗，走到哪里都有顶级的宝贝等着他去发现，这对一个收藏家来说简直就是上天最隆厚的赐予啊！赞叹道：“这幅画可谓是极品中的经典了，年代够久远，内容涉及到皇帝，作者的名气也足够响亮，又是两位名家联手的作品，还被众多的古代名人和大藏家收藏过，要说它是最顶级的书画藏品也一点不为过了，唐韵又多了一件镇馆之宝啊！”

　　宁爷对张辰也是发自内心的喜欢，自从三年前他送宁琳琅渠去到京城拜董老为师，听张百川夫妇留下了一个天资聪慧的儿子，而且在收藏方面青出于蓝，随后就要到京城发展；还没有婚配，也没有女友，当时就在心里打定主意，要让董老撮合张辰和宁琳琅。

　　在他看来，宁琳琅是属于专为收藏而生的天才，将来要继承他的衣钵；张辰又是出身收藏世家，注定要继承陈氏衣钵。这两个年轻人家世相当，专业上没有冲突，更多的是共同语言，简直就是天造地设的一对，是最理想的人生伴侣。

　　最后两人也如他所设想的那样走到了一起，而且好得跟蜜里调油似的。更为可贵的是张辰背后还有更深厚的家世，可以给他提供难以想象的助力；自己也在商业上屡创佳绩，才二十多岁就已经是年轻的大富豪了。

　　雄厚的经济实力是一个收藏家的坚实后盾，张辰连这个条件都具备了，在收藏上已经没什么再能难住他的。

　　把自己最喜爱的外孙女交给张辰，宁爷觉得很放心，认为这是一件做的最正确的事。外孙女找到了最理想的归宿，自己的家学能够更久远地传承下去，给宁氏在国内的投资竖起了坚实的后盾，弗雷德里克也晋升了世袭的子爵……

　　总之是好处多多，这门婚事可谓是一举数得啊，宁爷有时候在私下里都对自己的这个决定暗暗欢喜，竖起大拇指也不是三两回了。

　　别人赞扬张辰，哪怕是张辰自己的岳父开口，宁爷也都觉得自己是那个慧眼识玉的人，笑呵呵地道：“要说顶级藏品，小辰手里可是太多了，书画类的也有不少。可这十二件轴子，却是之前谁都不敢想象的，这里边的任何一件都是当之无愧的镇馆之宝。这些画全部都是无价之宝，只不过是这幅比起其他的来要特殊一些，其他的十一幅和它相比没有那么显眼了而已。不过小辰手里的宝贝太多了，就是这幅画，放在唐韵也不是最显眼的，只不过给唐韵增加一点色彩而已。”

　　“宋徽宗一生酷爱书画和艺术，宣和一朝还官办出版了《宣和画谱》和《宣和书谱》，《画谱》中有展子虔，却把董伯仁和展子虔的合称董展当做了董伯仁，一直到后世，人们还是这样来承袭的，台北故宫的那幅《三顾茅庐》就被当时的藏家认为是董展的作品。现在好了，从今天开始，书画收藏圈真正的有了‘董展’的作品，可谓是名至实归了，也算是收藏界的一件幸事了吧！”


第369章 六朝四大家（上）

　　宁爷说的是一点没错，这十二幅画的确是宝中之宝，但是真要和唐韵的馆藏精品相比较，还真就没那么显眼。唐韵之所以迅速在博物展览界声名大噪，就是因为馆藏精品的数量之多无人可比，这些古轴在唐韵真就掀不起什么波浪来。

　　这十二幅轴子里边，也只有这幅《隋文帝御辇出行图》勉强能够算得上唐韵的镇馆之宝，其他的十一幅也只能算作一类展品了，如果不是展子虔和董伯仁的作品，只是以年代久远来论，估计最多也具排在第四第五类里边，甚至都有可能被放在角落里。

　　唐韵真正的镇馆之宝是禹王九鼎和是皇帝登基玉简，当之无愧的华夏重宝，在历史、文化、社会等诸多方面都有着非同一般的意义，除了传说中的传国玉玺之外，很难找到更有价值的东西了。

　　唐韵还有其他的几件镇馆之宝，是对欧洲历史、文化等方面意义重大的，例如羊皮卷轴的《圣经》和黄金版《圣经》，还有一些欧洲最古老的诗歌、咒语等等，不过这些都要排在第二等的镇馆之宝里边。

　　唐韵的镇馆之宝分为三等，第一等的就是就鼎和玉简，其地位是牢不可动的；除非是在有相同价值的文物被唐韵收购，补列进第一等的队伍里。

　　第二等的则是部分意义重大的石器时代文物和夏商周文物，一部分古罗马时期和古希腊王朝的欧洲文物和《兰亭序》、焦尾琴这一类的文物也都属于第二等。

　　这幅《隋文帝御辇出行图》只能排在第三等里边，和几件金丝金胎的大型珐琅器，孔雀尾釉的建盏、月影宫灯、日本天皇家族的三大神器等这些物件属于同一个等级。

　　唐韵馆藏品的等级划分也是引起过一些争议的，不少的欧洲和中南美洲、非洲的代表，对于把文艺复兴三杰的艺术品和古印加面具、古老的权杖等文物排在镇馆之宝之外，都提出了疑问和不理解。

　　唐韵方面经过了很多的解释，列举了大量的依据，才把那些想要给自己国家文物争面子，争名分的家伙说服了。毕竟那些东西数量比较大，而且影响力也只在固定的范畴之内，还达不到唐韵镇馆之宝的条件。

　　不过能够作为唐韵的一类展品，也是一种很了不得的荣誉了，这个梯队里边的文物随便拿出一件来，都有可能是无价之宝，最次的也有几亿的身价。如此来说，倒不是他们本身的价值不高，只能说是唐韵的馆藏精品太多了。

　　只要是和张辰关系亲密的，任谁在提起张辰的时候，都会有一种骄傲洋溢在言语之间，那是发自内心的佩服和欣赏，他本人也值得别人这样对待，说他是收藏圈的偶像也没什么不合适的。

　　宁琳琅就是张辰最忠实的崇拜者，张辰可是她这辈子最大的荣耀，现在是，将来也是。

　　听到外公变着法儿的夸张辰，她自己心里也很是受用，嗔笑着抱怨道：“师兄就是太厉害了，我以前就说过，同样搞收藏的人，和师兄生在一个时代绝对是一种悲哀。就我知道的来说，师兄你总是在无休止的捡漏，而且是常常捡大漏。好在你现在大发善心，已经不怎么去捡那些小漏了，否则的话还不知道有多少机会被你霸占了，搞得那些初入行的爱好者们失望离去呢。就拿这次来说吧，我们只是去到惠灵顿伯爵那里去收购一批老爷车，就这样你都能够捡到这么大的漏。这可是十二件无价之宝，别人能得到其中的一幅就做梦都要笑醒了，可你看着这么多的宝贝，居然没有一点情绪波动。我发现你已经捡漏捡道麻木了，如非超级重宝都不可能引发你的兴趣。”

　　张辰一边笑，一边听着宁琳琅的抱怨，顺手又把案子上的画轴都卷起来，小心翼翼地放在一边的桌子上。

　　收拾完之后，才有对宁琳琅道：“傻丫头，捡到这么多的宝贝我不是不兴奋，只是我现在还来不及兴奋呢。因为在刚才取这些画的时候，我发现下边还有一层暗格，我要等到打开那一层之后才兴奋起来。你还记得我们得到脱胎玉蝉的那尊弥勒像吗，在第一层里边是藏着天成元宝和贞观宝钱等三枚母钱和六枚样钱，另外还有几枚郢爰；在第二层的内芯里，才是那对玉蝉的藏身之处，我怀疑这下边的一层里，还有更具价值的宝贝呢！”

　　弗雷德里克已经快要承受不住了，这叫什么，这还能叫捡漏吗，这简直就是在搞顶级文物批发，刚刚拿出十二件重宝来已经够叫人惊讶的了，现在居然还有一层，真不知道今天是不是在做梦啊！他双手一摊，耸着肩道：“哦，天呐，小辰你知道吗，你这是在打击我们大家。看来我女儿说的实在是太对了，作为一个收藏界的人士，和你生在同一个时代的确是一种悲哀。虽然我们是两代人，但是却一样要在同一个时代生活，如果我不是你的岳父，我想我一定是死于对你的嫉妒。”

　　刚才张辰从闷户橱里边取东西的时候，几个人都因为一时的震撼而没有反应过来，这时候张沐已经想到了什么，忙道：“小辰，这样的事情在收藏界可是绝无仅有的，你把里边的机关打开，东西让我们来取，这样行吗？”

　　张辰笑笑道：“这有什么不可以，这里边只是一个隐秘的开启机关，并没有什么危险，东西摆放的也很规整，只要打开隔板，谁都可以取出来的。这件事好像是有点意思，我现在就把隔板打开，你们来取取看，我负责在一边整理。”

　　打开内部的隔板后，张辰就站在了一边，等着接手从里边取出来的东西。他有着足够的信心，这次拿出来的东西，会让现场的四个人再次震惊到无以复加。

　　宁爷一大把年纪了，对于从闷户橱里往外掏东西并不怎么感兴趣，最后就由弗雷德里克打头，和宁琳琅、张沐三个人分别从暗格里取出了十只短而粗的盒子和六只细长的盒子。

　　张辰有意给其他四人带来更大的惊喜，先选择了其中最粗的一幅卷轴打开，首先出现的是卷首八个大字“万世师表、先贤世家”，看这名字就知道这幅画有多长了。

　　能有七十二贤这样称呼的，古今唯独孔夫子门下身通六艺的七十二名弟子，除此之外再无分号。文王百子只是一个传说，贾家楼四十六友有待考证，梁山一百单八将并不存在，七十二贤在中国历史上以人数为长的团队中，绝对要排在第一名。

　　七十三个人都要画出来，每一个人都要讲述一个小故事，还配着简短的文字描述；这样的一幅画，只是画作本身的长度就达到了十四米以上，加上装裱和后人题跋的篇幅，这幅画的整体长度达到了近二十米。

　　如果不是在制作之初就是为了掩藏这些东西，这件闷户橱的主人在设计上做了巧妙的安排，就这幅画卷起来以后超过二十五公分的直径，绝对是无法在一只普通的家具中藏到今天的，一早就被人发现了。

　　三张大案连在一起也就是七米多不到八米的长度，这幅画只展开一半就到头了，张辰一边打开画卷，一边还在想着，回到京城之后要为这幅画特制一只超长的陈列柜。

　　宁爷等四人已经是被这幅画前面的内容震撼道了，正挨个儿地看着名家收藏过的题跋和泠印，根本来不及往后边看。

　　卷首的八字过后，是一段题诗，先赞美了孔圣人的教化之功德，后边另出几句来称赞这幅画的作者。就是这位画家的名字，已经把宁爷等四人震了个不轻。

　　陆探微，南朝宋明帝时的宫廷画家，中国最早的画圣，书画历史上第一个确定以书法入画的画家。

　　关于陆探微的史料记载很少，只有《南史》中的《宗炳之孙宗测传》和《伏玄度之曾孙伏曼容传》等加载中有提及过他的姓名，可见他在当时的社会地位并不高，应该只是一名宫廷画师，并没有相应的官职。

　　但是在书画历史上他的名声却是大大的响亮，与东晋顾恺之并称“顾陆”，《古画品录》的作者谢赫也对他推崇备至。《历代名画记》中说起陆探微时，也曾有“陆探微，上品上”这样的说法，“上品上”只是三个字，却说尽了他在绘画上的绝顶造诣。

　　宁琳琅看着这幅超长的卷轴，说话的声音都有些紧张了，“师兄，你没猜错啊，这第二层里边果然是有更宝贝的东西，这可是陆探微的长卷，在这之前已经找不到一幅传世作品了吧！我记得张彦远的《历代名画记》中曾经收录过他的七十多幅画，历史上对他的画作评价也是很高的；说他的绘画题材十分广泛，从圣贤图绘到宗教人物，乃至飞禽走兽，全部都涵盖了，而且是无一不精。真是难以想象，这件闷户橱的主人到底是何方神圣，居然可以收藏到这么多的传世名画。本以为能有十二幅董伯仁和展子虔的作品就已经是很了不起了，现在又出现了陆探微的作品，还是这么大篇幅的巨型长卷，我对后边的那些画更加期待了。”


第370章 六朝四大家（中）

　　这幅长卷的《七十二贤图》，实际上是画了七十三人，虽然没有在名称里边加入孔子，但是这七十二人都是他的弟子，又是把孔子放在卷首，隐有尊重和避开圣人名讳的意思，可谓是用心独到了。

　　近二十米的画卷足足看了半个钟头，才算是暂时欣赏结束，几个人都是看的意犹未尽。好在这东西现在已经到了张辰手里，今后想要看有的是机会，唐韵是不会收他们门票的。

　　张辰继续展开下一幅长卷，这一幅虽然也是长卷，但是篇幅相对就要小很多了，只有十一米多的长度，画面部分不到十米。和刚才那幅《七十二贤图》一样，画卷展开之后，宁爷、弗雷德里克、张沐、宁琳琅四个人的脸上再次出现了被严重震撼的表情，即便是之前已经有了思想准备，依旧是被震的不轻。

　　这种震撼的来源，就是卷首题书一旁的“五星二十八宿”和“张僧繇”这九个字，就这么简单的九个字摘出来，的确是能够带给懂行的人以极大的震撼，不论是画的名还是人的名，在书画界都有着极高的地位。

　　张僧繇，此人在中国画界的地位可以轻轻松松排进前五名，是南北朝时期南朝梁国的著名画家，官至右军将军、吴兴太守，深受梁武帝萧衍的器重。

　　张僧繇最擅长的就是写真画，对于人物故事、宗教题材、花卉山水等都有不俗的成就。梁武帝崇尚佛教，常常会对一些佛寺进行修缮和装饰，每在这个时候，就会命张僧繇为寺院绘制壁画。他所绘的佛像极其传神，在前人绘画的基础上自成一派，被当时的画坛称为“张家样”，很多雕塑佛像的技师都会以他绘制的佛像为样本去造型。

　　张僧繇对中国画有两个最大的贡献，把他稳稳地扶在了中国画历史上最高位置的宝座之一。

　　其一是他把晋代著名的女书法家，王羲之的启蒙老师卫夫人的笔阵图中的点、曳、斫、拂等技法融入画法当中，大大丰富了中国画的绘画技法，同时也给画面带来了新的形式。

　　其二是他在画法中吸收融入了川子天竺佛画中的“凹凸花”技法，演变为后世的明暗法、透视法，大大增强了在画面上塑造形体空间的能力，让画面变得更加逼真，具有强烈的立体感。

　　中国画界把他和顾恺之、陆探微、吴道子四人，并成为“画家四祖”，成语“画龙点睛”就是出于他的典故。而这幅《五星二十八宿》就是它的名作之一，画面的内容为代表金、木、水、火、土五星，和东方青龙、北方玄武、西方白虎、南方朱雀各七宿的，或人或兽，或兽首人身、山精海怪等形象，每一图之前都配有相应的说明。

　　刚才的《七十二贤图》是谁都没有见过的，但是这幅就不一样了，弗雷德里克拧着眉道：“这幅画简直太棒了，我曾经在日本的大阪市立美术馆看过展出的《五星二十八宿》，不过很可惜，他们只有五星和十二宿，是一件半幅的。那半幅是唐代的梁令瓒临摹的，北宋的李公麟称赞他的画风酷似吴道子，虽然我没有见过吴道子的画，但当时也觉得很不错。可是和这幅原作比起来，梁令瓒的那幅就要差好多了，这幅可是稀世珍宝啊！”

　　宁爷是个很正直的人，对李公麟没什么好感，道：“梁令瓒的主业是天文学，绘画只是他的副业，又是临摹前人的作品，自然不能做到形神俱佳。李公麟的评价不看也罢，这个人没什么风骨，那幅画曾经被蔡京收藏过，想来是讨好吕惠卿、蔡京等人的谄媚之词。”

　　“中国画分为疏密二体，张僧繇是‘疏体’的典型代表，对绘画原则和规范的确立大有其功，他的画风可不是随便能模仿得了的。张怀瑾在《画断》中评论张僧繇的画，说‘张公思若涌泉，取资天造。笔才一二，而像已应焉。周材取之，今古独立’。李嗣真在《续画品录》中也说过，‘至张公骨气奇伟，师模宏远，岂唯六法精备，实亦万类皆妙。千变万化，诡状殊形，经诸目，运诸掌，得之心，应之手。’”

　　“日本人的那幅画我也见过，梁令瓒的画工算是不错的了，把张僧繇的画学了个七八成，但只是形似，笔墨之间缺少了一些该有的神韵，点曳斫拂、简笔、凹凸法等要点都没有表现出来，名气大也是因为年代久远和梁令瓒的名声。”

　　“现在真正的宝贝已经被小辰得到了，有了真品可供研究和鉴赏，临摹的作品也就失去了大部分的意义，这幅画只要在唐韵展出，日本人的那半幅就可以算是破烂了。”

　　宁爷虽然生活在欧洲几十年，可骨子里的华夏情节还是很浓重，如果是在历史上通过正当渠道流入他国的中国文物，那是无可厚非的；但是那些不清不白，没有一个合理解释说法的东西，他很愿意让那些东西变成一文不值的臭狗屎。

　　张辰对于这个又是长辈又是前辈的老人，心里也是敬佩的很，宁爷的脾气和他很相近，都是那种对是非正邪分得很清楚的人。宁爷给国内捐过不少流失海外的文物，可其中没有一件是当年被抢走，或者是以非法途径流出来的。

　　宁爷闻言笑道：“外公，现在国内的收藏风越来越盛，已经是一派全民收藏的景象了。虽然还有很多人会花高价买下一些当年被盗抢的文物带回国内，但是我相信，只要有一个正确的引导，总有一天会有更多的人进入到顶级收藏家的行列。不会再用这种吃大亏的方式，而是通过自己的努力，找出更多的国宝文物来，让那些曾经劫掠过华夏文明的人失去二次抢夺中华财富的机会。”

　　这是宁爷最喜欢听到的话了，他大力培养宁琳琅，就是要通过自己的努力，为中华古文化的传承留下一个出色的传人，为古文化的传播尽自己的绵薄之力。

　　宁爷点头道：“嗯，小辰你的这个说法我很赞同，你的唐韵一定要好好干，努力把中华古文化的传播工作做好了，让更多的华人从认识到了解，再到接受，最后爱上这些古文化的遗产，把华夏历史上的伟大文明传承下去。今天得到的这些东西都是宝中之宝，你回去之后就要利用起来，但是也不要一次性的就投入进去，要循序渐进的来，对观众进行分批投放展览，这样也能够吸引更多的收藏爱好者和对收藏有兴趣的人进来，对于古文化的传播有更大的作用。说到这里啊，我还真的有些急着到京城去定居了，你一定要在唐韵给我一个合适的位子，让我这把老骨头也为古文化的传播和传承做点事。这么一来，我对回到京城之后的生活，那就更加的有信心，有希望了。”

　　几个人一边聊着，一边对这幅《五星二十八宿》鉴赏和点评，看过一阵子之后，张辰收起了这幅画，再次打开另一幅两米还要多的大轴。

　　这幅大轴论纵向尺寸要比前边两幅大很多，宽度却只有六十多公分，还不及前两幅的十分之一，但是这幅画所带来的震撼程度，却是不比前两幅小一点。画上的题字是“吴太祖黄武皇帝像”。因为空间有限，画上的题跋并不多，只有寥寥几处，更多的却是收藏者的泠印；其中一处题跋比较显眼，字数不多，却胜在字迹，“自秦以降五百年，事画者第一人，当弗兴尔。东坡”。

　　张沐毕竟是入行时间短，对于一些自己没见过的东西还是抱有一些不敢确定，小声地问道：“小辰，这幅就是三国曹不兴的真迹吗？如果真的是，那其他的那些里边，是不是还应该有顾恺之的作品呢？六朝四大家已经有三个人的作品出现了，连三国时候的都有，出现东晋的也就不奇怪了吧。而且这些盒子一共四个颜色，三黄、四白、四蓝、五绿，你每次打开的盒子紫颜色都不同，作者也不相同，想来也应该是我说的那样。”

　　张沐虽然出于谨慎而没敢确定，但她还真是说对了，这幅画正是六朝四大家之一的曹不兴做所，画上的人物是三国时期吴国的开国君主孙权。而在闷户橱的第二层隔板下面取出来的十六幅画之中，也的确是有东晋顾恺之的真迹，只不过顾恺之太有名了，那四幅画也太让人震惊了，所以张辰才把他们放在了最后边。但是现在他还不能说出来，大家都没有打开看过，他怎么可以提前就知道了呢，那不是要暴露自己吗？

　　对于张沐在两年多的时间里，就取得了这么好的成绩，能够了解到绝大多数古玩行的人所不知道的知识，张辰也是很欣慰的，看来张沐也的确适合搞收藏这一行。

　　点点头对张沐的话表示肯定，道：“小沐姐，至于那四只蓝色盒子里边是不是顾恺之的作品，现在还不知道，我也很希望是顾恺之的画。不过这幅画你说的没错，这幅大轴就是曹不兴为孙权画的肖像。曹不兴擅长画龙、马等动物和人像，尤其是巨幅的人像最是擅长。曹不兴最先在画作中规范了形制，统一了题材，使用更加简练的笔法，创造出生动逼真的形象，影响了当时整个中国社会的审美标准。是把古代绘画作品从依附和装饰的范围，推向到具有自身独立意义的关键人物。”

　　“裴松之曾在《三国志·吴录》中记载，曹不兴受命给孙权画屏风，不慎把一点颜色落在画面上，就顺手在落点上画出一只苍蝇来，孙权看到屏风的时候，竟然把苍蝇当做是活的用手去撵，可见他的画工精深到了什么样的地步。”


第371章 六朝四大家（下）

　　第二次从闷户橱中取出来的十六幅画中，有三幅就是曹不兴的，这是张辰手里年代最早的中国画，如无意外的话，应该也是存世年代最久远的画作了。

　　张辰刚才就已经说过，要等到取出了第二批画，才是真正让他兴奋的时候。之前只是通过意念力去观察，除了能够看到画卷表层带编者年代的红色光芒之外，就只能看到画卷的大致样子，完全谈不到鉴赏和欣赏。

　　这时候能够一幅幅地亲眼看着，仔细端详画作的每一处精妙用笔，心里的确是十分的愉悦，逗问张沐道：“小沐姐，你知道六朝四大家，可你知道这六朝为什么要单划出来吗？”

　　张沐没好气地白了他一眼，道：“六朝又叫六代，是指先后把都城建在建康，也就是现在的南京的三国孙吴，东晋，和南朝的宋、齐、梁、陈这六个朝代，所以南京也被人称作六朝古都。你这个死小子，捡了这么大的漏，心情很愉悦是吧，所以就想起来拿你姐姐开涮，你是想自找麻烦吗？”

　　眼见张沐又要露出找家长告黑状的表情，张辰立马转移话题，道：“好了，小沐姐，你的确是学识渊博，咱们不开玩笑了，看东西要紧。你是大美女，不能随便发脾气的，那样就不淑雅了。”

　　张辰躲过了张沐的报复，才又认真地看着展开在案上的大轴，赞道：“曹不兴在当时被称为吴中八绝之一，和善书的黄象、善星象的刘敦、善算的赵达等历史名人并称。他并非朝廷官员，以社会名流和知名画家的身份，能够达到这样的高度，足见他在当时社会中的影响力。正是因为有曹不兴的影响，画才逐渐被当时的社会上层重视，成为重要的文化标志，对社会文化有了更加广泛的影响力。苏东坡说曹不兴是自秦以后至两晋五百年间的画坛第一人，这个说法倒也不为过。”

　　“谢赫在《古画品录》中曾有过记载，说曹不兴曾经在一张连在一起的五十尺长的绢上边画一个人像，就像是提前已经计算好了一样们很快就完成了，而且人物的头、脸、手、脚、胸背腿臂等处的比例都恰到好处，像这种高难度的画作，只有曹不兴才能够做到。”

　　“这幅孙权画像虽然没有五十尺那么大，但也算是不小得人像作品了，整幅画的画面差不多有一米九，孙权的身高大概应该是一米八四左右，这可能是同比例的全身像，画起来并不容易。我们虽然没见过孙权，但是看这画上的人，样貌和和特征跟书里写的差不了多少，比例显得很协调；曹不兴又很受孙权看重，常常有机会道宫廷去作画，这个应该是他比较擅长的人物写生。”

　　宁爷在见到展子虔和董伯仁画作的时候，就已经开始心无旁骛的欣赏了，除了画卷本身和作者的信息之外，并没有想到太多的东西。刚才经过张沐的一句问话，倒是把老爷子给提醒了，就在想这第二批取出来的画，到底是不是六朝四大家的作品，最后的那四幅画是不是顾恺之的真迹。

　　这时候也有些急了，道：“一直以来曹不兴都没有作品流传于世，也没有留下只言片语的言论和著作，只能在一些文献的记载中看到后人对他的赞扬和崇敬。他在当时的社会地位应该属于现在的自由职业画家哪一类，可是他偏偏又被孙权很看重，这个人可是了不得啊！好了小辰，这幅画就先收一收吧，你赶紧打开最后的那四幅来看一看，说不来还真是顾恺之的真迹呢，如果是的话，那你可就离中国书画收藏的大满贯更近了一步，而且还是一大步啊！”

　　张辰嘴里说着“希望是吧”，可心里却是另一句话，“您就等着瞧好吧”，言不由衷之间，张辰已经把这幅《吴太祖黄武皇帝像》卷了起来，放到了另一边。接着又拿起一只蓝色的盒子，这只盒子很短，只有三十多厘米，但是却比较粗一些，大约要有长短的一半，看盒子就知道了，这幅画又是一幅长卷。

　　张辰抱着盒子慢慢打开，宁爷等人在一边已经是思绪万千了，都在猜测着这里边是不是顾恺之的作品，如果是他的作品，那又会是什么呢。

　　《虎豹杂鸷鸟图》、《凫雁水鸟图》、《庐山会图》、《夏禹治水图》，还有极负盛名的《女史箴图》和《列女仁智图》、《洛神赋图》，这些都是可知的顾恺之长卷，这到底是哪一幅呢，又或者是大家从没听说过的一幅？

　　顾恺之的画影响力太大了，只是一幅即将被打开的画，在不到一分钟的时间里就能够知晓答案，但是这大厅里除了张辰之外的四个人，还是要趁着没有打开之前猜测一下，这就是一种对古文化的尊重。

　　顾恺之的画之所以如此被人重视，并不是因为他在中国书画史上至高的地位，也许这个在其中占有一定的成分，但却并不是最主要的。

　　真正让所有人都关注顾恺之作品的，是藏在距离宁府不远处的大英博物馆中的，一幅顾恺之《女史箴图》的唐代摹本。

　　那份摹本原本是鞑子皇室的藏品，常年放在圆明园中，鞑子皇帝瘸腿咸丰被英法联军的攻打吓破了胆，扔下京城百姓和政务不管，连夜逃往避暑山庄“巡幸”。

　　英法联军攻占北京城之后，一路烧杀抢掠，在鞑子的皇家园林圆明园中，盗抢了无数的珍贵文物和金珠宝玉，并且将争做园林付之一炬。很不幸，那幅唐代摹本的《女史箴图》就在被劫掠的文物其中。

　　《女史箴图》是顾恺之根据西晋张华的《女史箴》一文，把文中的十二节故事分别作为图画呈现于纸上，以画面这种形象的方式来表达原文的含义，传扬历史上各代先贤圣女的实际，劝诫当代的女性应该谨守妇德。

　　虽然《女史箴图》是根据《女史箴》创作的，但是由于顾恺之在中国绘画史上的超然地位，使得图的名气要比原文的名气超出一大截，《女史箴》一文也因为顾恺之而流传更广。

　　顾恺之是东晋最著名的画家，出身于士绅之家，以才气纵横而驰名，诗词书画样样皆通。尤其是在绘画上成就最为突出，不但绘制了众多名传千古的佳作，还在绘画理论上有自己独到的见解，和丰富的经验总结，至今还存有《魏晋胜流画赞》、《论画》、《画云台山记》等理论著作。

　　谢安曾经对他的艺术造诣发出惊叹，称他的画作为“苍生以来未之有也！”

　　流传于世的顾恺之作品有《女史箴图》、《洛神赋图》、《列女仁智图》、《斫琴图》等，均是唐宋后人的摹本，真迹在几百年来从未出现过。

　　藏在大英博物馆的那幅《女史箴图》是唐代的摹本，要比藏在故宫博物院的宋摹本强上很多，但是却因为英国人不懂保存中国书画而遭致严重的破损。

　　大英博物馆的那幅曾经被众多的名人收藏过，其中有唐代国家书画收藏机构弘文馆的藏印，有宋徽宗赵佶的亲笔，还有明代大藏家项子京的题跋，宋、金、明、清等朝的皇家内府藏印，以及历代收藏者的私人泠印。但是英国人在收藏那幅唐摹本之后，不懂得如何保护文物，毕竟只是花了两个英镑就收到的，也没有十分的重视。

　　为了减少欣赏时候的开卷次数，大英博物馆的工作人员无知地把长卷一分为二，装裱之后悬挂了起来，到现在那幅画已经被严重损坏了。更为糟糕的是，当时的英国人对于装裱工作很不精通，对那幅唐摹本的《女史箴图》采用了日式的装裱方法，大量的明清时期收藏者和名人的题跋等都被剪掉了，对于研究明清书画收藏家的资料可谓是一大损失。

　　画卷在张辰的手里慢慢展开，五米多长的画卷上，十二段人物故事图一一呈现出来；整幅画用笔细润绵连，色彩秀美典致，形象刻画生动，画面上人物的举止神情就好像是活的一样。

　　张辰专门在画面第六段看了一下，果然和后人的摹本是一样的，山峦重叠之中蹲着一只斑斓猛虎，还有野马、獐子、兔子等等的动物，天空中宁个日月左右相称，山下是一个半跪着拉弓搭箭的半秃子。

　　这幅画在意念力之下显示出的是六层红色的光芒，而第六层又接近于饱满，眼看着就要增长到七层的样子，这就可以确定，这幅画绝对是顾恺之那个年代的作品。而在那个年代能够做到这样，画出和后人所临摹的作品一样的《女史箴图》来的，也只有偶顾恺之一个人了。

　　由此，张辰再次确定了一件事。二零零一年的时候，国内某位大师级别的鉴定家在参加大英博物馆纪念《女史箴图》入馆一百周年学术研讨会时，曾经断言《女史箴图》的真正原作者并不是顾恺之，而是魏孝文帝朝宫廷画师的作品。

　　此话纯属哗众取宠之言，说白了就是拿着古人给自己刷声望，或者是一些其他的目的。张辰也想到了，对方是不是也存了一种想要恶心大英博物馆的想法，才会说出这种贬低意义重大的文物的话来。


第372章 有史以来最大走宝

　　不过后一种说法的可能性要小很多，至少目前藏在故宫博物院的那幅宋代摹本，还是以顾恺之作为最初的作者来宣传的。如果真的有十足的把握和证据，故宫博物院的那幅早就更改介绍内容了。

　　那位号称“大师”的易专家当时正是故宫博物院的高级工作人员，他的说法和解释连本单位都不认可，又怎么去说服其他的更多人呢。

　　这事已经过去好几年了，张辰依旧是记忆犹新，就因为董老当时是坚决站出来反对那位易专家说法的。而且这么长时间以来，那位易专家和他的猢狲们，还在四处为他造势，宣传他的理论，把他的很多没科学根据的鉴定拿出来炒作，言必称“易大师”如何如何……

　　那位易专家鉴定《女史箴图》为魏孝文帝朝宫廷画师作品的理由很简单，并没有什么太高深的理论，也许是他拿不出更多的理论依据来给自己撑腰吧！

　　首先，他认为第六段的图画内容有问题，他把第六段的画面内容定义为山水画，说山上老虎的个头几乎与山一样大，比例上严重不协调。而真正的山水风景画要到六朝时候才出现，顾恺之所在的时代还没有独立的山水画。

　　他以东汉古墓中出土的砖雕为依据，断定那个时候的绘画技艺还不能将山水背景和人物结合起来；但是甘肃酒泉丁家闸出土的十六国北凉时代墓室壁画，却要比汉代的更好一些，已经有立体感了。到了南北朝时期，大量的佛教浮雕作品中已经有了超越《女史箴图》上面那段山水画的内容，解决了比例不协调的问题。所以，他确定《女史箴图》的创作时间不应该是东晋，而应该在北凉之后，也就是南北朝时期。

　　他的第二点论证则是指向了创作背景，他很聪明的没有去找顾恺之不可能作出《女史箴图》的依据，而是费尽心机去查找还有谁可能会有创作这幅画的动机。《女史箴图》是按着《女史箴》创作的，而原文是为了要规劝后宫的妃子们遵守道德礼教，那么画作会被创作出来的原因，就必须要有一个手握重权，又对后妃干政深恶痛绝的人去主使和支持。

　　千辛万苦的，还真让他给找到了，那个人就是魏孝文帝。孝文帝五岁就登基做皇帝了，但是却因为年幼无法理政，被太皇太后冯氏执掌权柄二十五年。冯氏掌握了绝对的政治权利，对待孝文帝相当的恶毒，孝文帝一直隐忍到她死后，才有机会亲自主政。

　　这个时候孝文帝的皇后又蹦出来了，这也是一个喜欢干政的女人，出于对皇后干政的反对，以及对女子干政的极度厌恶，孝文帝绝对有这样做的必要，因此就成了易专家的最佳人选。

　　这位易专家还给孝文帝加上了一个不得不这样做的借口，那就是对冯氏的报复。根据易专家的说法，《女史箴图》中《冯媛挡熊》这一段内容和冯氏有很大的关系，因为在冯氏当政期间，经常会到花园去游玩，有一次突然遇到了一只猛虎，有一位据说是冯氏情人的将军出现杀了猛虎，把冯氏救下来。

　　事后，冯氏命令画师把这个将军杀虎的场面画出来，在宫廷内四处张贴，来彰显他忠心卫主的行为，也当做一个有教育意义的典范来宣传，估计和现在树典型的做法差不多。

　　冯氏找人树典型宣传，想来孝文帝当然也不会闲着，他也命令人画图，画的内容绝对就是《冯媛挡熊》，以此来暗讽冯氏的作风。

　　所以，易专家很确定，《女史箴图》就是魏孝文帝命令宫廷画师创作的，而且还不止画了一幅，应该是画了很多幅，张贴在宫廷各处，里讽谏他的后妃们，要遵从道德礼教，安分守己地做人。

　　而第三点就更加的让人无语了，易大专家甚至提出了一个假设的思考，也许、可能、大概、说不定，是有人要借顾恺之的名声来保存一些画作。在他的假想中，从古到今有很多的画作被人借用顾恺之的名声保存了下来，这就是顾恺之对中国古文化最大的贡献。

　　最让人受不了的，就是这位易专家颇有一种当年了婊子还想立牌坊的豪壮，他认为顾恺之可以流芳千古了，但是那些画出了《女史箴图》这些至宝的宫廷画师们，却是被人们永远遗忘了。

　　零一年参加那次研讨会的专家组成员中就有董老，易专家提出他观点的当时，董老就曾经反对过，认为他的立论根本站不住脚，但是也没能阻止易专家出风头的欲望。

　　时候董老和张辰也有过讨论，对于这种极端的做法，哪怕是想要以此来恶心老外，也不能用如此不负责任的借口，事到最终只会被人家笑话和鄙视。

　　对于易专家的所谓论证，张辰也说过自己的看法，终究还是离不开四个字“自作聪明”。

　　他所提出来有异议的那段画面并不能叫做山水画，要表达的意思和山水无关，只是要讲述一个道理而已。

　　日月在天空中交换轮替，自然界的生物也注定会有势衰的时候；太阳出来的时候月亮就必须要落下，獐子吃兔子，又被老虎吃掉，老虎可以吃掉马，但是却难免被人类射杀。日月星辰、世间万物，都会有一个盛极而衰的必然规律。以此来劝诫女史们莫要得意轻狂，即便是得到了专宠，也不能因此而傲慢。

　　至于说顾恺之的画技，只有那个时代的人才知道具体的实情，谁能保证顾恺之这种绝世顶级画家不会偶尔率先使用一些新的技法，时间还有一个叫做“创新”的赐予呢。而且顾恺之本就是生活在六朝时代的人，要不为什么要叫“六朝四大家”呢。

　　而他的第二点论证纯属是牵强附会，为了反对而反对。历史上因为后宫干政而烦恼的皇帝多了去了，可不止魏孝文帝一个，随便数数就能找出一打以上来。最重要的就是，明明知道冯氏当政，孝文帝要夹着尾巴装孙子，哪里还敢这么旗帜鲜明地和冯氏唱对台戏啊，嫌活得太久吗？这绝对不是一个英明的皇帝会有的白痴行为。

　　最后一点是张辰认为最可笑的，为什么想要保存画作就必须要用顾恺之的名声呢，和他齐名的画家，或者是差不多的画家也有不少的，至少就有六朝四大家和画坛四圣之类的人物，难道古代的人都不知道其他人吗，那么那些确凿的文字记载资料又是怎么流传下来的呢。

　　如今有了这幅真正的顾恺之《女史箴图》真迹，那位易专家的论证也就可以完全打碎了，真不知道他听说这个消息后会是一种什么样的心情和表情，也许会连着这幅画也一起攻击吧，不过那要是他的抗打击能力够强大才好，否则可是有前车之鉴在等着他呢。

　　张辰想得最多的，还是这些画展出之后的影响。《春游图》和《三顾茅庐图》还好说一些，毕竟京城故宫和台北故宫收藏的虽然是后期临摹的，但也都是真迹。

　　而其他的几件却是不一样了，就像这幅《女史箴图》，故宫博物院和大英博物馆的都是后代的人临摹的作品，而且还都是残缺的。估计这幅真迹一旦展出之后，那两件也就只剩下比较和参研的价值了，如非专业人士，应该没有几个会再去关注那两幅的。

　　展开了这幅《女史箴图》，案上还有不少的空间，张辰决定再把另一幅让人震撼的长卷也展开来，反正迟早都是要打开的，索性一次性震个够算了。

　　宁爷等四人正专心致志地欣赏着这幅绝世名画，张辰已经把另外的一只盒子打开了，解开系在卷首处的绸绳，把卷轴放在案上，缓缓向后滚动着。

　　很快就有卷首露了出来，是“髣（fǎng）髴（fú）飘飖”四个隶书大字，接着还有南唐后主李煜的题诗，以及众多的藏印、题跋等等，不下四五十处。

　　整幅画卷宽六米多一些，画面内容是根据曹植那首著名的《洛神赋》而创作的《洛神赋图》。对于这幅画，在场的几人都不陌生，流传下来的摹本众多，在故宫博物院、美国弗利尔艺术博物馆等多处博物馆院机构都能够见到。但是相比起这幅原作真迹来，那些宋代或者更后期的摹本就完全不够看了，毕竟都是摹本，无法达到原作的那种神韵和意境。

　　案上的这幅《洛神赋图》，被顾恺之以高度的想像力和浪漫主义手法，把曹植遇到洛神，并且爱上她，但是最后却不得不让洛神无奈地离去这样一个凄美的爱情故事，描绘的犹如真是倾诉一般。尤其是洛神踏着凌波微步将要离去时的身姿，把她内心中那种“若往若还”的矛盾心情刻画的淋漓尽致，给整个画面增加了大量的浪漫元素。

　　已经不用再打开任何一幅画了，就案上的这两幅长卷，已经足以让所有收藏界的人达到震撼的程度，尤其是这幅《洛神赋图》，它的宋代摹本都已经是中国十大传世名画了，真迹要达到一个什么样的高度已经无法想象了。

　　宁爷最先从震撼中恢复过来，依旧是带着一丝的兴奋，道：“好啊，真是太好了，其他的不用再看，《女史箴图》、《洛神赋图》，就这两幅画，不论是在谁的手里，都可以成就一段收藏界的佳话了。曹子建除了《七步诗》之外，最有名的就要是《洛神赋》了，在经过顾恺之的神来之笔，不但清晰地表达了原文作者想要表达的思想，还增添了更多的神韵，果然是妙不可言。真是难以想象，一件清早期的闷户橱里边，居然藏着二十八幅顶级的古画，其中还有《洛神赋图》这样的宝贝，那位惠灵顿伯爵应该是有史以来最大的走宝人了。”


第373章 又见艾斯肯纳兹

　　宁家的子弟们对于古董收藏并不感兴趣，宁爷也曾经刻意的培养过几个人，但是却都没有什么成效，表面上装作很认真的样子，其实还是愿意把更多的心思放在商业上。倒是弗雷德里克这个女婿在收藏上有不小的能耐，对中华古文化也有研究，比较得宁爷的喜欢。后来有了宁琳琅，在收藏方面的天赋极高，宁爷对这个洋女婿就更好了，甚至连家族里的生意都给了宁琳琅母亲更多的份子。

　　宁家的晚宴很热闹，第二代和第三代能够来的全来了，一家人吃吃喝喝的好不热闹。张辰对宁家的重要性万万不可忽视，宁氏的商业计划想要在国内顺利发展，得到更多的优惠政策和支持，就必须得有张辰这个宁家外孙女婿的存在，否则一切免谈。

　　不喜欢收藏的宁氏子弟们，因为这次是张辰捡漏，捡到的又是价值无法估算顶级书画作品，很给面子地在宁爷专用的鉴赏陈列大厅里逗留了很久，比他们当初学习收藏时候心甘情愿了许多，直到晚上十点多才各自告辞离开，或回房睡觉，或去忙些其他的事情。

　　这时候真正的盛宴才算开始了，宁爷、弗雷德里克、张沐、宁琳琅四个人和张辰还留在鉴赏大厅里，把外边的门关起来，打开了专门灯光，开始继续欣赏下午没来得及看的一部分轴子。

　　一直到了凌晨一点多，才算是赶着把所有的二十八幅画全部看过了一遍。五幅展子虔的作品，六幅董伯仁的作品，还有一幅董展联手的作品；十六件六朝四大家的作品中，有曹不兴的三件、顾恺之的四件，张僧繇的四件和陆探微的五件。

　　五个人看的都是意犹未尽，如果不是因为宁爷年龄大了，经不起这么的熬，估计他们都能看到第二天一早去。古文化很神秘，很有魅力，一旦爱上，就很难再走出来了。

　　弗雷德里克巴咂着嘴道：“哎呀，今天可真是过瘾啊，除了在唐韵的展厅之外，我是第一次一下子见到了这么多最顶级的书画作品，这样的事哪怕是在一些大型的博物馆里，都不一定能看到了。不过我有一点很奇怪，这些画距离现在最少也有一千四百年以上了，可是却保存的这么好，这么完整，一点大的破损都没有，甚至都没有开裂的地方，真不知道它们原来的主人是怎么做到的。我想啊，如果能够得到这样的保存和修复书画的手艺，那肯定也会是一项了不得的技术，在全球收藏界都会有一席之地的。”

　　张辰心里暗笑着，想到：这可都是意念力的功劳啊，这项手艺就算是想传授也没有可能。虽然这些画保存的的确都不错，但是经过一千多年的时间也有了一些损伤，如果不是在清早期的时候被当时收藏者近乎完美的修复过，也许还真就保存不到现在了。

　　在刚刚买下这件闷户橱，出了惠灵顿伯爵庄园之后，张辰确定这件闷户橱不会有任何问题了，就及时释放出意念力，对里边的二十八幅画进行补救修复，基本上恢复到了这些画第一次装裱后几十年的样子。

　　如果不是张辰收了这件闷户橱，让它落入别人手里的话，这些画即便是被无意发现取了出来，也是有很多破损的了。一千四百多年到一千七百多年前的绢本，三百多年前的修复装裱，想要再次修复可不是一件容易的事情。

　　宁爷把茶杯里的最后一口水喝掉，笑呵呵地道：“你就省省吧，这样的技术都是一脉嫡传的，怎么可能随便外流呢。就像陈氏的一些绝技一样，是绝对不可能外传的，现在就有三个陈氏弟子，而且和你的关系都很近，你问问小辰、小沐、琳琅他们三个，看看他们会不会给你说出一字半句来。像这类的技术，想要学会是要靠大机缘的，非天赐良机不能得到。而且我觉得这黄花梨的木材也给这些画提供了很大的保护，黄花梨自身质地重又不惹水，而且还是被密封起来的空间，氧化或者霉化的机会大大减少，在很大程度上降低了画纸腐败的可能性。”

　　美美地睡了一觉之后，张辰养足了精神去逛伦敦的古玩市场，伦敦的博物馆很多，也带动了当地的收藏热潮而经久不衰，有大把的人在伦敦以古董为生呢。

　　在伦敦的古玩市场和跳蚤市场里，只要你有足够的细心和眼力，逛上一圈下来或大或小总会有所收获。捡漏的机会也有，而且也会有一些大漏存在，但是这个就要靠运气和知识的积累了。很多没有独到眼力的人，在伦敦的古玩市场转了一辈子，也没有得到几件称心如意的收藏品。

　　不论在任何地方的古玩市场里，张辰都只有一个目标，那就是捡漏。在国内他都是从来只捡漏，到了国外就更是了，如果不是捡大漏他都会觉得有点亏待自己，对不起当地的古玩界。

　　从惠灵顿伯爵手里捡了一个顶破天的大漏，张辰的心思就更活泛了。基本上他每次来欧洲都会有一定的收获，这次更是刚刚下飞机就有了大收获，估计最近的运气比较旺吧，也许去古董市场逛逛，还会有些收获也不一定呢！

　　要说在伦敦逛古董市场，张辰最爱去的就是诺丁山了，那里聚居着来自世界各地的人群，展示的文化也更加丰富多彩。同样多姿多彩的还有那里的古董，来自世界各地不同国家的古董商人在这里定居下来，带来了属于他们民族的文化，再从这里传播到世界各地去。

　　想着可能会有好运气，还真就说着了。张辰走进诺丁山的托贝洛大街，离着不远就看到了那位常常在店门口拉小提琴来吸引顾客，被张辰在他手里捡了驴肝马肺和斯氏琴的古董商店店主德鲁兹。

　　德鲁兹还是在店门口拉着小提琴吸引客人，他还能认得出张辰，远远的看到张辰走过来，一边拉着琴，一边点头向张辰问好。等到张辰走进了，还笑着道：“嗨，朋友！你还记得我吗？你在我这里买走过两件中国瓷器和一把小提琴，我对你的印象很深刻，因为你的知识很丰富，我很佩服你。”

　　说着又招呼张辰：“怎么，今天要进我的小店看看吗，前段时间我刚刚补充了新货源，有不少漂亮的好玩意儿，说不定就会有你喜欢的。”

　　张辰本来就是捡漏来的，只要是古董店他都愿意进去看看，笑道：“谢谢，很荣幸你还记得我，德鲁兹先生。我今天来就是随便看看，如果有喜欢的东西，当然会出手买下来。”

　　一边说着话，一边往德鲁兹的店里走，路过门口时候还专门用意念力观察了德鲁兹手上的小提琴。不过很可惜，斯氏琴那样的顶级宝贝都是极少数的顶级存在，哪有那么多留着让他在同一处捡漏呢，张辰也只能是进店里去，看看有没有什么值得出手的东西了。

　　店里还是像以前一样，商品排列的很整齐，货架和橱窗都被整理的很干净，再加上一些精心的装饰，把整间店面的档次都提高了一些，这是德鲁兹妹妹的功劳，张辰也不认为德鲁兹可以做到这么细致。

　　在德鲁兹店里只逛了一圈，也就是三五分钟的样子，并没有找到理想的玩意儿，张辰告别了德鲁兹兄妹，继续向托贝洛大街深处走去。

　　又逛了三几间小店之后，张辰终于在一件售卖小杂件的店铺里找到了几件值得出手的玩意儿，这些东西不但值得出手，甚至是必须要拿下的。

　　就在这间卖小杂件的店铺的柜台里，并排摆放着九块款式、大小、材质等等都是一模一样的寿字纹玉璜。这还了得吗，正是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。张辰怎么都不会想到，第九对月影宫灯上的玉璜配饰居然能够在伦敦的古董店里找到，而且一下子就是九块，超过一半以上了啊！

　　“老板，你这些东西怎么卖？”张辰喊过正在忙着搞陈列的店主问道。

　　店主看了看张辰，又看了看他指着的那些玉璜，中国人买中国货，应该是可以宰一刀的。放下手里的营生，来到柜台前，拿出一块玉璜放在锦盒里，道：“年轻人，你可真是找对了，想要买中国古董就应该来我的店里，你看看这些东西多漂亮啊，这可都是很久远以前的东西了，怎么说每块也要三千镑。”

　　这家伙把张辰当做是喜欢中国文化的华裔了，想要买一些玉器和瓷器这些可以代表中国的东西，他当然要在这些玉璜上狠狠宰张辰一刀。

　　张辰是什么人，国际收藏界都大名鼎鼎的人物，听他的报价就知道他不懂这些东西了，这样的宝贝留在他手里也是暴殄天物，必须要用最低的价格从他手里买走。

　　张辰撇了撇嘴，道：“你没有搞错吧，这样也要三千镑？你真的把它们当做古董来卖的吗？你看看这些东西，九块都是完全一样的，你知道这叫什么吗，这叫做流水线产品，很早以前的人可能会有这样的工艺吗？而且你这几件东西里还有损坏了的，你也要卖三千镑吗？如果是这样的话，我真的很难相信你的店可以继续经营下去。最多三百镑，如果你不同意的话，我想这些东西也就只有烂在你手里的可能了。”

　　和店老板讨价还价了一阵，张辰最后还是以三百五十磅一块的价格买下了六块完整的寿字纹玉璜，另外三块有破损的则是便宜了不少，仅仅两百磅就把三块全部拿下了。

　　高高兴兴地出了这间小店，正要往里边继续逛，眼角的余光就瞟见街对面一个店铺门口闪进一个老者的身影，很急，很急，像是进去晚了就会被天上掉下来的东西砸到一样。

　　张辰不禁就起了好奇之心，想要看看这个人到底去做什么了；他也懒得到对面去走一趟，释放出意念力进入到对面的那间店铺里。

　　意念力进入店铺，首先看到的是一些或老或新的商品，有一些商品的年头已经不短了，最早远的一件居然是三百年之前的。

　　张辰正要仔细打量那件三百年前的物件儿，就被另外的一件事打断了，他看到了一个人站在那件掐丝珐琅器前，正在和店老板做交易，而那个人正是曾经在荷兰被他截了和的艾斯肯纳兹。


第374章 打个赌吧

　　艾斯肯纳兹刚刚是从那间古董店出来的，一出门就又很快地折身进去，并且要急着完成交易，张辰略一思忖也就知道是怎么回事了。

　　感情这艾斯肯纳兹也是个记吃不记打的，至今还在追求捡漏的至高乐趣。刚刚他一出门就转回去是因为看见张辰了，让他想起了那只元青花鬼谷子下山大罐，怕这次看上的东西再给张辰抢了，这才赶紧转身回去完成交易的。

　　张辰笑着摇了摇头，对艾斯肯纳兹在捡漏上面的执着也有些不理解了，如果不是自己今天出现在这里，他还不知道要熬多久呢。也许自己今天的出现，会让那家的店主多赚不少钱吧！

　　他是一个古董商人，虽然追求利益最大化是每一个商人的本质，但是却不能在古董收藏这方面太过于追求；古董并不像普通商品那样，会有很大量的货源等着人来买，在很多时候都是以单件或者少量存在的，也许前五分钟还在那里放着，五分钟后就被人买走了。

　　如果没有十足的把握，追求捡漏的最大化还是很有风险的，就像上次那件鬼谷子下山大罐，艾斯肯纳兹都已经去到赫默特家里了，应该也看出了那件罐子的价值，可是他总抱着抻一抻的想法，最后被张辰抢了他的先。

　　上次抢在艾斯肯纳兹前面买下那只罐子，张辰并不觉得有什么不合适的，现在也不会存在不好相见的尴尬。哪件古董也不是生来就属于谁，大家同样作为购买方，肯定是谁先得到算谁的，从来没有第二种解释。

　　如果张辰因为当初抢了那件鬼谷子下山大罐就怀有抱歉的心理，那他今天就不要再逛了，马上离开是最佳的选择。而且他以后也不要再谈什么捡漏了，从某种程度上来说，捡漏就是在占别人便宜啊，那就是在欺负人啊，很不道德的。几乎他所有的收藏都是通过捡漏得来的，岂不是说他要把全部的藏品都送还回去，然后做一个装了一肚子知识，却没有一件像样藏品的面瓜吗？

　　张辰不会主动和艾斯肯纳兹交流，但是如果碰上了却也要打个招呼寒暄一下，毕竟也是有过一面之缘的，而且双方都是有头有脸的人物，见面不打招呼时很说不过去的。

　　张辰不愿意和艾斯肯纳兹多打交道，对那件他已经到手的掐丝珐琅更是没有了兴趣，两人能不碰面就不要碰面最好。要说他今天已经是大有所获了，得到了九块玉璜虽然只是月影宫灯上边的配饰，但是但就其本身的价值来讲，绝对要属于上等的珍贵文物了。别说一块三千镑，就是一块三万镑都算便宜的，最好的玉质，最好的雕工，皇家器物的名头，等等等等的优势加起来，足以使得每一块的价值都达到收购价的最少一千倍以上。

　　有了这个收获，张辰今天就算是圆满，哪怕现在就打道回府，这一天也会过得很愉悦。张辰正想是回去还是继续逛逛，宁琳琅和张沐今天去逛哈罗兹和一些贵族商圈了，要很晚才能回家，干脆还是好好转一圈，看看还有什么能够捡漏的机会。

　　正想着，就听到背后有人在喊他：“张先生，请等一下，我们聊聊好吗？”

　　转身过去，艾斯肯纳兹正拎着一只包装好了的盒子走过来，里边装的应该是刚刚那件掐丝珐琅器。

　　张辰看了一眼他手里的盒子，笑着道：“好巧啊，艾斯肯纳兹先生，看来你今天也是大有收获，恭喜你了。”

　　艾斯肯纳兹把手举起来晃了晃，道：“哦，谢谢！其实也没什么，只是一件明末的掐丝珐琅，我怀疑是崇祯皇帝御用过的。张先生是业内公认的顶尖高手，如果不忙的话，可以帮我看看吗？”

　　这就是艾斯肯纳兹，一个真正的商人，他不会因为过往的一些纠葛而记恨埋怨，也不会因为对谁的欣赏或看重就舍去既得的利益，在他的观念中，只要不是不共戴天的仇人，那就没有化解不开的矛盾。

　　这有点像《潜伏》里边的那个情报贩子谢若琳，他的眼中只有金条，且金条面前人人平等，所有金条一律不分贵贱。尤其是那句经典台词那就适合放在艾斯肯纳兹这种古董商人身上，“如果你一……枪打不死我，我又活……过来了，咱俩还……能做生意，只……要价格公道。”

　　其实艾斯肯纳兹专门来找张辰，并不是要他帮着掌掌眼，明代皇家的掐丝珐琅他很容易就能看出来，他找上张辰，就是要来和张辰谈生意的。

　　听话要听音，张辰当然明白艾斯肯纳兹是话中有话。对这些顶级的国际掮客，张辰能够用到的时候的确很少，但是这并不妨碍他认识几个像艾斯肯纳兹这样的人。就好像华阳国际的那位徐叔叔一样，他做的很多生意都是一些道貌岸然的人所鄙视的，但是那些道貌岸然的人却又离不了这类的生意，包括张辰的那三百万吨燃油，也是那位徐叔叔帮着解决掉的。

　　艾斯肯纳兹也一样，猫有猫道鼠有鼠路，也许有一天自己就会用到他们这方面的消息呢，只要不帮着他们兴风作浪，简单的一些接触和交流还是没问题的。

　　张辰点点头，指着不远处的几把太阳伞，道：“好吧，我看那里就比较安静，我们坐下来聊。”

　　来到咖啡厅坐下之后，两个人都点了蓝山，张辰并没有给艾斯肯纳兹散烟，他抽的是哥伦比亚的顶级雪茄。雪茄象征一个人的权力、地位和财富等等，艾斯肯纳兹虽然有身份，但是两个人的关系却还远不到可以分享雪茄的地步。

　　艾斯肯纳兹拿出他新收的那件掐丝珐琅器给张辰看，果然是明末的皇家器物，上拍卖会的话，到五百万以上也有可能，不用说，艾斯肯纳兹这次肯定是赚大了。否则的话，以他的骄傲是绝对不会拿出一件也许不会成功的玩意儿来给人说道的，张辰敢打赌，这玩意儿的入手价绝对不会超过五千英镑。

　　看过了东西，艾斯肯纳兹就要进入正题了。张辰在国际上的名声很大，就是艾斯肯纳兹这样的老派古董商，也不得不用很客气的态度道：“张先生，我这里有一个计划，是我策划了两年多的时间才搞出来的，我希望你和你旗下的唐韵能够参与进来……”

　　刚刚开口，就被张辰拦住，道：“艾斯肯纳兹先生，你应该知道的，我个人也好，唐韵也罢，是绝对不会参与任何一件古董文物的炒作的，如果是这类的事情，你说什么我都不会参加的。如果是要我参加一些文物的竞拍，可能性也不大。如非特殊情况，我是不会购买正价古董的，超出其自身价值的东西我就更不会出手了，这点在业内并不是秘密，我想你应该是很清楚的吧！”

　　“是的，是的，这些我都很明白，张先生你放心，我绝对是在尊重你的前提下才对你发出邀请的。”

　　如果张辰能够参与到他的计划中，绝对是一个超级亮点和噱头，很有吸引力的，艾斯肯纳兹可不想让张辰误会了，连忙解释道：“是这样的张先生，我策划了一个时代痕迹全球巡回展览的活动，对人类文明的每一个阶段，进行细致的展示和讲解，希望能够通过这个展览增进现代人对古文化的接受和喜爱，让更多的人投入到研究和继承古文化的队伍中来。同时这次巡回展览的所有收入，都将会捐出来给那些穷困地区的孩子，让他们有更多的机会认识到人类历史上的璀璨文明，让他们也能够像其他的孩子一样，了解自己祖先的过去，了解自己民族的历史……”

　　艾斯肯纳兹滔滔不绝地讲了好久，大致的意思就是他要办一个展览，这个展览的意义很重大，也是一件积功德的好事，希望张辰和唐韵能够参与进来，为世界古文明的延续尽一点力之类的。

　　古文化需要有人去传播和延续，张辰对于这样的事情的确是很关心，也很愿意支持。而且对于唐韵来说，这也的确是一件好事，参加这种世界级的巡回展览，要比搞什么文化交流强太多了，这次是世界级博物馆该干的事。

　　可也要搞清楚了再说，总不能盲目的就应承下来，任何人在加一个活动之前，都是要了解一下的。张辰问艾斯肯纳兹道：“艾斯肯纳兹先生，我想了解一下，举办这样的展览，把钱都捐出去，这样的活动当中你又能得到什么好处呢，你总不会是想要去做义工吧！”

　　艾斯肯纳兹笑着道：“我当然是有所求的，我求的就是名。张先生你是一个很富有的人，你也应该了解，财富到了一定的程度，就变得没什么意义了。所以我们就要追求一些除物质以外其他方面的东西，例如名气、理想什么的，我要追求的就是这样一个名气。当然这里边也不是完全没有其他的，也许很多人看来我就是一个满身铜臭的古董商，但是我也算是古文化大产业中的一个环节，我也是收藏界的人，对于这个行业肯定是有感情的。我愿意看到更多的人走进到这个行业中来，把人类历史上那些璀璨光辉的文明都延续和继承下去……”

　　这样的说法就对了，张辰虽然已经猜到了一部分，但还是想听到艾斯肯纳兹亲口说出来。没想到的是，这个老头居然还有如此的一面，也愿意为古文化做一些自己的贡献，这样张辰就更愿意参加了，不就是那些东西出来展览吗，唐韵最不缺的就是文物了。

　　心里已经同意了，但是还不能太容易了，反正现在时间还早，不如和他玩一玩，也好把因为之前那只青花大罐引出的尴尬化解一下。

　　张辰笑着道：“艾斯肯纳兹先生，我明白你的意思了，也了解到参与这件事的正面和积极的意义。我们来打个赌吧，就在这条街上，以两个小时为限，谁找到的东西更有价值算谁赢。如果你赢了，我不但要参加这个活动，而且会拿出一百件唐韵还没有展出过的文物来参加。怎么样，有兴趣吗？”


第375章 十二正神

　　比试一下？艾斯肯纳兹微微有些意外，张辰提出这样的要求到底是为什么。虽然从张辰的话里边能够听出来，他心里已经是愿意参加这个展览了，但是嘴里却还没有答应下来。

　　那么他提出的这个比试，自己要怎么样去应对呢，艾斯肯纳兹的大脑飞速转动着，他要分析张辰这句话的意思，然后做出准确的判断和最有利的选择。

　　张辰是收藏界的顶级高手，虽然没有太多的在国际上露面，却也不能掩盖他的光芒。也许有的人不知道他的名字，但是全世界喜欢收藏的人，都知道唐韵这个机构，就好像之前知道大英博物馆、卢浮宫和纽约大都会、冬宫，知道大维德基金会一样。

　　但凡是知道唐韵存在的收藏界人士，就会知道唐韵有一个顶级高手的老板，传说中，这位年轻到令人发指的顶级高手可以鉴定任何的古董，只要是能够拿出来的东西，它既能鉴定出真伪，这一点让所有收藏界的人都羡慕到嫉妒。

　　别人也许还没有见识过张辰的变态，可艾斯肯纳兹却是实打实在张辰手底下吃过亏的，那件元青花的鬼谷子下山罐，他研究了很长时间才确定是元代的青花瓷，可张辰只不过去看了一眼，就发现了那件宝贝。这无法不让他感到震惊，到底是什么样的眼力，才能在那么短的时间内，准确无误地给一件世所罕见的文物做出最准确的鉴定。

　　艾斯肯纳兹对于能够和张辰比试一场，心里也是很有些期待的，他很想亲自在现场感受一下，张辰的实力到底在什么样的高度。但是张辰的态度却让他有些不好琢磨，如果有可能的话，自己是要赢还是要输；如果自己赢了，张辰会不会因为丢了面子而拒绝参加这次的巡回展览，或者说会不会降低对这次展览的支持力度。

　　左思右想之下，艾斯肯纳兹还是决定该怎么就怎么，如果自己有机会能胜过张辰，就绝对不要放弃。张辰输了还能够再商量展览的事，可如果自己有机会赢而放弃了，那将会是一生的遗憾，能够赢张辰的机会那是可遇不可求的。还有更重要的一点，如果被张辰发现自己放水，把赢的机会放弃掉了，很可能他就真的不会参加这次的展览了，据说这个年轻人很讨厌被欺骗。

　　其实张辰的想法很简单，他就是想化解一下两人之间的尴尬气氛，顺便打发时间，真就没有什么特比的目的。真要说有什么目的，那就是借着自己掌握主动的机会，让艾斯肯纳兹陪自己玩上一会儿，顺便看看他的真正实力。

　　两人说定了比试的规矩，地点和范围就在托贝洛大街上的古董店里，在中午十二点以前，谁找到的东西最有价值就算谁赢，购入价格不限，但是要保证购入价和市值的差距在十倍以上。

　　从咖啡厅出来，两个人就开始踅摸宝贝了，到中午十二点还有不到点两个钟头的时间，虽然不够逛完托贝洛大街，但是却也足够他们这种顶级高手找出一件有价值的玩意儿了。

　　艾斯肯纳兹和张辰搜寻宝贝的方式是完全不同的。老艾是一家店一家店的看，只要是他认为可能会藏有宝贝的店铺，就会被他光顾一下；而张辰则是沿着街道向前走，看起来一幅毫不在意的样子，只会偶尔进入一间店铺看看。

　　对于张辰的这种方式，几乎所有人都表示很不理解，他为什么总是在看似闲逛的时候，就能够意外地发现别人专门都找不到大漏，这也是很多认识张辰的人永远都搞不明白的。

　　张辰身边的人，有他们的一番解释，张辰的视力要比正常人强出很多，知识量也要强大很多，经过长期的锻炼后，再加上他的细心，很多宝贝只需要远远看一眼，就能够断定下来，完全没必要一件一件的看。还有另外的一种解释，那就是张辰的运气太好了，老天爷把所有的好运都灌注在他的身上，不只是在古玩方面，其他方面也是一样的，但凡有好事就会照顾到他。

　　而艾斯肯纳兹对于张辰的这种漫不经心，却是有最接近真相，也最让人不可能接受的解释，多年后和张辰已经很熟悉的艾斯肯纳兹，在他的自传中曾经写到过他的解释：“他总是给人一种强大的信心，你只是看他的背影，就能够产生信任感。当他在每一间古董商店门口路过的时候，双眼永远都会看着前方，一幅毫无所谓的样子，仿佛他就是一个过路的行人。真正关注店铺里古董的，是他心里的那双眼睛，他的心灵好像可以看到古董店的内部，任何东西都逃不过他的心灵之眼。”

　　的确，任何的秘密都不可能被无限期地隐藏，即使不被发现，也会有人看出端倪，发现一些小小的漏洞。张辰的意念力已经算是最秘密的了，除他以外不会有任何人知道，但是他所表现出来的强大，却让人很容易就联想到异能。虽然说意念力无形无质无色无味，不会被人找到真正的证据，但是人类的想像力是无比强大的，张辰也只能是找出各种的借口来解释了，总之最终的意思就是一点，运气太好了。

　　张辰在经历过了很多事之后，也开始主动为自己的神奇打起了掩护，就像他现在和艾斯肯纳兹比试，就时不时的要故意行差踏错一下。

　　走在大街上的一间间古董店门前，张辰不只是会光顾他发现了宝贝的店铺，那些毫无宝贝踪迹可寻的店铺，他也会进去逛一下。

　　上午十一点多一点的时候，张辰和艾斯肯纳兹再次碰面，不过现在还不是他们比试的时间，二十多分钟足以让他们各自找到一件好宝贝，帮助赢得这次的比试。

　　站在一间叫做“记忆的泪滴”的古董店门口，艾斯肯纳兹刚刚从这间店里出来，两个人的手里都拎着几只打包好了的盒子，里边装着的，就是他们的战利品。

　　两人相视一笑，再次错身去往对方已经筛过一遍的区域，到了他们这种级别的收藏鉴定高手，能够捡到对方漏下来的漏，那才叫真正的赢了，这也是两个人都抱着的念头。

　　只不过很可惜，艾斯肯纳兹的露可能被张辰捡到，而张辰却是不会有漏的，他筛过的古董店对于要找东西参加这种比试的艾斯肯纳兹来说，要比海水冲刷过的掩饰还干净，甚至连灰尘都不会留下。

　　要单纯从眼力上来说，张辰并不会比老艾强出太多，毕竟对方也是专研了古董收藏几十年的高手，足已列入顶级高手的范畴。但是张辰有意念力，可以看到老艾看不到的地方，一些角落里或者什么地方，都是大漏最有可能的藏身之处；这一点上张辰是很有发言权的，他的很多收藏就是在不被人重视的角落里捡出来的。

　　走出几步之后，张辰又退回来，进入到那间“记忆的泪滴”古董店，店里只有相当帅气的年轻店主一个人。售卖的大多是一些被损坏了的东西，也许这就是把店名叫做“记忆的泪滴”的原因吧，希望用这些惨痛的教训来提醒大家珍惜文物。

　　店主看起来应该是一个希腊人，或者希腊人的后裔，长相帅气到让人眼前发亮，张辰也算是英俊的，但是他更多一点雄性味道，不是那种完全的美男子类型。

　　张辰刚才在门口时候，顾着和艾斯肯纳兹打招呼，忽略了对店铺里角落处的检查，等到走过几步的时候，才想起释放出意念力看一下。这一看不打紧，差点让张辰叫出声来，这间店里还真有可能被老艾留下了一个超级大漏。

　　和店主打过招呼，简单看了看货架上和柜台里的东西，张辰指着角落里的一只很不起眼的小箱子问道：“这只箱子也卖吗？”

　　店主看了看那只不常常打理，已经有些灰尘的箱子，道：“哦，那是不买的先生，那只箱子只是一件很普通的东西，不能当做古董来销售，这不符合我做生意的准则。”

　　张辰对这位店主的诚实和经商态度很惊讶，现在这个年代可是很少有这样的人了，搞得他都有点不好意思捡人家的漏了。

　　不过折回来一想，只要这个店主认不出那里边的东西，自己不捡也难免会让别人捡到，还不是一样要走宝吗，想想还是继续问道：“哦，那我可以看看吗，我对这只箱子很感兴趣。”

　　店主很疑惑地看了他一样，估计是从来没有见过这样的人，明知道不是古董，还非要看一下，也不知道是脑子有问题还是专门和人做对的。

　　把上边的灰尘掸一掸，店主才把那小箱子抱到柜台上来，打开以后把里边的两个盒子取出来，道：“先生，请看吧，这只箱子真的没什么，只是一直很普通的木箱而已，不会有任何的收藏价值。”

　　张辰当然不会要这只箱子，他要的是里边的那两只盒子，简单看了看，又道：“果然很一般啊，那两只盒子是怎么回事呢，我也可以看看吗？”

　　店主都有些快崩溃了，从来没见过这样的顾客，怎么就专门看一些没有特别价值的东西呢，这人不会是疯子吧！

　　但是出于礼貌，还是把盒子交给张辰，道：“是的先生，这盒子你也可以看，只要是我这间店里的东西，你都可以看看，如果有什么喜欢的，你也可以买下来。”

　　张辰也不理会他的暗讽，打开那两只盒子，把里边的东西取出来，正是十二只有些发黑的杯子，杯子很薄，上边的图案是阴浮雕的希腊十二正神，在意念力的作用下，七层黄色的光芒流动着，漂亮之极。


第376章 心服口服

　　七层黄色的光芒，那就是最少两千八百二十年前的东西，那个时候也正是希腊文明最早形成的时候，这些杯子上面的浮雕也是当时社会文化的主体，这一套杯子大有来头啊！

　　早期的希腊人不困在艺术的追求上，还是对社会形态以及生活和生命的追求，都有一种接近残酷的唯美心理在作怪。

　　可以想象一下，希腊人为了让自己的人种成为最漂亮最美丽的人种，他们把所有出生以后长相不漂亮的婴儿溺死在海中，只留下那些长相俊美和漂亮的婴儿来延续后代，这样的一个民族，他们的艺术在当时得是多高级的水准。

　　都说希腊文明是欧洲文明，或者说是现代文明的起源，受它影响而缔造的托勒密王朝、塞琉古王国、马其顿王国，以及发展壮大了的古罗马帝国，这些都是催生了无数文明的时代，在人类的历史上有着光辉的印记。

　　尤其是之后代替了希腊文明的罗马文明，以意大利为中心，辐射到了几乎整个欧洲和西亚北非等地区。包括从本土外传播进去的基督教文化，都在很大程度上被当地的文明所潜移默化；到了十六世纪末十七世纪初，还衍生出了巴洛克这种极致的艺术风格。

　　虽然在后世英国人、法国人、德国人都曾经成为世界霸主，但是他们的文明却都是建立在希腊文明的基础之上。可以说除了早期主导东方世界历史的中华文明外，只有希腊文明对世界历史有着主导作用，进而演变成为一种现代文明。

　　不论是希腊文明，还是罗马文明，都是在追求美的极致，这一点上从他们的艺术风格就能够看出来。包括现在时尚之都，巴黎、罗马、伦敦等这些最先锋的城市，也都是在希腊文明的熏陶下一步步演变而来的。

　　这十二只杯子上面浮雕内容历经两千多年的时光，还依旧保持着应有的美感，并没有被岁月所磨去。那种极度接近于天然的美，仿佛大自然雕刻一般的鬼斧神工，也只有在审美上无限挑剔，无限接近完美的古希腊工匠才能雕琢出来。虽然看起来有些黑糊糊的，但是它们的内里却是金灿灿的，只要经过一些简单的抛光处理，或者更简单的用意念力过一遍，就能够恢复本来的面目。当然，也正是因为它们黑糊糊的外表，才没有被人所关注过，一直当做普通的小玩意儿被扔在角落里。否则以它们的身价来说，绝对会被放在世界最顶级博物馆中那些最好的位置上去，那还轮得到张辰来捡这个大漏呢。

　　十二只杯子每一只代表着一位希腊神话中的正神，象征着希腊神话中至高无上的神权，也是希腊文明最早期的主要形态。

　　十二位主神分别是众神之主宙斯；宙斯的三姐兼第三任妻子，妇女的保护神、掌管婚姻和生育的天后赫拉；宙斯的哥哥，海神波塞冬；宙斯的二姐兼第四位妻子，掌管丰产和农林的女神得墨忒尔；宙斯和他的第一位妻子聪慧女神墨提斯所生的长女，智慧女神、胜利女神、女战神，也是三处女神之一的雅典娜；宙斯和他的第六位妻子黑暗女神勒托的儿子，太阳战车的驾驱者，光明之神、预言之神阿波罗；宙斯和第七任妻子风雨女神迈亚的儿子，众神的使者，掌管商业和市场以及冥界引渡的赫尔墨斯；宙斯和勒托的女儿，同为三处女神之一的妇女之神，狩猎女神、月光女神号称女性纯洁化身的阿尔忒弥斯，象征美与爱的女神，十二泰坦神的父亲乌拉诺斯的生殖器进入爱琴海后诞生的阿芙洛狄忒；宙斯与赫拉的儿子，战神阿瑞斯；宙斯和赫拉之子，火与工匠之神赫菲斯托斯；宙斯和忒拜公主塞墨涅的儿子，受另一位三处女神之一的炉灶女神赫斯提亚让位，十二主神里唯一拥有凡人血统的酒神狄俄尼索斯。

　　早期的希腊神话中人际关系很混乱。乌拉诺斯从大地之母盖娅的指端诞生，相当于是盖娅的儿子，但他同时还是盖娅的丈夫，与盖娅共同生育了十二泰坦神、三个独眼巨人和三个百臂巨人。

　　而掌管空间的泰坦神克罗诺斯和掌管时间的泰坦神瑞亚是兄妹俩，他们结合生出了赫斯提亚、得墨忒耳、赫拉、波塞冬、哈迪斯和宙斯。

　　宙斯又和他的二姐、三姐结合生出了属于他们的儿女，在此之前还和不知道应该是称呼姑妈还是姨妈的忒弥斯结合，生出了生秩序女神、公平女神、和平女神等时序三女神。而这位嫁给宙斯的姨妈（为了减少一些伦理罪恶感，我还是决定用姨妈这个称呼）忒弥斯，正是掌管着正义、法律和公平的女神。

　　时至今日，我们常常能够在法院或者仲裁机构大门前，或者在一些法律工作者的案头，都能够看到她一手持利剑一手持天平的雕像和塑像。法官在判决之前蒙上纱布挡眼的这个习俗，也是来源于这位女神的故事。

　　宙斯为了自己的安全和统治，可以把自己的女儿雅典娜吞入肚子里；雅典娜也会和自己的叔叔波塞冬斗法。

　　在罗马神话中被称作美神维纳斯的阿芙洛狄忒，这位爱与美的女神。作为火神赫菲斯托斯的妻子，她却和自己的小叔子战神阿瑞斯通奸，生下了小爱神厄洛斯，也就是罗马神话中的爱神丘比特，以及其他的四个儿女；还和小叔子神使赫耳墨斯，以及英雄安喀塞斯都有生育儿女。

　　这一系列相当混乱的亲属和婚姻关系在如今的道德体系中简直就是惨无人道和灭绝人性的，但是在古罗马时期，这种伦理观念是很正常的，更不会被视作乱伦的行为，属于古希腊时期比较典型的贵族风俗。

　　这些都被记载于《伊利亚特》和《奥德赛》结合而成的《荷马史诗》中，内容虽然比较混乱，但是在讲述的时期上有些类似于《封神演义》的味道，都是诸神混战时期的东西，是希腊文学发源的土壤，也对以后的欧洲文学有着深远的影响。

　　直到中世纪甚至以后的很长一段时间，这种亲属之间的婚姻关系都在欧洲贵族中有一定的市场，包括称霸整个欧洲的各个王朝皇室，以及后来欧洲最伟大的哈布斯堡家族，类似于堂兄妹结合这样的婚姻是很常见的。

　　只是一个小小的婚姻习俗，就影响了欧洲两千多年，可见希腊早期的文明对后来的欧洲文明有多大的影响力。

　　这十二只金杯不但制作工艺精美，本身有着极高的艺术价值，在文明传承和延续方面，也是有着很重要的作用和深远的意义。

　　早在公元前八百多年的时候，希腊人的生活中还是以陶器为主要生活用哪个器皿，黄金属于极为稀有的贵重宝物，应该是只有国王或者王室成员才能够使用。

　　而这样制作精美，用料十足的金杯，又是十二只一套的，能够使用它们的人，也只有寥寥可数的几位了。无外乎是国王的一家子人，估计连一些国王的兄弟等人，都没有这种待遇。

　　要说这套杯子有什么样的价值，张辰还真是不好估计。首先各大博物馆中肯定是没有，偶尔有几件古希腊时代的金器，也多是有损坏的，而且制作工艺完全不能相比。

　　现在全世界收藏古希腊金器最多的就是唐韵了，张辰收获了威廉·丹彼尔父子的宝藏，里边也有不少的古希腊时代的金器，但是却没有这样成套并且雕刻如此精美的。

　　可以说现如今所有的古希腊文物中，唯独这一套杯子是高端文物中有十二正神全套的，而且品相之好也实为罕见；黄金的用料纯度也很高，放在后世都不见得会差到哪里；杯口和杯底座上海镶嵌着宝石，说是极品中的极品一点都不为过，可以算作是唐韵的第二等镇馆之宝了。

　　张辰怎么可能让这种宝贝流出自己的手呢，都没有把盒子放下，直接抱着对店主道：“这些东西我要了，还有那只箱子我也要了，你开价吧！”

　　店主很纳闷地看了看张辰，带着一丝不敢相信的语气问道：“先生，你确定你要买下这些东西吗？我很负责任地告诉你，这些杯子看起来好像很古旧的样子，但他们是我爷爷的一个做考古的朋友送给他的，并不是什么古董。我爷爷也是一个古董商，这些东西他放了一辈子，到死都没有拿出去卖。像他那么精明的古董商人都不拿去卖，你觉得这些杯子会有什么价值吗？它们之所以会出现在我的店铺里，并不是因为我想要卖它们，而是我母亲帮我送东西的时候送错了，我都有些懒得动那箱子，准备哪天心情不好的时候拿去扔掉调节一下心态才留下来的。好了，我说了这么多，你还觉得这些东西是你要的吗？如果你不懂收藏古董，我可以给你讲一些初步的入门知识，你也可以选择一些专业的书籍学习，但是这些东西绝对不是你应该入手的方式。”

　　张辰都快被这位热心的店主感动了，坚持着自己最后的一点耐性，道：“你不用说那么多了，我很确定，我就要这些，你开价吧！”

　　“好吧，这位先生，我爱没见过像你这么固执的人呢。一百镑吧，再多我都觉得自己像一个骗子了，真是莫名其妙。”最后还是店主被张辰打败了，爆出了一个自己认为无法再高的“天价”。

　　张辰刚刚逃出一百镑交给店主，正在收拾柜台上的盒子，艾斯肯纳兹就推门进来了。他再次路过这间店的时候，发现张辰还在里边，就知道他一定是有收获了。

　　眼看着已经快要到时间了，也没有再逛下去的必要，就想进去看看，张辰到底找到了什么好东西，而且还是他漏下的。

　　走近柜台前，和张辰打了招呼，拿起桌上的一只杯子看过之后，问道：“张先生，这些东西你是多少钱买的？”

　　张辰还没有答话，那位店主就开口了，“这位老先生，你快劝劝你的朋友吧，他为了这些破烂居然愿意花一百镑，我怎么拦都拦不住，这样的心态实在不适合在收藏圈混。”

　　艾斯肯纳兹差点没喷出来，张辰不适合在收藏圈混，那还有谁适合在收藏圈混啊，好像就再找不出什么人了吧！

　　转而又想到张辰只花了一百镑，心里的那种比试念头也就放下来了，把手里的八只盒子放在柜台上，很诚恳地像张辰鞠了一躬，道：“张先生，我认输，心服口服，这些东西现在都是你的收藏了。我只有一个请求，在展览的时候，希望你能够让这一套杯子也参加进来，作为它们首次的露面，我们也会做一个很正式的发布仪式，希望你能够答应。”


第377章 佩服

　　艾斯肯纳兹放在柜台上的八只盒子中，就有他在见到张辰之前收的那件掐丝珐琅香炉，既然今天已经是输了，干脆就光棍一点，可不能因为一件玩意儿落了自己的名声。

　　张辰那也是讲究的人，打赌归打赌，输了就应该把彩头拿出来，赢了的人也没必要故作大方，那样反而会让对方觉得你在怜悯他，可怜他，一个有志气有身份的人是不会接受这些的，甚至会很反感。

　　不贵一码是一码，不该拿的张辰是绝对不会要，看了看桌上艾斯肯纳兹的盒子，把那只装着掐丝珐琅香炉的盒子摘出来，递还给他后说道：“艾斯肯纳兹先生，你今天应该就是为它而来的吧，这样的一件东西你应该注意很久了，这件不在我们的赌约之中，你应该收回去。比试一下只不过是突发奇想，而且也没有谁必须要输要赢的念头，就当做是一个游戏好了。巡回展览的事情，我一定会参加的，我最近收了几幅很有意义的古画，连同这一套杯子，都会在这个巡回展览上首发，还要麻烦你多多帮着照顾一下。”

　　张辰并不在乎艾斯肯纳兹拿出来的战利品都是什么，既然都是顶尖高手之间的游戏，添作彩头的必定不会是一般的玩意儿，稍微次一点的东西都拿不出手的。他自己已经收了七件东西，现在已经到手的算是第八件了；艾斯肯纳兹在两个小时之内也收了七件，实力可算是相当不弱了。恐怕这条街上所有的古董店中，能够拿得出手的好东西都已经在这两个小时里被他们搜罗光了吧，真不知道是这些古董的幸运，还是店家们的不幸。

　　艾斯肯纳兹对张辰的印象再次上升一等，之前只是把他当做一个顶级的高手，拥有无比妖孽运气和实力的收藏界年青一代领军人物，一个值得任何人仰视的大藏家；可现在却不能那样看了，张辰的言行让他很佩服，不论游戏的话是真是假，能够把这么多的顶级重器在他的展览会上首展，这就不是一般人能够做到的。他拿出来的七件彩头里，有一尊德化窑的白瓷观音，一只古埃及的陶罐，一只七英寸的教皇格列高利七世亲手制作的苦相，韦塞克斯王朝统治英国时期的英国国王爱德华二世的御用雕刻镶嵌银酒壶……

　　这些可都是精品啊，虽然张辰并不知道都有什么，但是这样一场比试的彩头绝对不会是凡品，他怎么就一点动心的意思也没有呢。又或者说，如果自己只是拿出了一些劣质的赝品来，他也会毫不在乎吗，这个年轻人的心理太强大了。当然，他也很相信，这个比试就应该是一个游戏。张辰这样的身份，以及他在收藏界的地位，都让他必须做出更多对古文化传播有意义的事，而这样的活动正是意义重大，他应该是一早就决定要参加的。

　　艾斯肯纳兹不禁有些感叹，刚刚自己还在考虑该怎么和张辰比试，哪知道人家就是为了玩个游戏而已。而且面对七件毫不知情的东西，连看都不看，只是把本属于自己的那件掐丝珐琅香炉退回来，就这份淡然洒脱和稳当，就不是一般人能够做出来的。

　　老艾想起自己像张辰这么大的时候，也是刚刚进入收藏圈不久，在家族企业里边做基层职员。那时候的自己，还真没有现在张辰的这份能耐，在面对一些顶尖名家、有价值的重宝，以及一些大事的时候，更是做不到张辰这种心理，次子的未来已经不可限量的，交好是唯一的方法。

　　既然张辰已经答应参加巡回展览，也同意拿出这套杯子来，还会拿出其他的几幅古画来参与；而且自己和他现在也算是因为这场比试而有了一些交道，相互之间有了说话的空间，何不让他多支持支持呢。

　　想了想该怎么说话，艾斯肯纳兹又道：“张先生，很感谢你对这次展览的大力支持，我知道唐韵有一些印加等古文明的面具在展出，那个也是很有吸引力的，不知道是否能在这次的展览中也加上几张面具呢？”

　　都已经决定要参加了，张辰自然是不会吝啬几件藏品，而且唐韵开展已经有些时间，又赶上三座新展馆的开馆，正好是需要再增加一批重量级展品的时候了，不妨就把这次的全球巡回展览当做给唐韵的宣传吧！

　　张辰笑着道：“艾斯肯纳兹先生，你可真会挑时候，我刚刚准备出了一批新的展品要在唐韵推出，你的巡回展览就来了。我都在怀疑，我今天出现在这里，就是专门来为你提供展品的。你知道吗，我所说的那几幅有意义的古画，就是六朝四大家和董展的真迹，我要拿出来参加巡展的就是董伯仁和展子虔的四幅作品，你觉得这样的展品还不够等级吗？”

　　“好吧，这是一件对古文化宣传很有意义的事，我再拿出四张不同时期和代表不同地域文明的黄金面具来支持这次的巡回展览；这些面具也一样是没有在唐韵露过面的，说是世间仅存的也不为过。另外我还会拿出古希腊国王迈达斯，穆罕默德的继任者阿布·伯克尔，奥斯曼帝国的创建者奥斯曼一世和古罗马五贤帝之一图拉真这四个人的权杖，不知道这样的展品是否能满足你这次巡回展览的要求呢？”

　　艾斯肯纳兹当时就傻了，他知道张辰的个人藏品无比丰富，传说是堪比宝藏的存在；可也没想到，他在不动用唐韵馆藏的条件下，还能一下子拿出这么多的顶级重宝来，玩了一辈子的古董了，也没见谁手里有这么多宝贝的啊！

　　让老艾震撼的不只是这些宝贝，他心里还有一个更为震撼的问题。这些东西都是张辰为唐韵准备的新展品，而且肯定只是其中的一部分；那么这次唐韵准备新添加的展品会有多少，其中又有多少是比这些更高级的存在，张辰手里是否还有更多的其他宝贝呢？

　　最让艾斯肯纳兹不解的，就是张辰淘弄东西的速度，实在是让人望之生叹。今天的这套古希腊十二正神金杯无疑是重宝中的重宝，而他刚才说最近又收了几幅画，是六朝四大家和董展的作品，董展的作品就要拿出四幅来参加巡展，那其他的是什么数量呢，最近又会近到一个什么样的短时间之内？

　　强压下内心的震撼，艾斯肯纳兹叹服道：“张先生，我这一生很少佩服别人，可你是我必须要佩服的一个。用你们中国人的话来说，我已经是活了一辈子了，可我这一辈子里从来没见过像你这样杰出的年轻人，你总是能够带给所有人更多的惊喜和震撼，这在之前的收藏界是从来没有过的。你知道吗，在伦敦有一位华人收藏家，他是欧洲华人收藏圈的领袖，在上世纪中早期的时候就很有名气了。因为他在十八岁时候就应名震收藏界，业内的人为了表彰他的天赋，都叫他宁十八。他也是我的一个前辈，我在年轻时代学习收藏的时候，很多次向他请教过相关的知识和学问。虽然因为种族的差异，他并没有把看家本领传授给我，但是我在他那里也是受益匪浅呢。”

　　“我本以为宁爷就是收藏界的一个奇迹了，但是在你出现之后，我才知道什么叫做‘山外有山人外有人’。我想，就是宁爷在这里，也不一定就能比得过你，你已经是收藏界当之无愧的大藏家了，不止年轻一辈，整个收藏界能和你相比较的人也没有几个。张先生，我做了一辈子的古董商人，我的儿子和孙子也都在和古董打交道，我也希望他们在未来能够为古文化做出更多的贡献。虽然我是以经商为基础的，但是也对古文化有很深厚的感情，我想我们应该可以成为朋友，希望以后我们可以多多交流，你也能够不吝赐教，帮我教教我的孙子，可以吗？”

　　原来艾斯肯纳兹和宁爷还有一段渊源，宁爷为人一向不喜欢张扬，也从来没有说过这些。本来张辰对于艾斯肯纳兹的印象已经有一点转变了，现在有了这么一层，交往一下也就完全能说得过去了。

　　说是帮他教教孙子，其实也就是客套话，老艾不会不知道收藏圈的规矩，哪有随便就把本事传授给他人的道理呢，只不过以此作为一个交往的契机而已了吧！

　　张辰脸上露出一抹艾斯肯纳兹不大看得懂的笑意，道：“呵呵，艾斯肯纳兹先生，你知道吗，你说的那位宁十八，宁爷。其实就是我未婚妻的外公，和我的师门有很深的渊源，我每次来到伦敦就是住在他家里的。我们见面的机会实在不多，能够帮到你的时候也很少，只要不涉及到某些敏感话题的东西，我们还是可以交流的。如果是欧洲历史，或者美洲的一些东西，有什么问题我们都可以随时联系，以后再有想巡回展览这样的事，我们也是可以再次合作的。”

　　艾斯肯纳兹这时候有想起一句中国的老话“不是一家人不进一家门”，看来还这就是这样的，中国是一个很伟大和神秘的国度，中国人可以用很简单的一句话就把一件复杂的事情阐述的很清晰，这位张先生和宁爷不就是根本上的一家人吗？

　　古董商不能持续做几代人，总是要走到收藏家这个行列的，如果都能像张辰这样，走到哪里就捡漏到哪里，古董商也就没什么做头了。而自己和宁爷也有一点渊源，现在也和张辰有了交流，希望在以后可以和这个收藏界的年轻妖孽多来往一些，算是为自己的子孙铺好一条路吧！


第378章 最佳熟人

　　张辰虽说是可以帮忙，但是也要看怎么个帮忙了，但凡涉及到自己和唐韵的利益，又或者涉及到更高层的民族利益，他绝对会站在和艾斯肯纳兹的对立面去，相信艾斯肯纳兹遇到同样的事也会如此选择的。

　　不过有了宁爷这么一点渊源，两个人还是很畅快地聊了起来，对于一些国际收藏市场上的认识和未来的走向都或多或少做了一些交流。

　　年轻的店主在艾斯肯纳兹进门，看过了一只杯子就做出了认输的态度之后，就开始琢磨这些杯子了，难道这些杯子真的是宝贝吗？

　　其实他哪里知道，他爷爷一直留着这套杯子不卖，并不是因为这套杯子不值钱，反而恰恰是因为这套杯子的价值太高了，完全不是可以用金钱来衡量的。

　　这套杯子是他爷爷和别人打赌赢来的，想要作为传家之宝流传下去，偏偏他的父亲对收藏不感兴趣，终生沉迷于赛车运动，在某一次的比赛中车祸丧生，没有来得及把这个秘密告诉自己的儿子。而送给他爷爷这套杯子的那位考古工作者，就是希腊著名的考古学家史丹利·库特索姆巴，欧洲最著名的考古学家之一。在他的有生之年，为希腊发掘出了三十多处远古文明遗迹，其中还包括大量古希腊青铜时代的迈诺安文明遗址。

　　这套杯子就是史丹利·库特索姆巴和他爷爷打赌的彩头，当年的赌约是关于一个古希腊文字的，两人都对那个文字有不同的解释，于是就打赌谁的解释正确，就把自己最珍贵的收藏输给对方。结果他爷爷的解释是正确的，赢下了这套无价之宝的杯子，后来出于对老朋友的补偿，又把自己手里的一顶古埃及时代法老的王冠送给了史丹利·库特索姆巴。

　　发生这件事的时候，店主还没有上小学呢，当然不会了解到事情的真相，只是记得这东西是别人送给他爷爷的。他爷爷在之后的十几年里都没有再把这套杯子拿出来过，只是放在自家的储藏室里，也不没有给任何人欣赏和鉴定过。

　　店主在收藏这一道上还没有开窍，在他看来，作为一个唯利是图的古董商，怎么可能不通过古董去赚钱，只是收藏在家里呢，这完全不合常理啊！于是他才把这套杯子当做破烂玩意儿置之不理，等着有一天自己心情不爽利的时候，用这些杯子砸向大海，缓解一下自己郁闷的心气。可是现在他好像有点明白了，这些杯子可能都是宝贝，而且是价值不低的宝贝。直到他听张辰叫出了艾斯肯纳兹的名字，他也完全反应过来了，这个老头儿就是著名的古董商人艾斯肯纳兹，能够让这个老头儿认输的东西，难能差得了吗？

　　店主有些后悔了，在心里不知道抽了自己多少个大耳刮子，好恨自己啊，这么好的宝贝怎么就一百镑卖出去了呢，至少也应该价值一百万镑的吧！

　　越想越觉得后悔，在利益的诱惑面前，店主还是忍不住了，主动地让理智和良心败下阵去，把之前收张辰的那一百镑拿出来放在桌上道：“先生，这些杯子我不卖了，这是退你的一百镑，杯子麻烦你还给我，我要收起来了。”

　　张辰和艾斯肯纳兹相视一笑，知道这个店主是起了贪心了，想要坏了古董行业的规矩，把已经走了宝卖出去的东西追回自己手里，然后再卖一个更高的价钱。

　　张辰对店主的话不以为然，笑着问他：“那我如果不还给你呢，你应该明白的，这些东西我已经买下来了，他们是属于我的。如果你想赎回的话，就要看我同意不同意了，而且价格也将会由我来定制，你是无权出价的。”

　　果然是宝贝，店主的心跳都加快了，交易已经完成，现在再收回来肯定说不过去。虽然不知道这个东方人是什么来头，但是艾斯肯纳兹的名头却是很清楚的，他都要说好话的人，绝对简单不了。

　　店主左思右想，又想出了一条计策，红着脸道：“不是的先生，我们的交易并没有完成，我刚才的开价是一百万镑。是的，如果你想得到这些几百年前的杯子，就必须要付出一百万镑，否则这笔买卖就没法做了。”

　　张辰和艾斯肯纳兹再次相视一眼，两个人都快笑出声来了，这个店主还真是有意思，凭着一些自己的想象就敢随便开价，而且一涨价就是一万倍，还强安了一个几百年前的概念，实在是好笑之极。

　　艾斯肯纳兹笑着拍了拍桌子，指着张辰对店主道：“嗨，顽皮的小鬼，你知道你这是在敲诈吗？已经完成了的交易，你却要反悔，勒索你的客人一万倍的货款，你知道如果他报了警，你将面临什么样的惩罚吗，我来告诉你，最少也是二十年的监禁，你受得了吗？哦，对了，我忘记了一点最重要的。即使他不会报警，我想你也高兴不起来，你是总是要在古董行业生存的，你得罪了他可就再也混不下去了。他的岳父就是英国收藏家公会的名誉主席，而你所在的这条托贝洛大街上，至少有三分之一的店铺都是他岳父的财产，你想想这个后果吧！”

　　艾斯肯纳兹是个很聪明的人，他听张辰说宁爷的外孙女就是他的未婚妻，以他对宁氏的了解，马上就能得出结论，要嫁给张辰的一定就是弗雷德里克的那个继承了宁爷衣钵的混血女儿，这时候正好把张辰老丈人搬出来给他压场子。

　　无论在哪个国家，强势团体永远都是社会主流，老百姓他也一样都盛会在强势团体的影响之下。即便是在思想和言论极度自由，整天都叫嚷着民主的欧美国家，这样的社会形态也是无法改变的，少数人永远都是少数人。

　　店主的确是有些被艾斯肯纳兹吓倒了，现在静下心来一想，就回忆起了刚才张辰和艾斯肯纳兹的对话。他们谈到了宁爷，那是在伦敦收藏界大名鼎鼎的人物，这个年轻人是宁爷外孙女的未婚夫，得罪了他就可能会被宁爷打击，那要比收藏家公会名誉主席的打击严重多了，万不是自己一个小小的古董店老板能够承受的。

　　人的心理一旦有了些许软弱的地方，被人攻击到了就会快速蔓延开来，到最后全部防线的失守，完全不会再有任何的抵抗。

　　年轻的店主显然就属于心理不够强大的，被艾斯肯纳兹一顿猛攻，立即就败下阵来，不得不接受十二只很可能价值一百万镑的杯子被张辰用一百镑的价格买走，自己却什么都不能做，就那么眼睁睁地看着，把这份记忆的泪滴埋藏在心里。

　　张辰对弗雷德里克的买卖和资产到底有多大还没有完全了解，出了记忆的泪滴古董店，就问艾斯肯纳兹，他和弗雷德里克交往多久了，这条街上的三分之一店铺是怎么到了他一个人名下的。

　　老艾神秘地一笑，道：“哈哈，看来你也被我骗到了，嗯，我现在的心里很满足。其实我并不知道这条街上有没有弗雷德里克的物业，而这条街上的店铺大多数都是一代传一代继承下来的，几百件店铺的主人都不相同，目前还没有谁能够拥有这里三分之一的物业产权。”

　　看着艾斯肯纳兹颇为得意的样子，张辰感觉自己对这个老头又多了一些了解，虽然他作为古董商唯利是图，但是在是非观念上还是很分得清的，也能够坚守自己的道德底线。刚才的那种情况下，他明明可以推波助澜，促使这次的交易泡汤，以便他到时候得到这十二只杯子；或者也可以当做一个旁观者，看着那个店主和自己争执，而不管自己的困境。至于巡回展览的事，只要有了这十二只杯子，有没有其他更重要的展品都无所谓了，用一些高级文物作为陪衬，只展示这些杯子就足以让人心动了，也足以达到他最初的目的。但他还是站出来帮自己说了话，而且用那种属于他的机智和小谎言把店主吓到，从而顺利带走了这十二只杯子。当然，张辰自己的话，不依靠任何的助力也能够把这件事搞定，但是艾斯肯纳兹来了这么一出，还是让张辰比较感谢，至少他没有在关键时候下绊子或者躲清闲，看来这个老头还是有可取之处的。

　　在街口告别了艾斯肯纳兹，张辰坐车回到了宁家的宅院，把今天的所有战利品给宁爷展示了一下。

　　宁爷看着眼前的十几件东西，尤其是那一套十二正神浮雕的金杯，再次把张辰好一顿的夸。让张辰回京城之后就马上给他做安排，他处理完这边的琐事之后就会立即赶往京城，在那里好好的过完这一生最后的时光。

　　听张辰说起和艾斯肯纳兹的比试，宁爷笑眯眯地道：“这个艾斯肯纳兹啊，是一个原则性很强的人，他认为人首先应该满足了自己的欲望，才能够考虑到其他更多的事情，但是却不能通过别人的痛苦来满足自己的欲望，这么多年来他也一直都在坚持这么做。早些年打过一些交道，最近这十几年里，交道打的比较少了，不过还是会有些走动。你知道我这个人对老外并没有太多的好感，如果不是他还算有原则，我也不会和他继续有来往，总的说做不成朋友，作为一个合作伙伴或者熟人还是很不错的。”


第379章 海上丝绸之路（一）

　　宁琳琅现在是常年居住在中国，很少有时间回到英国来，张辰也要尽到一个未婚夫的责任，陪着宁琳琅走走逛逛，姨姨舅舅叔叔姑姑也都看了一趟，还去她上过的学校逛了一圈。

　　又抽出两天的时间来用作购物，给家人买一些时尚的礼物。在伦敦住了有十来天时间后，赶在第二次的沉船打捞作业之前三天，一行人才赶回了京城。

　　参与艾斯肯纳兹那个全球巡回展览的事，只是签署合作协议，搞一些藏品的安全事宜，交代给宋武他们去做就好了。

　　蓝图在宋武和沈宪波的大力发展下，已经展露出一流管理咨询公司的气势，拥有员工四百多人，并开始承接其他公司的业务，只有张辰名下的买卖因为各种原因一直掌控在宋、沈两人的手里。

　　这次参与巡回展览的文物中，大多都是国宝级的，展子虔和董伯仁的真迹就不说了，那绝对是标准的国家一级甲等文物；就连那些权杖和面具，虽然不是中国的历史文物，但是其所包含的价值也足够成为任何一个国家的国宝。

　　根据国家相关法律法规的规定，唐韵的禹王九鼎和始皇帝登基玉简等一百三十二件（套）藏品为不允许出国展览的一级甲等文物，不过因为唐韵是张辰私人的企业，馆藏文物也都是张辰私有的，到是在这一点上没被限制的那么死。

　　如果想要出国展览，并不是不可以，但是要通过军机处的审核，还需要有国家专门排出的护卫随行，以保证国宝不会被盗窃或者损坏。

　　其实张辰心里也很明白，这些护卫一方面是防备盗贼的，另一方面也是在防备他。虽然这些东西都是他的，或者是别人捐赠给他的，但是国家对此也看得很重，绝对不允许有人动这些文物的主意。

　　其实张辰本人也不愿意太多的顶级藏品出国，尤其是中国的历史文物，更不愿意拿着到外边去跑，可是对古文化的宣传又必须得多多进行一些展览，这里边就是一个两难的事了。好在他手里的东西不少，可以在一定范围内做些选择，例如这次要参加展览的四幅画，都是展子虔和董伯仁的，六朝四大家的作品他是一件没往出拿，那十六幅画回国后肯定也会被限制，他这也算是提前断了念想，而且出国展览真的是很有风险的，丢东西不是一次两次了。

　　虽然他可以在很大程度上避免这种事的发生，即使丢了也能够有办法找回来，可这其中的麻烦却太多了，基本就属于没事找事。再赶上一个暴脾气的，眼看要被抓了，横下心来把文物给你毁了，那可就更加的得不偿失了。

　　老外的祖宗们留下来的东西，张辰还算是能够想开一点，但是中国老祖宗留下来的宝贝，他可就舍不得太冒险了，多多少少都得更尽心照顾着。

　　巡回展览从八月份开始在意大利米兰首展，接着陆续在中、英、法、德、美、西班牙、葡萄牙等二十多个国家进行为期半年的巡回展览，终点站设在了中国的历史文化名城，六朝古都南京。

　　为了保证唐韵展品的安全，张辰也将派出一百人左右的护卫队随行，并且在展出现场增设自己的防盗保护措施。他对那些欧美的安保公司并不是很信任，世界上最多的文物和艺术品失窃案就是在他们的眼皮子底下发生的，张辰并不缺保险公司赔偿的那些钱，他要的是所有展品全部完璧归赵。

　　和艾斯肯纳兹的交涉，就由唐韵的托管公司蓝图全权处理了，相信宋武和沈宪波也可以做得很好。

　　但是另外一件事就不是宋武和沈宪波可以处理的了，这件事张辰自己都没有一个很好的主意，甚至连一点头绪都没有。

　　本来张辰对第九对月影宫灯上的玉璜已经不抱希望了，现在展出用的十六块玉璜全部都是郑天宝按照其他灯架上的玉璜仿制的。但是在诺丁山那间卖小杂件的店里得到九块玉璜之的时候，张辰已经失去的希望再次生了出来。

　　不过让他失望的是，据那个店主说，他手里原来有十块一样的玉璜，曾经在整理的时候不慎打碎一块。现在他就是拼尽全力，穷一生之时间，也不可能把玉璜找全了，张辰当时恨不得抬起脚来狠狠地踹那个店主一顿，这么重要的宝贝居然给打碎了。

　　那天从诺丁山回到宁家庄园后，张辰就把那三块已经有了裂纹的玉璜修复好了，和其他的比较完全一模一样。但是十六块玉璜已经确定缺少一块了，想要找全已经是不可能，连着两天张辰一直就在为那块玉璜而烦恼着。

　　倒不是他死钻牛角尖，非要找齐了十六块不可，而打碎一块也和他完全没有关系。他也想过，剩余的六块不一定能够找到了，不如找一块一模一样的古玉来，请郑大世精心雕琢，仿制七块完美无缺的仿明代玉璜来，这也算是最好的一个办法了。

　　他发愁的就是这块古玉，如果要找一块汉玉的话，对他来说就是举手之劳，出去到市场里逛一圈回来，八成就完事了，可是想要找到一块年代、质地和纹路都相同的玉料难度就相当大了。

　　也不知道吴三桂从哪找了那么多纹路几乎相同的汉代玉料，雕出了一百四十四块玉璜，最有可能的就是从某墓葬中挖出一块大个儿的，或者是几块产于同一石基上的玉料完成的玉雕来，否则是基本办不到的。

　　可是他现在也一样很难办到，别说国家不允许盗墓，就算是允许了，也不一定就能找出一样的玉料来，谁知道那些玉璜的料子是从哪座墓里出来的呢。而且再说了，除非找到的是玉料，否则的话，作为一个顶级的收藏家，深受师门和父母的多年教育，怎么可能为了一件藏品去损坏另一件藏品呢。

　　翻来覆去的响了好久，还是没有想出办法来，这件事就这么在张辰心里碓上了，除非是有能够解决的一天，否则这就像个心病一样，总得折磨他。

　　张辰暂时也没时间多考虑这些事了，他要在剩下的两天时间里好好做下准备，这次的沉船打捞地点在中国南海以西一百海里左右，靠近泰国湾的海面，在不大的一块海底缓坡上躺着三艘沉船，分别是唐代中国和十五世纪葡萄牙，以及十五世纪印尼的商船。

　　这三艘船所在的深度都超过了两千米，沉没时间都也要比上一次的法国沉船更早一些，尤其是唐代的沉船，距今已经有一千两百多年。被海底暗流冲击，海水长时间的浸泡，淤泥和生物粪便等的腐蚀，极有可能变得疏松或者腐坏，打捞过程中年稍有不慎，就可能会导致整艘沉船的损毁。

　　张辰脑子里标出来的沉船位置已经很不少了，但是却没有任何一处有三艘沉船的，而且还是不同时期不同国家的沉船。张辰甚至都怀疑过这个地方是不是不太吉利，要不为什么好巧不巧的就这个地方沉了三艘船呢。

　　能有这样的想法和怀疑，张辰并不是毫无根据的，当初他寻找海底沉船的时候对这三艘船很细致地做了观察，为此还专门把游艇在海面上停了一会儿，已确定自己所看到的每一处都是确实可信的。

　　海底的三艘沉船都保持着完整的外形，没有任何触礁造成的洞口，也没有被火炮攻打轰击的痕迹；唯一有损坏的地方就是桅杆，三艘船的桅杆都有不同程度的断裂，这个应该就是导致沉船的主要原因。

　　到底是什么原因导致船体的桅杆断裂，为什么在没有任何故障的情况下会发生沉船事故，这些是必须要搞清楚的。为了保证你打捞作业的安全和沉船的完整度，张辰也是下了工夫去研究的，先后查阅了大量的史籍和地理、气象等方面的资料。

　　最后也没有找到确切的答案，不过也通过大量的记载南洋诸国的地理和气候的古籍，以及现代气候和地理的资料，对沉船海域做了足够的了解。

　　首先可以确定，那里并不是想百慕大三角那样的神秘海域，也不会出现违反物理定律的超自然失踪现象，打捞沉船完全没有非人为的风险。那三艘沉船九成以上是因为自然现象沉没的，也许是海啸，也许是巨浪什么的。应该是在船体翻转之后，船帆与海面的撞击下，产生巨大的震动和推力，导致桅杆断裂。也就是说，桅杆的断裂是因为船体倾倒，并不是因桅杆断而裂导致的沉船。

　　这次的打捞作业要比上次在孟加拉湾的打捞增加了很多难度，光那两千多米深的距离就不是孟加拉湾那艘法国沉船四百多米的深度能比的；而且还有一艘一千多年前的沉船，这个难度就更加的大了。唯一不需要担心的，就是打捞地点靠近泰国湾，不会有太大的风浪，有利于打捞作业的进展，也不会有太大的风险。

　　临行之前张沐和宁琳琅都提出了要跟着一起去的要求，张辰可不敢带着她们，上次在孟加拉湾遭遇军匪的事情至今还犹记在心呢，虽然最后也轻松搞定了，但是很多人可都吓得不轻呢。

　　带着这俩娇滴滴的美女过去，整天就待在一望无际的海面上，这么一待就是近一个来月的时间。不说风吹日晒的还没什么娱乐活动，能把人活活的给闷死；那块地方的国家基本上都比较操蛋，万一要是再碰上个什么不长眼的印尼军匪、越南军匪，把她们吓着了，回去肯定是要跟张芷兰和陈雯琳报告的，今后自己再想出来打捞沉船可就没那么容易了。

　　好不容易做通了俩人的思想工作，张辰带着他的打捞团队四艘船出发了。刚刚进入公海，就见安镇忠和崔正男带着一帮子护卫队员乘直升机从“琳琅甜心号”往打捞船上过去。

　　张辰通过对讲问他们什么事，对讲机里崔正男嘿嘿一笑，道：“师兄，上次的危险可不能再发生了，拆除印度人驱逐舰的时候，弟兄们藏了一点私货，这回出去咱们不是得以安全为上吗，我们去准备一下。”


第380章 海上丝绸之路（二）

　　藏了点私货？他们不就是藏了一批枪在手里吗，这些家伙该不会还截留了另外一批武器吧，会是什么呢？难道还有自己藏在戒子里边的导弹那么厉害？

　　张辰倒是不担心什么，打捞团队的船有两重身份，另外一重就是尼玛奈莫兹海洋生物研究所，这个组织是在国际海洋研究组织备了案的，可以在出色弄上安装少量的小规模防卫武器。

　　两天之后，安镇忠等人的安装调试工作全部完成，请张辰上打捞船去看看。这时候才真正把张辰震撼了，他压根儿没想到，这些家伙居然可以截留下这么强悍的武装。三艘打捞船从外表上看不出任何改变，但是在船体的内部，却有着让人瞪圆了眼睛的存在。

　　除了少量被国际海洋组织允许安装的小型火炮以外，勇士号的前舱安装了一座双管七十六毫米主炮，尾仓安装了一座ADGM-630的六管三十毫米近防炮；海神号的前舱安装了一座5联的五百三十三毫米鱼雷发射管，后舱一样是一座ADGM-630的六管三十毫米近防炮；最夸张的就是唐风号，居然在两架小吊臂之间墩着一座十二管的RBU-6000型反潜火箭发射器。

　　张辰真的被他们震到心肝俱颤了，装上这些东西倒是没什么，他自己就有把握让所有知道秘密的舰船离不开一艘；真正让他震撼的，是这些已经安装调试完成的武器，他能够认得出来，这些武器就是那艘印度驱逐舰蓝维杰伊号上面的，这帮家伙用了什么办法，才能把这些大炮和发射架藏在船舱里，而骗过了所有人的眼睛。

　　这些家伙在907到底学到了什么，一百多人动手就可以在短短的七个小时之内解除掉一艘驱逐舰上的所有武装，也可以在两天之内让三艘打捞船具备了强悍的攻击力，张辰现在的直接反应就是自己对这帮家伙的了解还是有点少。

　　“这些都是怎么做到的？”张辰暂时收起了发自内心的震撼，指着唐风号上的那座反潜火箭发射器问道。

　　安镇忠嘿嘿一笑，道：“这个很简单的张先生，其实在上次打捞结束回港之后，我们就开始操作了，把一部分的船甲和甲板进行了切割，在舱内留出了安装武器的空间，再把切割了的船甲和甲板安装了自动升降和伸缩功能。以我们接受的训练，安装和操作这些武器并不是什么困难的事，这三艘打捞船已经在港口上进行了长达三个月的改建，两天之内能够安装调试完毕也在正常的时间之内，再来一次的话应该可以在一天半之内完成。”

　　张辰内心实在震撼啊，这些家伙不愧是陆战精英，这么大的工程，说起来居然不以为是的样子。摇了摇头，继续问道：“哦，我说的不是安装，我想知道你们是怎么躲过检查的？”

　　六大金刚你看看我，我看看你，一脸的茫然无措，仿佛是不知道该怎么说的样子。最后还是韩奎开口了：“这个怎么说呢，每一次和每一次都可能会不一样，应该是叫做因物制宜吧，不同的武器可以拆解成不同的零部件，利用船体自身的设备进行一下掩饰就可以了。其实这个很简单的，只要是对这些武器有足够的了解，知道他们容易暴露的部位在哪里，都有什么样的特点，把这些地方搞好就没问题了。如果张先生你也在907或者类似的部队待过，你就会很明白了，这些东西都是属于必修课的。”

　　“可是上次那船上的武器不是都已经扔海里了吗，你们是怎么留下这么多东西的？”张辰记得很清楚，那艘驱逐舰上的十四座炮管和发射架可都在自己戒子里边呢，他们有事怎么得到这些东西的。

　　六大金刚和张辰待久了，多少也摸清了一些张辰的脾气，知道他对这些事情并不排斥，所以才敢私自截留下这批武器，现在见张辰不但不反对，还表现出很浓厚的兴趣，也就完全放下心来了。

　　还是韩奎回答张辰的呃问题，道：“这些武器都是九十年代制造的，并不是那艘驱逐舰上装备的武器，是上次拆除的时候我们在弹仓里发现的。本以为那些武器可以利用起来，可是张先生您要求全部扔掉，我们看着可惜，又觉着以后也许会有用处，就给截留下来了。至于那艘蓝维杰伊号驱逐舰上怎么会有这些东西，我们也不是很清楚，最大的可能就是他们在抢劫过程中可能会开火，但是又不能动用本来装备的武器，所以就从特殊渠道购买了这批武器在私下里使用。不过这样更好，算是给我们创造了便利条件，如果我们在某些特殊情况下开火了，就算找到了炮弹的残留，也无法确定是印度海军的东西还是其他国家海军的，所有一切都会指向北极熊，想要通过军火走私市场找到这些武器，根本就是不能的，我们完全可以放心开火。”

　　张辰的好奇心大盛，让安镇忠等人带着他去看看他们掩藏这些武器的地方，就在唐风号上一圈走下来，心里的震撼更深了。这些家伙的确是厉害，愣是把一座十二管的反潜火箭发射器拆解成了近一千个零部件，分别藏在了船舱内，连锚机和栏杆扶手都没有放过。

　　张辰又问：“既然能够藏在这艘船上，其他船上也应该能藏吧，比如说琳琅甜心号，那上边能放得下吗？”

　　崔正男翻了个白眼，师兄在其他方面都是无所不知，唯独在这方面因为没有受过训练而所知有限，解释道：“师兄，你那艘船太风光了，上边全都是大空间，要么就是储藏生活用品的舱室，放不下这样规模武器的。如果你想要的话，可以把那座七十六毫米的主炮给你装上，用完以后勉强可以藏得起来。”

　　张辰也就是随口一问，真要是给他装上那么个玩意儿，他反而觉得不舒服了，以他现如今的意念力，只要是出现在他周围方圆四公里以内的东西，都可以被火属意念力焚烧，那样做要比用炮弹高级多了，完全不留任何痕迹。

　　摆了摆手，道：“在船上放几条枪偶尔耍一耍还行，这些东西还是算了吧，天知道你会给我切开船上的哪一块，确切的说那船可不是我的。不过这玩意儿的确是有点意思，我小时候就特想当兵，看见那些背枪的就羡慕的不得了，这炮已经安上了，我能开一炮吗？”

　　“你开什么玩笑啊师兄，光天化日的你就要开炮，这船上有多少老专家和工作人员啊，你这边炮声一响，估计他们就要吓昏过去了，还以为又遇上打劫的了呢。我们安装这些武器是为了自卫的，怎么能随便开炮呢，就是我们以前在907的时候，也不能随便开炮的。天知道我们下面有没有潜艇，一旦被他们捕捉到了，就将会引来很多不必要的麻烦。再说了，这些炮弹都是有数的，上回被你扔了那么多，拢共也没留下多少，我们又不能通过特殊渠道去购买，用一颗就少一颗啊，这个是坚决不可以的。”

　　崔正男被张辰的这个要求吓倒了，这开炮和开枪可是完全不同的概念，马上出言阻止张辰这个疯狂的想法。

　　张辰是真的想开上一炮，在国内他可没有这样的机会，去到胡云峰部队里也只能是再大的枪也随便玩，再小的炮也不能随便开。

　　张辰想这个事可是已经很久了，现在有了属于自己的炮，还是不能随便开，心里那个郁闷啊！他憋着一口气转了身，一边走一边道：“正男，你就把这炮给我留着，总有一天我得自己找上两发这种炮弹，找个僻静地方好好的玩上两响，到时候你小子要是还敢阻挠，看我不收拾你的。”

　　崔正男是没想到，张辰对于玩一玩大炮居然这么执着，嘴上和张辰说笑着，却在心中打定主意。绝对不能让师兄开了第一炮，瞧他那热乎劲儿，有了第一次就会玩上瘾，以后可就有的头疼了。

　　忍着不能开炮的郁闷，张辰总算是到达了本次打捞行动的目的地，中国南海海域外一百七十海里，距离越南最南边的金瓯一百二十海里，靠近泰国湾阔口处的海面。

　　四艘船横向相距两百米左右停下，呈口字型排列，把第一艘需要打捞的唐代沉船坐标围拢起来，等待着打捞行动的开始。

　　有了上一次在孟加拉湾的经历，打捞队也总结出了一些经验。既然是冒充海洋生物研究所，就要有一些真家伙装备上，还要在当地海域捕捉一些大型或者珍稀的鱼类和航洋生物，这样在遇到突发事件的时候就可以有一个缓冲，让打捞队有更多的时间去做准备。

　　张辰坐在琳琅甜心号顶层甲板的晒台上，把意念力释放出去，覆盖了周围方圆五公里之内的海面，开始搜寻可供捕捉的猎物，而在大海上最方便捕捉并且能够作为掩饰的就是鲨鱼了。

　　唐风号和海神号上的望远镜也在海面上搜索着，勇士号上的Ka-28反潜直升机和游艇上的西科斯基S76C++也都出动了去寻找可以不获得对象。

　　这项工作还是很容易的，在南海海域和周边范围内，常年都会有大白鲨和牛鲨的身影出现，而且这些大型生猛鱼类每次出现都不会只有一条。


第381章 海上丝绸之路（三）

　　很快，张辰就通过意念力看到了在两海里以外的海面上，一群大白鲨和另一群牛鲨正在争夺一只蠵（xī）龟的尸体，海神号上的望远镜也在同一时间报告了这个消息。鲨鱼在争抢食物的时候最为凶悍，外部的刺激和引诱对于它们所造成的影响不大，所以现在还不是捕获它们的最佳时机。

　　张辰通知唐风号上的人把潜艇舱收拾好了，把准备好的血浆拿出来备用；望远镜继续观察海面，注意看会不会再有其他参与者；直升机回来一架，另一架也不要靠那里太近，以免惊吓到鲨鱼把它们弄跑了，再找这么大群的可就难了。而他自己则是乘坐返回的直升机上了唐风号，并且不间断的通过意念力对牛鲨和大白鲨的争斗进行观察，找一个合适的时机投下对鲨鱼有着绝对吸引力的血浆，然后来个一网成擒。

　　眼见着两拨鲨鱼为了一顿饱餐你拼我抢，充分展示了自然界的生存法则，一切以至高利益为目标，为了利益不惜以生命为代价，进行团伙式的群殴。

　　大白鲨作为海洋中唯二没有天敌的物种，几乎是与虎鲸同等级的存在，它们的体型硕大，性情凶猛，不但牙尖嘴利，力大无穷，就连它们长满倒刺的皮肤都可以作为攻击的武器。虽然在数量上并不占优势，但是仗着个体的先天优势，七条大白鲨甚至可以干掉一头座头鲸或者是蓝鲸，面对数量超过两倍的牛鲨，也并没有落于下风。

　　牛鲨的个体虽然要比大白鲨小很多，但是这群天性好斗又胆大无比的潜水域杀手，一旦成群结队地进入深海区，就会张着它们那大到不成比例的嘴巴，和所有的海洋生物叫板，即使是海洋霸主虎鲸也不例外。

　　在广袤的汪洋大海上，类似这样的血腥厮杀每天都会发生无数起，其概率并不低于人类因为一些鸡毛蒜皮的小事和各种争端而引发的斗殴，只是生活在陆地上的人类受条件限制无法市场看到而已。

　　这场海洋群架已经打了十几来钟，两帮臭流氓还没有分出胜负，被争抢的蠵龟尸体也在两个阵营之间交换了数次，归属问题一直得不到解决。

　　那只蠵龟的尸体很大，背甲有近两米长，照这个样子看，体重至少也在千斤左右了。这么大的个头，足够这些鲨鱼食用，等它们吃饱了以后，谁知道会不会在对血浆再感兴趣呢，万一掉头走了，那可就不美了。

　　这么大的蠵龟背甲也算是少见的了，虽然已经是一具尸体，但是它的皮和背甲还是很有用处的，可以制成一种叫做“蠵龟筒”的药材，在解毒敛疮，止血生肌，和治疗刀伤中毒等方面都有着超凡的效果。而这么大的一片背甲，如果把上面的寄生螺和粘连的海藻等杂物清除掉，恢复本来应有的红褐色，即便不拿去做药材，当做一件展览品也是很不错的。

　　张辰已经拿定了主意，要把这具稀贵的尸体弄到手。唐韵并没有这种展出类型，但是这并不妨碍它价值的体现，不论是作为药材还是展览品，这背甲的价格都不会低了，送到拍卖会上怎么也能拍他个千把万的。

　　想得到这具蠵龟的尸体，就得先制止两帮鲨鱼的争斗，可是这种场面却是无法解决的，即便是张辰亲自下水，除非是把这些鲨鱼都弄死，否则也只有被撕碎的下场。比较可行的办法就是把这具尸体挪到打捞船这边来，让这些鲨鱼跟着一起移动，顺便也就把他们都引过来了，关键时候还得依靠神奇的法宝意念力。

　　张辰通知唐风号的工作人员把准备好的血浆打开洒进四艘船包围着的海面，又把覆盖在周围海面的意念力集中，穿过争斗的鲨鱼群，包裹住那具蠵龟的尸体，匀速向打捞船方向拽动。

　　大白鲨有着极其灵敏的嗅觉，可以闻到一公里以外被稀释到五百比一浓度的血液味道；牛鲨的嗅觉更是彪悍，它们甚至能够觉察到所处环境中五到十亿比一浓度的血液味道，并且追着这个味道游行数公里找到源头。

　　张辰有足够的理由相信，当把它们引诱到距离打捞船相当位置之后，它们就不会在纠缠于蠵龟的尸体，转而向着更新鲜的猎物奔来，那就是捕获这些海中狠角色的时候了。

　　这些鲨鱼果然够馋的，在距离打捞船还有一公里多的时候，两帮鲨鱼就有反应了。首先离开的是大白鲨，这些家伙对食物的要求相对要高一些，闻到浓郁的血腥味之后，在第一时间就放弃了蠵龟尸体的争夺，快速向着打捞船的方向挺近。而不怎么挑食的牛鲨们，则是围着不断前行的蠵龟尸体欢腾了一阵子，它们的嘴很泼，海龟、海鸟、甲壳类、棘皮动物都是他们眼中的美味，就连一些破渔网它们都不会在乎。在科学解剖中，人们甚至从牛鲨的胃里边找出了煤块和汽车号牌，可见这些家伙真的是生冷不忌的主。

　　围着蠵龟的尸体又前行了两三百米之后，也没有一条牛鲨能够从意念力的包裹下得到一丝的食物，终于还是放弃了食用蠵龟的念头，顺着海水中血液的味道，尾随大白鲨而去了。当然其中也有不甘心的，三条体型相对弱小一些的牛鲨还是对蠵龟死缠着不放，跟着尸体的移动一路坚持着，希望能够等到它停下来，好好的美餐一顿。

　　打捞船这边已经是严阵以待了，唐风号上的潜艇舱经过改造后变得更大，去除了大量不适用的空间，改建成了一个足以容得下三四只上次那种大王乌贼的水族舱。

　　张辰手里举着一副望远镜，貌似很专注地观察着海面，其实他真正依靠的却是比望远镜功能强大无数倍的意念力。通过进入水下的意念力，他可以看到贴在水面下快速游动过来的鲨鱼群的每一个动作，包括大白鲨皮肤上的倒刺都看的一清二楚。

　　大白鲨团队快要进入到打捞船包围圈的时候，张辰再次通知工作人员，加大唐风号水族舱入口处海水中的血量，吸引鲨鱼向水族舱靠近。

　　唐风号上的大厨老杨很郁闷，他眼睁睁地看着丁志强带人从他掌管的冷库中拿出了三大扇牛肉，那可是足够整个打捞团队好几百人一天的量，唐风号上更是能吃两天也够了，居然是要拿去喂鲨鱼。老杨很想阻拦一下，但是他也知道六大金刚都是张辰的心腹，他们做什么还轮不到自己干预。

　　丁志强和老杨也已经很熟了，带走牛肉之前调笑着给老杨留下了解释：“老杨，你也别心疼，这次的带出来的肉里边本来就准备了这份的，影响不了你的厨房。而且张先生也说了，这次捕获的鲨鱼不可能全部都蓄养起来，多余的部分也会让大家解解馋，你在海上干了这么多年，也没吃过这么新鲜鲨鱼肉吧，我用一条鲨鱼换你的几扇牛肉，你还是占了便宜的。”

　　老杨是四川人，出来多年了说话还带着家乡味，咧着嘴笑道：“你说的这是啥子道理，只要是这船上的吃食，都会在我手里保管，牛肉是我库里的，鱼肉也会送到我库里来，我和你交换个锤子啊！不过张先生说话我就放心了，我担心大家在海上呆久了会讨厌吃鱼肉，可如果是鲨鱼肉那就不一样了，好赖也图个新鲜（xuān）稀罕。不过我们要说好了，等下分鱼的时候，你一定要给我们船上多争取一点，算是你拿走我们船上牛肉的回报了。”

　　丁志强看着老杨顿时眉开眼笑的嘴脸，笑骂道：“都这么大年龄了，瞅你那没起子操性。”说完也不理会老杨，带着牛肉扬长而去，水族舱那边还等着他的牛肉呢！

　　蠵龟的尸体被海神号上的吊臂用钢网捞起后，那三条牛鲨也开始冲向唐风号船尾的水族舱入口。二十多条鲨鱼集结在一起，循着血浆在海水中的流动线路游弋着，一旦遇到受伤了的同类，就开始玩命地攻击，全然不知道它们的自由之路已经快要终结了。

　　诱捕计划进行的很顺利，鲨鱼再凶悍也抗不过人类的陷阱，面对两扇还染着血浆的牛肉，七条大白鲨和十六条牛鲨放弃了相互的攻击，疯了似的冲进缓缓打开的水族舱，疯狂围着牛肉撕咬，在你争我抢中被打捞队来了个一锅端。

　　看着钢网下已经被两扇牛肉喂饱，恢复了正常的游动，却因为空间的狭小而渐渐开始狂躁的鲨鱼，张辰也有些吃惊了。这些庞然大物就在五分钟之前，还在唐风号的船尾外部，不到一分钟的时间就全部进入到了舱体内，三分多钟的时间干掉了超过四百斤的牛肉，还是在相互哄抢的环境下，真不知道一个人可以让他们吃几口。

　　大白鲨被人类捕杀的很严重，已经属于接近濒危了，而且也只是捕获了七条，张辰并不打算主动对大白鲨下手。而数量居多的牛鲨就不同了，这种鲨鱼是绝大多数鲨鱼近海伤人事件的主要元凶，数量也足够多，鳍可做成鱼翅且肉质可口，属于很不错的经济鱼类。

　　把舱内的二十三条鲨鱼进行了比对，挑出一条已经严重受伤奄奄一息的大白鲨和六条牛鲨，作为打捞团队成员改善伙食之用，其中最鲜嫩的肯定是被留下来回家孝敬老娘和其他长辈们了。其余的鲨鱼他本来是打算放生的，但是在他看到两条腰围严重超标的大白鲨之后，这个念头就改变了。通过意念力的透视观察，张辰看到在这两条鲨鱼的体内分别有十一条和八条五十公分左右的小鲨鱼仔，这是两条怀孕了的大白鲨。

　　大白鲨的生殖过程一直是海洋生物研究中的不解谜题，因为当母鲨发育到性成熟时，已经由五米左右的体长，捕捉起来难度很大，即便是用鲨鱼枪也难以成功；所以在很长一段时间以来，没有任何的研究组织和个人能够仔细检查一条怀孕的雌性大白鲨，这个难解之谜也一直延续着。上次就已经给中科院海研所赠送过一只超级大王乌贼了，这次看来又能给他们点甜头好处，两条怀孕了的大白鲨和其他的十四条鲨鱼可够他们研究的了，而且一旦出了成果，那就绝对是轰动性的。

　　连着两次打捞沉船，两次都有意外的收获，既然能够有这样的机会，张辰都在考虑是不是自己也投资搞一个正经的海研所，来参与一下海洋生物的研究了。


第382章 海上丝绸之路（四）

　　接到张辰的电话，让军机一号再次大吃一惊。国家的科研工作能够有取得突破性进展的机会他自然是乐于见到的，也证明对张辰的支持是大有回报的；但是张辰的作为却让他有些心惊胆战，这小子的胆子实在太大了。

　　上次的那只大乌贼他在事后科学院的工作汇报中也听说了，居然是张辰一个人徒手捕获的，老头听到那个消息后，即便是一辈子沉着冷静惯了，也都被吓出了一脊背的汗，这小子也太胆大了，万一有个什么以外，老首长还不心疼死啊！

　　这次又是捕获了十几条鲨鱼，还有成年的怀孕雌性大白鲨，他没接触过大白鲨，但也在各种新闻和专题片里了解过大白鲨的凶猛，迄今为止还没有哪个国家成功捕获过成年大白鲨呢。这小子到底是个什么样的怪胎啊，总会时不时的给人一些惊喜和惊吓，他的很多行为总是能够颠覆你对人类的正常理解和认识。老头对张辰的胆大已经有些害怕了，当下就决定要想办法和龙城张家的人说一下，让家人好好劝劝张辰，长此以往下去可不是一件好事，常在河边走哪能不湿鞋呢。

　　折回头来也觉得张辰实在是争气，在这么年轻的时候，就能够做出所有人不敢想也做不到的成绩；龙城张家从张辰哪里的收益可是不少，关中张家那边现在一定是后悔的都快疯了吧，不过这样的一个好苗子不能完全为国家所用，也实在是很可惜啊！

　　不说军机一号怎么想办法和张镇寇他们沟通，张辰这边在捕获成功之后，也要开始正式的打捞作业了。

　　根据对三艘海底沉船的观察，唐代的沉船虽然是最小的，但是其舱内的文物却是最有价值的，丝绸和字画书籍类的东西只占很少数，更多的是一些陶瓷、玉器和金银器一类的文物。

　　经过初步的检查，这艘二十多米长的沉船舱内共有文物不下四万件。舱内运载的大多数琉璃器已经在沉没过程中损毁，仅剩的完整琉璃器只有几百件；陶瓷器的损毁也比较严重，过万件的越窑青瓷、邢窑白瓷和陶器、三彩等，只有一半左右是完整无损的。其他的文物中金银器所占比例较大，唐代时候佛教在中国盛行，除了酒器餐具、首饰箱盒等物件外，还有大量的香薰挂饰、佛教造像、炉台法器等佛教用品。所有的金银器中，最让张辰心动的是一对三十多公分高的纯金浮屠和仿青铜器的莲鹤方壶、九龙尊等两对酒器，堪称绝代精品。

　　还有一点很奇怪的是，舱内的很多玉雕或者镶嵌宝石雕刻的佛像、人物造像、杯盘碗壶等器物并没有在沉船的过程中受到损坏，完整的保存了下来；尤其是其中两只半米高镶嵌宝石的玉雕狮子，居然丝毫无损，也算是一个奇迹了。

　　这艘船上运载的都是当时唐朝最高端的商品，结合乘员舱内部散落的一些念珠、禅杖、钵盂等随身法器来看，这应该是一艘官方的使节，或者是单纯的佛教学术交流团队座船。另外的一艘葡萄牙沉船和一艘印尼沉船，虽然船舱要比唐代的沉船大不少，但是运载的货物却没有那艘船的有价值，更多的是一些民窑的瓷器以及黄金等物件，也有一些比较精美的工艺品，但是数量上就少了很多。

　　倒不是说另外的两艘船上的东西没什么价值，再怎么说都是五百多年前的东西，即使它只是一块碎瓷片，也有自己的价值。何况其中还有不少的民窑精品瓷器，精美的金铜佛像、漆器等收藏价值和研究价值都很高的文物。只是相对于唐代的沉船和舱内文物来说，价值就要低出不少，毕竟是在时间上早了七百年多年的精美文物，可以说每一件都是存世不多的其中之一，或者就是绝无仅有的珍贵文物，各方面的价值肯定要高的。

　　经过和打捞团队的其他几位专家讨论，研究了“破坏者”和深水探头传回来的画面，大家一致认为应该首先处理这艘唐代沉船。不止是因为它的舱内有大量的稀世之宝，也因为这艘沉船年代太久远，船体已经结满了各种海底生物的固化体，以及大量的海藻和淤泥，甚至还有不少珊瑚在船体上茁壮生长，情况要比当初那艘法国沉船“圣斯通号”严峻的多，这些都给打捞工作造成了不小的困难。

　　最重要的一点就是这艘沉船经过一千多年的海水腐蚀，已经有一半的船体被海底的淤泥淹没，而且三艘沉船之间的距离也不是很大。现在根本不知道能不能承受得住海底突然出现的异流，海底的淤泥会不会因为其他船只的打捞发生流动和坍塌，一旦有意外发生，这艘沉船很可能就会被冲散掉，舱内的文物也会因此受到严重的损毁。而想要打捞起这艘沉船，还得分为好几个步骤来操作。首先需要放下“破坏者”，对整个船体进行清理，基本恢复沉船原本的外观；然后对舱内的环境进行清理，把大量的沉积淤泥等不属于船舱的东西搞出来；之后才可以文物进行先期打捞；然后再放置泡沫压缩包。

　　这一趟工作做下来，就需要至少半个月的时间，而且是在全员三班倒的不停工状态下进行。为了保护全部的三艘沉船，唐代沉船的清理工作结束后，还不能把它打捞起来。而是要继续对其他两艘沉船进行清理，待三艘沉船的舱体全部清理完毕，同时进行打捞作业。另外的两艘沉船沉没的年代比较短一些，船体的清理工作相对也比较轻松，两艘船同时进行清理的情况下，应该在十天左右就可以完成。

　　这次的沉船位置在两千米以下，船体的打捞难度也要比上一次困难，而且是三艘船同时打捞，难度就要更大一些。虽然已经经过了“破坏者”的清理，但是舱体内还是会有很多的淤泥留下来，压缩包释放出的泡沫不足以支撑沉船上升到距离水面三百米以内的位置，根据打捞团队的初步预测，在泡沫的极限浮力下，唐代沉船可能会停在距离海面八百米左右的位置，两艘十五世纪的沉船则是要高一些，可能会停在七百米以内。

　　这一点就是这次打捞作业的第二大难点，藏体内充满泡沫的沉船要比充满海水的沉船更容易被海面以下的暗流推动，而海面下的暗流则是最不可估计和预测的，随时都会因为温度、风力、海底鱼群的游动，甚至是远在上千公里外的一次小小地壳震动或者一股大风所改变。

　　暗流的流向也是很难确定的，即使在同样的位置放下感应装置，也不过把暗流的流向提前半分钟进行预报，这么短的时间内根本无法对打捞作业进行调整，更不用说成功避开了。

　　从沉船开始上升，到泡沫的极限浮力位置的这一段，也很可能会有海底暗流的干扰，而且已在深海区域，暗流的流速就越快。沉船遇到暗流后受到的干扰也就越大，偏离预定位置同样也就越远，很可能已故小小的暗流，就会把沉船推移到几十或者上百海里以外，甚至是更远的地方。

　　这还不是最严重的结果，泡沫压缩包内都装有遥控装置和信号接收装置，只要还在两千公里范围内，就能够通过信号搜索找到具体的位置。最让人担心的，就是沉船被暗流退役的过程中碰上了海底地形变化，一些突起的海底火山和大型礁石很容易就能在碰撞中把沉船弄个粉碎。

　　在这样的情况下，想要顺利并且完整地把沉船捞上来，就不得不做一些辅助工作了。在泡沫压缩包起爆之前，先将吊臂的钢索甩进两千多米的海底，用钢网早沉船的一头一尾处进行包裹。

　　由于泡沫的极限浮力在沉船内无法准确预估，同时还要让“破坏者”带着浮筒等候在船体上升路线距离海底几十米处，待沉船经过的时候，随沉船同步上升。当沉船上升到泡沫的极限浮力位置后，立即把浮筒之间的挂钩和钢网穿过沉船底部进行连接，分次引爆浮筒内的泡沫喷咀，通过浮筒的浮力，把沉船托升到安全位置，以便吊臂继续工作。

　　这个位置大约会在距离海面一百米左右，这个深度的海水压力和深海相比已经变得很小了，只要沉船在到达这个深度之前没有被解体，剩余的一百米可以说就是绝对安全的。只要控制好吊臂卷扬机的回收速度，连接好船底的钢网，缓慢且匀速向上提拉，沉船安全出水就可以掰着指头倒计时了。

　　当然，想要百分之百地把沉船捞起来，还要保证在这个过程中不会再出现上次那样的军匪。要知道菲律宾和印尼的猴子，包括越南鬼子在内，一直都在抢占南海的自然资源，把南海海域当做他们的自留地。这些狗日的可是从来不闲着，而且他们对华人都有一种浓重的仇恨心理，遇到这样的事不生出贪心，怕是连鬼都不会相信。虽然这种事故发生的几率小到接近于零，但是有了上次的意外，张辰也不能不在心里多加个保险，到时候难免要再开一开杀戒了。让猴子和鬼子都下海喂鱼，船上能洗劫的一针一线都不能放过，舰船肯定是像印度海军的蓝维杰伊号驱逐舰一样沉入海底养鱼了，对于这些贪婪且卑劣的民族，怎么折腾他们都是不为过的。


第383章 海上丝绸之路（五）

　　五月二十一号，本次打捞行动正式展开，六台“破坏者”全部下水，进行第一阶段的唐代沉船外部清理工作。

　　这一阶段的工作可以说是本次打捞作业最关键的环节之一，船体外部的各种海底生物固化体，以及依托于船体生长的生物，其属性都不是人类很确切了解和熟知的，出水以后的干燥和死亡速度无法全部准确判断。

　　尤其是那些固化了的生物尸体和海底淤泥，在以前多年的时间里，已经快要和沉船融为一体了，牢牢地附着在船身上。一旦出水，在五六月份热带地区的高温环境下，很快就会变得干燥，不同的干缩比例会对船体造成严重的损伤，更甚者会把船体的某一部分崩裂甚至崩碎，这种无法挽救的损失是打捞作业无法承受的。即使是在沉船打捞完毕之后，也要保持船体有一定的湿度，在进入专业的修复程序之前，切不能让船体出现干燥的现象，这也是为什么要求三艘沉船同时出水的原因之一。

　　清理工作要比预计的更困难一些，很多的海底生物已经从船体的小缝隙处伸进沉船内部，一些珊瑚甚至已经扎根在船甲板上，如果强行从外部直接去除，同样会对船体造成损害。这就需要“破坏者”的操作人员有很纯熟的技巧了，首先用锯刀和锉子把露在船体外部的部分摘除并且打磨干净，然后在进行内部清理的时候再次从里边处理，直至将缝隙中的参与部分也清理干净。

　　不过这个清理过程也不算是毫无趣味，中国南海海域本就是宝石珊瑚的产地，这次的沉船打捞海面就在南海的周边范围，海底一样是有大量珊瑚存在的。这三艘沉船因为所在的位置比较深，也被一些珊瑚攀附上了，尤其是唐代沉船上，有不少的红珊瑚正在茁壮生长。而这些珊瑚被摘取下来后，就用吊篮送到了船上，一千多年的时间可不是白过的，这些珊瑚中最大的已经长到了一米六七的高度，色泽饱满且根骨健壮，密度硬度都符合标准，是制作首饰的上等材料。

　　张辰已经用意念力检查过，这些珊瑚的红色渗入到内部后很瓷密，也分布得很均匀，靠近根部将近二十公分粗细的地方也是一样的质量，截下来雕成笔筒都绰绰有余，想要做几件镯子什么的那可就更简单了。等这些珊瑚回到京城之后，想都不用想，肯定是一束束想要占为己有的目光。最早先只有一个陈雯琳，后来又加进了张沐，然后张芷兰也被陈雯琳带动了，接着就是张涵、张湄这些表姐妹们，一个个见了顶级首饰和顶级材料就开始两眼放光。

　　从吊篮里取出第一株珊瑚的时候，张辰就能够预见到回家后会是怎样一个场面，他对待家人一向是大方的很，这次有这么大的收获，肯定少不了要便宜自己人。外公、陈老、褚铁眼，还有即将要回到国内的宁爷，以及师伯和四师叔，这些人都要有一只笔筒来装点桌案，这些东西也不会外流，迟一天还会回到张辰手里。老妈、五师叔、宁琳琅、张湄、张沐、张涵这些女性亲属，每人一套首饰是必须的；其他的女性亲戚也要有每人一件首饰，关系好的还得多上一件。

　　琳琅·艾莉娜的珊瑚首饰一直都是从外边采购原料，虽然也都是顶级的好珊瑚，可也比不上这次打捞上来的。张辰还想着拨出一部分来作为琳琅·艾莉娜的最高端首饰用料，省得总是用吴世璠宝藏里的那些珊瑚，坐吃山空是不可行的。另外还要再留下一部分，一来作为原料储存，二来也充实一下自己私下里的收藏。也幸亏是有这么大数量的珊瑚，如果数量少一点的话，估计也就只够送礼用了。

　　张辰对于打捞作业没有任何的担忧，即便是出现了打捞故障或者小事故，他也能够通过意念力还化解危机。所以他从开始时候就是一副很淡定的样子，完全不见他有发愁或者犹豫不决等表情呢，这也给打捞团队带来了极大的信心。

　　这时候他正看着从吊篮里取出来的珊瑚琢磨呢，这大海可真是好啊，藏着无数的宝贝，沉艘船下去都能长出珊瑚来。其他的很多宝贝也都出自海洋，包括漂亮的海水珍珠，还有人们常常食用的各种海鲜等等，海洋所隐藏的宝藏是无法想象的。

　　对于人们日常生活更重要的石油、天然气这些资源，海洋中的储藏也是极为丰富的；大部分海面以下四五千米的海底，还有一种叫做锰结核的可再生金属矿藏，每年都会以千万吨的速度增长，目前的储量已经超过了三万亿吨。

　　这种金属矿藏可以分析提炼出多种金属，其中蕴含的锰可以供应目前的市场使用三万多年，其中的钴可供使用两万多年，含量比较少的铜也足够用千把年；最夸张的就是镍了，这种金属在目前使用范围很小，足够人类使用二十五万多年。

　　人类对于未知的，深不可测的大海充满了好奇和恐惧，盖因为海面下有着凶猛的肉食鱼类会常常袭击他们，而一些地区也因为海啸、台风等自然灾害被严重侵害。

　　其实人类大多数都是忘恩负义的白眼狼，很多时候都是自私自利的。在害怕和恐惧的同时，他们却没有想到过，每年死在鲨鱼嘴里的人妖远远少于被蜜蜂蛰死数量，很多的自然灾害不仅仅是因为大自然的问题，人类通过对自然资源的无止尽开采来满足自己的私欲，也是导致自然灾害罪魁祸首。

　　抛开人力无法抗拒的问题不说，海洋对于人类的益处也是很大的，全世界有多少人在依靠海洋吃饭和生活，如果离开了海洋，将会有多少人被而死。只要人类有计划并且合理的对海洋资源进行开采和开发，而不是抱着一种竭泽而渔的贪婪态度，做好该有的防御措施，海洋对于人类来说就是一座取之不竭用之不尽的宝藏。

　　就拿现在正打捞着的三艘沉船来说，如果这三艘船不是因为沉没了，而是一直被使用到最终退役，他们绝对不可能被保存到今天，船上的那些文物也不可能被留下来。其中的一些绝无仅有的历史文化遗物，早就在一千多年的时间里被损耗殆尽了，今天的人哪还有机会见到它们的真面目。不说其他的国家和地区，就在我们的国家，当年的那一场浩劫中，有多少的精美文物和和历史文化遗产被毁掉，甚至连一些古代的遗迹都被拆毁了，不计其数啊，人类对自己何尝不残忍呢！

　　张辰不禁叹了一口气，从刚刚得到这些漂亮珊瑚的喜悦中把心情转了出来。他一个人的能力是很有限的，浑身是铁也打不了几颗钉，唯一能做的就是尽自己的努力，把唐韵好好办下去，在自己的能力范围内，为文化事业多做一些贡献。

　　现在的张辰已经从单一的对古文化传播中分出一部分心思来，开始对近现代文化和艺术因为（？）逐渐着手了。不论是现代文明还是古代文明，都是人类智慧的结晶，都应该被尊重，被妥善地保存和传承下去，不至于在若干年后找不到历史的影子。

　　除头前的第一天有几十株珊瑚不断被带出水面，之后的船表清理工作就很乏味了，工作人员三班轮换，一天二十四小时不停工，整整干了一个星期的时间，才把唐代沉船的外部清理完毕。这还不算完，舱体内部的清理工作也不轻松，大量的淤泥，深海鱼类的尸体残骸，堆积的海藻和其他海底微生物的活体、固化体，还有从外部渗透进仓内内的遗留痕迹，这些都是要全部搞干净的。也幸亏是“破坏者”去做这些工作，它们只是机器人，只要有足够的能量供应，而它们又不会因为承受不住劳动强度而出现故障，工作就能够持续顺利进行，如果“破坏者”也有思维的话，怕是早就撂挑子不干了，这简直就是最无耻的生产力压榨。

　　又是四天的时间之后，舱体内部也基本清理出来了，淤泥中夹带着不少的琉璃和瓷器碎片，也被“破坏者”摘了出来，全部装筐由吊篮带到打捞船上。琉璃碎片的研究价值相对小很多，没必要全部留下；唐代的瓷器碎片不但在研究方面有很高的价值，在收藏市场上也是好东西，这些是要全部留下来的。

　　唐风号上的仓库里并没有一片瓷器，而是腾出一间大库房来，存放着沉船上连乘客带船工拢共四十多人的骨骸，这些都是要带回国内焚化后安葬的。

　　照张辰的话说，这些应该都是中国人的遗骨，同为炎黄子孙，现在又得了人家这么大量的遗物，帮着人家办办后事也是很应当的。中国人自古就讲究落叶归根，入土为安，即便现在已经不允许土葬了，烧一下找个公募葬了也算让他们都落叶归根了吧！

　　这些远在一千多年前的中国远行者们，为中国古代的航海事业和文化交流事业做出了很多的贡献，大量的海图和航线就是在他们的一次次探索中被找出来的，没有他们就没有后世宋元明等朝代中国的伟大航海。也许这些骨骸不全是中国人的，可即便不是中国人，那也是在当时和东土大唐很友好的外籍人士，冲着这份心意也不能太亏待了人家，毕竟怎么说也是泱泱大国礼仪之邦嘛。再说就是想分也分不出来了，而且也只是有很小的可能存在外国人，干脆一个规格对待也就是了。


第384章 海上丝绸之路（六）

　　之所以猜测沉船上的人不全是中国人，是因为“破坏者”在清理船舱与你的时候找到一只密封的玉质小盒子，里边装着证明这一船人身份的金牒。这金蝶可不是所谓的佛教经典，而是一册巴掌大小，真真正正由黄金打造的官方文牒。能够用到金牒，那就肯定不是民间行为了，而是代表当时中央政府的，也就是说这船人是公派出国的。

　　金牒一共有七页，上边是阴雕的文字，做工极其的精美，堪称文牒中的顶级存在，但是这份文牒的价值，就让张辰暗自欢喜了。文牒的大致意思就是说：大唐高宗显庆二年，皇帝觉得应该加强大唐和其他国家的文化交流，派出使节团前往各国宣扬天朝上邦的文化和执政理念，因为大唐的佛教和天竺国本出一源，就派了洛阳承安寺的高僧能衍大师为首，组织了一支六十人的团队前往天竺，由怀化中郎将阿鲁图朗为护卫武官，统领八百军士沿途保护。并带去大唐皇帝赐予的礼物若干，希望大唐和天竺世代友好云云……，最后一页是皇帝的戳子。

　　当时的中国，在经济、政治、文化、社会等方面都属于高度发达的国家，有很多“远在天边”的国家的人，甚至很多的军人都是外族人。像大唐第一胡将，灭高昌国、败高丽盖苏文军、败西突厥、灭龟兹国，为李世民立下汗马功劳，并且在李世民故后请求为其殉葬的毕国公阿史那·社尔氽；还有史大奈、契苾何力、执失思力等人，都是唐初的胡人名将；当然后边也有比较不堪的，例如安禄山之流，也就不提了。

　　怀化中郎将是唐代正四品下武将的职称，但是阿鲁图朗这个名字可就不知道是哪个民族哪个国家的人了，也许是现在中国的少数民族，也许就是当时来到中国的大食、波斯、西域等地区的人。

　　带队的武官是一个外族人，兵士之中难免就会有一些外国人的存在，所以打捞团队猜测，这些遗骸中也许会有外国人的存在。

　　文牒上所记载的礼物可不只是这艘船上的这么多，总数一共有十几万件，只是这艘船上都是比较贵重一些的。而金牒又在这艘船上，那这艘船就应该是当时的主船，也就是那位能衍大师的座船了。

　　根据金牒记载礼物清单的数量和体积来看，出使印度的这支交流团队至少要有十艘以上的船只才能够用，只是这艘主船比较不走运，被风浪拍翻了沉入海底，而其他船只是否也同样不走运就不得而知了。

　　六十人的团队，八百名护卫官兵，至少十艘以上的船只，需要的船工是一个不小的数字，少说也应该在三百人左右。这样算下来，船上的乘员分布大约在五十人到一百二十人，这艘船是能衍大师的座船，护卫力量应该会强一些，成员人数应该在货船和护卫船之间，差不多就是七十人左右的样子。如今船上只剩下五十多副骸骨，不见了的那些八成是在失事的时候掉进海里了，说不来里边就有能衍大师和阿鲁图朗两人。不管怎么说，这些人都是为了往海外宣扬中华文明而丧生的，张辰作为一个受了人家益处的后辈晚学，帮着这些千年前的先辈收拢一下尸骸，也算是做了一件善事。

　　打捞团队的专家们围绕这部金牒研究了两个多钟头，基本把这艘沉船上大致的人物和配置，以及当时的使节团阵容、都有去往哪些国家、具体的行进路程等做了一些初步的推论。

　　张辰从会议室出来后，跟在他身后的崔正男用很是不解的语气问道：“师兄，我看咱们国家出访外国的时候，都是一个团队顺道去好些个国家；你说为啥古代的使节团都那么麻烦啊，难道就不能一队人全部完成吗？你看啊，东南亚这边大多数都是佛教国家，你们刚才讨论的暹罗和真腊，就应该是现在的泰国和柬埔寨吧，那也是佛教国家啊，为什么不让这一队和尚挨着去呢，那样的话兴许就躲过海上的风浪了。”

　　张辰抬头看了看崔正男，没想到这小子也了解一些这方面的东西，笑道：“这么做有两个原因，首先古代人的出行没有我们现在这么方便，使团从中国去来回一趟印度可能需要最少半年左右的时间，他们没有那么多的功夫。在一个就是宗教方面的原因了，泰国和柬埔寨这些地方信奉的是南传佛教，也就是所谓的小乘佛教，中国信奉的是北传大乘佛教，两者不能混为一谈的。”

　　崔正男拍拍脑袋，长长的“哦”了一声，突然又发现有些不对，道：“可是师兄，西游记里边不是说，中国原来的佛教是小乘佛教，唐僧取经回来以后才改了大乘佛教的吗，怎么到你嘴里就变了样子呢？”

　　又一个中了小说毒害的好奇宝宝，张辰摇摇头暗叹一声，给他解释道：“小说是小说，就好比《三国演义》不是历史一样，里边的很多内容就是一个故事，你不能把小说里边的东西当做真的来认识，那可是要闹笑话的。所谓的南传小乘佛教，又叫做‘上座部佛教’，是从印度向南传播，逐渐扩散到斯里兰卡、缅甸、泰国等地区，最后是到了我们国家的云南南部；而北传大乘佛教，则是从印度西北部开始，经由中亚和西域，一路向东传播到中国、朝鲜和日本等地的。”

　　“佛教的三乘分别是小乘声闻乘，证阿罗汉果；中乘缘觉乘，证辟支佛果；大乘菩萨乘，证无上佛果。他们都属于佛教的支系，并没有哪一枝背离原佛教的宗旨，只不过是精神世界的终极追求不同而已。不管是什么样的信仰，只要有了些许的分别，就很可能会造成大的矛盾，尤其是在咨询完全谈不上广泛传播，更不可能有发达概念的一千多年前，如果不是特别睿智的大能者，不可能看破层层迷雾直指心性。古代的人相对来说都是比较死板的，如果贸然派了大乘佛教自诩的僧人去到小乘佛教的国家，而且还是外来的和尚，难免会因为理念不同而发生一些争执和矛盾，这些都是对宣扬天朝文明不利的。”

　　崔正男关心的就是他所知道的内容，能够解答了自己的疑惑就可以了，对于专家们讨论的其他问题，他就不会太在意了，毕竟不是他的专业，就是想要关心也没那个基础。

　　真正在专家们两个多小时的讨论中，得出的答案远不止表面这些，里边所涉及到的内容包括很多方面。其中所涉及到的当时社会环境下唐朝的航海规模，政府的外交力度和唐代时候整个亚洲地区的时局形势等方面，都可以对当时的历史研究起到一定的作用。这还只是通过一册小小的金牒能够了解到的内容，如果把沉船上的文物都打捞上来，对研究唐代的历史意义更加重大，在确定一些之前已经得出的成果的正确性之外，还能够弥补很多学术研究上的空白。

　　船舱内的文物开始打捞后，才真正到了这次打捞作业的高潮期，虽然这个高潮期被放在了很靠前的时间段，却并不会影响专家团的兴致，见到大量的珍贵文物出水，他们根本没工夫去考虑其他的问题了。

　　船上幸存的几百件琉璃器均为佛家法器和人物造像，琉璃是佛家七宝之一，也是中国古代著名的珍宝，在很长一段时间里只有王公贵族才能享有，普通老百姓不得一见。

　　琉璃的制造工艺相当复杂，需要采用制造青铜器的脱蜡铸造技术纯手工制作，经一千度以上高温的火炉将琉璃石和琉璃母熔化，再由熔液自然凝聚而成。全套过程需要经过十天以上，或者更长的时间，经过几十道严格的工艺流程才能够最终成品。

　　在生产力低下的古代，没有精确的技术指标，琉璃也和很多的瓷器一样，烧制过程中一旦有某一点没有完全到位，这一炉的产品就会成为废品，十几二十天的努力也就白费了。而琉璃还有一个其他的瓷器或者金银铜器不会有的缺点，不论是瓷器还是金属器皿，在失败后还能够将大多数原材料收回再用，琉璃却是不能够的，只要出现问题，就是颗粒无收，血本无归。所以琉璃自从被传说中范蠡发现开始，直到就因为它的烧制困难和原材料昂贵，而成为皇家的专用品和赏赐大臣的恩物。

　　《西游记》中被贬到流沙河蹲苦窑的三师弟沙僧，就是因为不慎打碎了一只琉璃盏。作为一个天宫的卷帘大将，一个货真价实的神仙级别人物，居然会因为一只酒杯获罪。虽然沙僧的遭遇比较让人们觉得很不人道，变相激起了老百姓对封建王朝当权者的方案和痛恨，但是也证明了琉璃在古代人眼中的珍贵程度。

　　自南北朝开始，佛教开始在中国广为传播，尤其是在崇佛的唐朝，人们对佛教的信仰达到了一个很高的高度。以至于大量的劳动力为了躲避徭役和赋税遁入空门，国家的经济收入也被各大寺院吸纳了不少，严重影响了社会的进步和繁荣。但是人们对佛剑的崇尚热情却从来没有因此而降低过，即便经过了政府的多次打压，依然蓬勃而有力地发展壮大着，可见佛教这一信仰在老百姓心中的地位之高。

　　佛教中的药师佛就叫做药师琉璃光如来佛，他的净土就是东方净琉璃世界，琉璃作为佛家七宝，越发受到一些崇佛的达官贵人的追捧。而沉船舱内的琉璃中居然有高度近一米的大型多彩琉璃释迦牟尼像，这不仅说明了当时的中央政府在对外交流活动中给予的大力支持，也从另一个角度证实了当时中国人的手工艺的确已经站在了世界最顶尖，而其他国家只能望其项背。因为是作为外交礼物使用，要代表天朝上邦的面子和尊荣，展示大唐的国家综合实力，船上所载的文物几乎件件都是精品。

　　看来古代的帝王和政客们也是很有手腕的，知道通过这种文化外交来震慑周边诸国，对天朝上班自然而然地产生敬畏心理。

　　人类只有在生活富足，经济达到一定饱和度的时候，才会更加注重物质上的高层次享受。能够制造出如此精美的艺术品来，可见唐朝的百姓真的是生活在蜜罐里了，其他的国家见到这些来自唐朝的艺术品，除了羡慕之外就只有敬畏了。

　　船上受损最严重，在琉璃器之外，就要数陶瓷器了。瓷器的烧制技术在当时属于中国人的独门绝技，全世界只有中国人能够烧制出精美的瓷器，其他很多的国家甚至连陶罐都不一定能烧好。

　　被打捞上来的八千多件完整陶瓷器中，有三分之一以上是佛教题材的，类如香炉、净瓶等法器和各种人物造像等等，其余的则多是装饰用陶瓷器和日常生活用具。

　　最让张辰高兴的，就是在二层甲板的尾仓里，并列着好些个简易的箱子，箱子里边用来作为填充物的木屑并没有腐烂或者冲散，依旧严密地保住这藏身于其内的一尊尊三彩佛教人物像。

　　虽说在工艺和历史的研究工作中不一定能够起到很大的作用，但是这些造像不但在唐韵现藏的两件大型唐三彩马之后再次证实了唐代三彩有大量的大型器生产烧制，也弥补了因为上世纪初河北易县八佛洼辽三彩罗汉组像流失给国内收藏展览界带来的空白和遗憾。

　　根据一部民国年间的《易县志稿》记载：八佛洼在峨眉寺沟底之东北支，亦称百佛洞、百佛山……山半有洞名百佛洼。

　　百佛洼又被当地人叫做百佛洞、百佛山、八佛洼等等称呼，据记载，百佛洼中有大小瓷佛像共计八十尊，以及三彩观音等大量的佛教陶瓷造像。其中的十六尊辽代三彩罗汉造像，在上世纪初被国内的文物贩子和当地的政府盗卖给德国人贝尔·契斯基等和其他的洋人，至今仅有十尊存世，分别被英、法、美、加拿大等过的博物馆和一个叫做松方幸次郎的日本人收藏。

　　辽代是三彩发展的顶峰时期，且辽人不只对人体着意刻划、求其精髓，在造像的细节处理上也殚竭智巧，辽代的三彩造像可堪称三彩中的顶级作品。而沉船所载的二十多尊佛教造像中，虽然没有罗汉造型，也不是辽代时候的巅峰之作；但却是三彩陶器另一巅峰时期的精品，在释迦牟尼佛、燃灯佛、药师佛等十多尊佛像，和八尊四大菩萨像之外，还有一组在国内极少见到的八部众造像，算是国产佛教造像中的绝无仅有的三彩陶器造型了。

　　也许是因为长期以来的中央集权制，和皇帝的家天下概念灌输下，“官本位”这个模式在中国人思想中占到了绝对主导因素，中国的大多数佛教信徒都愿意尊拜佛祖和菩萨、罗汉，对于其他的佛教人物多少有且欠尊敬，所以八部众或者金刚等大法力者在国内并没有什么市场。而这些造像是因为要赐给印度国王或者某些寺院的，所以才会特别烧制出八部众这样的小众产品来，恰恰也是因为这样，在一千多年后的二十一世纪，给中国的佛教造像收藏品增添了一抹新鲜的颜色。

　　这一批三彩陶器中还有另外一个亮点，一百多件印度人物造型的陶俑，同样也是在以往的三彩陶器中不曾见过的类型。这些陶俑有衣着华丽，脑袋上缠着一大卷裹脚布的贵族造型，有身裹沙梨，以丝巾蒙面的侍女造型；还有骑着高头大马，一手持弯刀，一手藏虎爪的骑兵俑；无一不是造型精美，栩栩如生的艺术精品。

　　众所周知的唐三彩陶俑造型中，有胡人造型也有汉人造型，文官、武官、侍女等等也算是种类繁多了，但是却从没听说过有印度人造型的，可见我们的老祖宗对于各种不同文化的接受和包容程度。

　　打捞上来的瓷器中最有价值的，则是一批高宗皇帝御赐的秘色瓷，器形完整的四百多件瓶、罐、壶、碗瓷器，全部都有“高宗显庆二年御赐”的刻款。

　　在此之前，关于秘色瓷的始烧年代一直有五代和晚唐两种说法。这批秘色瓷的出水，有着很重大的意义，为秘色瓷的最初烧制年代提供了坚实的佐证。

　　五代说的根据来源于《十国春秋》、《吴越备史》、《宋史》、《宋两朝供奉录》等文献中“五代的钱氏朝廷向后唐、后晋和辽、宋王朝进贡的越贡瓷”的记载；而晚唐说的主要依据则是晚唐诗人陆龟蒙和徐夤（yǐn）在诗词中提及了“秘色”一次，和法华寺地宫中出土的秘色瓷实物。

　　持这两种说法的人长期以来都在为各自的理论而争执不休，公说公有理婆说婆有理，晚唐一派坚持自己的实物论，五代派则是攻击晚唐派的实物有差别，不能当作依据。而这次唐韵打捞出来的初唐秘色瓷，不但器型繁多，而且釉色也存在明显的多样变化，还有最要命的刻款，以及盖着皇帝戳子的金牒作为证据。足以打破两派之间的争论，从而一概秘色瓷的人始烧年代，将这一时间提前了至少两百年。


第385章 海上丝绸之路（七）

　　中国人长期以来就对玉有一种偏爱，也形成了延续数千年的玉文化，盛唐时期的中国社会稳定、政治清明、经济富庶，是当时世界上最强大的国家，文化和艺术在社会现象的强大推动力下高速发展。

　　作为这样一个泱泱大国，派出使节去搞外交，礼物之中怎么能缺少了最能代表华夏之君子美的玉器呢。接着打捞出来的玉器类文物，也是十足的有看头，因为是用作外交礼物的用途，除一些装饰品和大的器型外，多数都是成双成对合着是成套的，这样的文物要比以往单个体的出现在价值上高出很多。

　　其中比较有独特代表性的，是一套仿照犀角杯的造型，以高浮雕手法雕刻梅兰竹菊四君子纹饰各样四只，共十六只的和田羊脂玉杯。这套杯子在后世曾经得到过数代皇家的喜爱，只是一只明晚期的皇家御用杯子，就要价值千万以上。这样的一只拿出去，少说也要过五千的，整套十六件同时出现那就是当植物快的无价之宝了。

　　成套的浮雕卷云纹单耳青白玉玉杯，莲花纹金口白玉杯，八瓣花形水晶杯，还有浮雕牡丹纹花瓣形和田玉杯，这些都是在存世的唐代玉器中不曾有过的整套器具。

　　唐代的艺师无疑是大胆的和具有包容性的，他们能够吸收外来艺术精华，并且融为己用，使唐代的工艺制作充满了生机与活力，在整个中国几千年的历史上，都有着广泛的影响。这一点从打捞出来的一套十只的黑玛瑙羚羊首角形杯就能得见一斑，唐代时和中国文化交流最深入广泛的纪要书西域文化了，这种角形杯就是当时西域酒器中的典型。

　　十七厘米长的杯身被雕刻成弯曲的羊角状，杯壁琢磨的非常薄，只有不到三个毫米的厚度；椭圆形的杯口内外光洁圆滑，杯底雕成一只羚羊头的样子，细长的双角一直延伸到杯口处，羚羊的嘴部箍以金圈。杯子的造型生动自然，器型高贵典雅，即便在当时，也都属于难得的顶级艺术品，在存世的历代玉杯作品中，也都属于顶尖的杰作。

　　那两只半米高镶嵌宝石的玉雕狮子被打捞上来的时候，一样引起了船上所有专家的惊叹，船上的专家都是考古和收藏行业的大拿，见识过的文物古董不计其数，可是谁也这么大个头还镶嵌着宝石的玉狮子。

　　雕刻这对狮子所用的材质虽说只是独山白玉，可质地却是独山玉中最好的，如果不是因为在海水中能浸泡了一千多年，表面有一些被轻微染色了的痕迹，也失去了本来的油亮光泽，真可以说是欺霜赛雪了。

　　狮子的造型和后世相似，唯独的不同之处在于底座相对矮很多，只有不到十公分的高度比例上显得有些怪怪的。两只狮子面部表情做微怒状，张着嘴巴，露出了森白的牙齿，用红宝石镶嵌着的眼睛圆睁着。好像在告诉所有的人，在它们身后的地方，是由他们守护着的，不允许任何人侵犯。

　　打捞船载文物的第三天，张辰最期待的三件金器被送上了勇士号的甲板，这三件是张辰在最早先用意念力探查的时候就盯上的，三件是全部打捞上来的文物中最有价值的，不止是因为其使用的材料昂贵，更重要的是在文化和工艺方面的价值。

　　要说这艘船上的金银器，那也都是件件不凡，天朝上邦的皇帝御赐礼物，不得讲究点泱泱大中华的体面吗，数量和质量哪一点都不能次了，不但是能工巧匠精心打造，而且大多数还都是带着“文思院”款，以证明是皇家御用之物。其中并不乏一些罕见和绝有的，如雕刻着十二圆觉和海水云纹的银鎏金锡杖，一尺多直径的纯金钵盂，缠枝莲花纹的金错银荷叶盘，银质鎏金的卧龟莲花纹五足朵带熏炉，等等的佛教器物。

　　其他的也有一些日常生活所用的金器，八角形小喇叭口的缠枝花卉纹单耳金杯，鸳鸯莲瓣纹金碗，银质鎏金的鹦鹉花卉纹提梁罐，以及小巧精致的飞天纹金栉（读音：zhì，梳子和篦子的统称，古代妇女用来梳头，也可以作为首饰）等各种宫廷款式的金银首饰等等的大小千把件。尤为突出一些的有几套宫廷用的茶具，包括银质鎏金和纯金两种的碾槽和碾轴、龟形盒、云龙纹调达子、金丝结条笼子等饮茶用具，以及集多种金银器加工工艺与一体的银质鎏金盥洗盆等。

　　可见当时的茶文化在皇家也是很流行的，甚至会把茶具当做外交礼物来使用；而且通过这些茶具，也能够感受到皇家的生活端得是奢华无比。

　　还有两盒刻花金碗，一盒内共装有金碗二十只，錾刻莲瓣人物纹，每一只上面都有八层莲瓣，每一层各有十二瓣，莲瓣内的图案是释迦牟尼像，碗内壁则是分别雕刻佛教二十诸天像。

　　另外一盒中装着二十四只金碗，以同样的雕刻手法置两层仰连瓣，每层十瓣，上层莲瓣中分别錾刻出鸳鸯、鹦鹉、鸿雁、鹳翎、兔、獐、狐、鹿、鸭等二十一种动物的造型，有的左行走或飞翔状，有的站在莲座上。

　　两盒金碗虽然数量和表演的内容不同，一盒是一佛教题材为表达内容，一盒把佛教的莲台和中国古代象征吉祥等美好意义的动物家和在一起。錾刻的刀法细腻而传神，不论是人物造型的眉眼、身姿、神态和衣着首饰等方面，还是动物禽兽造型的羽毛麟角、首尾肢体等方面，甚至连起到衬托作用的莲瓣都透出一种美感，每一个细微处都錾刻得清晰可见，皇家御用工匠的妙手得来，果然是不同凡品。

　　而张辰最看好的三件，却是要更加的精致，更加的美轮美奂，即便是放在精品如云的唐韵展示中心里，也足以排得进镇馆之宝行列了。

　　虽说金器之中有很多的佛教法器，也有不少的纯金或者铜质鎏金的造像，而且没有一件是普通货色的；但是张辰最看重的金制佛教器物，还是放在最后登记的这对纯金浮屠。

　　这对浮屠只有不到四十公分的高度，但却是纯金打造，镶嵌着绿松石、青金石、珊瑚、水晶、砗磲、琥珀、玛瑙等各种宝石。而且这浮屠用料十足，上下内外皆是赤金打造，重量超过了九百斤，海神号上连护卫队员在内的两百多人中，也只有张辰能够搬得起来，一向以力气大著称的崔正男使上吃奶的力气也只是勉强能够挪动。

　　两座浮屠造型一致，都是由塔底、塔座、塔身、塔脖、塔伞以及顶部的日月组成。

　　塔底为莲花瓣正方十字形须弥座，从底部向上是两层台基，嵌松石回纹缘和蓝宝石二十八颗；塔座四周有镶嵌二十颗蓝宝石的束腰，塔底正中刻着一朵佛花，周围镶嵌祖母绿二十颗，左右两侧各有一只小狮子。

　　塔座的两层莲花瓣之间是三层金刚圈，上下两层以回纹作为装饰，中间一层镶嵌着七十二颗浑圆的小粒珍珠，间饰松石莲瓣蕃莲纹。

　　座面镶嵌松石蕃莲，四周玛瑙栏杆，栏杆镶嵌珍珠二十颗，四角设有小金塔各一座，造型和主塔相同。

　　塔身采用覆钵式造型，嵌着八个红玛瑙的兽面，周围用绿宝石璎珞纹包裹。安欢门镶嵌着红蓝宝石各六颗，门内的塔室安放着一尊释迦牟尼坐像，室顶的方坛嵌着二十多颗宝石和珍珠。坛上是镶嵌珊瑚和祖母绿的十三级塔脖。

　　塔顶的华盖垂下部分用发丝粗细的金丝编制，中间串扎蓝宝石珠子；塔尖部位则是镶这红宝石的日月。

　　整座浮屠造型华丽无比，镶嵌各种宝石七百多颗，却丝毫不显得杂乱，工艺精细到找不出任何瑕疵；在海底浸泡了一千多年，依然能够保持完整，堪称古代佛塔作品中的顶级珍宝。

　　不只是张辰，全部打捞团队的专家都被这两座浮屠塔迷住了，从他们的眼神中就能够看到，这些或年长或年轻的专家们对它们的喜爱，大有看到眼中就不舍得再把目光挪开的味道。

　　故宫博物院藏有不少的佛塔文物，镶嵌宝石的金塔也不止一两座，但是却没有一座能够和眼前的相比。要么是年代不够久远，要么是工艺不够精致，即便是一些皇家重宝，也达不到这样的艺术水准。如果说这对纯金浮图代表着源自印度的佛教文化，那其他的两对仿青铜器打造的大型金器，代表的就是纯粹的中国传统文化了。

　　九龙尊是一对仿造商周时期的酒器“尊”的概念来制作的，近半米的高度，尊口直径超过三十厘米，重量更是超过了五百斤。整体的纹饰分为三层，第一层为九条从底部而上的蟠龙形态各异，龙身蜿蜒盘结，龙首从口沿处探进尊口内，额上双角峥嵘，阔吻巨口，两眼大睁，像极了行云布雨的龙王模样。

　　第二层是从尊腹部开始向上延伸的高浮雕卷云纹，将部分龙身掩入其中，偶尔还能够在某一朵云的下边看到半只龙爪。如此精美细致的工艺，也只有在皇家精品上才能见到，民间的艺人远不能达到如此高超的技艺。

　　自尊体腹部向下的浅浮雕海水纹，是整体纹饰的第三层，细腻的纹路乍看之下，犹如从天空向下俯视看到千里之外的大海，虽波涛汹涌，却远不可及。

　　这样的一对九龙尊，张辰在之前是从来没见过的，一时之间还无法看出仿制的原型出于那个年代。只是从某些纹饰的特征上看有东周和汉代时期的影子，但是龙神的造型却可以肯定是唐代的，也许这就是唐代人按照青铜器的概念，以唐朝的工艺臆造出来也不一定。

　　若单从艺术的表现来看，这对九龙尊绝对是完美无缺的，无论材质还是铸工、打磨等工艺都代表着当时的最高水平，即使在一千多年后的高科技时代，也很难做到这样的完美。特别是蜿蜒而上的九条金龙，堪称此类中的典范。

　　中国历朝历代，都有龙的造型，又因为不同的艺术观念和审美情趣，以及龙在不同时期的地位，而造型与神态各不相同，都带有自己的时代气息。早期的龙虽然地位尊荣，但一般人家也可以使用龙的形象，自己在家中用龙形雕梁画栋并无不可，“叶公好龙”这个成语就很好的证明了这种情况。

　　只有唐代的龙，在地位大幅提高的同时，民间也仍然在装饰和绘画等作品中常常用到这一题材，依旧属于常见的装饰图案；与明清时时期变成皇家专用的图案，制作时并不太强调艺术效果，而是要彰显无上的威严、庄重，甚至狰狞可怖的龙形大不相同。所以说，唐代的龙是最美的，最强调艺术效果，却又不失那种威严和庄重的神韵，足以当做独立的门类，列入艺术世界的大雅之堂。

　　这三对大型的金器都被装在镶着金边的楠木箱子里边，楠木是一种极高档之木材，材质本身的质地温润柔和，收缩性极小，遇水还能发出淡淡的幽香。又因为楠木不腐不蛀的特性，也是古代皇家贵族打制家具和建筑用料的必选良材之一，故宫和京城的很多上等古建筑都使用了大量的楠木作为构筑。

　　就是因为楠木不腐不蛀，所以这几只箱子在海底被浸泡了一千多年，打捞上来之后还能够保持原来的样子，并没有因为海水的侵蚀而腐朽。所以，在打开箱子之前，只有张辰一个人知道里边是什么东西。

　　张辰有意要把这几件精品留在后面打开，当装着金器的船舱被一间间清理出来的时候，他就可以让“破坏者”的操作人员从这几只楠木箱子所在的舱房反方向前进。这个做法果然给所有的成员带来了极大的惊喜，最后的六只楠木箱子，只要打开一只，就会引起专家们的统一赞叹，大呼这次的打捞作业实在过瘾。

　　现在第五、第六只楠木箱子就要打开了，这也是唐代沉船上最后的两只箱子，其他的所有船载文物都应标号入库，“破坏者”也都已经开始给各个舱室安装泡沫压缩包，准备进行下一艘沉船的表面清理工作。

　　有了前边的四只箱子做引子，所有人的胃口都被吊了起来，基本可以确定这两只箱子里边的东西也绝对差不了，但是又怕有个什么万一，里边的东西并不如想像中的那么好，那种大喜之后的严重失望可是很难受的。

　　楠木箱子在海底浸泡了一千多年，本来略微发灰的橙黄色已经变得有些接近黑褐色，需要经过脱水和去碱之后才能恢复原来的颜色，但是那种与生俱来的文静淡雅型纹理却是没有改变。

　　张辰缓缓揭开了其中一只箱子盖，和其他的四只箱子一样，里边用来保护物品不被磕碰的棉絮和木屑已经被海水浸泡的有限陷了下去，在木屑包围的中央，有半只金灿灿展开双翅的仙鹤。

　　一些反应快的专家已经想到了什么，可是转而又一想，古代的青铜器造型那么多，谁又敢保证只有一种器型会出现这样的仙鹤呢。我们现在把某些青铜器当做宝贝来看待，但是在当时的社会条件下，也许就是一件普通的东西而已，青铜时代这个名词可不是白叫的。

　　张辰把上层的木屑往旁边拨开，手掌拨至一半的时候，碰到了一个弧形，停下来把木屑轻轻推开，露出几片金黄色的镂空双层莲瓣来。

　　周围的专家们看到露出来的莲瓣也忍不住了，最前面的几个人已经把箱子围了起来，其中一个还哦有些兴奋地叫着：“我的那个乖乖啊，还真叫人给猜对了，果然是莲鹤方壶，了不得啊，这玩意儿可是唐朝仿制的，还是纯金的呢，又是作为给印度的国礼，这意义可要比原来的那两只重要多了啊！”

　　外边没有挤进来的专家们听到这句话，脸上也都是一片喜悦，郑公大墓出土的莲鹤方壶他们都是见过不止三五次的，在文物界的地位可是相当的高，在河南博物院和故宫都属于展馆之宝级别的，在河南博物院更是被摆放在了展厅的正中央。

　　张辰笑着道：“各位师兄，各位前辈，现在我们只是看到了顶部的边沿和盖钮，还没把整器拿出来，也许就是其他器型也说不定呢，咱们还是先拿出来再说吧！”

　　半开玩笑的和众人说了一句，张辰伸手把上边的木屑拨开一部分，露出了壶口的全部样貌，壶颈两侧的龙形双耳也漏了出来。抓住双耳向上一提，把这只七十公分左右的仿青铜莲鹤方壶提出了箱子，缓缓放在了甲板上，张辰自己都为这只酒壶迷住了，虽然他之前已经通过意念力观察了好久，但是真正亲眼看到了，还是有些意料之外的欣喜。

　　打捞队的一位专家见张辰总是能够很轻松的把这些大家伙拿来拿去，心想自己是不是也能勉强挪动一下，试着上前去用双手抓住壶耳，用尽了力气，却不见东西移动分毫。松开双手，失望道：“唉，这纯金打造的家伙就是重啊，我看要比那浮屠塔和九龙尊都种，应该超过千斤了吧。不说艺术和文化，就这点金子也价值不低了。”


第386章 海上丝绸之路（八）

　　黄金是永远的贵金属，人们也总喜欢用黄金来比喻某一件东西的价值和珍贵程度，这一点在时间上都没能落下，“一寸光阴一寸金”不就是那么说的吗？所以每当提到黄金的时候，总会想到这玩意儿很值钱，尤其是当一块黄金的重量超出一个正常人的力量可以承受的极限，就往往会把一大堆的钞票拿过来做等价的比喻。其实黄金远没有达到那种程度，张辰前后做过两次大额的黄金现货交易，在第二次交易的时候黄金涨价的前提下，也只不过是达到了三百六十美元每盎司。

　　那次张辰可是拿出了足足五百吨黄金，堆在一起差不多有二十五个立方米，一千六百多万盎司这么大的一个量，也不过才迈出了五十七亿多美金。

　　假设这件纯金的莲鹤方壶重量在一千斤，也就是一万六千盎司左右，即使黄金现在仍然在涨价，以四百美金每盎司的价格算，也就是价值六百多万美金，两只的重量加起来也不过值个一千多万美金。倒是可以换一亿国币了，这个数字放在正常的时候的确是不少，在零四年的中国绝对可以造就一个富翁，但是要和这只莲鹤方壶真正的价值相比，那就什么都不是了。

　　这只方壶是按照青铜酒器的样式，经皇家工匠用纯金打造，上边还落着文思院的款；自身资本过硬的同时，还带着一千三百多年的历史，这就是它的价值。张辰曾经在渤海秋拍上拿出的那套宝石镶嵌的金酒，加在一起也只不过是几公斤的重量，就是因为有了艺术价值和收藏价值，拍出了七千万的天价。

　　抛开在学术研究和展览方面的价值不谈，只说这对莲鹤方壶的收藏价值，如果同样上拍卖会，这么精美的大型纯金仿青铜酒器，还是唐代皇家工匠打造，只是拿出这些名头，能在三十亿之内拍下来都会做梦笑醒的，这东西根本就无价。

　　倒不是说单纯的谈黄金就不值钱了，只是张辰的胃口早就被撑大了，他所投资的生意中，就没有下了亿这个计数单位的，每年的经营收入也都是数钱数到手抽筋，更别说他每年在各大银行私人金融业务上的红利了，现在怎么能把几百万美金当做一笔大钱呢。不过这也是他自己的事，完全用不着和别人做什么交流探讨，明白的人知道他是在开玩笑，不明真相的还当他是在显摆呢，很没意思的。

　　张辰对着刚刚搬过莲鹤方壶的专家笑道：“焦老师您倒是直接，这玩意儿真要被当成金疙瘩卖了，我怕第一个被气昏倒的就是你了吧！”

　　被张辰称呼焦老师的专家也笑着道：“可不是嘛，这么漂亮的东西真要当成金子卖了就造孽喽，那可不是气死不气死的问题，要给我晓得是哪个卖了的，我憋着一口气不舍得死也要找到掐死他。”

　　众专家哄笑，边上的护卫队员和不远处的工作人员也都跟着笑了起来。

　　张辰接着又把另外一只莲鹤方壶从箱子里提出来，两只摆在一起更显得漂亮了，一千多年暗无天日的海水浸泡并没有让它们失去本来的光泽，在阳光的照耀下反射出金灿灿的光芒，光束闪动之间，仿佛那壶颈部的龙耳都活了一样。

　　河南博物院和故宫博物院的那两只张辰都亲眼见过，而且做过近距离的观察，故宫的那只底部路有一点残损，而且那两件并不是一对，故宫的要比河南的那只要高出八个厘米，而且两件都有不同程度的腐蚀。可眼前的这两件就不一样了，金光灿灿的耀眼夺目，器形完整到没法说，工艺上也要比青铜器精致了许多。唯一的差别就是莲鹤方壶当属东周时期的青铜器代表，这对只是唐代的作品，年代上有些小小的遗憾。

　　单纯的从工艺上说，这对莲鹤方壶不止是要比青铜器精致，在所有存世的金器类文物当中，这对都要算顶尖的，比之前的浮屠塔和九龙尊丝毫不差。

　　也许是最初的工匠想要努力追求一种总体上的动态平衡，方壶通体满饰蟠螭纹，相互之间缠绕盘旋，不分主次地上下穿插，并且向四面延展；配合浅浮雕手法的凤纹和花卉纹饰，与螭龙纹相互交融，这样的做法恰恰表现出一种昂扬的生命意志，让方壶在外形上以瑰丽的装饰效果而胜出。

　　壶颈两侧用回首的龙形怪兽作为壶耳，向外凸起的腹部弧形四角上，又各添加一条立体的飞龙造型；圈足下压着两只正在歪着脑袋吐舌头的卷尾兽，似乎已经无法承受防护的重量而累的气喘吁吁。

　　壶上物像众多，杂而不乱；神龙怪兽，神态各具；装饰最为精彩的就是盖顶仰起盛开的双层镂空莲瓣，和伫立在莲瓣中央展翅的仙鹤。整个器物造型优美，花纹流畅，制作工艺精湛，从原始的器型上挣脱了商周以降青铜器庄严肃穆的风格，融清新活泼和凝重神秘为一体，一扫前代装饰工艺肃穆刻板的风格。

　　这种造型上的构思，使器物具有静中有动，寓动于静的艺术魅力；所展示出的清新自由和生动活泼的意境，也正反映了春秋中期新旧思想交替，装饰艺术走向新时代的开端。

　　方壶装饰最为精彩的部分是盖顶仰起的双层莲瓣和伫立于莲芯之上展翅欲飞的立鹤。它们标志着中国装饰工艺的新开端。壶盖上那只双翼舒展，引颈欲鸣，亭亭玉立，表现出清新自由、轻松活泼感觉的仙鹤，更是曾经被郭沫若先生称赞：“此鹤突破上古时代之鸿蒙，正踌踌满志，睥视一切，践踏传统于其脚下，而欲作更高更远的飞翔。”

　　莲鹤方壶被很多专家誉为“青铜时代的绝唱”，构图极为复杂，造型设计奇妙，铸造技艺卓越精湛，是多范畴合铸工艺的代表，属于春秋时期青铜器的精品。想要完美仿制这样一件东西，恐怕也只有皇家御用的匠师出手才行了。

　　唐代是中国历史上最愿意容纳和各种文化和精神的朝代，唐高宗时期又是正值盛世，经济、政治、人文等方面都处于一个高速发展的时期，兼容、包含是这个时期社会形态的一种主要形式。

　　春秋战国时期，意识形态领域空前活跃，人们个性张扬，崇尚浪漫情怀。莲鹤方壶的原器造型是春秋时期时代精神的象征，也代表了这一时代风貌的“物化”反映，象征着一种新的生与艺术观念，是活跃升腾的精神力量的形象体现。

　　唐代的中央政府能够在国礼中加如这样一对方壶，也正说明了当时的统治者愿意融合各民族和国家的文化精髓，虽然说这样做有炒春秋时期冷饭的嫌疑，但也从另一个侧面体现出天朝大唐愿意用一种包容和接受的态度去面对不同的文明，可以说是大唐盛世的“时代精神象征”。

　　一对具有这样特殊意义和时代特质的艺术品，其价值就不只体现在收藏和学术方面了，更多的是代表着一种时代的进步精神，象征着中华文明愿意敞开胸怀接纳一切的博大精神，这正是几千年来华夏民族的治世之根本，足可当为国之瑰宝。

　　看着眼前这三对金灿灿的宝贝，张辰心里真的是乐开花了，什么叫宝贝啊，这才是货真价实童叟无欺的宝贝，由里到外，从物质到精神，从人文生活到文化艺术，放在那一项里边都能称之为宝贝。这样的宝贝，哪怕是暂时的束之高阁，都让人接受不了。细细端详了半晌之后，张辰还是决定不把这几件东西入库，直接搬到了琳琅甜心号的一间大客厅里，在回到京城之前的这段时间里，随时想起来就能美美地欣赏一气，还真是一件惬意的事情。

　　这艘唐代沉船的打捞可以说是所获颇丰，张辰刚发现这艘沉船的时候，并没有来得及仔细的观察船舱内的东西，直到这次打捞团队来到，才真正发现里边居然藏着这么多的宝贝，他可是从打捞还没有开始就兴奋上了，一直到现在还没有完全落下去，相信在记下来的一段时间里，还会有更多的惊喜让大家兴奋。

　　这次打捞上来的四万多件文物中，有大型多彩琉璃释迦牟尼像，真人大小的唐三彩佛教人物造像和小个的印度人物造像，半米高的宝石镶嵌玉狮子，纯金钵盂，卧龟莲花纹五足朵带熏炉，浮雕梅兰竹菊四君子纹田羊脂玉杯，浮雕牡丹纹花瓣形和田玉杯，黑玛瑙羚羊首角形杯，錾刻莲瓣人物纹金碗，莲瓣动物纹金碗，鸳鸯莲瓣纹金碗，银质鎏金鹦鹉花卉纹提梁罐等等。这些类别的文物就占到了其中的八成以上，列入一级和一级甲等都是没问题的；另外有一成半左右是普通的文物，定级的话的话也就在二级。

　　在这四万多件以外，还有几箱铜钱，在整理的时候居然在其中发现了大量金质隶书小平开元通宝，以及一些其他的罕见或者从未出现过的古钱币，少说也在两三万枚的样子。这又像是当初在关家老宅里找到那批银元和金币一样，每一枚都是天价钱币，但是如果大量放出去的话，就很可能变成白菜价钱币。展出也只能用到极其少，少到近乎于九牛一毛的程度，剩下的大量钱币最大的用途，也只能是堆在家里自己玩了。

　　浮屠塔、九龙尊和莲鹤方壶这三对大金器能够在这一船的宝贝中脱颖而出，还有其他的原因，在浮屠塔的底上和九龙尊、莲鹤方壶的内壁，都有大量的铭文，内容讲述了大唐中央政府在对外交往的政策。

　　从唐代流传下来的文物本就不是很多，有具体重要意义的就更少了，当时流传带海外的商品和艺术品绝大多数都已经在一千多年的历史中损毁消失了，能够留到今天的都是价值不菲的重宝。但是在这些重宝当中，却从来没有出现过这样的宝贝，唐代文物、皇家御制、外交礼品、大型金器、几十上百的铭文，这么多的噱头加在一起，足以拼得过所有的唐代文物，稳稳当当位列于存世唐代文物的顶级精品行列。

　　不止青铜器有了铭文就会身价百倍，其实左右的文物古玩都是一样的。金器、瓷器、玉器、首饰、字画、竹木牙角等等的东西，只要有了款识、题跋、诗词题字这些可作证明的文字存在，其价值都会有不同程度的提升，说到头来，文字始终是考古和收藏最为重要的依据。

　　唐代沉船舱内文物打捞结束的当晚，晚饭一过，琳琅甜心号上就开始变得繁乱起来，打捞团队的四十多位专家分别乘坐两架直升机从三艘打捞船汇集到这里，为的就是细细端详那三对唐朝的时代艺术精品。

　　三对大型金器从打捞船到琳琅甜心号也是费了不少事的，在这样的一个环境下张辰无法动用戒子的功能，只好是通过直升机来运输。

　　三对之中最轻的一对重量也在一千斤以上，强壮如Ka-28也无法一次性完成，又为了安全起见，最后还是分三批进行转运的。

　　这个过程中也是颇有意思，张辰的一个师兄是个很风趣的人，借用骑驴扛袋子的笑话逗大家的乐；“小辰有的是力气，把这些玩意儿都绑了，让他亲自拎着，再上了直升机，这样不就省力多了吗？”

　　笑话是传了若干年的老故事了，果然逗得在场的几十人大笑，一直到了晚上吃饭的时候，还有人拿这事逗闷子。

　　只是这一艘沉船上打捞出来的文物，就有超过三万件的一级文物，而且其中还不乏可以达到国宝级的，这应该是有史以来最具成果的打捞了。

　　专家们深知这些文物的重要性和珍惜性，有了这么多的重量级宝贝，唐韵本就已经很丰富的藏品名录又可以增加上厚厚的几本，而且还是多数在一类藏品那部分。虽说这些东西不可能属于哪一个专家，但是能够有这样的好事，谁又能不高兴呢。

　　护卫队员的队员们跟着张辰的时间久了，之前有在唐韵待过不短的时间，现在对于古玩之类的东西多少也知道一点皮毛，至少对于一级甲等文物和国宝还是很明白起意义的。他们没有太多的心思，也不会去想这些文物对学术研究会有什么作用，只要这些东西是属于张辰的，他们就会觉得很高兴了。

　　所有打捞团队成员都沉浸在一种幸福和兴奋的混合心情里，包括所有的船员在内都在听到一些消息后兴奋起来；唐风号上的大厨老杨更是连夜加班，不但搞了漂亮的宵夜出来，还把小半条牛鲨的肉处理出来，等着来天中午加两个好菜，好好慰劳一下天天辛苦打捞的专家和队员们。

　　张辰最近几天都是在唐风号或者海神号上用餐，看到老杨主理的丰盛饭菜，好像突然想起了什么，低头略微盘算一下打捞的日程，把老杨叫过来。

　　“老杨啊，这两天的鲨鱼肉做的不错，我看大家也都比较爱吃，快赶上海神号上原来专做海味的老吴了。不过还是要注意一下，把鱼肉留出一部分来，这些鲨鱼肉都是很新鲜的，等我们回去时候也给有家眷的分个三五斤，带回去让家里都尝尝，要比市场上卖的鲜嫩多了。呵呵，鲨鱼肉吃过了也就不稀罕了，你给我再准备两条羊腿和一条牛腿，最好是带血的那种，我明天准备出去到周围转转看，也许能在操闹点什么好东西回来给打俺家打打牙祭也说不定。”

　　张辰前后两次补货大型海洋生物，头一次是巨大的大王乌贼，第二次是一大群的鲨鱼，早已经成了全部打捞团队口口称道的事情，也对张辰的强大有了无比的信心。

　　老杨听说张辰要再次出手，当下也是高兴的很，心想跟着这样的老板可真是不错，工资待遇高不说，还常常有休息的机会，出海了还能吃到老板亲自不活的猎物，这样的工作可是之前不敢想的。

　　既然要用到唐风号上的牛羊肉，即便是跟张辰老杨也不会客气，要求张辰一定要在回来以后给他补足拿走的牛羊肉的量，等着张辰答应了之后，这才笑呵呵地跑去准备了。

　　张辰要带走牛羊退其实并没有准备专门去捕捉什么大型的食肉鱼类，只是最近这两天要清理那两艘十五世纪沉船的外部，无非就是能捞几株个头不太大的珊瑚出来，他留在船上也不会有什么太多的事情可做。这就想着去西边的泰国湾转转看，那里的海水营养盐类蕴含丰富，特别有利于航洋浮游生物繁殖，因此也就引来了大量的鱼类和水产聚集，羽鳃鲐、小公鱼、小沙丁鱼、对虾这些都是泰国湾的特产。

　　琳琅甜心号上有专门的捕鱼用具，还有大容量的水族箱和冷库，到泰国湾去转上一圈归来，可是能够弄回来不少的当地特产鱼类，也算是打发时间了。

　　泰国湾内还散布着大量的红树林，这些红树林很可能会有湾鳄居住，带上牛羊退过去，就是想要在遇到湾鳄的时候，用这些肉来把他们吸引到公海上去捕获了，这种大家伙的肉可是要比鲨鱼肉还要鲜美肥嫩好多的。


第387章 海上丝绸之路（九）

　　泰国湾在古代又叫暹罗湾，虽然多少年来都是以泰国命名，但是海湾的受益国却是还有柬埔寨、越南和马来西亚。

　　之所以命名为泰国湾，也是因为泰国在海湾内所占的海岸线最长，沿海八成以上的海岸线都是泰国的边境，而泰国的海岸线也基本就全部在这个海湾内了，首都曼谷就在海湾的最深处，只有很少的一部分在安达曼海靠近马六甲海峡的位置。

　　柬埔寨和越南在泰国湾的海岸线长度差不多，柬埔寨因为要比越南在位置上靠里，又有韦伦湾、磅逊湾两个小海湾，和西哈努克经济特区等优势，受泰国湾的益处更多一些。

　　受益最小的就是马来西亚了，只有吉兰丹州的哥打巴鲁左右的一小段地区占着泰国湾南部口上的边，勉强能打几条鱼回家吃吃，太大的利益就享受不到了。

　　张辰要去的就是越南金瓯附近的海域，哪里有数十个小岛屿，但是做近海养殖的却很少，正是下网捕捞的最佳地段，而且在那里遇到湾鳄的可能性会很大。

　　打捞团队只要不是正在起升文物和沉船的时候，遇到什么人都不会有问题，不论是印尼猴子还是越南鬼子，他们都没有那个胆量在公海上招惹欧洲籍的科研组织，那对他们来说将会是一场噩梦。

　　打捞团队将会用三天的时间来清理另外的两艘沉船，然后才会开始正式的打捞，打捞团队中有张辰的几个师兄坐镇就够了，张辰暂时离开一天两天的不会有任何问题。

　　琳琅甜心号缓缓开动，退出了和三艘打捞船组成的包围圈，向着北边的越南金瓯角驶去。张辰只带了三大金刚在身边，另外的三个则是留在了打捞船上，毕竟是在汪洋大海上，难免会有个不开眼劫道或者干什么的，有安镇忠他们三个持枪弄炮的家伙在，应付起来就很轻松了。

　　琳琅甜心号开足马力能跑三十多节，清晨太阳初升的时候吃了早饭出发，九点多就已经到达金瓯角海域了。

　　泰国湾的水非常浅，最深处也只有八十多米，大部分地区的水深都在四十米到六十米之间，平均深度更是只有四十五米左右，非常适合用来人工养殖海产品。只不过越南的金瓯地区处于泰国湾的东半部分，又是海湾的入口处，不论在湾内是西南季风还是东北季风，都会产生和海湾内不同的逆时针方向环流，随时都有可能造成小型的风潮，是泰国湾内最不适合人工养殖的区域，但是却最适合野生鱼群的进出和生存。

　　不远处的富国岛靠近韦伦湾，倒是一个天然的渔场，也是越南的一处旅游胜地，但是却因为与海湾入口有一百海里左右的距离，岛上本身又没有什么强大军警力量，这边有什么情况也不是他们能够顾及的。如果说要在泰国湾内捞点鱼虾，抓几条鳄鱼，沿泰国海岸线有更多的地方可供选择，而且也不可能会有惹麻烦的机会。

　　虽然说到金瓯角这边也几乎不可能会有什么麻烦，了不得就是遇到海岸巡查隔老远询问一下，可张辰偏偏就是要到越南鬼子的地盘上去，甚至还有些希望能够遇到蛮横的越南鬼子。

　　至于说遇到越南鬼子之后怎么样，倒是没有一个具体的定数，张辰自己认为多数会被他弄到人船两失吧。跟着他上船过来的都是护卫队的成员，这些家伙也是一个个唯恐国外天下不乱的，真要遇上那样的事，他们的兴奋程度一定要比张辰高出很多。

　　一路行来平安无事，午饭吃的是崔正男他们引以为傲的秘制907烤肉，号称全天下只有907的人才有可能会做，结果被张辰严重鄙视。味道的确还可以，尽量保持了各种食材的本色，但也只不过是为了适应野外生存提高营养吸收比例的法子而已，还好意思叫什么秘制。

　　饭后简单休息，在鱼群汇集的地方下了几网，捞起来的鱼就已经把养殖箱装满了，另外还占用了游艇上的一个冰库。这一切都做完时候，也不过才下午三点多钟，距离晚上天黑还有好一阵时间，张辰索性跑去船尾钓鱼，等待着捉鳄鱼的黄昏时刻到来。

　　逮鳄鱼也是一个很需要技巧的活儿，只要不是有残疾的湾鳄一般都耳聪目明，浮在水面的时候也会把眼睛和鼻子露出来，只要稍稍有一点惊动传来，就会立即沉如水下，有猎物出现都不会行动。

　　午后是湾鳄一天中难得的休闲时光，大量的湾鳄会选择在这个时候让自己浮在水面上，给自己肥大的身躯来个日光浴，这个时候并不是捕捉的最佳时机，受惊的鳄鱼很可能会集体性的离开这个区域。

　　晚上是比较适合捕捉的时间，鳄鱼虽然在晚上有可以视物的优势，但也就因为它有这个优势，才被人们针对这个优势下了很多的套子，只要牢笼够坚固，成功捕获鳄鱼就是一件很容易的事。但是张辰他们不能选择在夜间行动，那样除了在鳄鱼之外，还会加上一层暗礁的危险，还不如在午后强行闯入，用高压鱼枪直接射杀呢。

　　如果是张辰一个人动手，这件事就会无比的简单，只需要驾一艘快艇去到红树林周边，根据鳄鱼的眼睛在夜里目光如炬的特点，很快就能够找到下手的目标，分分钟就完全搞定了。可现在却并不能那样做，跟着来的崔正男等人对于逮鳄鱼这件事都充满了期待，这么有趣的事可不是总能碰上的，怎么能够让张辰一个人行动呢。

　　张辰选择逮鳄鱼也是突然想到的，五六月份是湾鳄交配的季节，大批的湾鳄会聚集在很小的范围内，为了争夺交配的权力以死相拼，从而导致附近其他的动物被惊醒而远走，即使留下的也不会靠近它们。

　　湾鳄的交配是非常疯狂的，每一条经过争斗胜出的至强大湾鳄都会和它的交配对象来上一次惊涛骇浪般的交配，没有几个小时是不配称湾鳄的。

　　争斗了一天、交配了一天的鳄鱼们又累又饿，晚上还要接着去争斗，接着去交配，以期能够在这个世界上留下自己更多的子孙，或者要防备其他鳄鱼的偷袭，黄昏和傍晚就成了它们最为宝贵的时间，必须在这个时候补充足了体力和精神，以应付接下来的残酷斗争。

　　就在鳄鱼们因为惊走了“食物”而不得不忍饥挨饿或者四处觅食的时候，张辰和二十几个护卫队员驾着琳琅甜心号上的那艘附属艇出现了，为了更加的保险，张辰带来了全部的牛羊腿，还另外带了几条十多斤重的大鱼，来当做给鳄鱼们的诱饵。

　　就在泰国湾金瓯角入口处的一片红树林边上，附属艇已经静静地停在那里准备就绪了，一条，两条，三条……七条粗长的绳子被抛了出去，头上都拴着牛羊肉或者一条大鱼，末端就在甲板角落里的铁钩上系着，每条绳子都有两名护卫队员负责缓缓地向后拽动。

　　有几条鳄鱼已经轻易上当了，开始追着被绳子拖拽的美餐而来，很快地，七块诱饵全部都被盯上了，其中的一条牛腿还是被两条鳄鱼同时在追逐。

　　鳄鱼们的头脑还是简单的，也许它们从来没有考虑过牛腿为什么会自己移动这个问题，至少它们现在就顾不得考虑，人为财死鸟为食亡，这些鳄鱼也一样，就在他们一点点接近食物的时候，也在一点点接近死亡，最终把自己变成他人的食物。

　　在鳄鱼的眼中，现在最重要的就是食物，有了足够的食物补充才能继续自己伟大的留种事业，才能争夺到更多的雌性湾鳄来和自己交配。

　　但是所有的这八条鳄鱼在刚刚向自己的目标食物前进了不到两米的时候，就感觉到自己已经不受自己控制了，确切的说应该是它们所有的动作都失效了，不论它们怎么用力，怎么想办法，都无法让自己的动作有实际性的效果。身下的海水仿佛变成了一块坚冰，可以自行移动的坚冰；而身体的两侧则是好像被什么东西堵住了，完全不能向旁边移动半分；屁股后边的没有生命海水也像是有了灵性一样，推动着身下的坚冰缓缓向前移动着。

　　有的鳄鱼或许还在想，这样也好啊，前边的食物跑那么快，好像永远都追不上的样子，而有了这份助力，就可以轻松地跟着它跑，然后找准时机把食物一举拿下。可是它们却不知道，等它们感觉可以去追那个看着吃不到的食物的时候，它们已经是在枪口之下了。

　　护卫队员们都在各司其职，被张辰安排拽绳子的拽绳子，准备撒网的去备网，架起枪来等待开枪的架枪，却没有谁发现鳄鱼们的不同。只等着这批猎物一到就开枪射击，然后用钢网把猎物兜起来，一顿美食的制作序幕就此揭开。

　　张辰施展水属的意念力，把八条鳄鱼身体周围的水全部控制了起来，用水来限制鳄鱼的行动，带着它们走进早就设好的陷阱。

　　意念力还没有进化到可以同时控制八条重逾一吨的鳄鱼，如果鳄鱼再挣扎的话，就更控制不了了，倒是进化后得到的火属和水属等意念力的功能，给张辰提供了不小的帮助。早先第一个进化出来的火属意念力最为纯属，现在基本已经达到了可以通过意念力少出一件瓷器的地步，放个火什么的更是小菜一碟。

　　护卫队员们并不知道张辰在控制着鳄鱼的行进方向，只以为这些鳄鱼都是快饿疯了，见到吃的就什么都不顾的冲上来，一个个按部就班地等着鳄鱼自投罗网。

　　湾鳄是所有已知的鳄鱼种类中体型最庞大的，也是已知最大的爬行类动物，最长的可以长到八米多，恐怖的体重能够达到一吨半以上。它们躯体庞大，性情凶恶，对于海水有着令其他鳄鱼嫉妒的耐受力，既可以在河口和沼泽地带捕杀巨蜥野鹿、野牛和水鸟等动物，也可以在中近海捕食一些大型鱼类。它们强大的咬合力甚至可以咬碎海龟的背甲，使它们有更多捕获食物的机会，在一些湾鳄经常出没的地方，更是有袭击和吞食人类，或者袭击船只等恶行劣迹。

　　湾鳄并不输于濒危动物，而且也已经有大量的人工养殖成年鳄被投放，偶尔捕几只来调剂一些饭菜口味也是不错的。如果换做是中国的扬子鳄，那张辰是绝对不会碰一下的，连念头都不会有。

　　鳄鱼想着眼前的牛羊鱼肉，船上的护卫队员们想着鳄鱼肉，两边都希望在接下来能够好好享受美味，但是只有一方能够得逞，毫无疑问，鳄鱼绝对不是笑到最后的那一方。

　　距离附属艇只有不到三米的距离了，四个举枪瞄准的护卫队员等了这么长时间，为的就是这开枪的一刻。四个人分别照顾两条鳄鱼，对于这些陆战队员来说轻轻松松就可以搞定。突击步枪以单发点射，第一枪开过之后并不去检查鳄鱼的伤亡，而是在瞬间掉转枪口向另一条位置早已经在计算范围内的鳄鱼。

　　“砰砰砰砰……”，八声枪响过后，追着美味而来的八条鳄鱼全部在额头部位多了一个拳头大的窟窿，虽然已经是黄昏时分了，但是借着一点余晖还是能够看到，大量的血水从鳄鱼的下颚处涌出来，和海水混合在一起，瞬间就染红了一大片。

　　任何动物都一样，只要大脑死亡，就不会再有什么神经性反应，鳄鱼刚一中枪就死挺了，子弹直接从鳄鱼的脑部穿过，贯穿了鳄鱼的头腔。

　　枪声刚响过，鳄鱼们的尸体还来不及翻肚子，几张大网撒了出去，把鳄鱼的尸体罩起来，想船尾的方向拉拽着。

　　“动作快一点，当心附近有鲨鱼，从诱饵下水到现在已经有一阵了，那些家伙闻到血腥味儿很快就会过来，到时候咱们的战利品可就保不住了。大家一起动手，三个人扯一张网，我来负责把鳄鱼弄到船上来。”

　　张辰一边安排着众人加快速度，自己也动手把猎物往船上拽，鲨鱼闻到血腥味之后肯定会来抢夺胜利果实，那可是所有人都不愿意见到的。

　　能够在一天的战斗中坚持下来，并且屹立不倒，到了傍晚时分还有体力和心情出来这么远找食物的，毫无疑问都是鳄群中的佼佼者。这八条鳄鱼每条都有一米以上的身长，是湾鳄群体中绝对的大个子，就这个体型来看，一千三四百公斤是最少的了。

　　张辰在捕杀鳄鱼之前，就已经用意念力把附属艇周围两百米范围内的海水封锁了，在这个范围内，但是也不能保证完全不会有血腥味传出去。

　　泰国湾的形成是因为第三纪地壳在运动中断裂陷落，在几十米深的海水下面，还沉积着七千多米自第三纪以来形成的沉积层，只要有一丝的缝隙或者一个极细微的媒介，狡猾的鲨鱼们就能够循着味道找过来，到时候可就麻烦了。

　　船上的二十多人里边，也就张辰有那个力气能把鳄鱼拽上来了，其他人三个加一起可能勉强能够坚持着在水里拽着一条鳄鱼尸体前进，想要做垂直的提拉根本不可能。张辰要连续把八条超过一吨重的鳄鱼尸体从海水中捞出来，并且弄到船甲板上已经铺好了的雨布上，也不是一件很容易的事情。

　　十分钟后，张辰总算是完成了全部的工作，刚刚把风做海水的意念力收回来，晚间出来捕猎的鲨鱼们就讯和血腥味成群结队地赶了过来。

　　张辰见状立即让人开船，这么大量的鲜血足以激起鲨鱼的狂躁，而船舷上也染上了不少鳄鱼的鲜血，虽然已经清洗过了，但是甲板上弥漫着的浓郁血腥气还是能够吸引鲨鱼的，如果发生鲨鱼群袭击游艇事件，那可就真的闹出国际大笑话了。

　　鳄鱼尸体的分解工作在附属同开往琳琅甜心号的路上就开始了，这艘船还算小一点，清洗起来也相对容易，如果在母艇的甲板上分解，弄的到处都是血腥味，处理起来很困难的，在有些地方进港都会增加了难度。

　　到了母艇琳琅甜心号停泊处，又有护卫队员抬过来帮忙，分解工作相对又快了不少。这些前陆战队成员一个个的都是经过最严苛残酷蓄念出来的，对于后各种野生动物的肢解和去皮剔肉等程序早已经了然于胸难过了名动起手来并不比张辰慢太多。

　　这湾鳄可以说浑身都是宝了，比家畜界浑身是宝的猪要宝贝很多。它们的肉不但含有大量的蛋白质和不饱和脂肪酸，以及多种微量元素，可以起到补气益血、滋心养肺、强筋壮骨、驱邪排湿的功效，对咳嗽、哮喘、风湿等病症有很好的食疗效果；更为难得的是野生湾鳄的肉既有舒婵的鲜美滑嫩，又有野味的甘美清香，实在是不可多得的极品美味。另外，湾鳄的内脏如胆、肝、心、油、卵、鳄尾胶、鳄甲等，都是名贵药材和生产高级化妆品的重要原料，留在手里也会大有用处的。

　　而湾鳄作为最大的鳄鱼，他们的表皮面积也就会相应的很大，这几条都是完全成年的大个子，而且腹皮只有很少的或根本没有骨化，最宽处超过了半米。把这些皮子带回去，找专业的师傅鞣出来，再一次去到欧洲的时候，可以找一些跟王室合作的皮匠，制作一些漂亮的皮具和皮装出来，用来讨好老妈他们那可是最佳利器啊！


第388章 海上丝绸之路（十）

　　事情进行的如此顺利，张辰也就打消了再待一天的想法，带着护卫队的人马用四个钟头的时间快速肢解了捕到的鳄鱼，在凌晨三点多的时候回到了打捞队的所在位置。

　　正在对两艘十五世纪沉船进行外部清理的打捞队成员间张辰的传回来了，都停下手上的营生往游艇方向望过去，虽然隔着几百米远基本看不到什么正经东西，但也还是愿意看一看，希望能够得到一个满载而归的消息。

　　除了给夜间的工作人员做宵夜的之外，其他后勤人员都已经入睡了，张辰也没想到能回来这么快，只好是把几艘船上负责厨房的人喊起来，加加班把库入一下。

　　琳琅甜心号上的养殖箱只是用来蓄养在旅行途中所需的鱼类，空间倒是不小，但是也养不下好几吨那么多的活鱼。没条件的时候也就罢了，现在放着三艘打捞船上的大型冷库，当然是要在第一时间转到打捞船上去。

　　操作起来也没有什么复杂的，每艘打捞船上都有吊臂，带着大水箱伸到游艇上，从前甲板进入到养殖箱，装好鱼再返回到打捞船上，按早类别简单摘选后直接进冷库就好了。

　　倒是最后被拿出来的不少鳄鱼肉让正在工作的人们都有些兴奋，老杨也兴高采烈地带走了张辰答应他的最大一份，这些人高兴可不只是因为能够吃到新鲜的野生鳄鱼肉，真正关键的地方在于这是张辰做到的。

　　从打捞团队第一次出海张辰捕获大王乌贼开始，这种事就成了大家的一种期待；不求能够享受什么过多的美味，只是听到张辰捕获海中巨兽之类的事情，就能够对整个团队的人带来一种强大的鼓励。

　　要说唐韵的打捞团队，的确称得上世界一流的了。不但阵容够强大，组织了国内文物考古界和收藏界等方面的精兵强将；在配置上更是没的说，专门特别定制的打捞船，最先进的水下机器人等机械设施。

　　成员的薪水待遇让每一个人都没话说，就连出工期间的饮食都能有老板亲自改善；这在其他地方可是见不到的，首先就很少有一个老板愿意这么为下边的人考虑，即便遇到了一个好老板，也不可能有张辰这种能耐和胆子。

　　“好都是相对的”，老话说的很对啊，张辰对打捞团队的人这么好，他所得到的回报就是更高更快的工作效率。

　　原本计划十五天完成的唐代沉船打捞，因为外部清理耗费了更多的时间，整个下来用掉了十九天；剩下的两艘十五世纪沉船也就相应的增加了预计的打捞时间，讲原本计划的十一天时间延长到额十四或者十五天。

　　有了之前唐代沉船外部的清理经验，大家又是铆足了劲儿的敢，后边的两艘沉船清理难度也小一些，居然还就在原定的时间之内把外部清理工作完成了。

　　接下来又是两天的船舱内部清理，和连续五天的舱内文物打捞。两艘沉船共打捞出十三万件保存完整的文物，十万件出头的文物因为沉船的过程中损毁或者在海水浸泡下被腐蚀。

　　这两艘都是明朝初年时候的船，根据对船载文物的分辨，一艘应该是永乐年间的葡萄牙商船。船上的商品主要以景德镇青花、越窑青瓷、德化白瓷等瓷器为主，捎带有一些其他的漆器和带有西方风格的中式家具，以及少量的珠宝首饰和铜镜等物件。

　　另一艘船的成员和水手的骨骸都是很矮小的，而且在船上可以看到明显的早期爪哇文字；船的款式虽然是明朝的，但是船主人和船上的工人水手这些都应该是印尼人，而且这应该是一艘景泰年间的走私商船。

　　船上运载的商品并不太多，只有少量的瓷器，大约在三万到四万件，以及一些铜质鎏金的佛教造像和家具、木雕等工艺品，其中瓷器有三分之二以上在沉船时候被损毁了；还有一批数量不太少的黄金，都是以金锭的形式存放在两件间船舱中。这艘船应该是在当时的暹罗等地完成了交易之后，想要返回到爪哇国去的，赚足了钱以后，剩下的东西或者带回去卖掉，或者留着做其他用途。

　　两艘船上的二十三万多件文物中，葡萄牙沉船占到了七成以上，文物的完好度也比印尼沉船好上一些；印尼沉船则是除了黄金以外只有七万多件文物，还有四万多件是损坏掉了的，估计当时的事故够大的。

　　这两艘船上捞起来的文物并不少，损毁和无法使用的也不少，几乎所有的铜镜、铜壶、铜杯等物件都应严重腐蚀很难再修复了，一些鎏金的造像也因为沉船时候磕着碰着有了伤疤，而难逃被海水腐蚀的厄运。

　　收藏界有一句话，叫做“一船当十墓”，这可不是吹的。古代中国在很多个世纪里都是世界上首屈一指的超级大国，文化、经济、工商业等方面都属于世界领先的水平，全世界范围内很少有能够比得上中国的技术，中国的艺术品和商品也就都成了畅销全球的抢手货。

　　世界各国只要有交通运输能力的，无不带着银子到中国来，把大批正宗的“made in china”用昂贵的价格买走，运回到他们自己的国家以更高的而价格卖出去，通过这样的方法获取高额的利润。那时候的中国掌握着最先进的生产力和生产技术，外贸商品绝对没有“出口转内销”一说，巨大的贸易顺差无可比拟。

　　不会有任何人在外贸商品中看到类似于今天的芭比娃娃、阿迪达斯、路易威登、夏奈尔等中国“特产”，来外只会以拥有真正的中国货而自豪。那时候的“永乐年制”、“宣德年制”、“荣远堂造”等款识，就相当于现在的爱马仕、阿玛尼……

　　中国的唐代沉船和十五世纪的葡萄牙沉船，都用自己丰富的船载货物证明了“一船当十墓”这个说法，打捞起来的文物不论在数量上质量，还是在文物所涉及的行业范围等方面，都远远超过了一般的墓葬。尤其是那艘唐代的沉船，船载文物的精品率之高令人称奇，如非保存完好的帝王古墓葬，怕是百八十座普通的墓葬也挖不出这么多的宝贝。

　　印尼的那艘沉船就当不得十座古墓了，而且船载货物的精品率也不高，唐韵是以展出高价值文物为主的，这些东西能够进入到唐韵展示中心的少之又少，了不得也就两成的样子，大多数的出路就是被束之高阁，有少数形制重复严重的也许会被去拍卖。或者会在某一阶段的研究课题中被拿出来用一用，真正想要在唐韵面世，估计就要等到有一天唐韵再建一座别的展示中心才有机会了。不过在这艘印尼籍的沉船上，也并不是完全没有收获的。

　　印尼当时还不叫印尼，是分为好几个国家跟部落的，以他们的技术还完全没能力建造三十多米近四十米的大船，这艘船的样式是中国的广船，而且船上很多用具都是中国特色的。

　　根据船载文物的年代来看，这艘船应该是景泰年间的，那个时候明朝中央政府正在搞海禁，沿海出现了大量依靠走私货物卫生的海商，周边的很多其他亚洲国家也都有人参与进来，这艘船应该就是跟那些海商买来的，甚至就是海商船队中的一员。

　　当然也不排除印尼猴子打劫了中国商船的可能性，但是这个可能性太小了。当时的中国可是很强大的，要比现如今的形式强出若干倍，虽然国内有些混乱，可真要咳嗽一声，真能把印尼猴子吹回原始社会去。

　　也不知道当时中亚各国人造船是否都是否有相同的理念，反正这艘船的理念是够先进的，在它的指挥舱里居然有一幅半边墙那么大的红木海图，而且这海图和墙面是一体的。另外还有一幅同样是红木的，相当于墙面上海图十分之一左右大小的便携式海图，边框上还有很漂亮的海水纹浮雕。

　　两幅海图只有大小的区别，画面的内容都是一致，基本上就是亚洲、非洲大部分地区、东南欧和大洋洲之间的海上交通航线图。

　　海图上用阴刻法刻着西太平洋、印度洋上的具体航线，甚至连地中海都被列了进去，虽然图形并不以一定完全符合比例和标准，但是用于航海来说已经没有任何问题了。图上用汉语标注这广州、崖州、交趾、占城、琉球、麻逸、三屿、勃泥、三佛齐、爪哇、暹罗、天竺、西拉夫、末罗、亚丁、勿斯里、亚历山大、摩加迪沙、基尔瓦、克里马内、日本、高丽等不下百十处的地名。

　　海图上的航线也都做了特别的标注，小的一幅上是用银线镶嵌，大的一幅用了铜条。银线在海水中被腐蚀的并不是很严重，稍稍处理过后就能够恢复原本小海图的样子；但是铜条腐蚀的很严重，大海图上又有印尼猴子自己刻上去翻译标注的爪哇文字，修复起来就要困难很多了。

　　从这两幅海图上能够看到，当时的中国船队已经能够到达非洲最南部和欧洲的很多地区，而这个在海上丝绸之路的记载中式不曾有过的。

　　所谓的丝绸之路，就是一条连接东西方的商路，指从西汉开始，以长安为起点，穿过西域最远到达西亚，联通了东方亚洲的文明和以地中海周边国家为主的欧洲文明之间交流的桥梁。使得东西方的商品、文化等有了相互学习和融合的机会，各种不同的低于和民族之间的饮食、衣着服饰、艺术形式等等的方面达到了交流共通的效果。又因为这条商路在古代时候从哪个中国运输出去的商品中，数量最大的就是丝绸，所以也被人们称作丝绸之路。

　　后来又在考古工作中发现，在北方的丝绸之路以外，还有一条起始年代更早，到达的地域更加遥远的海上商路，就区别于北方的陆上丝绸之路称呼为“海上丝绸之路”。

　　中国的东南沿海地区多山，相互之间的往来很困难，但是这个并不能难住聪明的人类，他们放弃了崎岖的山路，改为通过海路相互交流，于是海上丝绸之路就形成了。

　　海上丝绸之路所运输的货物就不只是丝绸了，大量的中国瓷器和其他工艺品、生活日用品从这条海上商路运送贩卖到世界各地，又把阿拉伯半岛和东南亚的香料、药材、宝石等商品输入中国，也被人们称作“海上陶瓷之路”或者是“海上香料之路”。

　　要说海上丝绸之路的影响力和作用有多大，可以用一个很直观的数据来说明。根据水下考古中心的不完全统计，不包括已经被腐蚀损毁和在沉没的过程中就支离破碎的，海上丝绸之路航线范围内，仅在中国南海海域的沉船就有超过两千艘。

　　南海的海面下堆积着数以亿计的瓷器，以及无数的其他文物，南海也因为这个原因被考古界称作“海底瓷都”。

　　张辰曾经专门在南海打过来回，用意念力去观察海面下的沉船，他所知道的确切数字是，在南海海面下，包括海底淤泥和沙层的覆盖下，除失事的客船和战毁的军用舰船之外，共有从南宋晚期到清代的沉船三千五百一十一艘。其中有三千二百九十三艘是满载货物出海的商船，这里边又有四百一十八艘是外国商船，有一百六十七艘是满载货物返回的商船；只有五十一艘没有载货，但是却载有大量的金银；南海海面下可供打捞的文物不只有瓷器，还有宝石、木材、等等，甚至还有西洋乐器，数量超过了三亿件。

　　这么庞大的一个数量，可见海上丝绸之路在古代航海业中的地位，在中西贸易和文化交流中也有着举足轻总的分量，这就是几千年中的中古航海家们为世界航海事业做出的，永不可磨灭的巨大贡献。

　　早在秦始皇统一六国之前的先秦时期，中国人就已经通过海洋到达了非洲的马达加斯加，甚至还去过更加遥远的纳米比亚和新西兰、夏威夷这些地方。到了东汉时期，中国已经通过海上丝绸之路和欧洲的罗马帝国建立了商业联络，通过这条海上商路来贸易获取西方的各种物资。从南粤国宫殿遗迹中的希腊风格梁柱等建筑材料就可以看到，甚至在秦汉时期，很可能就有欧洲工匠在中国参与南粤国宫殿的建造。一直到明代的海禁之前，历朝历代的政府都很重视这条海上商路，有甚者还会在航海领域加大投入。

　　三国时康泰所著的《吴时外国传》中就曾有过这样的记载，在当时君主孙权的支持下，吴国在航海领域取得了突破性进展，前所未有的多帆技术在这一时期的吴国出现。

　　在当时的条件下，使用多帆技术的船只，从南海出发乘风而行，通过斜移帆面到合适角度，充分地利用风力，只要一个月的时间就可以到达罗马。

　　海上丝绸之路的发展基本分为三个阶段，从先秦时期道唐代以前的雏形期，唐宋时期的发展期，和元明两代的鼎盛期。

　　从公元以前中国人通过海路和其他国家进行交易开始，一直到三国时期的技术大进步，再经由宋代的对外贸易高峰，中国的航海技术都在随着海上丝绸之路的发展的飞速进步。

　　正应了东坡先生的一句词，“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合”，就在中国的远洋航海业处于世界顶峰的时候，来自自身的严重决策性失误把海上丝绸之路几乎掐断，也几乎掐断了中华民族的文明延续。

　　从元至元二十二年开始，忽必烈和他的子孙们因为在对外战争中的连年失败，先后进行了四次大海禁，以维护自己的至高利益，直到元英宗至治二年才重新设置泉州、宁波和广州三地的市舶司，再次开通海上航道。

　　明代皇帝的海禁并不比元人来的轻一些，朱元璋这个皇帝最然在战争等方面英明无比，但是在经济方面却完全没有从当初的乞丐身份中走出来，用一双全新的眼睛去看世界。

　　为了抵制只是在市场上零敲碎打、无足轻重的蕃货，为了他的卫所士兵打不过的倭寇，先后撤销了太仓、泉州、明州等多处的市舶司。甚至下了圣旨，在全国范围内禁止交易和使用蕃货，禁止出海贸易，禁止和外国人做买卖，并为此定制了极其严酷的法律。

　　接着又是朱元璋的儿子朱棣，禁止民间进行海贸，要求所有的民间海船全部改建为平头船，不得从事海路对外贸易。到穆宗隆庆元年全面开海，单是明一朝就实行海禁近达两百年之久，澳门殖民地也在这个时候被葡萄牙人建了起来。这一段时间内的沿海各地因为海禁的原因，出现了大量的走私贩子，那艘印尼沉船就是其中之一。

　　到了满清鞑子入关后，为了巩固他们的殖民统治，禁止和截断东南沿海抗清势力与据守台湾的东宁国部联系，顺治和康熙两朝连续五次颁布禁海令和三次迁海令，直至鞑子攻占台湾，康熙才在沿海官员的请求下停止了这段时间的海禁。


第389章 海上丝绸之路（十一）

　　康熙的确是解除了海禁，但只是解除了禁止东南沿海和台湾的百姓之间来往的禁令，其中不许与西方贸易的最大禁令还是依然存在的。

　　康熙亲口交待大臣：“除东洋外不许与他国贸易”，并且毫无远见，自以为是地说：“海外如西洋等国，千百年后中国恐受其累，此朕逆料之言”。

　　鞑子皇帝禁海是为了防止沿海的汉人向一海之隔的台湾郑经政府疏通消息，鞑子的心里也很清楚，他们毕竟是少数人统治多数人的殖民政府，在民间的形象又不是那么好，郑经的东宁国再怎么样那也是汉人的政权。

　　很显然，海禁的效果让鞑子政府很满意，在那个好大喜功脸皮比城墙拐角还要厚的老流氓乾隆之后，殖民政府为了继续打压汉人的进步，开始了全面的闭关锁国，直到只剩下唯一开放的通商口岸广州，并且由十三行垄断所有的进出口业务。

　　明清两代的海禁对中国的航海事业造成了严重的压制，是的中国的航海技术不进反退，明代后来的皇帝还知道开海通商，清代的鞑子政府却一味的闭关锁国，将中国的综合国力直接挤进了工业革命过后的列弱圈子。

　　中国之所以能够在世界历史长河中很长一段时间内作为世界头号强国存在，就是因为中国人愿意和任何一个民族接触，把双方的文化交汇融合，正应了“海纳百川，有容乃大”这一句。

　　中国人在唐代之前是没有坐椅子这一说的，一直都是低座低卧，桌子、凳子这些东西都还只是异域物品，日本人的传统起居方式手汉唐文化的影响很大，最接近于本来汉民族的模式。

　　在当时，案和榻是最主要的家具，旧时中国人睡觉的榻在白天都是要挂在墙上的，而李白《静夜思》中“床前明月光”的“床”并不是现在意义上的床，而应该是马扎一类的东西，中国人在那个时候还没有现代的床呢。

　　后来有了胡床、胡凳这些东西进入中国，人们渐渐发现了这种异域家具的好处，于是把这东西糅合进自己的文化当中，一步步演变成了现在中国人的起居方式。

　　这只是一个例子，其他的诸如艺术和工艺方面的掐丝珐琅、青花，饮食方面的胡萝卜、辣椒等等好多的东西都是舶来品或者受到外来文化的影响而初步演变和形成的。在各种文化的融合过程中，中古人自己的文化有了很大的进步，不断有新的科技和文明被创造出来，让这个民族长时间站立在笑傲风云的位置上。

　　我们今天的人都知道，资讯对于任何一个行业都是无比重要的东西，只要能够掌握第一手的资讯，就能够比其他人获得更多的利益；哪怕只是二手的资讯，只要这消息不是只传两遭，也要比后边的人获利更多。

　　闭关锁国最直接的害处就是掐断了东西方世界之间的接触，把资讯的获得渠道堵塞了。丧失了与时俱进、和世界同步发展的机会，直接造成了满清晚期的百年积弱，被欧美列强的坚船利炮打得满地找牙，到最后连找牙的机会都没有了。

　　就在康熙大谈和日本人的生意经时，德川幕府却正在为了防止中国产品对日本的冲击，想方法设法的要对和满清的贸易采取严格的限制，以图改变长期以来的贸易逆差。

　　而在遥远的西方，经过大航海时代的利益武装后，欧洲诸国的科技蓬勃发展，已经逐渐超越了以奥斯曼帝国为首的伊斯兰文明，和以中国为首的东方文明，工业革命的种子正在发芽，列强时代就要来临。

　　飞行器没有出现之前，谁能征服海洋，谁就能够征服世界；即使在飞行器的推动下有了导弹这种玩意儿，控海权依然是世界霸主的一大保证。

　　就在全世界都在为海洋中的权力玩儿命地奋勇向上的时候，满清政府抱着他们自以为天下第一的骑射功夫，奴役着他们以为永远不会失去的铁杆庄稼，进入了只属于清政府的奢靡时代。

　　几千年来中国的航海人不懈努力，孜孜不倦地追求着发展，终于在多少代人的探索下趟出来的一条海上黄金线路，就在接连着的海禁政策和无知愚昧的圣旨下被关闭了。

　　在经过工业革命的洗礼后，欧洲列强的坚船利炮循着中国人用血汗开发出来的海上丝绸之路，来到了满清政府的家门前。用中国人发明并且使用了千百年，又在满清政府的限制下被停滞研究了两百年的火药，催动着一发发的炮弹，把满清八旗赖以奢靡的真金白银一船一船地运走，美其名曰为“赔款”。

　　毫不夸张的说，海上丝绸之路航线就是一台推动文明进步的发动机，从它产生的那一刻起，就跟中国的历史和文明共同发展着。把中国的尖端产品运出去，到世界各地去敛财，再把世界各地的财富和新鲜事物等等的都带回来，经过和中华文明的融合与提纯，再演变为新的科技和文明行销到世界各地。但是很不幸，这台发动机良好运行了几千年后，在它即将送出有史以来最强大动力的时候，被无知的殖民统治者关闭了。

　　失去了推动力的中华文明顿时疲软了下来，被后来者一一超过，就连东海外的弹丸小国，都借着这个机会凌驾于殖民政府之上，对中华文明展开了血腥的掠夺。这好比是一个拳师，靠着眼观六路耳听八方，博采众家所长，融会于自己的拳路当中，许多年一路走来都所向披靡。但是在他即将非要参与金腰带角逐的前一夜，被下三滥的邻居小瘪三投毒所害，并在他的要害处重击，导致很多年肌肉无力，被其他的拳师瞅准机会竞相超越。

　　小瘪三卷走了拳师家里的大量财物，但是也没有好活多久，所有的财物都被其他的拳师打劫走了，最后也落得一个终身残疾和脑中风后遗症。

　　拳师身体逐渐恢复过来了，可是这时候已经有更多的拳师出现在拳台上，而且有很多的拳师在拳法上也超过了他，想要恢复往日的荣耀谈何容易啊！失去动力的后遗症直到今天还没有彻底康复，它的影响力已经扩散了一个多世纪，而为了追赶曾经失去动力带来的差距，中国人民却是付出了惨重的代价。

　　就拿这艘十五世纪的爪哇国沉船来说，那时候的印尼人需要从哪个中国购买船只来进行海上运输作业，他们的国家还完全没有竞争力，了不得就是个香蕉共和国而已。但是现在呢，他们却敢大肆地屠杀华人华侨，在本就属于中国的南海光明正大地盗采资源，叫嚣着某一部分是属于他们的土地。这一切并不因为他们的强大，而是因为在他们的身后有一个在大航海时代和工业革命时代迅速发展起来的国家，一个当年的列强，现如今的流氓。

　　看着手里这幅被打捞起来的海图，张辰不知道自己应该高兴还是悲哀，一时间完全没有了收获的快乐。海上丝绸之路、陆上丝绸之路，这都是对中华文明做出过重大贡献的，但是却在最需要的时候被抛弃了，以至于整个中华民族为满清鞑子的愚蠢买单。

　　张辰对当年的满清政府有一种天生的仇恨，本来高高兴兴准备庆祝一下打捞作业顺利完成，接着就要胜利返航了。可是在拿起这幅木雕的海图后，所有的好心情一下子就散了一半，强忍下突如其来的冲动，如果手里拿着的海图不是一件有历史意义的证物，可以证明在明朝初年时候的很多航海方面问题和猜想，怕是张辰已经把它变成一堆粉末了。

　　和打捞团队的成员草草庆祝了一下，张辰就借口犯困离开了唐风号，回到游艇上舒缓心情去了，也许看看摆放在大客厅里的那三对唐代金器可以内心的不爽利吧！

　　可是看着看着，心里的那股子不爽利却越来越厉害了，看看唐代时候中国的强大，即便是有战争、有不平等，有无数的郁闷，但是却依然站在最顶峰。再看看清代时候的窝囊，继承了中华民族几千年的文明不知道发扬光大，却要抱着老掉牙的破弓箭去和枪炮拼杀，到了后来更是一看见洋人就两腿发软，用他们自己的话说，看看那副熊样儿吧，真丢人。东西也看不下去了，索性洗漱一下之后躺床上睡觉，一边在脑子里整理着这一个月来的打捞收获，不知不觉就睡着了。

　　一觉醒来已经是第二天的五点多，海上的日出比较早，不到六点太阳就能升到一定的高度，打捞团队的工作人员经过昨夜的庆祝兴奋劲儿还没退下去，也都以极高起的差不多了。

　　张辰在甲板上打过几趟太极，给自己做了个早餐，并没有去唐风号上，简单吃过自后就要准备正式返航了。

　　总的来说这次的打捞还是很成功的，共收获完整的文物十六万多件，有破损和残缺的文物八万多件，还有一部分近两万件无法完全修复的要回京之后再处理。张辰都感觉如果照这个进度下去，唐韵现有的展馆很快就不够用了，之前留出来的备用地除了建内部住房外，应该同时再建一座展馆来了，省得将来各方面都麻烦。

　　唐代沉船上的骸骨也已经安置在一处库房里，等着回京城之后找个公募一并火化入土。葡萄牙沉船马格里特号不知道遭遇了多大的风浪，全船只有是三个人的骸骨留下来，这个张辰也打算带回去烧了找公墓安置。

　　唯独印尼的肥龙号沉船上七十多具骸骨被张辰命令在打捞的同时就在海底抛弃了，直接扔在海底已经是张辰最仁慈的做法，郁闷的时候他甚至都想把这些印尼猴子的挫骨扬灰了呢。

　　虽然说《水下文化遗产保护公约》的目标和总则第九条中规定，缔约国应确保对海域中发现的所有人的遗骸给予恰当的尊重。但是中国目前还不属于该公约的缔约国成员，而且唐韵只不过是个体行为，和国家沾不到边的；最重要一点，但凡是个有血性的中国人，就不可能给印尼猴子做好事，那不是疯了吗？

　　六月二十九号，张辰在海南和科学院海研所进行了鲨鱼的移交之后，于第二天就带着打捞团队继续返回，在两天之后的七月一号到达了天津港。

　　运输队伍早已经在港口等候着，三台加长加宽的大板车和十几台集装箱货车停在那里，后边还有两台冷柜车，虽不及煤码头的大列火车那么壮观，在其他商品码头上也算比较庞大的了。

　　这次的文物数量不小，又有为数不少的顶级珍稀文物，在运输的途中初步的半点差错，并不比文物引回的那次轻松，张辰也不得不提起小心来，和运输车队一起回京城。

　　跟着运输车队一起来的宋武搞不明白，为什么运送文物还要带着冷柜车，难道说还有需要急冻和低温运输的文物吗？

　　张辰听了他的问题，不禁莞尔，这个老宋实在有意思，倒是有什么不明白的就能直接问出来，从里不以为自己有不懂的东西就有什么不好意思的，也只有这样的人才能在生活和工作中不断进步，把自己不断送往更高的层次。张辰笑着解释道：“叫你带两台冷柜车来可不是要拉文物，而是带一些鱼肉回去，这可都是好东西啊！”

　　张辰看着宋武还是有些不大明白，一边往冷库方向走，一边继续说道：“这些可不是一般的鱼，你应该已经知道了，我们在打捞沉船之前先捉了一批鲨鱼，现在已经移交给海研所了。这些鱼就是那批大白鲨和牛鲨的一部分。大白鲨的肉质相对硬一些，牛鲨的肉质更为好，不过只要讲究一下烹制的手法和技巧，成品菜的口感差别几乎可以忽略。你和老沈没办法跟我们一起去，要不然就能出到最新鲜的了，我给你们带回来一些最好部位的肉，自己享受一部分，也可以给家里拿回去一部分，让老人们都尝一尝。鱼翅我准备自己尝试这炮制一下，还不知道能不能成功，就不给你们分了。不过还是可以分到另外的一样，我在打捞作业不忙的当间，出去逛了一趟，逮了几条正经野生的鳄鱼，这玩意儿的肉也是很难得的顶级食材，你和老沈一人也拿个三二十斤回去，这东西尤其对老人的身体好，我这就准备让我老妈和师伯他们常常用呢！”

　　张辰和安镇忠等人一起经历过生死考验，虽然名为护卫，实则已经等于是生死兄弟了；宋武、沈宪波两人跟张辰这么久，相互之间的交流很多，已经建立了很深的信任，也是很要好的朋友。一个多月没见面了，这时候见着了，根本就没有主意旁边别人，开始按照自己的经验给宋武传授厨艺了：“老宋我跟你说，这个鳄鱼肉啊，你带回去以后一定要先用……”

　　张辰毫无顾忌地说着他在外边捕杀鲨鱼和鳄鱼的事，完全没有看到在宋武的身后几个满脸尴尬的生面孔，大有给宋武奖赏是几道菜谱的意思。

　　宋武一看张辰有收不住的架势，赶忙截断他的话，道：“呃，张总，这次唐韵的打捞作业如此成功，文化部的领导也很重视，还专门来引接你们的凯旋，也想了解一下我们在打捞作业中的一些问题。”

　　转身介绍身后的几位生面孔：“这位就是文化部副部长、国家文物局局长种汉民部长，还有文化部文化产业司的王司长，文化市场司的李司长，和办公厅纪副主任。种部长，这就是我们唐韵的董事长张辰先生，也是唐韵打捞作业的总指挥，您之前提出的问题我真是一窍不通，我想张总应该可以给你一个很好的解释。”

　　这是在提前给张辰释放信号，让他知道这些人是“夜猫子进宅无事不来”，提前做好应对的心理准备。

　　张辰是真没注意到这些人，要不是宋武介绍，他还以为是公司来的新人呢！他对这个倒不是很在意，现在绝大多数国内的官僚都是一个德行，看见利益就往上凑，闻到一点味道就动脑筋，一个比一个贪婪，一个比一个缺德。

　　不过在经过了张奉栋的事之后，让所有的部委机关都应明白了他不好惹，现在又有军机一号旗帜鲜明地支持唐韵，相信这些家伙应该不是来打秋风的。这位种副部长的位子还是张辰办挺了张奉栋之后才空出来的，作为张奉栋的继位者，他能不吸取上一任的前车之鉴吗？

　　张辰虽然很反感和不相熟的官员打交道，但是对于文化部的直属管理领导还是要给点面子的，总不能让人拿着他的一点小事去说龙城张家的家教，因小失大的事情是万万不能做的。也许人家来就真的是以为唐韵的确做出了成绩，看在老张家的面子，亲自来鼓励和慰问一下也说不定。

　　不过这样的事情发生的几率还是很小的，张辰也不会天真到相信他们的鬼话，还是要在事前就封住他们的某些路，别给自己留下漏洞。他笑着和种副部长握握手，道：“种副部长大驾光临实在是让我们感到荣幸啊，其实唐韵也就是小打小闹一下，还算不得什么大举动，劳动了各位领导是在让我不好意思啊！”


第390章 种副部长

　　张辰知道这位种副部长肯定是有事要求到自己或者唐韵了，否则怎么可能会以部长之尊亲自到码头来，还打出了支持民营企业水下考古的旗号。

　　说实话，张辰对文化部的官员们并没有什么好感，张奉栋当初那样做是因为他自以为有所持，可是其他的人呢，一个个不都是上赶着跟张奉栋狼狈为奸吗？如果不是张辰对文化部没有依赖，并不是必须和文化部进行一些合作，又有龙城张家的强大背景，相信整个文化部的人都会很乐意咬上他一口，在唐韵这口大锅里分上一杯羹。

　　所以张辰并不打算答应这位种副部长的任何请求或者要求，也不愿意就沉船打捞和水下考古的问题和他做什么探讨，嘴上说实在不好意思，可他的行动却没有一点不好意思的样子。

　　张辰口风一转，顾左右而言他道：“种副部长，我们这些民营企业都是生搬硬干，可没有实力和专业的国家机构相比，差距不是一点半点啊，我们能够有一些成绩也要归在运气上面的。要说我这次出去最大的收获，那就是捕了不少的新鲜海鱼，抓了几条鲨鱼和鳄鱼。我这个人也没啥特别的嗜好，唯独在饮食上比较挑剔，这一点是怎么都改不了的，但凡有什么美味，我知道了就肯定不会放过。”

　　说着已经来到养殖箱口上，把顶盖打开，指着里边游动着的不知名鱼类，道：“老宋，种副部长，你们看这些鱼。那些长着翅膀一样胸鳍的鱼，那就是传说中的飞鱼，如果不是在养殖箱上专门加了网，都不敢打开来看，这东西一飞就是百十米，这船上根本留不住。看那些被隔离起来的，那个叫宝刀鱼，性情比较凶狠，掠食性很强，仗着自己有一米多的大个子，总喜欢攻击其他的鱼类。当然，遇到像鲨鱼这一类的，它们也会躲着走，这种鱼的味道不错。”

　　“要说比较名贵的，就是这边隔离的这种了，石斑鱼这个名称，相信种副部长一定不陌生吧。我挑了比较好一些的品种留下来，这个是东星斑，留下来的全部都是红东；这种贼眉鼠眼稍大一点，収很像斑点狗的，是老鼠斑，上次我在印度洋那边钓到过五十多厘米的；这个红底白花的叫红瓜子斑，个头也算不小的了。还有那边的矮个子看到了吗，那个也是石斑鱼，叫做‘龙趸’，是石斑鱼里边个头最大的，箱子里一共有五条，最小的也在一百斤左右，肉质好得很啊！”

　　“那边那些半米左右到一米多，像花一样的大贝壳，那玩意儿叫砗磲，一个大个儿的裙边就够做一个菜了。肉是营养价值很高的美味，壳也是宝贝，位列四大有机宝石之一，也是佛教的七宝之一，好东西啊！金枪鱼我也捞了不少，都在冷库里冻着呢，那玩意儿也是上等的食材，尤其是吃刺身，相当的美味。我出去的这段时间里边，有很大一部分就用来捞鱼了，咱们这可是真正新鲜的，种副部长和各位领导，回的时候也带两条吧，这个应该算不得行贿的。”

　　种副部长也明白，张辰这绝对是故意的，心想：这也叫不好意思吗，看起来很好意思啊，谈到怎么吃鲨鱼肉，怎么吃鳄鱼肉，怎么吃这个那个的，一脸的兴奋劲儿，哪有半点不好意思的成分在里边。看来文化部的官员们得罪张辰得罪深了啊，副部长亲自到来都是这样的待遇，要是派个一般的中层领导来，估计被赶回去都有可能。不过也是啊，之前的张奉栋不就是副部长吗，还不是给张辰不放在眼里，主要是行事太龌龊了点。如果唐韵的老板不是张辰，而是一个没有什么背景的人，需要看文化部的脸色，估计早就给官僚们把油水刮尽了。

　　种副部长心里实在不舒服，自打他到了厅级以上还没有接受过这种待遇呢，可是又不能表示出不满和反感的情绪，不说要忌惮他深厚的家世背景，就是现在面临着的难题也需要他来帮忙的，既然求到人家头上了，而且又是只此一处别无他法，也只能是由着他先发泄发泄了，反正再不行还有军机处的大佬们做后盾呢，到时候也就省了自己的麻烦了。

　　种副部长来天津港见张辰，确切的说还是军机一号的授意，南海一号沉船从发现到如今已经有十几个年头了，但是打捞工作却一直拖着没能展开，甚至连一个可以顺利执行的计划都还没有定下来。

　　唐韵的打捞工作开展的怎么样并没有对外界公开，只是在展馆里陈列了一部分打捞起来的文物，发布过一些简单的数据，甚至连那艘成功捞起来的沉船都还在船舶资料中心封存着。

　　军机一号因为和张辰的关系，又有孙女姜圣懿在张辰那里听来的消息，而比别人知道的多一些，但也只是在有限的范围内。他最清楚的就是张辰向海研所捐了一只超级大王乌贼，这次又捐出十几条鲨鱼。可是人老成精啊，能够在政治斗争中盘上顶峰的人，那头脑都不是一般的厉害，通过对蛛丝马迹的分析，也能够得出很多接近事实真相的结论。

　　在他看来，张辰能够在打捞沉船的时候还想着抓鱼，更是有闲心弄出那些大家伙来送给海研所，至少可以说明唐韵打捞团队的实力一定在很高的层次。

　　军机处虽然不直接管理文化部等下属部委的实际工作，但并不代表他们没有这方面的专业人员，军机一号指派了专业的人员对唐韵的行为做过分析，得出的结论让人很是吃惊。

　　首先是那只巨型的大王乌贼，大王乌贼主要存在于北大西洋和北太平洋，而且是绝对的超级深海动物。能够成功捕获只在传说中存在的，超过三十米的大王乌贼，理论上只能在这两处大洋的深海区域。

　　唐韵展出的水下打捞文物中，都是十七世纪的外销瓷为主，而那艘沉船也是欧洲商船的样式。那么大的船只已经有了一定的抵御大型海上风浪的能力，又是经过了大航海时代的欧洲人驾驶，也只有深海区域的风浪才能造成它的沉没。

　　由此就可以得出简单的结论，那艘沉船八成是在北大西洋的深海区域打捞起来的，能够成功打捞这样一艘沉船，唐韵的深海打捞实力应该是在世界领先地位了。所以，军机一号才决定，让文化部去找张辰求援。

　　虽然军机处对于唐韵的打捞成果明显判断失误，对于大王乌贼的来路也没有猜对，但是对于唐韵打捞团队的实力，他们确实蒙对了，的确是世界一流的。

　　有求于人的种副部长也不想让领导对自己的工作能力产生怀疑，面对着和文化部有着难以调解的矛盾，却又不能用官威和权力去打压的张辰，最终还是决定采取循序渐进的方法。

　　“呵呵，张总可真是能耐人啊，前后两次给海研所带回来大量可供研究的大型海洋生物活体，对国家的科研工作做出了很大的贡献。要说你对饮食上的讲究，我从汉府大酒店的仿膳餐厅就能看出来，我们部里在汉府招待过几次外宾，都是对你们的仿膳赞不绝口啊，也只有你这样对饮食严格要求的人，才能经营处这样的餐厅来。我看这大大小小的来了这么多运输车辆，这次唐韵一定是大有所获吧，不知道都是些什么样的宝贝。一下来了三辆大平板车，唐韵这次打捞了三艘沉船吗，咱们能不能先去见识见识，先睹为快啊？你放心，我们只是参观和见识一下，我的人品还算过的去，虽然部里对沉船已经期待许久了，但我也不会无耻到打别人东西的主意。”

　　“好吧，既然种副部长有这个雅兴，那就请部长大人指导指导我们的工作，这边请。”

　　具体的要求不能答应，这种小事倒还不至于，张辰对种副部长做了一个请的手势道：“我们这次的确是捞了三艘沉船，一艘唐代的，两艘十五世纪的。船上的文物倒是有不少，整个团队差不多工作了一个月的时间，一共打捞到唐代文物和明代文物二十多万件，保存完整的大约有十六万件左右，还算是有些收获吧！这些文物中有重要意义的也不在少数，尤其是以唐代沉船最佳，因为是唐高宗时期前往印度进行佛教文化交流的使节团，所以船载文物大多数都是当时的皇家精品，完好的和皮损的一共有四万多件。具体的名录一时也说不完，我就不在这里唠叨了，等唐韵去申报文物的名录时，种副部长就可以看到全部的明细了。”

　　“另外两艘十五世纪沉船上，有超过二十万件文物，最重要就要算一幅红木雕刻的海图了。这幅海图是从一艘爪哇国的明朝商船上捞起来的，具体的存在年代应该是景泰年间。根据海图上用中文所标注的航线和地理名词来看，当时的中国商船已经到达过非洲的西部，最远的航线标识是现在安哥拉的首都罗安达。海图上还标注了地中海、直布罗陀海峡，以及环地中海地区的基础大城市和港口，因为没有明确的航线标识，所以还无法从理论上证明明代的中国人曾经通过直布罗陀海峡去到过南欧，或者更遥远的地方。”

　　“即便没有办法证明这些，这幅海图也是有重大意义的，上边的很多城市和航线都是之前的海上丝绸之路中没有记载的。这也许是文献和资料的记载不够详实，也没有足够的资料可供研究参考，而导致历史考古工作出现了没能进入的层次。或者还有一个原因，就是因为当时的海禁政策，在很大程度上限制了民间航海、外贸等领域和中央政府的交流，双方的资源没有达到共享。因为违反海禁是大罪，没有人敢把这些消息上报给朝廷，所以民间的船队已经到达了西非甚至欧洲，但是官方对此却是一无所知，以至于这么重要的资料没有出现在历史记载中。”

　　“不管怎样说吧，总之有了这幅海图，就可以把海上丝绸之路的航程至少延伸到西非去，对于今后涉及到这方面的考古和历史研究起到一个佐证的作用，也对海上丝路的研究带来一股推力，提供更多的想象延伸空间。这个我们到时候会申报一级甲等文物，同时申报的还会有不少，可以大大填补国内的一级甲等文物在某些领域的空白。相信用不了多久，唐韵就会在这次打捞所得文物的基础上，得到更多的研究成果。”

　　直升飞机把张辰和宋武，以及种副部长等人送到了架着那艘印尼籍明代古船的勇士号上，张辰有简单介绍了一下这艘船，并且说明这艘船就是那副海图所在的船只。

　　种副部长能够当生文化部的副部长，还兼着国家文物局的局长，在历史和文物方面肯定是有一定功底的。他看着眼前不断被大面积喷洒着海水的明代沉船，不无感慨地道：“张总果然是年轻有为啊，想出了这样的办法来保证船体的状态，可算是别出心裁独树一帜了。唐韵能够啊沉在深海里的古船这么完好无损地打捞起来，可见也是拥有一流的实力了啊！咱们国家的水下考古概念提出的就晚，实际操作起来就更是落后了，我们这一代人年轻的时候，空有满腹的理想，可是各种条件的限制，却不允许你去实现自己的理想。我们现在都老了，中国文物界和考古界的未来还是要靠你们这些年轻人，希望在我的有生之年，能够看到我们国家的水下考古可以有一个大的进步，不至于被其他的国家越来越领先，把我们远远低抛在后面。”

　　这话绝对是有感而发的，任何人装腔作势都不可能达到这种完全乱真的境界，这时候张辰倒是对这位种副部长高看一眼了，没想到他还是一个很务实的人啊！

　　张辰客气道：“种副部长言重了，其实唐韵也没什么了不起的，现在世界上有很多的打捞公司和水下考古机构，都能比唐韵做得更好，美国的克勒韦尔沉船打捞供公司已经成功捞起海底五千米以下的金币和宝石，我们和人家相比起来要差的好远呢！”

　　种副部长摇了摇头，道：“张总你也不必太谦虚，你们唐韵的确是有这个实力，虽然你们是民营企业，但是取得了成绩，那也是中国水下考古科学的巨大进步啊！我不清楚这艘船和海面之间的实际距离，但是我还是有过一些见识的，它至少应该在一千五百米以下了。”

　　种副部长停了一停，接着道：“这艘船捞的好啊，特别是你所说的海图，意义尤为重大，它将改变长期以来已经成型了的海上丝绸之路概念，把这条传播文明的海商通道继续扩大，延伸到更遥远的地方去，为日后的考古工作提供一个坚实的佐证。”

　　“沉船和文物的打捞对考古的重要性不言而喻，一次成功的打捞可以带来的信息太多了，有时候甚至可以同时对好多个国家的历史研究结果进行肯定和推翻，这船上的海图不就把之前海上丝路的航线延伸立了吗？就拿你们打捞上来的这艘明代沉船和那艘唐代沉船说吧，它们将为复原海上丝绸之路的历史、陶瓷史等多个领域的历史提供极为难得的实物资料，甚至可以获得文献和陆上考古无法提供的信息；同时，对于海上丝绸之路的保护和发掘，也是一个重要的节点。”

　　“而且在沉船打捞结束之后，还要对水下文物进行抢救、修复和保护，这其中又要进行很多的科学技术攻关，甚至会有很多跨学科的项目。在这个过程中，至少唐韵可以积累到很多宝贵的、先进的经验，为以后的工作带来很大方便，也许还能在科学攻关中取得以外的科技成果收获也不一定的。这些都是对国家，对社会，对老百姓大有益处的事，怎么能说是小事呢，于国于民都是大善啊！如果你们唐韵做的都是小事，那我们在南海努力了十几年都没有大的斩获，岂不就是无能了吗？”

　　看着种副部长说到国内水考界现状时那种深深的担忧，提起唐韵在水下考古领域取得骄人成绩时的倾心和自豪，张辰突然觉得这位种副部长也许并不像其他的官僚那样，很可能还真是一个心里装着国家和人民，装着自己事业的优质官员。以副部长之权柄，屈尊前来接他一个没有一官半职在身的年轻人，即便这里边有龙城张家的背景，可足以说明对方的真诚了。

　　面对这样的情况，张辰也不好意思再和人家绕圈子，能不能答应他们的请求是另一说，至少应该给这位种副部长该有的尊敬。

　　张辰言语之中的无所谓少了一些，微笑着道：“种副部长谬赞了，也太谦虚了。唐韵的确是做出了一点成绩，但是今后要走的路还很长，很远，我们相信，也很愿意为古文化事业做出更多的努力和贡献。要说国内的水考事业，也并不是一无是处的，我们这么大的国家，难道还找不出几个科考方面的人才吗？只不过我们起步太晚，又因为体制的限制而无法快速发展，而且很多地方和机关里官僚作风太盛，官僚习气积弊已久。这些种种的原因，导致学术研究的止步不前，只要能够把一些害群之马清除出去，这个项目还是很有看头的。”


第391章 考虑一下

　　种汉民从当上这个新任的文化部副部长开始，就对张辰做过一些了解和研究，接到请张辰和唐韵在南海一号沉船的打捞工作中给予一定帮助的任务后，更是对张辰做了详细的了解。

　　在种汉民看来，张辰基本上是属于那种软硬不吃的个性，而且在行事方面一向强势，又能够坚持自己的原则。这样的一个人如果是关系很好的，那将是一个不可多得的绝佳合作伙伴；可如果曾经有过隔阂的话，想要消除不良印象带来的副作用也一样有着相当的难度。

　　这一点从张辰对他们的态度上就能看出来，虽然在上次的事件中张奉栋和一干跟着他的官僚都已经罪有应得了，但是却没能完全让张辰把心里对文化部官员的漠视放下，见面之后即便是出于礼貌的应付，也是不咸不淡，不痛不痒的对话，甚至都不会正式交流。

　　文化部的副部长那得是多大的官啊，军机处下设二十七个部委，十七个直属机构，三十多个省市自治区，以及几十个相关的直属、部署机构中，所有的副部级加起来，也只是很小的一撮人，了不得五百人左右，这些人在中国可都是真正的权力人物。

　　就这么多的领导，走到哪里不得是前呼后拥的，亲自去见一个民营企业的老板，那都属于是做梦都求不着的好事。即便是京中一些例如张沄、张淳这类大名鼎鼎的少爷们，其中不少做生意做得不错的，但是也不会有这样的待遇；有什么要紧的事最多是让下边的秘书、助理出面，有时候打个电话就解决了。

　　真要是劳驾一位副部级的高官亲自去，那就是对他们工作的肯定啊，象征着在接下来的很长一段时间里，他们又可以大赚特赚了，相信不论是谁都会在梦中笑醒的。

　　唯独张辰是个异类，可以说在他的所有生意中，没有哪一个项目是真正求人帮忙过的，也不会找人托关系照顾买卖。汉府酒店的民居收购许可，和唐韵文化中心的用地批复，那都是因为京城市政府和军机处看到了里边蕴藏的好处而给予的支持。

　　没有这些支持张辰照样可以把买卖干起来，酒店大不了就是投资更大一些，模式复杂一些；唐韵更简单，国内不能干他都可以直接开到国外去。真要是那样做了，丢的可就是政府的脸面了，张辰不会有任何损失，还很可能会得到更多的帮助呢。

　　而且张辰的生意还有一个很重要的特点，没有一分钱的投资需要政府出面帮着解决贷款，全都是实打实的真金白银投进去。人家在经营中没有丝毫违规违法的地方，也没有逃避躲漏一分钱的税赋，你就是去挑他的毛病都挑不出来。

　　经过这段时间对张辰的了解，很多事情种汉民都搞的很清楚。不但张辰不需要政府太多的大力支持，反而是政府反过来要求他帮忙。

　　唐韵本是一家专业研究和开发的机构，正是因为有了军机一号的面子，这才对外人揭开了他们的面纱；天津和厦门的两处游艇会造船厂也是因为当地政府需要有这样的产业，张辰才去投资的。

　　这会还不是一样，为了成功的、顺利地打捞起八百年前的南宋沉船“南海一号”，政府又求到张辰头上来了。但是这次的帮忙和以往不一样，不是投资或者展览什么的，哪怕是借钱都要比这个简单一些，这可是要人家在政府的面前拿出看家本事来，这个可不是谁都愿意的。

　　正是因为这个原因，军机一号不好意思亲自找张辰，才派了文化部的副部长来和他做先期的交流，看看张辰是怎么一个意思，如果张辰并不反对，或者反对并不强烈，再由军机一号亲自和他商量。

　　就目前国内水考工作的现状来看，显然只有唐韵能够在南海一号的打捞工作中给予帮助，虽然张辰的话语之间已经表示出了一点对自己的好感，种汉民一样是不敢掉以轻心，他并不认为只是这样就能够消除部里和唐韵，或者说和张辰本人之间的隔阂，把矛盾转化为生产力。

　　从过往的种种事迹中，可以很清晰地看到，以张辰的聪明，绝对不是一个能够轻易诱惑的对象。但是还有一点，能够作为攻坚的途径，张辰是一个很有民族荣辱感的人。

　　所以种汉民还是准备从大义上去触动张辰，微微叹了口气，道：“中国是一个文明古国，从原始社会开始，直到封建社会的晚期，都有大量的伟大文明在中国人的手里呈现出来，这其中有无数的历史文化宝藏等待着我们去挖掘。可无奈的是，我们的考古工作起步比较晚，水考工作就更是落后了很多年，与发达国家的差距很是不小啊！基本上可以肯定，在十六世纪之前，中国是当之无愧的海上霸主，却不幸的因为一些我们无可奈何的原因被人从霸主的位置上拉了下来。”

　　“中国人开创了海上丝路，把数以亿计的中国商品贩卖到世界各地去，这其中有多少的商船在海上失事而沉没，那都是中华文明的证据啊！可惜我们的能力有限，只能眼睁睁看着这些宝贝深藏于海底，不能对他们加以研究和利用，复制出古代中国的伟大文明。”

　　“南海区域有大量的中国古代沉船，我们是一艘也没捞起来过，而那么大的海域又不能整个儿的二十四小时盯着防着，被其他国家的盗掘者偷偷地弄去了不知道多少。像阿拉伯黑石号那样的沉船，我们没有主权，也没办法去管，但是在我们自己海域内的沉船也被盗掘，可就是在让人难受了啊！如果只是打捞起来用于考古和科研，我们的心里或许还能好过一点，但是有很多人并不也是这样的，他们甚至要比强盗还万恶。”

　　“张总你是圈子里的大名人了，在能力和知识方面功力深厚，应该也知道那艘被称作‘中国泰坦尼克’的‘泰兴号’吧，那可是所有中国文物界和收藏界人士的痛，这么多年来一直没能平缓下去。还好有你们唐韵在，能够为国家的水考工作带来一丝光明，起到很大的推动作用，也给了水考界一块遮羞布，否则我们可真就要羞愧到无地自容了。”

　　作为藏协的理事，国内收藏界举足轻重的人物，“泰兴号”的事张辰当然是知道的，哪一样是他心中的一个痛处，每每想到就会很气愤，就会有一种想要疯狂扁人的冲动。

　　南中国海里的古代沉船多如星斗，一些国外的盗掘机构早就把目光放在了那里，因为国内对南海海域无法做到完全的监管，多少年以来都一直有人在南中国海疯狂肆意地盗掘着珍贵的海底历史文物。这些人里边，又有一个最为突出的，一个叫做“麦克·哈彻”的英国人，就是他把在南中国海寻宝的行为推上了最巅峰，对全世界的文物界犯下了不可饶恕的罪行，也成为了全球考古界最反感的一个人。

　　一九九九年的时候，麦克·哈彻带领着他的盗宝团队，在南中国海域打捞出一艘大型的清代沉船，就是那艘在全球考古界大名鼎鼎的，有着两千多名乘客和大量外销商品的“泰兴号”，从船上搜刮出一百多万件德化窑青花瓷和牙白瓷。

　　麦克·哈彻是一个为了利益可以变得像疯狗一样的家伙，为了能够抬高这批瓷器的价格，这个丧心病狂的家伙把六十多万件价值不太高的古瓷器敲碎扔进海里，只留下三十多万件颇具价值的瓷器。

　　在泰兴号船载瓷器打捞完成的一个月之后，麦克·哈彻很巧妙地利用了相关法律和法规的漏洞，在几家很小的报纸上刊登了他在公海打捞出一艘中国古沉船的消息，对打捞起来的文物做了简单的介绍。

　　发布了这条新闻，麦克·哈彻就带着这批文物玩了一把人间蒸发，消失的无影无踪。在经过了国际公约规定的一年期限之后，麦克·哈彻带着已经被称作是打捞于公海，长期无人认领的文物再次出现。

　　麦克·哈彻随之对这批文物大肆宣传，炒到一定的热度后，交付于德国斯图加特一间叫做“内戈尔”的拍卖行进行公开拍卖。这件事在当时造成了很大的轰动，震惊了全球的考古界，所有考古界的人士都极其的憎恶这个丧心病狂的人。

　　虽然《中华人民共和国水下文物保护条例》已经正式颁布了十年，但也只是中国国内的法律，《水下文化遗产保护公约》还没有正式通过并实行，在国内众多相关领域专家的严正抗议下，这批宝贵的文物还是没能逃脱悲惨的结局。

　　那时候张辰还在上大学，名声和地位都不允许他有资格对这件事指手画脚，也只能是一个人在心里对这些强盗发狠，盼着总有一天他们也会遭到报应。

　　张辰对这件事可是记忆犹新的，上次去欧洲淘宝，他就曾看到了那间内戈尔拍卖行的拍卖公告，但是出于对过往事件的憎恨，和出于民族自尊心的坚持，张辰很果断地把这间拍卖行从目标中剔除了。

　　说到“泰兴号”事件，让张辰生气的可就不止是盗捞宝藏的强盗们了，有些国人的态度也很冷淡，甚至很是不以为然，只是从市场价值出发去考虑。

　　张辰记得他就曾经在古玩市场遇到过这么一位，跟别人聊到泰兴号上瓷器价值的时候，这位没有丝毫的扼腕痛惜，反而是一副对那些瓷器很不屑的表情。

　　“你们说‘泰兴号’啊，我知道那事，就是让砸了六十多万件瓷器的那艘船嘛，不是还留下三十多万件吗？要说也不算可惜，不过就是点清代德化窑的普通青花瓷而已，老外傻乎乎的都去抢，要放国内来肯定没市场的。不信我和你们打赌，就那些普通的外销瓷，在国内绝对不可能出现欧洲那种场面，至少我就不可能去买，万一砸手里那可就麻烦了。真不知道你们有什么好可惜的，又不是康雍乾官窑的青花，更不可能是永宣青花和元青花，砸就砸了，看你们那表情，就跟抢了你们一百万似的。要我说啊……”

　　他话没说完，就被张辰从后边上去左右给了两个大耳刮子，顿时也说不出话了，愣在当地莫名其妙地看着张辰，有些想要发怒，却看见张辰身后跟着的六大金刚，那一点刚刚升起来的怒气也就化于无形了。

　　张辰看着他愤恨道：“你在这儿胡说什么，你知道那是什么吗，那些瓷器的确没有什么价值连城的，但也都是中华文化的历史遗物，是属于中华民族的瑰宝。我们对这件事反抗和抵制，是因为我们要保护我们民族的文明不被侵犯，保证我们的民族尊严不被践踏。你只知道从经济上去衡量，不知道每一件玩意儿背后的文化和历史，也不知道一件事关系到的民族尊严，你还配在古玩行里混吗？”

　　“‘不以恶小而为之，不以善小而不为’，这句话用到这里也是一样的，清代的德化窑的确不是那么值钱，但是也不能因为这个就去漠视这件事，每一个华人都应该站出来去反对，去抵制，去抨击，可你呢，只知道在这里说风凉话。说句很难听的，你这样的人存在就是一种浪费，活着浪费粮食死了浪费坟，你老娘就不该把你生下来。”

　　“泰兴号”事件在考古界和收藏界掀起了轩然大波，同时也激起了国内水考工作的热度和政府要大力支持发展水考的决心，南海一号沉船的打捞工作，也作为一项历史性的大事件开始进入议程。

　　说到这里，张辰大概能够猜到种汉民为什么来找他了，只是这样的事他很不愿意去参与，处理不一定能讨得到好，最后还很可能憋了一肚子气。

　　国内的官老爷们实在不好打交道，他又不愿意总拿着家世去压人，那样不但会让人看低了龙城张家，也可能会给龙城带来不必要的麻烦，出于那种考虑，张辰都不喜欢做那样的事。

　　可这件事到底能不能如愿的不参与进去，说不定现在已经不由自己说了算了，种汉民找上唐韵，也不全是他自己的意思吧。后边说不来就站着军机处，甚至是军机一号，到时候自己要是不同意，他们肯定还会找老爷子张问海出面说项，不答应怕是不行了。

　　只是应承归应承，但却不能太痛快的答应下来，那样既不会让他们感觉到这件事的难度，也不会对唐韵有感激之心。而且这国内的打捞工作可不是之文化部一家参加，还会有其他不诶的下属单位参与，说不定到时候还会有人觉得唐韵给抓了壮丁好欺负呢。

　　南海一号的打捞是一件考古界的盛事不假，但也是一部分人捞政绩、充腰包的大好机会，唐韵的参与肯定会给这些人在类似的事情上提供便利。

　　如果只是给国家干活倒也没什么好说的，毕竟这也是文物、收藏界的事，而且会大大提升国内水考工作的水平，为未来保护和发展古文化大有益处，身为业内的一份子，张辰是义不容辞的。可是既然有这么多人会在这件事上获利，那唐韵当然也就不可能白干，尤其是那些捡便宜捞现成的，要是不放点血出来，张辰是不会满意的。不过这事也不能由自己主动说出来，还是先装装糊涂，让他们主动提出来比较好，那样也好谈条件啊！

　　张辰笑着道：“种副部长，关于唐韵这次的打捞过程，我们可以等回到京城后再谈。这么大老远的从京城赶过来，放下了手上的工作，不可能就是为了和我说这些，我看你们好像还有别的意思吧。你也知道我们唐韵的规矩，所有的馆藏品一律不会和在我们合作名单之外的单位与个人合作，想要借用或者甚至是索要，那是绝对不可能的。花钱买都不成，唐韵最不缺的两样东西中，有一样就是钱。”

　　种汉民完全没有意识到，张辰正在给他挖坑，在他看来只要张辰没有对他表示出强烈的不满和冷淡态度，这事就有继续谈下去的可能。他毫不犹豫地跳了进去，“我承认有些领导干部的确会为了一己之私利去做一些不该做的事，对于自己职权管辖范围内的企业和单位，也是常常吃拿卡要。不过你可以放心，我个人并没有这方面的兴趣，而且有了前车之鉴，现在整个文化部谁还敢对唐韵有想法。我们这次来见你，一是想要看看唐韵的打捞成果，对你们的生理凯旋表示一下祝贺；在一个就是想要更唐韵这边取取经，有可能的话看唐韵是不是可以参与一下国内的水考工作。”

　　种汉民觉得，能直说的就最好和张辰直接说，拐弯抹角的可能会让张辰更反感。可张辰没这么想，真是没想到这位种副部长这么好骗，轻轻松松就上钩了，真不知道他这个副部长的位置是怎么混来的，也许就因为他是一个实干派吧！

　　“感谢部里领导对唐韵工作的关心。种副部长，你的意思我也明白了，可这样的事我们作为民营企业去参与，说实话我真的没什么信心，想让我考虑一下吧，好吧！”


第392章 决定参与

　　张辰没有坚持拒绝，种汉民的任务就算基本完成了，他来就是打前站的，把张辰的态度试探出来就好，其他的自然有大佬们去操心。他接下来要做的就是和张辰拉拉关系，把之前因为张奉栋的愚蠢而造成的恶劣关系进一步做弥补，再不济也要让双方的关系缓和一点。

　　唐韵现在不只是在古文化研究领域声名鹊起，联合几十个国家和地区的研究机构展开了多项合作研究；在展览馆界也是大放异彩，一批一批的重器和重宝不断出现在唐韵的藏品名录中，还拿出多件顶级文物和国外联合办了全球巡回展览，俨然已经有在国内展览馆届雄霸天下的气势和实力。

　　现在又在水下考古领域取得了骄人成绩，不显山不漏水的就打捞起四艘沉船，收获了数十万件的各个时期精美文物，这一点别说在国内，就是在国际上也没有能够超过唐韵的。

　　这些文物已经有很大一部分在文物局备过案了，种汉民作为国家文物局的局长，自然知道详细的内容。现在唐韵馆藏的一级文物数量十分庞大，尤其是一级甲等文物的收藏量，已经达到了一个让人恐怖的程度。

　　现在的唐韵已经完全进入到了良性循环的状态，接连不断增加的顶级文物，给唐韵的展览和研究工作提供了有力的支持和保证；出色的展品和重量级的研究成果，则是为唐韵带来了更多的历史文化信息。

　　照这个模式发展下去，结合如今唐韵的布局，若干年后，即使唐韵不再参与任何的考古作业，不再有任何的展品被唐韵收进囊中，唐韵只依靠自身的积累和沉淀，也足以保证自己的地位了。

　　这样的一家企业，在国内和国际上都有着相当高的地位，又有一个被业内很有地位的领军人物，偏偏和主管部门文化部合不来，甚至还有不小的隔阂。如果不抓紧时间改善关系，这样的消息迟一天会被传出去，到时候会是怎么一个场面呢，文化部的脸面往哪里放，老百姓会怎么看这种事。

　　不用说也能够猜到，肯定是会说国家机关见不得民营企业做大，看着别人发展壮大就受不了了，处处对唐韵排挤打压云云。因为很多文化部做不到的事情都被唐韵做到了，而且唐韵做的要比他们好太多，被文化部穿小鞋也是很正常的。而国内的政府机关又因为各种的不作为和内部小道消息等，长期被老百姓所不信任，这样的话可信度会很高，传播的也一定会很广。

　　虽然事实并不是那样，但是这种话真要传出去，不信的人会是极少数。而且两者之间的矛盾也的确是因为文化部所起，是文化部先惹着了唐韵，才会被唐韵这样排斥的。

　　种汉民可不想看到这样的场面，作为主管文物部门的直接领导，他更愿意和唐韵建立并保持一种积极的、良性的关系，合力把国家的古文化事业搞上去。

　　唐韵在古文化方面做出的成绩也很让种汉民欣赏，开业还不到两年的时间，这样的成绩是国有的研究机构望尘莫及的。

　　唐韵的灵魂张辰，这个年轻人更是了不得，在鉴定收藏、文物展览、古文化研发、珠宝玉石、市场经济等行业全部都有出色的表现。抛开他龙城张家的背景不谈，就是张辰这个人，也是种汉民很器重的那种；如果不是因为之前张奉栋把两边的关系闹的这么僵，种汉民甚至会不惜代价的去支持张辰也说不定呢。

　　种汉民心里有了打算，还是带着些沉重地道：“之前部里和唐韵闹出一些不该有的误会，这是我们都不愿意看到的，好在事情并没有造成大的损失，也算是有惊无险吧。现在事情都过去这么久了，也希望张总能够把那件事抛开了，对于唐韵，部里还是很看重的。我真心的希望唐韵能够加入到国内的水考工作中来，用你们的力量壮大一下国内水考工作的实力，也好让我们能够更多地把一些藏在海面以下的文明遗物保护起来，从那些盗捞者的手里夺下来，不再让这些璀璨文明的象征再受到毁灭性的破坏。”

　　唐韵的队伍还要等一天才能走，种汉民和张辰做了一些简单的交流，看了看唐韵这次打捞作业的收获，带着深深的震撼先一步离开了天津港。这么大的官，能够有半天的时间从工作中抽出来，那可是很稀罕的。

　　在回京城的路上，种汉民还在为刚刚自己看到的那一幕而心跳加速，三对保存完好的大型唐代金器，一米高的琉璃佛，真人比例的唐三彩八部众造像，半米高的玉狮子，成百上千的金、玉雕刻杯碗……

　　种汉民这次是真的被震撼了，他怎么都想不通，为什么所有的好东西都跑到唐韵去了，张辰在古玩市场里和拍卖会上都能够大肆捡漏，国外还有人送给他大量的宝贝，这些都不说了。现在他就是去打捞几艘沉船，居然又捞出这么多的珍宝，让人很难接受啊！

　　虽然没有看到唐韵这次的全部收获，但是通过张辰的介绍，还是有了一定的了解；他也亲眼见识了一部分，可以说除了在故宫博物院的库房里，他还没在第二个地方见过这么多不同样的文物呢。

　　不过故宫的东西却没有这么密集，没有这么多都是唐代的，要想收集到同样数量的唐代精品文物，除了通过国家文物局强行召集各地博物馆院来凑，任谁都不可能做到。

　　三万多件一级文物，这得是一件多么令人难以置信的事啊，这么多的宝贝聚在一起，实在是让人目不暇接，眼花缭乱。可是这些在唐韵的人看来，却是再正常不过的一件事；只要进唐韵宝库见识过的人，在万把件顶级文物跟前，保持镇定是至少能够做到的。

　　种汉民这次算是见识了，佩服张辰的同时，也更加的想要把唐韵这个庞然大物拉拢过来，有了唐韵的帮助，文物事业的进步很可能一日千里的啊！

　　忍不住心中的想法爆出来，种汉民就在回京的路上给军机一号拨了电话，他要求军机一号帮着说项说项，把跟张辰还有他的唐韵之间的关系进一步拉近。

　　只不过这只是他一个人的想法，张辰是不是愿意和文化部大规模合作还说不来呢。张辰是一个民族荣辱感很强的人，也是一个十足的爱国青年，这些都是不容改变和忽视的；他可以为民族、为国家做很多事，但是却绝对不会为一些肮脏的官僚喘一口气，这就是他的坚持。

　　张辰在到港后的第二天回到京城，操持着先把打捞上来的文物入了库，又把三艘古船安排进行第一步的修复和保养，晚上才结束了工作回到家里。

　　果然不出张辰所料，种汉民去港口见他，就是军机一号亲自授意的。张辰在第二天上午就接到了来自军机处的电话。军机一号亲自来电话，而不是请外公或者大舅他们来做说客，看来这老头子对他和张辰的关系很有信心啊！

　　“小辰啊，我是姜致广，听说你这回的打捞大有收获，怎么样，什么时候请我们去你那里看看，好好见识一下，唐代的宫廷宝物堆成山是个什么样子。”

　　他倒是毫不掩饰自己让种汉民打前站的事，其实军机一号并不是真的要种汉民在中间传话，以他和龙城张家的关系，只要他开了口，张辰多数是不会拒绝的。如果真要拒绝的话，种汉民也起不到任何的作用，甚至还会给这件事增加难度。他安排种汉民去和张辰接触，也是看出了钟汉明是个实干家，不会搞官僚主义的那一套；张辰也是一个趋向于实干的人，凭着这点他就能在张辰那里打个最少及格的分数，这也是目前能够缓解唐韵和文化部之间关系的最有效办法。

　　张辰不管那些，他只是要军机一号亲口把事情说出来就好了，那样他才能够把自己的要求和条件提出来，帮忙不是不可以，但是却不能没有原则。那样还不如不帮呢，反而省去了很多闹出矛盾的可能，谁也不愿意自己多树立几个敌对的人，即使对方不会对唐韵和自己做什么，但是想想也总会觉得膈应。

　　张辰很礼貌的道：“姜爷爷您好，怎么敢劳您惦记呢，我们这都是点小打小闹的事，完全上不了大场面，您日理万机的还要为这点琐事操心，我都有点过意不去了。”

　　张辰就是不说关于水考的事，哪怕对方是军机一号，他也一样是无所谓，反正他自己是无欲则刚。

　　军机一号的时间得多宝贵啊，哪顾得上和他在言语上瞎转悠，“小辰啊，种汉民部长和我汇报了一下，他跟你提起参与国内水下考古的事，好像你不是很感兴趣啊！怎么，还对文化部有意见呐？事情都过去这么久了，该处理的人和事也都处理了，你也不是那么记仇的孩子，就不能把以前的事情放了吗？”

　　“大家一起合作，这是合则两利的事，虽然于唐韵来说可能会没有什么大的利益，可也不是全无好处的啊，至少能够在更大程度上树立唐韵在业内的地位，能够参与到更多的项目中去，唐韵也不是完全没有这方面的需要啊！咱们国家的水下考古工作本来就落后于欧美发达国家，一直以来进展的又不是很顺利，属于是长期以来就亟待解决的大问题。你现在在这一个专业上有了大的进步，也不要求你开放多少的技术，就是大家共同进行一个项目，帮着国家在这方面进步进步，这个可不算我为难你吧！”

　　能让军机一号这么说话的可没几个人，张辰哪能不给面子，呵呵一笑，道：“姜爷爷您可是误会我的意思了，不说我个人是怎么想的，我外公也一直教育我们要为国家多做一些实事，不能只想着自己的一亩三分地，国、家、人，这三样永远都不能分开来说的。我对参与国内组织的水考工作并不是没兴趣，只是一想到那帮子官老爷的嘴脸，我就能从头烦到脚。我这么说可不是跟您说坏话，也不是有意要指责什么，有很多的官老爷也许是平时耀武扬威惯了吧，什么都不懂却又最喜欢指手画脚，您说我们参与进去不是给自己找麻烦吗？唐韵目前能够找到的打捞项目有很多，而且我们也有足够的实力保证能够完成所有的打捞作业，有这么轻松的事，完全不需要和一帮子大爷们凑在一起，能不能出成绩不说，就他们那股子官僚样儿，我是一时半刻也忍受不了，唐韵可不是专门伺候他们的。”

　　“嗳，话不能全这么说啊，像张奉栋那样的人毕竟还是极少数的。”军机一号听了张辰的意思，果然是因为公私合作之间的各种矛盾，不愿意和过分官僚的人接触，劝张辰道：“我知道你有怨言，当初张奉栋也不是一个人去的，跟着他的人也有不少；不过那些人现在不也都该办的办，该拿的拿了吗？”

　　“水下考古是我们文物工作中的一块短板，相比于经过兵马俑彩绘和敦煌壁画等攻坚战锻炼出来的陆地考古有着很大的不足，对我们国家的考古事业可以说是一件拖后腿的事情。以至于我们在进行科学考古的时候，不得不聘请国外的著名水考机构来帮忙。现在你们唐韵横空出世，不但能够独立完成水考工作，作业的质量也很高，根据相关的分析，已经可以在世界上列入前茅了。你们有这么好的条件，虽然是靠自己的努力达到的，可在关键时候也不能忘了帮帮自己的国家啊！再说有我在这里顶着，你们也不会吃亏的；总不会是怕国家盗用了你们的技术，挖了你们唐韵人才的墙角吧！”

　　张辰越听这话越不对味，感情他们都以为唐韵不参加合作是因为自己忘不了当初张奉栋的事情，或者是纠结于利益因素啊！这个黑锅可不能背，名声很不好听的。

　　“姜爷爷，我想您是误会我的意思了，我并不是说不可以合作搞打捞，但是要想愉快地合作，就必须要有一些大家都得遵守的约定和条件，否则的话，这件事是没办法进行的。即使我们唐韵参加进去，也只能是被某一部分人当打工仔呼来喝去，还很有可能会遇到多种多样的麻烦，这才是我最担心的问题所在。”

　　“至于技术方面倒也无所谓了，所有我们自行研发的器械和用具，都已经和英国的诺丁山的空气公司共同申报了专利，偷到了核心技术也只是一堆麻烦而已。挖人也不会有太好的效果，我敢说我们唐韵的薪水是最高的，机关里还给不起那么高的薪水，而留在唐韵还能够参与到更多的水考和打捞在工作中，这个也是很诱人的。我最不想见到的就是在合作的过程中，会有某些自以为是的领导站出来大呼小叫，仗着自己的领导身份，外行指挥内行，在工作中强行插手干预，那样可就没法做工作了。”

　　“我们唐韵现在的计划也是排的特紧，今年还有不少的大项目要做的，眼看着那边的三座新场馆就要开幕了，船舶资料中心也不能拖得太晚了，必须要在今年之内开馆。如果真要是在跟他们的合作上出了问题，天知道会被拖到什么时候，我可不想出现这种事情之后，才又找您老去评理，可这种亏我又吃不下去，所以才犹豫着要不要合作啊！”

　　张辰并不惧怕那些所谓的官僚，意见有了出入可以坐下来讨论，但是想要强行干涉胡乱指挥，唐韵可也不是吃素的，当下翻脸撂挑子的可能性极大。

　　想当初张奉栋以主管工作副部长的威势，都没能让张辰眨眨眼，文化部派出来参与合作的，了不得就是个厅级了，更加不会对张辰造成任何的心理影响。他说了这么多，又跟军机一号谈到关键问题上，就是要提前把话说到了，真要到时候唐韵这边有什么不满意了，做出一些让人不舒服的事来，那时候可谁也别怪罪，当初这话就已经是说过的了。

　　军机一号听着有门，这些也用不着去找老首长他们打帮腔了，忙不迭道：“你这孩子啊，就是心太细了，什么时候都要把所有的可能都算到了才会行动，这么小年纪怎么就这么谨慎呢。这个问题很好解决的，我可以给你一项特权，只要是你门唐韵参加的水考项目，你就可以对所有你认为不满意和不合适的人或事提出反对和终止，这样你就不用担心被外行领导了吧！”

　　“至于你们唐韵的利益，你也不用担心，你们给国家帮了这么大的忙，国家怎么会亏待你们呢，而且有我在这里坐镇，不能说多么偏帮你们那，但好处总是少不了的。我们现在工作中最大的难题就是‘南海一号’的打捞工程，这都已经快二十年了，才只不过是打捞出几千件文物而已，大部分的工作都还没有展开呢。”

　　“去年年底的时候，广东文化厅那边倒是商量出一个大致的方案来，不过还是很不成熟。我就是希望在这个方案执行之前，有你们唐韵参与进来，对方案的可行性做个预测，再结合你们的意见搞出一个更加可行的方案来。并且也希望你们唐韵能够在打捞工作结束后，继续参与后续的文物保护研究等其他工作，我期待着有了你们唐韵的参与，能够让我们国家的水考工作迎来一个黄金时代。”

　　其他的利益、荣誉、恭维等等的话张辰都不在乎，他参与国家组织的水考，就是要给国内的水考工作出一份力，为古文化的研究和发展做点贡献，只要能有不让整件事颠覆的权力在手，别的他倒也不求什么了。

　　考虑了一下去蒙古那边需要的时间和具体日程安排，以及零四年后半年的具体工作，还算有时间能够做点什么。答应道：“姜爷爷，既然您都这么说了，我还能够不参加的道理吗，我也只能是尽力去做好了。您放心吧，只要我们唐韵不会因为特殊原因退出，我就一定会给您带回来一个大大的惊喜。”


第393章 南海一号（上）

　　南海一号在最近的十几年里，可谓是很受考古界关注的一艘沉船，董老手里有不少关于南海一号的资料，张辰当然是相当了解的。

　　张辰观察过所有在南海海面下的三千五百一十一艘沉船，当然不会放过这艘被所有国内考古界人士关注的“南海一号”，对于南海一号的详细信息，没有任何一个人能够比张辰了解的更多。

　　让张辰带着唐韵的打捞团队参与到南海一号的打捞工作中，虽然有误打误撞的幸运，但绝对是一个英明无比的决定。这个决定将会让南海一号的打捞工作受益匪浅，直接将打捞进程缩短三年半的时间，而且以一种更加稳妥的方式执行。

　　“南海一号”是一艘南宋的沉船，装载着大量的瓷器、金器、铁器等昂是的贵重外销商品，以及数以万计的铜钱，于八百多年前出海的路上，沉没在广东台山市川山群岛海域。

　　最初发现南海一号，是因为八七年的时候，广州救援打捞局和英国的一间打捞公司在川山群岛海域搜寻英国东印度公司的沉船莱茵堡号，在偶然中意外发现的。

　　发现南海一号的时候，沉船被掩埋在海面二十多米下的泥沙中。经过对当时打捞出的文物的研究，确认沉船是一艘宋元年间的商船，是不可多得的优质水下考古资源。

　　沉船发现的最初并不叫“南海一号”，而是以发现沉船的地点命名为“川山群岛海域宋元沉船”，现在的名称是在九十年代初期，由国内的水下考古是也创始人于先生命名的。

　　从南海一号被发现开始，国内的考古界就准备着对沉船进行发掘性打捞。碍于国内在水考方面还谈不到实际的打捞作业，只能退而求其次，于八九年和日本水考研究所合作对沉船进行考古调查。

　　这次的调查作业，也是中国水下考古队伍成立之后进行的第一次水下考古调查，后来还被称作中国水下考古的起点。

　　只不过这次的合作只进行了很少的一部分内容就结束了，日本人在水下考古方面也没有太多的实践经验可以借鉴，面对这样一艘被泥沙掩埋着大部分船体的古代沉船沉船，日本人也完全无计可施，最后只能是败兴而归。

　　当然其中也会有一些其他的内容，就不是团队之外的人所能了解的了。以日本人的贪婪，他们自然是不会只限于赚那份打捞沉船的钱，他们需要的是沉船上捞出来的古董，需要的是对整艘船和所有文物的研究开发权。

　　这个当然是不能答应的，宁愿不捞也不能让日本人参与到中国历史的研究中来，就像是秦始皇陵一样，日本人的贪心永远都不足，第一次的打捞计划就这么破产了。

　　打捞计划的第二次启动是在九九年，以国家历史博物馆受香港商人捐助为引子，在两千零一年联合广东文物考古研究所，完全由国内力量开始了沉船打捞的先期工作，准确定位了南海一号的沉没位置。

　　之后又于零二年再次下水探查，对沉船进行深度挖掘，打捞出船载文物四千多件，对更加确切地指出沉船的年代，给出了有力的证物。

　　“南海一号”沉船的整体打捞计划也在第二年正式进入研讨阶段，由广东省文化厅牵头，联合众多的相关机构专家，展开了长时间的论证会。

　　终于在零三年的十一月，基本确定了打捞成功之后的处理方案，由广东省内自筹资金，建设一间专门用来展览南海一号和船载文物的海上丝绸之路博物馆。

　　这时候的打捞计划还没有完全成型，只是在之前模糊的概念上进一步作了确定，坚决要打捞出这艘具有重要意义，对中国水考工作起决定性作用的南宋沉船。至于具体该怎么打捞，依然是没有一个最终的确切定论，这个就要更多的专家来共同探讨了。

　　这一点就是张辰最看不上的，官僚们都在考虑自己的椅子和帽子，对一艘还没有办法打捞起来的沉船，就已经开始了捞起来以后该如何处理的讨论，却没有人愿意花更多的时间去考虑该怎样才能更加安全和稳妥地把沉船捞起来。

　　南中国海里的沉船张辰是一艘也不会碰的，那些都是属于国家的财富，他要做的是去海外打捞远航的中国古代沉船，和欧美国家的古代沉船，自己国家的东西还是留给国家来处理最好。

　　南海一号的事情已经断断续续地搞了十几年，他自己也很愿意沉船能够早日打捞起来，这不只是面子不面子的问题，最重要的是沉船在水下多留一天，被腐蚀损毁的机会就大一点，如果再放个十几年，能不能找到船身都是问题了。

　　可偏偏就是那帮官老爷们，一个个的削尖了脑袋想着往上钻，一天到晚想着的只有自己的政绩，干实事的时候几乎就没有他们的身影。

　　不过这些都无所谓了，张辰手里有了军机一号给的小特权，就可以完全不在乎这帮孙子，能打交道的就配合着干，不能打交道的只好是丢给军机处带走，他是绝对不会收容这些蛀虫的。

　　这次出去到泰国湾，走了有一个月的时间还久，家里老妈、五师叔、宁琳琅、张沐等人早就抱怨开了，回到京城肯定是要先好好陪陪家人，讨好讨好她们。拿出了早就准备好的上等鲨鱼肉和鳄鱼肉，又多加了几套从船载文物中截留下来的首饰，这才算是暂时性的稳住了家里的起义军。

　　离开了一个月，外公外婆，太师叔，师伯这些人都得去看看，顺便把带回来的海味都给大家分一下。接着又花了两天的时间，陪着家人好好逛了逛，京城的商场虽然远不如香港，更是比不得米兰、巴黎这些国际时尚前沿的大都市，但也不能说完全逛不得。

　　宁琳琅还真不是缠着张辰的性格，连着逛了两天之后，就主动提出要张辰去唐韵看看，这次打捞回来的东西还没有完全处理，新展馆的开馆也要他来确定。逛街什么时候都可以，但是因为逛街误了正经的工作，那可就不合适了。

　　又在唐韵和蓝图待了两天，把一干的琐事或重要的事都处理过后，定下了七月十二号作为三座新展馆的开馆日期，张辰这才准备往广东一行，和那些个南海一号打捞工作组的官老爷们见个面，相互认识认识，做一下初步的交流，免得今后要得罪谁收拾谁都叫不来名字。

　　“这几位是受文化部的委托，来参与南海一号打捞工作的专家顾问团，中国唐韵文化与历史研究开发中心有限公司董事长张辰先生，唐韵水考事业部部长郑世杰先生，深海打捞组专家王舜成先生……，大家认识一下。”

　　“张先生和他所带领的唐韵水考事业部是在世界范围内都很杰出的，他们已经成功打捞出四艘完整的古代沉船，其中更有一艘是从海面以下两千多米打捞的唐代沉船；收获各时期文物近五十万件，其中一级文物就达到了四万件以上。部里请张先生和唐韵的专家前来，就是要给我们的打捞工作加上一道保险，有了实力强大的唐韵加入，相信我们的打捞进度会大大提前，最后取得的成绩也会让人兴奋的。”

　　这边话音刚落，会议室的角落里就传出一个极不和谐，极不配合的声音，“唐韵就怎么了，他们的大多数文物都是别人捐赠的，根本没有几件靠自己的来，我看这水下考古也说不定就是个幌子。我们是国家支持的行为，尚且持续了这么多年还没有收获，他们只是私人的机构，哪来的专业实力去搞打捞呢，不会也是别人捐赠的，拿出来给自己撑门面吧？”

　　没想到第一天见面就有刺儿头蹦出来，张辰倒觉得如果拿这个家伙祭旗最好不过了，和这些人说太多的道理也没用，干脆先把这个家伙拾掇了算了。他淡淡一笑，循着声音的来路看过去，盯着那个坐在会议室角落处四十岁左右的汉子，问道：“不知道这位是……？”

　　“单河涛，交通部救助打捞局广东分局局长，这次的南海一号打捞工作就是我们作为主力参加的。年轻人做事没有经验，出不了成绩是很正常的，但是千万不能学一些邪门歪道，那样可不是正经的发展之路。既然大家都在一起合作了，我也不会太过于小气，你有什么不懂的和想要学习的，尽可以来问我。像你们这样的私营企业，没有国家的支持肯定是成不了事的，你们这次能有这样的学习机会很不容易，可一定要珍惜啊！”

　　打捞局的，怪不得呢，这是怕唐韵干得太好，把他们比下去啊！张辰才不会相信，他们不知道唐韵都做出了什么样的成绩，但这样说出来就等于是在给张辰下马威了。他的用意其实很简单，首先通过对张辰的“误会”，让张辰急于想要解释，这样就会在他面前显得低了一等，从心理上产生一种我不如你的感觉。

　　其次就是让在坐的都看一看，即便是文化部请来的人，他们也不会看在眼里，树立打捞局在这个团队中的强势地位。另外还要告诉所有的打捞工作组成员，唐韵看起来是很厉害，但那都是虚假繁荣的场面，张辰和他的人只不过是来学习的，打捞队完全没必要把他们当回事。

　　张辰既然要拿他开刀祭旗，自然是要来狠一点的，虽然他有权利，但是也不能瞎用，逮谁和谁过不去，用不了几天这个打捞工作组就得解散了。

　　张辰笑呵呵地看着单河涛，心想这是个什么破名字，好好的名字不叫，非得起一个“山核桃”。正色道：“单局长是吧，你想要出名也好，还是想要在工作组树立自己的威信也罢，甚至是想要在打捞工作中耍点滑头都无所谓，这些都是我管不着的，但是你不该拿我和唐韵来当做垫脚石。说句不好听的实在话，你不过就是一个小小的局长，你和我说话都嫌没资格。我不知道工作组接到通报没有，我临来之前申请了一项小特权，只要是我认为不合适的人或者不正确的事，就有权利要求终止。”

　　“单局长，你的言行已经严重影响到打捞工作组的团结，为工作组今后的工作带来了极大的阻碍。所以我会亲自和军机处对话，如果你还要待在工作组，那么唐韵会从这一刻开始就选择退出。实话实说，我现在还真就不相信，指望你这种人带出来的团队，能够顺利的把南海一号捞出来。所以呢，单局长啊，好好珍惜你在工作组最后的时间吧，作为第一个被我看不上的工作组成员，你已经算是幸运的了，如果你真把我惹怒了，我毫不介意给你来两下。”

　　想要让工作组其他人都有畏惧之心，就要在第一开始找一个刺儿头出来，用最严厉的手段把他打击下去，让这帮人见识一下自己的“心狠手辣”，这样才会让他们有所顾忌，在后面的工作中尽量配合。

　　单河涛从张辰刚刚出现就针对他，就是为了给张辰一个下马威，他的打捞队伍在之前已经被定为南海一号打捞工作的主力，他还指望着通过这次的打捞赚点政绩，能够在仕途上更进一步呢。而且张辰的出现不只是给单河涛带来了烦恼，其他的很多工作组成员也都会因为张辰和唐韵的加入而受到威胁，单河涛针对张辰的时候，也有不少人等着看笑话的，但是却不会给他什么帮助，摇旗呐喊的也没有。如果单河涛能够把张辰压下去，肯定是对大家都是有好处的；如果单河涛被张辰压制住了，也不会对他们有什么影响，后边该怎么干怎么干就是了。

　　张辰也不是说空话的，如果把这个最先出头的家伙放过了，只是吓他们一吓，往后的工作就会更难做了。国内的体制就是这样，一件事往往要很多个部门的合作才能完成，这些人都是参与了“南海一号”打捞工作很长时间的了，对于整个的计划过程和详细资料都有一定的了解。

　　清理三两个还好说，不至于造成什么影响；真要是清理一大批出去，对于各方面都会造成影响的。更重要的是，那样做就不是张辰的威风，而是他的无能了，要拿着军机处的尚方宝剑才能保证工作的顺利进行，这面子往哪搁啊！

　　一劳永逸的办法就是直接把这个单河涛拿下，然后再通过唐韵自身的强大实力，来慑服工作组的其他成员，总之不能让他们捣乱就是了。

　　直接拨通了军机一号某秘书的电话，“成叔叔吗，我是张辰。对，我现在已经在‘南海一号’的打捞工作组了。是这样的，我今天刚刚到这边，发现一些比较严重的问题。有一个交通部救助打捞局广东分局的局长，叫做单河涛的，这个人我认为他不适合继续参加这次的打捞作业，您那边抓紧处理一下吧，因为我们很快就要开会了。好的，再见。”

　　张辰挂断了电话，看着会议桌上一圈迷惑的脸，剥去了方才冷冽的一面，微微一笑，道：“呵呵，事情很快就过去了，我作为这次打捞任务的顾问团领队，和‘南海一号’打捞作业的副总指挥，我认为我们的内部会议不再适合工作组以外的任何人旁听，所以劳驾大家多等一下，相信很快就会有结果的。”

　　单河涛敢第一个站出来给张辰找麻烦，就说明他也不是一个好相与的，至少在交通部这一亩三分地里边有属于他自己的关系网，属于骄横跋扈惯了的那类人，怎么可能吃得下这种亏呢！张辰拿出电话当着所有人的面播出去，“刘主任，我是单河涛，现在打捞工作组来了一拨唐韵的人，不但不把之前对打捞工作做出贡献的前辈们放在眼里，还扬言要把我从打捞工作组赶出去，您看这事咱们是不是……”

　　交通部办公厅的刘主任是单河涛的舅舅，他能够在四十岁不到就混到处级，就是沾了他舅舅的光；这次为了让他能够积累些政绩，又排除众议把他安排到广东分局局长的位子上，可是费了大力气的。

　　现在外甥打来电话，工作组居然来了这么强势的人，要把打捞局的局长踢出去。刘主任都没注意反应他外甥的全话，坐在办公室里翻了个白眼，心想这可是沉船打捞，把打捞局的局长踢走，那还打捞个屁啊！

　　就在他准备开口告诉外甥完胜什么事都不会发生，让他稳稳坐在那里等着对方道歉的时候，“唐韵”两个字突然从脑海里蹦了出来，他翻起去的白眼就暂时性的下不来了。

　　正所谓“福无双至祸不单行”，他这边正在考虑唐韵的什么人参与到了打捞工作组，桌上的电话就响了。

　　电话是交通部的主管副部长，直接又在电话里把他劈头盖脸的骂了一顿，让他赶紧去把他那个不争气的外甥领回来；之前说好了再进一步的计划也别想了，得罪了龙城张家的人，不把你一捋到底就不错了，升官发财只能是今后在梦里想想了。

　　张辰的名声在京城的高层官员之间传得很盛，龙城张家的外孙，搬倒了张奉栋，定个婚都要惊动京城一大票政商要人，甚至连军机一号都会亲自去参加。

　　刘主任的冷汗都流下来了，真不知道自己这个外甥到底是哪根筋搭错了，得罪什么人不好，偏偏就得罪了这位谁都没法惹的小太爷呢，这下是可以肯定没救了。

　　当下也不在电话里多说什么，和外甥发脾气也不是现在，还得等他从广东回到部里以后再收拾他，只是淡淡的道：“河涛，既然是这样，那你就从工作组退出来吧，广东局的局长也不用占着了，调令这一两天就会发下去，你先回京城咱们再说吧！”

　　“舅，你这话什么意思啊，怎么就……”

　　单国涛压根儿就没想过，事情会发展到这样的程度，一时之间脑子都乱了，从来没有在人前称呼出来的“舅舅”也喊了出来。

　　电话那边刘主任也知道他慌神了，听语气好像很不服气和认同样子，提高了一些声音，喝道：“你什么都别问了，这么大的人了，一天到晚就知道闯祸。有什么事怎么就不知道先和我沟通一下呢，龙城张家的人也是你能惹的吗，这下好了，你就准备到老干部局去安度晚年吧！”

　　单河涛挂断电话，心里的震撼却让他完全缓不过神来，眼神中大多数的符号就是涣散和无助。早就听说唐韵的老板有天大的背景，自己还不以为然呢，原来这传言都是真的啊，看来还是自己没到了知晓这种事情的级别，不知天高地厚就是在说自己了吧！

　　张辰看着单河涛的表情和眼神，又看看周围其他打捞工作组成员的表情，心中暗暗点了点头，这第一回合的交锋是自己完胜了。


第394章 南海一号（中）

　　简单的四个字“龙城张家”，却是单河涛永远都要仰望和敬畏的存在，以前只是听说龙城张家怎么怎么了，从来没有认为会在生活中和龙城张家有什么交集，也就是到了一定的级别以后能和老张家这边的枝系干部有点接触吧。这回可到好了，直接很龙城张家的人来了一个近距离接触，在同一间屋子里为了同一件事而出现，可这样的机会却被用来得罪人家了，单河涛现在连肠子都悔青了。

　　离开工作组不算什么，但是真要让他到老干局去打发余生，他是死也不愿意的。这件事的关键还掌握在这位小爷爷手里，只要他愿意开口，自己就还算有救。

　　单河涛也顾不上脸面尊严什么的了，一改方才冷淡和针锋相对的态度，做出一副真的是很歉疚的表情，道：“张总你看，这个，这个，实在是不好意思，玩笑有点开大了。我本来也不是这个意思，就是觉得大家初次见面，相互之间也没有什么了解，开个玩笑大家也就熟悉了。我刚才那话谁不知道是瞎说的啊，唐韵那么大的规模，我们虽然不是同行业的，但是对唐韵的大名也是如雷贯耳啊，我都鼓励我家小子要常常去唐韵耍耍呢，吸收一些古代文明的精髓对一个人也是很不错的。张总你看现在也不早了，工作组还专门给您准备了接风宴，咱们是不是赶紧开会，完后好去喝上几杯，男人们的感情就是在酒桌上喝出来的，到时候您就知道我老单是个仗义的人了。”

　　张辰看着他，嘴角咧出一道冷笑，看在单河涛眼里是那么的冷冽，打心底里升起一股子寒意，直冲到头顶皮上，鸡皮疙瘩起了一身，须发皆张。

　　张辰对单河涛的表现很满意，这家伙前后不到一刻钟的时间里完全截然不同的态度，也给在座的各个成员都提了个醒，相信他们在后边的合作中一定会很收敛的。他把脸上的表情收起来，道：“单局长，这些话你就不用再多说了吧，大家都不是三岁小孩子，你认为你那一套真的有用吗？不论你拿出什么样的说法，你的命运已经决定了。而且我这个人心胸不怎么豁达，尤其喜欢记仇，所以这样的事我很难忘记。你说你只是想开个玩笑，你认为我会相信吗？不管你是不是真的要针对我，我都会当你是真的在针对我，所以这件事我会记得很牢靠。好了，现在我们要开会了，不相干的闲杂人等都自动出去。”

　　对着单河涛说完，又转身对安镇忠道：“老安，我看这里的护卫力量不是很强，把你的人安排几个出来，就专门负责工作组的临时安全吧，切记要谨防外来人员随便闯入和资料泄露。”

　　把单河涛打发走了，其他的工作组成员也从惊心动魄中缓过神来，继续开始刚才没有开始的话题。

　　张辰有一个方便他行事的副总指挥名头，但却不也是第一副总指挥，在他前面还有国家文物局的副局长和京大考古系的教授等几位官方和学术界的副总指挥。

　　安排安镇忠他们直接把单河涛赶出去，这已经是很强势的了，也是对在座其他副总指挥的挑战，如果谁有反对意见就在这个时候提出来，不说的就只能是在今后都被张辰压制了。

　　有了这一出，张辰也就没必要再继续咄咄逼人，把所有工作组的人都得罪了，对他来说也不是什么好事，毕竟后边还要开展工作的，相互之间的矛盾深了会给工作带来很多不便的。如果只是打捞沉船，唐韵自己就能够完全搞定，但是这回的主要目的是跟他们合作，说句不给军机处面子的话，那就是让唐韵的打捞团队带一带他们，让他们跟着学一学本事。如果在之前就闹出大矛盾来，这次合作打捞的意义就失去了一半，唐韵或者张辰都担不起这个名声。

　　张辰想要的效果已经达到，就微笑着对在座的工作组成员道了个歉，“各位领导，各位前辈，刚才的确是有些冒失了，我这人年轻又毛躁，难免会有意气用事和犯浑的时候，还请诸位多多担待啊！我来之前已经和种副部长、姜总理碰过面了，那份大致的打捞计划书我也看过了，我个人认为里边有很多环节和项目是很不科学和很不实际的，对于‘南海一号’沉船亦或是打捞工作都不是什么太好的主意。我来的目的的责任就是帮着完善打捞方案，从技术和资源上给打捞工作提供帮助，现在大家再来重新讨论一下这份方案的可行性吧，把不合适的东西摘出来，再添加一些比较稳妥和成功率高的项目进去。”

　　说完看了看坐在最上手的国家文物局副局长，道：“毛副局长，这里就数你最有威信了，还是先由您来说说吧！”

　　见识过了张辰的手段，工作组的成员也看出来了，这个年轻人可不是那么好欺负的，很可能会给他反过来搞得灰头土脸，这时候还是配合一点的好。再说他能够和种副部长、姜总理亲自会面，而且还有军机处的尚方宝剑在手，那身份可就不是一般的重要了。唐韵的名头很少有没听说过的人，不过地方上的人不想京城那么消息灵通，大多数也是都认为只是民间比较强势的资本而已，现在想想才发现，唐韵的背景好像深厚无比啊！

　　毛副局长知道张辰的底细，这时候看着张辰，心里就在想，你的确是够冒失的，刚刚来就把单河涛收拾了，也不管他在工作组的作用大不大，万一真要有非用到他不可的地方，看你又要怎么收场，年轻人还是不够沉着啊！

　　因为有龙城张家的面子在，毛副局长也乐得给张辰做些补救，点点头示意大家坐下，继续道：“张总年轻有为，是全国乃至全球收藏界鼎鼎大名的人物，我在文物口上工作了这么多年，还没见过更出色的呢。年轻人嘛，有些脾气也是应该的，我们都说年轻气盛、年轻气盛的，这年轻人总要有点年轻人的特点才好。总不至于要像我们一样，整天都搞得暮气沉沉的，看上去连点生机都没有，这样是很要不得的。刚才的事啊，单河涛同志的确是做的很不合适，唐韵能够参与到工作组里边来，也是放弃了很多自身利益的，他怎么能够这样呢，这不是让人寒心吗？”

　　“唉，话题扯远了，咱们还是说回正题。唐韵在水考工作上的成绩十分突出，我听汉民部长说过一些他在码头上看到的情况，一次打捞就收获了数万件一级文物，甲等的也不在少数，实在是让人羡慕啊！更难得的是以张总的出身，却愿意常常参与在考古工作的第一线，这是我在国内所有的豪门子弟身上都不曾见到过的，家里有这么出色的晚辈，真是替张老首长高兴啊！老首长不但干革命工作很厉害，就是教育子侄晚辈也很有一套，永远都值得我们学习啊！”

　　“诶，说着说着就又偏题了，赶紧折回来说咱们的工作吧。这次咱们是下了决心要把南海一号捞起来，工作组也是汇集了各个相关行业的同志，有交通部的、文化部的、广东省委省政府、国家历史博物馆等十几个部门参与。现在又有了唐韵的支持，在技术上和硬件设施上都大大的提升了实力，我想咱们这次的任务应该能够顺利完成了吧。现在就请各单位部门的代表，把你们整理出来的内容和唐韵的专家们交流一下，看看我们前期的工作有什么不足和错误的地方，好尽快的改正过来，拿出一个切实可行的方案，争取用最短的时间完成任务。”

　　“南海一号”沉船打捞工作组的总指挥是种汉民，第一副总指挥是一个交通部的副部长，这两个人都是大领导，他们大多数的时候都不会在工作组出现，这就是国内体制的关键之处，领导在很多时候是可以不用干活就能出成绩的。

　　这两人不在的时候，就由第二副总指挥毛局长来统领全局，张辰听了毛局长的介绍，十几个单位都参与进来了，这社会主义革命工作的蛋糕实在美味啊，引来了这么多流着口水的家伙。

　　不过也要说人家的门路够广，关系够硬，才能够想方设法，没困难创造困难，费劲辛苦参与到这次的打捞工作中来。这年头混政绩也不是那么容易的，张辰自己无所谓，但是也不愿意当着别人升官发财，只要不做的太过分，不从他和唐韵身上刷政绩，倒也不愿意去管呢么多了。

　　毛局长话落，就有人开始发言了，“张总你好，我们交通部海事局在这次的打捞工作中主要负责打捞区域的航道管理，我们也有沉船沉物打捞和碍航物清除方面的业务，虽然没有救援打捞局那么专业，可关键时候也能够出些力的。现在最主要的就是打捞船的问题，救援打捞局也没有能够参与这次打捞的专业船只，我看最终还是得用到你们唐韵的打捞船，我们能做的就是尽力配合了。”

　　这位估计是和单河涛在暗底下不大对付，单河涛刚刚被赶走没十分钟，他这儿就开始给打捞局拆台了。打捞局没有适合这次打捞的专业船只，那就是说留下打捞局也没什么用了，还真是来混政绩的。同时又向张辰表示，他们海事局也有沉船打捞的业务，只不过因为不是主业所以不那么专业，如果只是需要有人配合的话，他们海事局的人就足够用了。

　　张辰对于这样的事并不反感，尤其是见识了单河涛的嘴脸之后，再有人这样说，他就更觉得无所谓了。

　　打捞局没有专业的船只，局长都干这么嚣张，如果有了好的设备，还不把尾巴翘到玉皇大帝那里去啊；海事局没有在第一时间和张辰对着干，现在又主动靠上来，应该就是想要通过唐韵学点什么东西。正式打捞的时候，肯定会用到唐韵的打捞船，如果再没有其他机构介入也就只能用唐韵的打捞船了。

　　打捞的时候，关键位置上肯定不会用政府的人，具体的操作过程也都会在唐韵内部人员的控制下进行；真正要大量用到其他人的时候，应该也到了船载文物打捞起来以后，进行区分的过程。而真正属于唐韵打捞团队的核心机密，却只有张辰要一个人知道，之所以每次都能够顺利找到沉船的地点，在打捞过程中总是能够顺利完成很多高难度的作业，完全都是张辰的意念力在产生作用，如果没有意念力，任何的打捞行动都不会像之前那么顺利。

　　这一次的“南海一号”打捞，张辰也会用到意念力，通过意念力去给沉船提供一些保护，对关键的受力部位额外增加意念力的附着，保证沉船在进入修复阶段之前的安全性。关键位置不能安插人，神奇的意念力又是谁都看不到的，他们想来看就来看，想来学就来学，能学会多少可就真的要凭他们的本事了。

　　看见张辰点点头，应该是认同了他的话，海事局的官员心中大定，看来这次命运之神终于眷顾到自己了。之前因为打捞局的局长在交通部有关系，一直就压着海事局，现在这个挡道的没有了，这份功劳在交通部之内就要完全算到海事局头上了，想想都觉得兴奋。

　　张辰没理会这位海事局官员的兴奋表情，示意其他人继续说，十几家的代表都要说一遍可是时间不短呢。

　　另一位肥头大耳的，看起来有那么一股暴发户气质的官员，抢在别人前面道：“我们阳江市已经在海陵岛十里银滩准备好了近两百亩的面积，省发改委也同意为我们筹集资金，打造一座顶级的展览馆，专门用来展览南海一号和船载文物，以及与海上丝绸之路有关的文物，定名为‘海上丝绸之路博物馆’。”

　　“这座博物馆将耗资一点五亿元建造，我们在初期已经筹措到两千万的资金，等到社会各界的眷族和中央的拨款下来，就可以全面开工了。张总的唐韵也是一家很有名气的博物馆，张总能够本人也很乐于在博物馆方面投资，不知道是不是有兴趣在这座前所未有的‘海上丝绸之路博物馆’身上写下光辉的一笔呢？”

　　“我们这座博物馆最大的特点就是一个巨型的玻璃缸，缸内的水深可以达到十二米，建成以后将会引入和沉船位置的水质、温度都完全相同的海水，再将‘南海一号’放进去，还要有潜水员在里边模拟打捞海底宝藏的场景，搞最原始的复原展览，我们也把它叫做‘水晶宫’。届时，参观游客可以通过地下一层的观光走廊进行参观，这绝对是展览馆的一大卖点，也是在水下文物的保护和陈列历史中前所未有的，讲为推动‘海上丝绸之路学’的研究起到相当重要的作用。”

　　张辰一听，当时心里就又怒了，甚至有些想要扭头离开这里的冲动。他在之前也听说了关于海上丝绸之路博物馆的事，但是却不知道居然是这样一座博物馆，这简直就是造孽啊！

　　完整的打捞计划还没成型呢，这些人就要搞博物馆；好吧，这也就算了，打捞起来总得有地方安置。可是怎么会想到这样一个馊主意呢，把打捞起来的沉船再放入水里，长期浸泡着给人参观，这真亏他们能想得出来。

　　还有这位阳江市的政府工作人员，这家伙也有点太无所畏惧了吧，花一点五亿的代价，拿出近两百亩的土地，就是为了要建一座占地面积二十多亩的博物馆，把珍贵的南宋古沉船扔到水里供游客参观，这还真是有中国人大方好客的精神，简直就是把这种精神升华到极限了。而且这家伙实在是有点不知所谓，张辰都怀疑他是不是脑袋让驴踢了，或者是阳江市的领导脑袋让驴踢了才派出这么个货来参加讨论。

　　也许是看到张辰三两下就把单河涛赶出工作组，觉得张辰是一个很有背景和实力的人，想要拉进一下彼此的关系。可是这家伙不会选话题，这么垃圾的一个主意，这家伙居然硬是想到要拉张辰来捐钱。别说张辰绝对不会给什么政府项目捐款，就是真捐款也不会捐给这样一个项目，他要是在这个项目里捐钱了，回家就得把自己签字那只手剁了。

　　这家伙的问题还不止这一点，他把预计投资一点五亿的博物馆称作“一座顶级的展览馆”，而张辰投资了几十亿的唐韵，则只是“一家很有名气的博物馆”。这也就是张辰懒得和他计较了，换一个人来，就冲他这么不会说话，也要给他两句不舒服的。

　　等着张辰传回来善意回复，并且对自己有所表示的阳江市暴发户工作人员并没有得偿所愿，张辰一开口，就是他最不能接受的话。

　　“我不知道这个展览馆的预案是怎么通过的，也不管是什么人提出这个荒唐的预案，我进入这个工作组第一个要反对的就是这个所谓的什么水晶宫，这个计划我坚决不同意。”


第395章 南海一号（下）

　　会议室里突然就静下来，静到每个人都快要能听到旁边两人的呼吸声，张辰的话让参会的买一个人都好像被雷击了一样，直挺挺地坐在椅子上，一时间都有些说不出话来。

　　“南海一号”的打捞是以文化部为主的，其他部门虽然都参与进来，但是却没有完全做主的能力，也就是进行一些配合，更多的则是想混进来搅一棍子，捞些政绩让自己好往上爬。因为沉船是在广东省临海海域发现的，所以在经过各种的攻关和书童后，又结合实际的条件，被允许在阳江市落户，这才有了阳江市政府的参与。

　　而广东省为沉船安排的归宿，也是考虑到经济效益的，一艘沉船的养护费用是很高的，再加上打捞起来的另外数万件文物，保养费用是相当高昂的，如果不采取一些特殊的吸引眼球的展出方式，这座未来的海上丝绸之路博物馆就需要阳江市甚至广东省财政输血了。

　　这就是国内文物考古界的现状，很多的文物挖掘额或者打捞出来，仅靠政府的财政拨款根本无法得到妥善的保管和养护，最终只有慢慢损毁的命运，让人惋惜却又有些无可奈何。

　　中国可以说是世界最大的文物拥有国，埋藏在地下的古墓数不胜数，常常都会有某某建筑工地或者农田挖出文物的消息。国家对于古墓葬的态度是并不支持大量的探查和科考，基本上只在发现有价值古墓的时候才会进行考古作业，因为挖出来的东西保养太费钱了，还不如在地下安生。

　　本来阳江市争夺沉船的展出权力并无不妥，像“南海一号”这种有比较重大意义的文物，如果利用好了，就可以打造成一张绝佳的城市名片，在通过门票收回场馆建设成本，并且增加财政收入的同时，也能够提升阳江的文化形象。但是这种以拿着文物冒险为代价，来换取区域利益，完全不顾及文物的价值，只是一味地追求利益的方式，却不能让人接受。

　　张辰从少年时代开始，就接受这方面的知识灌输，对于能够代表古代文化传承的文物，有着极为浓厚的感情，破坏文物的行为在他眼里是绝对容不得的。

　　现代科技这么发达，并不是没有可以降低木质在水中腐烂速度的方法，但是再好的方法也不能阻止这一进度，迟早有一天还是会腐烂的。沉船在海底已经被淤泥和海水浸泡的好几百年，本来就已经严重腐坏了，再泡到水里进行展览，还要配合模拟水下考古现场的环境，天知道这艘船能不能再坚持一百年。

　　张辰可以通过意念力恢复沉船的部分强度，但是也会因为不能让人有所怀疑而全力修复，只能是在当前的基础上修复个五六成。在后续的修复中才能继续施为，逐渐把沉船的强度恢复到原本的七到八成，只要不再长时间被浸泡或者人力主动破坏，视木材本身的品质，再存放三千到六七千年还是没问题的。但是这个并不能代表张辰愿意为这种在水下展出沉船的行为付出他的意念力，发而是要极力去阻止这样的愚蠢行为，让他们停止对珍惜文物的损害。

　　看着阳江市政府工作人员那张变得有些惊讶的脸，张辰用很是不善的语气到：“我不知道这是谁的提议，现在也不想知道是谁提议了，我要做的就只有一点，完全反对这种无知的行为。这么珍惜的一艘南宋沉船，它所代表的不只是中国人在南宋时期的造船技术，也代表着当时中国人的航海技术，和中国人对世界经济和航海事业的贡献，以及许多无法重现的古代文明，承载着中国人在宋朝时候就有的梦想。这样的一艘船，你们不考虑怎么保护起来，反而是要想方设法，不惜以损毁沉船为代价，来换取经济利益和自己的政绩，这种事我绝对不会同意。我想问你，如果在几十年以后这艘沉船因为你们今天的决定彻底损毁了，再也无法修复了，后世的中国人再也无法亲眼看到老祖宗的文化遗产，你们这些亲手毁掉它的人，将会是怎样一种心情来承受世人的指责。我很无法理解你们的想法，难道就没有比官威或者金钱更重要的东西了吗，你们怎么就能舍得把这么珍惜的文物就这么处理呢？”

　　张辰的话于情于理都站在制高点，而且以他今时今日的身份和地位，以他对古文化所做的贡献，绝对有资格说出这样的话。

　　原本还处于无语状态的众人，现在就更加的无语了，不过这次却是因为惭愧和羞恼。包括毛局长在内的文化部工作人员，在之前讨论的时候显然是没有据理力争，在沉船的归宿上做了妥协。其他如海事局等部门的人，则是对张辰有了一些敬佩，难怪这个年轻人可以作为一流的专家来参与打捞工作组，而且得到了军机处给予的特权，就人家这种对文物的热爱和对任何错误都毫不留情的态度，就不是那个人能轻松做到的。就凭着人家这种热爱，不成专家才见鬼呢。而阳江市和广东省的官员们，却是有些被羞的说不出话，这么一帮子在当地有头有脸的人物，被一个比他们都要年轻的人如此责问，偏偏自己却因为做错了而毫无办法还嘴。

　　不过张辰接下来的话，却让众人差点跌了一跤，原来这件事结局起来居然是如此的简单。

　　“最最让我想不通的就是，你们为什么非要把这艘沉船扔水里去泡着呢，就为了吸引眼球吗，还是说想要通过这种办法进行文物水下保护的研究呢？你们能够花一点五亿建造博物馆，为什么就不舍得再花很少的一部分钱去建一艘同样的船，把这艘新船经过做旧处理以后放进水里做表演，把真正的文物保护起来呢？”

　　“还有关于文物水下保护的研究，我们唐韵也一直在做，但是我们都是拆下沉船的某一块木料，甚至就是直接使用从海底打捞起来的废木料进行，只要完全模仿出不同海域和深度的不同海底环境就好了，非得用整艘船做研究吗，真不知道你们是怎么想的。而且木质在海水和淡水中的腐坏程度也不尽相同，各种不同的木质也会有差别，有的差别还会很大，如果没有从最初开始的研究，后边的研究出撑过来也不会有太大的用处，你们就不知道从木材的各个时段来进行一下比照研究吗？”

　　“我们做文物的研究工作，不只是要给东西断代，通过文物的表现来寻找当时的各种历史真相，同时我们也要对其他方面进行研究。有很多在古代文明中出现过的技术，到现在都无法被人破解，这是一个研究方向；还有就是一些化学和物理方面的研究，只要能够出成果，随我们当今的生活也是大有益处的。”

　　“如果你们就只有这么一个研究课题的话，我很怀疑你们搞研究的目的，到底是要在考古上出点成绩，还是想为自己捞一点政绩，甚至是为你们银行开的开户行提供业绩。我不管你们的目的是怎么样的，但是很明显你们并没有尽到保护文物的责任，这样的计划我是坚决反对的，你们还是重新拿一套方案出来吧，这个肯定通不过的。”

　　本来张辰的话是不可能这么被重视的，他有了帮助制定打捞计划，以及对所有计划强大的一票否决权，也要照顾和考虑参与各方的一件和利益，不可能让大家都得不到好处，那样可就没人愿意操持这件事了。

　　但是刚刚张辰弄走单河涛，一下子把所有人都镇住了，那可当真是一点情面都不讲；又适时祭出了军机处给他的绝对权力这柄尚方宝剑，就更加的让在场的所有人生出一种张辰大权在握的感觉。

　　最主要一点就是张辰并没有自己的利益纠缠在“南海一号”沉船上，不需要靠打捞沉船来给自己铺路什么的，所以他在处理一应事务的时候就不会夹杂私人感情，只是考虑如何打捞和保护文物。

　　这种没有私心的做法，也让众人无话可说，有什么出于利益的考虑都要暂时放下来，只有先把张辰的毛捋顺了，才好再谈利益相关的问题。

　　暴发户官员虽然被张辰指责，却也没有什么不高兴表现出来，毕竟张辰的话字字都在理上，而且也给出了更合适的解决方案，于当地政府来说并没有特别大的问题，只要再建一艘同样的古船就可以了。

　　忙不迭的站起来，对张辰道：“张总，你的意思是说，只要不把本来的‘南海一号’牺牲掉，而是仿造出一艘一模一样的船来进行水下展出，我们的这部分计划就可以通过了，是这样个意思吧？”

　　张辰点头笑道：“对，我们要做的是保护文物，而不是毁坏文物，否则的话就任由他们在水下好了，付出这么多的努力打捞起来做什么。多增加一艘仿古大船，对于你们阳江政府来说不是什么大事吧，广东省经济这么发达，财政上稍稍支持一下就够了。”

　　“谢谢张总给我们指出一条明路。那好，你们大家先讨论着，我这就跟领导汇报一下，然后着手整理出新的方案来。”

　　阳江的官员代表带着自己的热情走了，他们需要以最快的速度赶出一份计划书来，虽然张辰已经给出了解决办法，但是也不能保证还有没有其他变数，必须要在最快的时间内让他肯定通过了才行。

　　初次见面，张辰的表现让工作组的所有成员都很难受，但是又不得不坚持着，留下来至少还有机会得利，一旦离开可就什么都捞不到了，勉强着委曲了求个全也就罢了。

　　按照文化部发下来的通告看，唐韵的深海打捞团队相当出色，即使现在会议室的人全部都走了，唐韵也能够独立把沉船捞起来，到时候自己这些人的脸面看可往哪里放啊！

　　每个人都在关心个人的问题，财政部的人和打捞本身没关系，他们基本就是来打酱油的，连政绩都轮不到他们捞，也就不关心这里边的而利益归属。只是考虑到自己这方面的风险和承受力，问张辰道：“张总，我们按照之前的打捞方案，得出的预算费用在一点八亿元左右，现在这份预算也要重新来做了。我想问一下，唐韵停在港口的三艘打捞船要多少租金，还有其他的各种费用都是多少，这个您得给我们一个准确的数字。”

　　过亿的打捞费用张辰是早就知道了的，却也在亲耳听到的时候愣了一愣，不得不说这个数字的庞大，这些官老爷也太会花钱了。想着怎样才能把这些钱最大限度省下来，可又不能让别人太记恨了，皱着眉头笑了笑，问道：“一亿八千万，这个数字是怎么得出来的，都是些哪方面的费用，有没有详尽的明细？”

　　“呃，因为没有最终确定，所以明细还没有完善，目前的预算也都是根据各家给出的数据统计的。这其中包括前期勘察和购买设备的费用一千四百万，打捞工作组的日常工作开销一千一百万，还有打捞局的打捞费是九千万，设备的定制是两千万，修建临时码头要一千两百万，从码头到博物馆的气垫转运费是九百万，这几样是大头，其他的就都是一些百八十万或者三五百万的。”

　　“九千万？”张辰已经彻底被震在当场了，他两次出去搞深海打捞，距离要比这里远的多，人工要比这里多，各种消耗也都大很多，但是两回加起来也没用了九千万，打捞局这一下就要九千万，还要定制打捞设备，这不是敲诈吗？

　　“把他们的明细给我看，我倒要见识一下，怎么一个打捞，才能一次花掉这么多钱。”

　　伸手接过打捞局的明细备忘，仔细看过之后，张辰越发的本亏了，幸亏是把打捞局的那家伙赶走了，要不这计划还真就让他搞到天那么大。

　　一个三十多米长十几米宽，重逾千吨的沉箱，只是造价就高达近千万，一吨上号的钢材也不过三千块，一千吨钢材加上锻造费用和利润下来，了不得也就是五百万，可是这里居然要了九百八十多万。

　　两艘打捞船每天的租金达到八十万，这是一个比沉箱价格更为恐怖的数字，这个价格可以让一艘运输船拉着南海一号六百吨重的身躯往返于天津港和阳江最少五次，但是在这里却只是两艘万吨级打捞船一天的租金。

　　而唐韵三艘两万多吨的打捞船，连着人吃马喂的最高标准下来，也不过才平均每天六十万而已。这还是唐韵的打捞作业都在远离中国的海域，船上的各种如卫星云图等装置和设置需要大量的资金驱动，否则可能连四十万都用不了。

　　张辰越看越是动气，看了两条就再也看不下去了，这简直就是在抢钱啊，他现在也是纳税超级大户，对于这种肆意挥霍纳税人钱财的家伙十分痛恨，真是这家伙已经被赶走了，否则张辰真会忍不住抽他一顿。

　　张辰重重地叹了一口气，把手里的明细往桌子上一扔，道：“计划肯定是要改动的，而且改动会很大，就是为了这些费用，我也给对这计划做个手术。”

　　说完看了看财政部的人，他知道财政部的人对他有点小气愤，觉得他趁着这个时候插进来，而且一进来就把打捞的主力赶走了，这不就是在为自己的赚钱大计扫清障碍吗？所以才把唐韵停在港口上的三艘船提出来说事，那意思估计就是说，你把人家赶走了，带着自己的三艘船过来，你不就是要弄钱吗，给你这个机会自己开口，看你好意思要多少。而张辰先这么说，也是要给财政部的人一点颜色瞧瞧，让他们不要把自己想成和他们一样，也让他们知道知道这世界上还有不沾国家便宜的人。

　　话锋一转，面带微笑的样子又福和煦的春风好像刚才那个根本不是他一样，但是现在的话才是正经的软刀子了，会让财政部的人很受伤的。

　　“我相信经过修改的计划将会更加的简单、方便，也更加的节约开支，应该用不到原计划的一半吧。我本人也是一个纳税人，我的公司每年都要缴纳不下十亿元的税赋，也没有享受过一天合资公司的超规格待遇，所以我特别痛恨浪费和贪污那随人钱财的人和事。”

　　“这个什么沉箱打捞法我也是坚决反对啊，这个耗资太庞大，而且操作起来相当的不方便，沉箱进入海底以后，会对船体周围的淤泥造成积压，且压力无法进行人为的估算，也就无法百分之百的保证沉船的安全。所以要放弃这种冒险且劳神费心又花钱的方法，直接采用钢索网起吊的方式来，这一点上我们唐韵有足够的经验和技术支撑，可以百分之百的保证沉船安全出水。这样一来，就能把打捞这一环节的费用降低在原来的一半左右，如果速度够快的话还会更低。”

　　“前期的勘查设备已经购买了的就这么用着，还没有购买的那就停下来，唐韵的设备虽然不能说多好，但是在这种情况下也足够用了。既然打捞的方式已经改变，那么打捞设备就没必要再采购了，我们国家现在的经济实力还不到让大家吃大户的程度，能省的就省省吧！我们的打捞方法可以直接在其他码头上岸，临时码头的修建也就免了；紧跟着下来的就是这个什么九百万的气垫转运费，这个也同样不需要了。怎么样，这么算下来是不是打捞费用缩减了很多，也许会有很多人爱背地里骂街吧，管他呢，我要做的就是把最正确、最安全、最快捷并且能够带来最好效益的打捞方式提出来，给国家节省开支，给我节省时间，也给你们诸位节省勾斗的机会。”


第396章 无稽之谈

　　财政部的工作人员被张辰的话说的有些不好意思了，本以为唐韵能干是能干，但是来参与“南海一号”的打捞，还通过军机处特意安排，也一定是冲着钱来的。原本计划一亿八千万的打捞费用，在张辰三裁两剪之下，就被缩减到了一半以下，但是却没有太多的割去大多数人的利益，只在打捞的费用上下狠手，这九千多万里边，有八千多万都是打捞和后续的运输等费用。看来人家真的是来帮忙的，要不哪有上赶着把自己的利益往外推的啊，在这份计划里边，唐韵能够拿到的钱很少，而且大多数还是给他们自己职员的工资，真正落到张辰手里的，估计也就三两百万，算是意思一点辛苦费吧！

　　要说唐韵一点利益也得不到，那是不可能的，真正的利益不会在这么点打捞费上，只要张辰能够顺利把“南海一号”弄出来，并且让唐韵介入到后期的研究工作中，唐韵和张辰在其他方面一定会得到好处的，那样的好处要比打捞费值钱多了。

　　张辰在完全看过之前初步拟定的打捞计划后，才知道为什么要找他来参与打捞，如果按照原定的打捞计划，将会先在国内建造一艘打捞船，同时还要建设临时的码头，用来打捞的所谓“沉箱”也是临时打造，而且这一整套的打捞方案根本就没有任何人使用过，根本就不知道有几成的把握可以成功。

　　想要看到之前那套方案的成效，最少也要再等两年以上的时间，而且还不一定能保证成功，沉船在水下已经那么多年了，谁都想早一天能够捞出来，正巧唐韵在打捞业务上初放异彩，这么好的一个基础，军机一号怎么可能会放着不用呢。

　　军机一号找张辰还真是找对了，如非张辰参与到打捞工作组来，要多花近亿元的资金不说，还会把南海一号放进水里去折磨。而这种沉箱打捞法一旦被使用，并且出了成绩的话，这样的打捞方式就会被广泛采取，到时候不知道会要枉费多少的钱财。

　　要说这种沉箱打捞法，真的是乏善可陈，也不是没人称赞过这种打捞方式，但是这要和正规的打捞法相比起来，首先耗资庞大就是一个弊端，没有几个国家的官员能够像我们国家这样，只要能够表现出自己的“强大”和与众不同，多花个三倍两倍的钱完全无所谓。

　　沉重的沉箱运到沉船地点之后，用打捞船上的吊臂放进水里，再用超过沉箱本身数倍的重物给沉箱造成压力，使得沉箱能够到达规定的下沉位置，把沉船罩起来。

　　接着又要用超过十厘米直径，好几吨重的钢质横托梁从沉箱底部的一边插到另一边，这个过程中没有任何的技巧和引导，只能是凭着感觉一点一点来，一旦海底的淤泥密度不稳定，托梁的穿过就会成为最大的难题。

　　想要把一根弄过去都难得要死，何况是几十根呢。在水质混浊的海底淤泥部分，再遇到风浪天气的话，就准备为打捞“南海一号”而要制作的那只沉箱，据说有三十多根，就这些托梁怕是也要最少两个月的时间才能完全插进去。

　　沉箱顺利出水后，并不能当时就打开，而是要带着淤泥由拖运船运到临时搭建的码头处，再通过几百米的气囊滚子送进博物馆里。不说其他的，就每打捞一艘沉船建一个码头这样的荒唐事，就足够让人崩溃的了，再有钱也不能这么糟蹋啊！

　　张辰算是基本上把之前的打捞方案彻底否决掉了，所有的一切都要重新按照唐韵的模式来，好在唐韵已经有过两次成功的打捞经验，在没有进行实地考察之前拿出来的计划都要比之前的计划完善。

　　用了三个小时的时间，唐韵打捞团队的专家和“南海一号”打捞工作组在唐韵已经成型的打捞计划基础上，针对可能发生的问题做了一些调整，其他不完善的地方要等到打捞船进入沉船海域做过观察之后才能定下来。

　　午饭是在工作组下榻的酒店吃的，吃过饭正要回到会议室去继续讨论一下各单位和部门的分工，就被等在会议室门前的几个记者拦了驾。

　　“南海一号”沉船的打捞是一件举世瞩目的事情，只要宣传到位了，不只是阳江能够受益，这对一个国家来说也是有意义的，尤其是在科教文方面，更是有弘扬历史文化和推动古文化研究的深远影响力。

　　一名广州当地媒体的记者冲在最前面，满脸带笑地来到众人面前，看样子应该是对工作组进行过很多的采访了。拿起她手里的采访录音机，对工作组一个当地的文物局官员问道：“宋局长您好，我是《华海消息报》的记者林薇，能问您两个问题吗？”

　　没等这位宋局长开口，就提出了她的问题：“这次在南中国海域发现宋代沉船是一件万众瞩目的考古大事，关于‘南海一号’的打捞进度工作组是否已经有了具体的安排和计划？据说阳江市已经取得了‘南海一号’沉船的展出权，海上丝绸之路博物馆的建设计划已经展开了，按照打捞工作组的计划，‘南海一号’最快能够在什么时候与广大市民见面？我们已经看到在码头停泊着三艘打捞船，我想请问宋局长，这三艘打捞船是否为这次‘南海一号’的打捞工作而来，具体的打捞任务将会由那家单位承接，我们是否可以对他们进行一个采访？”

　　说是问两个问题，张嘴却是叽里呱啦一大堆的话，不说拆开来的小问题，就是综合起来看，也已经是三个问题了，这是记者采访的口头禅，在有些时候，两个也可以代表无穷大。

　　宋局长看了看面前的录音机，不知道该点头还是摇头，在今天之前打捞工作组接受过很多次媒体的采访，回答其问题来也很流畅，可是今天他却不知道该说什么，该怎么说了。

　　转头看了看旁边的其他工作组同僚，大家都是一副“我也不知道怎么办”的表情，只好是继续把头向后扭，看看张辰是什么意思。也不知道这个年轻的唐韵董事长，目前工作组的实权人物，是不是允许接受媒体的采访。

　　张辰知道这时候很需要有媒体来宣传，这也是一个提升古文化影响力的大好机会，他怎么能禁止这种采访呢，巴不得多来一些媒体记者，能够有大量的外媒记者就更好不过了。

　　并没有做出阻止接受采访的举动，也没有不高兴和不喜欢的表情，只是微笑着跟宋局长点点头，示意他可以接受这个采访。

　　可是总局长转过头来的时候，却发现对刚才的问题自己好像没太多可说的，本来今天面对记者时候可以有很多话题聊，但是张辰一上午的时间里基本上已将把原先的打捞计划完全否掉了，现在还真的没什么可说的。

　　举着录音机的记者也发现有些不对劲，今天的气氛和以往完全不同，工作组的人好像的了失语症一样，一改往日里那种兴冲冲的神态，该不会是有什么变故吧，难道那艘沉船出问题了？可是看着又不像啊，如果真的出了问题，他们哪还有心思去餐厅里喝酒啊，不早就被叫回去给上级领导训斥了吗，这里边一定有问题。

　　宋局长一向比较喜欢和媒体打交道，可是今天却很不痛快，回不回答问题还要看看身后的那个年轻人，这人应该不是什么领导吧，哪有这么年轻就能比宋局长还官大的呢，虚实什么特派员一类的吧！

　　她正在琢磨着想找出其中的关键，一名中枢台记者却认出了站在人群中的张辰，她曾经在已经更名为《文明五千年》的《又是一年春来到》节目现场见到过张辰，也知道中枢台和唐韵、星光合作的事情。带着他的摄影师挤身来到工作组人群前，冲着张辰道：“张先生您好，我是中枢台的记者曹媛媛，我在演播大厅看过您录制节目，我也是您的粉丝呢，我能采访您吗？”

　　张辰对这名记者倒是没印象，不过既然有这么多的记者来了，那肯定是听到什么消息或者估摸着时间来的，这种官方性质的工作组都会配合官方喉舌媒体的宣传，今天的采访是肯定要进行的了。

　　张辰点了点头笑着道：“当然可以采访了，我们是在进行官方的水下考古工作，又不是来盗捞珍惜文物的，没有理由躲着不见人。”

　　他并不是工作组的大领导，还是要对一些身份和年纪都长于他的副总指挥客气一些，也好体现出官方的所谓面子，跟记者说完话，又对身侧的毛局长道：“毛局长，我看站在楼道里也不是办法，咱们干脆进会议室吧，给这些媒体记者开一个小小的新闻会，也把我们接下来的动作跟媒体朋友通报一下，您看怎么样？”

　　除了中枢台的曹媛媛外，也只有几名文物和收藏类的媒体记者知道张辰，其他的媒体记者都不知道张辰是何许人也，为什么能够在这个厅局级领导如云的工作组中有直接的话语权，甚至连主持工作组日常工作的毛局长都要听他的意见。

　　但是包括哪些收藏类和文物类媒体的记者在内，所有的记者都在羡慕曹媛媛，能够和工作组中内阁的重要人物搭上关系，以后的采访就容易多了，更容易得到最新的消息。可随之一想，人家是中枢台的，又是漂亮小姑娘，肯定要比其他人更招人待见，没得比的。

　　进了会议室，工作组和媒体分两边坐定，张辰站起身来，对众媒体记者道：“各位媒体的朋友好，先自我介绍一下，我叫张辰，是刚刚加入本次打捞工作组的，今天主要由我来回答各位的问题，其他几位领导为我作补充。好，现在开始吧，我们先从刚才第一位提问的记者朋友开始。”

　　那位《华海消息报》的记者林薇没想到张辰还是让她来第一个提问，还以为张辰会偏帮中枢台的而记者呢，刚刚的问题她还没有忘了，站起身来把刚才问宋局长的问题又提了一遍。

　　张辰再听了一遍，呵呵一笑，道：“你这两个问题的涵盖面很广啊，估计要把今天各位记者朋友三分之一的问题都问出来了，那好吧，我就按照你的提问给大家解释一下。”

　　这位记者的提问可是不短，旁边总有熟悉记者会的工作人员把问题在便签上记录下来递给张辰，张辰收下便签向对方点头致谢，却没有去看上边的内容，他要是连这么几句问话都记不住，用意念力淬炼过的大脑可就白给了。

　　张辰依旧保持着笑容，道：“我国是一个文物大国，是一个拥有超过五千年历史的文明古国，从古到今有过无数的璀璨文明，‘南海一号’沉船就是其中一颗闪耀的星星。‘南海一号’从发现到如今，已经是差不多十四年了，在这十四年中，‘南海一号’的探查和打捞计划也随着我们从无到有、稳步发展的水下考古事业共同进步着。目前，我们已经有了接近于完整的打捞计划，只等着最后的一两个小问题定下来之后，就可以进行打捞业务了，这个时间不会超过两个月。”

　　“阳江市的确是取得了沉船的展出权，也会在阳江市建设专门展示南海一号和船载文物，以及关于海上丝绸之路文物的博物馆，目前拟定的名称就是‘海上丝绸之路博物馆’，相信用不了多久，‘南海一号’沉船从水下打捞出来，经过先期的修复和保养，就会运抵博物馆，长期对外进行展出。至于什么时候能和游客见面，这个问题我们真的没法回答，这要关系到建筑公司对场馆建设的进度，还要关系到相关单位的支持等等的很多方面，这个都不是我们工作组能够做主的。但是只要进展顺利，一年半到两年之内应该是没问题了，这段期间里，‘南海一号’会交给文化部指定的专业机构进行修复、保养和研究。”

　　“港口码头上停着的的确是三艘打捞船，也的确是为了这次‘南海一号’的打捞工作而来的，具体的打捞任务将由唐韵和海事局打捞工程处共同完成。唐韵的人现在就在这里，我本人也是唐韵的一员，有什么问题都可以提问的，只要是不涉及到商业机密之类的问题，我一定知无不言。”

　　这是“南海一号”打捞工作组第一次正式向外界公布，沉船打捞的计划已经基本确定，并且对后续的相关计划初步做了解释。媒体的鼻子一向都很灵，脑子也不会差太多，通过这些话应该也能够知道，离“南海一号”沉船出水已经不远了，应该是派人长期盯着打捞工作组的时候了，第一手的资料绝对不能错过了。

　　第二个提问的当然是中枢台的记者，就看着她和工作组的人能拉上关系，其他的记者也不会和她抢。

　　曹媛媛见前边的记者提了那么多问题张辰都很有耐心的回答了，就想着自己也应该提多一点问题，就算和打捞无关的也可以问一下，也许以后就有可能用到呢，还有就是一定要给张辰做一个专访，逮住他一会很不容易的。她站起来先是很有礼貌地向张辰和工作组的人问好，才又问道：“张先生，我可以问一些这次打捞作业以外的问题吗，或者说是关于唐韵的问题。”

　　张辰倒是觉得这个中枢台的记者很有意思，能够用在演播厅看到自己录节目为由来打招呼，还用她是自己粉丝这一点来促使自己答应她的要求，却不知道要注意防着其他的媒体。虽然是比较大胆，也比较头脑灵活，但是却不懂得怎样去勾斗，估计是刚刚从学校毕业参加工作吧，倒是愿意回答她的问题。

　　“嗯，港口停着的三艘打捞船是唐韵的，那么那艘巨大的游艇应该就是张先生的‘琳琅甜心号’了吧。我是一个狂热的游艇迷，但是这辈子生错了人家，如果没有意外，应该是一生都没可能拥有一艘游艇了。”

　　“张先生，我可以到你的游艇上去拍照吗，我真的太喜欢游艇了，我保证只有我自己上去，连助理都不带，而且我还保证绝对不会把照片传出去，可以吗？哦，对了，我哥哥就是《文明五千年》的副导演，您应该见过的。接下来是我的正式提问，最近已经有一些针对‘南海一号’的消息传了出来，有些专家说，‘南海一号’上的文物价值最少值三千亿美金，而整艘沉船的价值更是可以和秦始皇兵马俑相媲美。我想请张先生说一下，您对这些说法是怎么看待的，持怎样的态度，在您的认识里‘南海一号’和它所运载的文物价值几何？”

　　张辰被这个小女孩记者的问题问的有些无语了，明明是沉船打捞的记者会，她却偏偏要问一些无关紧要的问题，还把她的哥哥拉出来走关系。而这些问题又偏偏在她看来很重要，甚至超过了她本职工作应该有的提问。但是既然同意人家提问了，就不能不回答，保持微笑道：“首先我要说，你的问题是我在所有记者会中见到最有趣的，我也能够从你的问题中看到你对游艇的热爱。”

　　“你哥哥我的确是认识的，不过你想上船拍照的事情要完后再说，我现在还不知道它会不会出海去。我们在天津和厦门都有投资造船厂，你如果有兴趣的话，我可以介绍你给游艇会的总经理丽娜·普罗林认识，她同时也是一名最出色的游艇管家，可以对你的爱好有所帮助。而你提出‘南海一号’价值的问题，我还不知道是从什么地方，哪个人的嘴里传出来的，不过我这里唯一的答案就是否定，这根本就是无稽之谈，‘南海一号’的价值虽然很高，但是不论在市场经济价值，还是学术研究价值这两方面，都远远没有你的提问中那么高。”


第397章 打落水狗

　　张辰的话不止让工作组的人愣在当场，就连对面的记者们也都一个个满脸的惊讶表情，哪有这样的人啊，别人都是恨不得把沉船的价值吹到越高越好，可他却是要往低里说，好像这事和他没关系一样。

　　张辰环视一下周围变得有些凝固的表情，心里也明白，在现今这个社会里，太过于说真话就会得罪很多人，即使没人怨恨你，也会把你当做精神病或者脑子不够用的人，价格越高不就越对自己有利吗？

　　所有人都像看怪物一样看着张辰，实在想不明白他为什么这样做，即使沉船真的没有那么高的价值，也要在有了确切的资料再说，而且现在还没有对沉船做全面的探查，也没有完全把沉船打捞起来，谁又能保证没有那么高的价值呢。

　　张辰在心里为现在社会的扭曲和畸形而感叹，倒也没有说出来去惹所有人厌，毕竟这个社会还是大多数人生存的社会，把问题说明的太尖锐了，只会让自己站在大多数人的对立面，为了一件无足轻重的小事，完全没有这个必要。

　　张辰继续笑着解释道：“我这样说也许会让大家很惊讶，我为什么要这样说，我是凭什么断定沉船没有那么高的价值，在没有把沉船打捞出来之前就做出这样的判断，是不是有些太过于主管和武断了，而没有站在科学和可观的角度去。”

　　其实他心里在说：我早已经看过那沉船了，里边装的都是制式的瓷器和秀吉斑斑的铜铁器，没有多少顶级货存在，也许有某一款的瓷器从来没有出现过，器形也很精美，哪方面都当得上精品，但是架不住它多啊！就像是在关家老宅子里找到的四大天王等金银币，每一枚都有很高的价值，但是把几万枚全部放到市场上来，那价值还不是只有哗哗暴跌的份儿啊！

　　只不过这话永远不能对别人说出来，该解释的一样还得解释，“我们曾经预测过，这艘船可能载有瓷器六到八万件，这在当时应该是一个很正常的数字，这么大的船也能够装得下这些货物。但是，这是一艘沉船，在沉没的过程中是要打碎很大一部分瓷器的，首先从数量上就无法准确判定了。也许只会留下几千件完整无损的瓷器，也许会有一两万，或者三四万，这都是一件说不定的事情。可是即使最高估算的八万件都完好无损地保存下来，也不一定能够达到多高的价值。从我们在周围找到的瓷器来看，这是一艘商船，运载的都是外销瓷器，以及一些铜铁器，还有少量的鎏金物品，这就证明船上并没有当时的主流或者贵重物品。”

　　“既然是商船，那就又有一点可以拿来作为举证，不论古代还是现代，商品基本都是统一制式来制作的，瓷器更是一样。所以说这艘船上的瓷器也许会很多，但是重复率也会相当高，我估计会有数千件一样花色的瓷器也有可能，这样的瓷器是不可能爆出惊天高价的。即使整船八万件瓷器全部完好无损，即使在这个基础上再加一个不可能，让所有的瓷器都变成五大名窑，也不可能达到三千亿美金这样一个夸张地数字。”

　　“除了瓷器以外，船载的铜铁器都已经受到严重腐蚀，失去了该有的市场经济价值。如果单从经济价值去考虑的话，绝对不可能值三千亿美金，三亿美金是一个相对公平的估价。当然，我们打捞南海一号，并不是为了那船载的文物去牟利，我们最终的目的是要通过沉船和其他文物，对南宋时期的造船工艺、航海技术、远洋贸易、瓷器制造等多个方面进行研究，尽可能地复制出一些当时的文明。”

　　“这艘‘南海一号’很重要没错，它为我国水下考古界带来的进步是显而易见的，通过这次的打捞也能够为水考工作提供大量可供参研的标本，把我国的水考工作进一步推向成熟。但是和兵马俑相比，还是没有可比性的。‘南海一号’只是一艘商船，并不是皇帝座船，里边的文物不可能记载更有价值的内容，这一点和兵马俑记载了秦始皇丰功伟绩和两千多年前的社会文化没办法相比。而且两者文物的数量也没法相比，兵马俑只是秦始皇陵的一部分，而且也只是挖掘了一小部分，还有很多的兵马俑没有被挖掘出来。而‘南海一号’上边最多也就有十来万件文物，远没有兵马俑的规模庞大。”

　　“另外从年代、文化、代表等等方面都不能相比，最重要的一点就是‘南海一号’和兵马俑所承载的信息不一样。这些都是一说就没止尽的话题，谈起来三天三夜也说不完，我们在这里就不多做解释了。总之有些传闻不能信。”

　　张辰今天根本就是要自己一个人来应付这些记者，不会给其他的打捞工作组成员留下说话的机会，这样就能够通过媒体把打捞的具体方式稍稍透露出去一些，在社会上形成一定影响之后，即使想变更一种方式也会有更多的困难挡在前面。而且工作组的其他成员也的确没什么可以说的，他们之前的打捞方案被张辰直接否决，至现在还没有完全了解唐韵的打捞计划，就是想说点什么在媒体面前表现一下，也找不出合适的话来应对。

　　张辰面对记者的各种提问都很从容，丝毫不紧张地回答着各个方面的专业问题，通过两个小时左右的记者提问，连带着记者和工作组的人，都对唐韵的打捞方案有了一个简单的了解，虽然涉及不到细节方面，但是也足够他们去琢磨了。

　　记者提问到了最后的几位，也就是这个时候，张辰才发现，这些记者来到工作组进行采访居然是一个小阴谋，一个针对他的小阴谋。

　　如果不是自己够有钱没准备在打捞上大赚特赚，也因为之前的两次打捞积累了足够的经验，而只是通过关系进入到工作组来捞钱的；说不定还真就因为今天下午的采访而出了问题，隔两天也许就让人下了副总指挥的名头，连带唐韵都给赶出工作组也说不定。

　　提问的是一名普通媒体的记者，那个报社的名字张辰甚至都从来没有听说过，那名记者用一种带着专注别人隐私小辫子的戏谑语气问张辰：“请问张先生，据我们所知的消息，工作组曾经做出过一份打捞计划的报价，当时交通部下属的救助打捞局广东分局做出的预算应该在九千万左右。这个价格是建立在码头等辅助设施全部建成之后的基础上的，而且打捞局只有一艘打捞船会较长时间工作，另一艘只是参与很短时间的打捞作业。他们的两艘船在设施完善的条件下都要有这么高的预算，不知道唐韵的三艘船这么早就停过来，是不是已经算作进入打捞程序，而唐韵的这三艘船到最后又会拿出怎样的一份预算呢？”

　　上午曾经提过同样问题的财政部工作人员这时候已经要等着看这个记者的笑话了，他上午时候虽有那么一问，也只不过是看张辰太盛气凌人，想要让他明白一下自己也是来捞银子的而已。

　　真要到了张辰拿出一份超高金额的预算来，他一样会毫不犹豫都把资料和预算报上去，这些不是他能管得事，既然人家能够这么干，就不会有顾虑，他要做的也只是配合人家把工作做好而已。

　　可是张辰最后的回答，却让他大为惊叹，从没想到过，像这种顶级豪门的太子爷们，居然也有不挖国家墙角的，还反过来要尽量压缩和节约开支成本。这样的人的确值得别人敬佩，如果所有的太子爷都这样了，那该是多美好的一件事啊，可惜却只能想想而已。

　　现在这个记者又提出这个问题来，很显然是单河涛背后搞鬼的，他以己度人地认为张辰也是来捞钱的，知道港口的三艘打捞船之后，肯定会有想法的，三艘船每一艘都要比他们打捞局还没有建成的那艘要大很多，这样的船下水参与打捞，费用怎么可能会低了。

　　这个单河涛倒不是个完全的傻子，也知道龙城张家不会因为这种龌龊小事而记恨上他，更不可能因为这个就对他打击报复；反正他以后是不会再有机会往上升了，也不怕在树立几个敌人，自己得不到的别人也别想跟自己抢走。可是他哪里会想到，张辰根本就不是为了利益而来的，如果不是有种汉民和军机一号的劝说，他都不可能参与到这个打捞工作中来，有这样的时间还不如带着唐韵的团队再去捞上两网，那才是属于唐韵自己的东西呢！

　　所有工作组的成员都想通了这个关节，全部带着一种笑眯眯的表情看着对面的这个记者，看看等下他的面部表情会有多丰富。

　　张辰怎么能不知道他的用意，本来只是把打捞局寄出去也就算了，单河涛却来这么下作的手段，看来不整治他是不合适了，这也算他自寻死路活该吧！

　　张辰冷笑两声后，对这个记者道：“你幸亏是来这里问过之后才准备去发表的，否则你的这个消息会将你和你们报社，还有那位给你们透露消息的人带来无尽的烦恼，呵呵，看来这单河涛还真是不到黄河不死心啊！这位记者朋友，还有在场的其他媒体朋友们，我现在就来公布一份曾经的打捞经费预算，这份预算因为涉及的金额过高仍被否决掉了。这份方案的出处就是这位记者朋友嘴里的打捞局，我想这位记者朋友和单局长关系一定不错吧，否则你怎么可能知道只有工作组内部才知道的预算金额，还是在我们的工作人员没有一个外出的情况下。”

　　“我可以告诉你，我们唐韵这次参与打捞，根本没有打算赚取多少的利润，要远远比九千万低得多。而这个九千万的预算并不是打捞局的全部报价，他们还列出了两千万的设备采购款，造价一千两百万的临时码头也归他们建设，而从码头到博物馆几百米的气垫转运价格更是达到了差不多三万块一米。这些费用我们唐韵是完全不需要的，也就是说，在我们和他们收取同样打捞费用的同时，也能够为这次的打捞省出最少四千一百万来。”

　　“我们的打捞船是有三艘，但是一天的费用加起来还不到他们的一艘船，而且我们的打捞周期也会很短，如果没有意外事件发生，我想最多再有四个月，‘南海一号’就能够出水了。我不知道你问这个问题是为什么，但是我还是要警告你，炮灰并不是那么好做的，我会把你的提问当做是对我的一种挑衅。所以你一定要有作为炮灰的觉悟，如果单河涛无法给你所答应过的东西，并且你也会因此而受到牵连，你可千万不要后悔。”

　　威胁，这绝对是赤裸裸的威胁，这个记者还真有点怕了。工作组的人和记者们全都愣住了，对张辰的言行感到十分的莫名其妙；甚至连窗外的苍蝇都被吓倒了，忙躲在玻璃一角不敢发出声响。

　　张辰今天的表现都不知道跌碎了多少人的眼镜，先是一进工作组就把打捞作业的主力赶走，接着又全盘否定了之前的打捞计划，把打捞计划的预算降下来一半还多，批判某些专家提出的关于“南海一号”价值的乐观预测，现在又对媒体记者的挑衅问题回报以威胁。

　　也多亏了打捞工作组属于官方的机构，如果是私人机构的或者是娱乐圈里发生这样威胁记者的事情，怕是要被媒体的挂起来鞭尸的吧，可现在却没有人会为这个被张辰威胁的记者说话。

　　眼看着打捞工作就要全面展开了，而且很明显张辰在工作组中有很大的话语权，这个时候得罪了他，不想进行后续报道的尽可以试试看。而那个不知名媒体的记者，明明就是来捣乱和使坏的，还不能让人家报复回去吗；再说那么小的一家媒体，读者有没有两千人都不一定，谁会愿意给他助阵呢。

　　近两年来，张辰受陈老和宁爷等人的熏陶，已经一改往日那种骄傲到不屑于对别人报复，或者是挺打落水狗的心态，也渐渐领悟到有些时候面对无耻的人，就要一棍子打死才是正道。这时候当然不会留情了，对面前的记者们道：“各位都是和工作组联络了很久的，也许很奇怪今天为什么会是这样一个场面，下面就由我来给大家简单解释一下。之前负责打捞作业的应该是打捞局广东分局，但是因为单河涛局长无法融入这个集体中，所以被工作组开除了，他今后将不代表工作组发布任何的消息和公告，也不会再和工作组有任何联系。而他之前提出的预算之中，有大量不符合事实的地方，支取的款项也有很大的问题，这些我们都将对上级部门进行汇报，具体的处理意见会由他的主管部门做最终决定。”

　　“今后但凡是由单河涛公布的打捞消息，还请大家要多多留意，我们工作组是不会随意通过一个行为操守有问题的人来对外联系的，大家谨防上当受骗。好了，今天的提问就先进行到这里吧，我们接下来还要讨论打捞作业的具体细节，各位也都要赶着回去完稿，咱们下回在正式的记者会见面吧，希望那时候已经可以正式开始沉船的打捞工作了。”

　　送走了媒体的记者，张辰继续和工作组的成员简单讨论了打捞作业的程序，然后又趁着天色还早，大家一起驱车前往码头，乘船到沉船地点进行现场勘测。

　　工作组有几十个潜水员的配置，随时对沉船进行勘测和挖掘，也会对沉船周边的淤泥等地方进行采挖，偶尔会有一件瓷器或者一些瓷器碎片被挖出来。

　　张辰要来勘测沉船，并不是需要对工作组目前的安排进行指点和考察，只是新他想通过意念力再次确认一下，沉船是否还像他上次看到的那样，有没有在近期的挖掘中被损坏掉。

　　都不知道那些所谓的专家是怎么想的，居然会说“南海一号”之所以这么久还能够保存下来，船体的木质没有完全腐烂，就是因为这些海底的淤泥把沉船掩埋了，以至于沉船和海水有了一定程度的隔离。

　　张辰看到这个判断结果之后，很是无奈的笑了一阵子，现在的专家们还真是什么都敢说，什么都敢做。连这种最无知的借口，都能被他们找出来当做金科玉律，这已经不是学术上的问题了，很大程度上还涉及到了自身的人品和别人眼中的价值。

　　唐韵迄今为止已经打捞出了四艘沉船，距离海面最近的也要比“南海一号”深得多，也没有被淤泥掩盖的痕迹，可偏偏每一艘都保存的很不错，并没有因为海水的浸泡而严重腐蚀。

　　倒是那些海底的淤泥，不但有泥土沙石的成分，还有大量海洋生物的排泄物，以及微生物等等的存在。真的很难让人相信，在这种微生物极其丰富的环境下，会有什么对沉船的保存有利的方面，这不就是在自欺欺人吗？

　　也许所有的专家都不敢轻易的捞出南海一号吧，或者怕接受不了沉船有大量损坏的现象，或者怕在打捞的过程中把沉船损毁了，正因为这些种种的原因，所以才给了打捞局做出各种小动作的胆量，也让他们有了插足打捞计划的机会。


第398章 厚实的家底

　　用沉箱打捞沉船的方法从来没有被人使用过，想出这个方法的人倒也算是个奇才了，不是说他的方法有多么好，只是这样的打捞方法能够最大限度的延长遮羞期，也让在打捞过程中出现的失误和错误可以找到更多貌似合理的借口。

　　如果真的用沉箱去打捞“南海一号”，这艘沉船面世的时间至少要延迟十几年，打捞起来的时间都要延迟三四年，这其中可能会发生的变故就太多了。

　　用沉箱连船带泥的捞出来，送进博物馆的水池子里边，经过一段时间的融合之后，才开始进行船载文物的挖掘，整个过程中没有那个观众和游客可以看到这一切。

　　以“保护沉船微环境”为借口，沉箱的打开时间就可以被无限期地延后，即使打开沉箱，也要对内里的淤泥逐层挖掘，也许在沉箱进入海上丝绸之路博物馆五年之后，也许是在十年之后，或者是更久远的时间之后，才会有消息传出来。

　　这期间不论发生可什么事情，沉船在逆向进入沉箱的过程中损毁了，或者是在挖掘的过程中损毁了，又或者因为继续在沉箱中被淤泥腐蚀而损毁了，种种样样的原因，都可以归在沉船在打捞之前就已经损毁这一条上。

　　确切的说，沉箱打捞发并不是真正的沉船打捞方法，真要算什么方法的话，那也应该是最佳逃避责任的方法，属于沉船打捞中逃避责任的万金油，却是很适合谷内官场环境下的考古工作使用。

　　有好的结果，可以拿出来给大家长面子；没有好的结果，也可以拿来当做万能的遮羞布；不论到了什么时候，都是百试不爽。

　　张辰有时候不愿意去多想这类的事情，只要深入的看进去，就会看到很多龌龊和无耻的东西。这种事不知道也就罢了，一旦知道了，却不能就那么说出去，说出去也不可能有什么太大的作用，反而给自己增添了许多的不爽利。

　　拿这次的沉船打捞来说，里边的猫腻很容易就能看穿，如果只有打捞局一家，是绝对不可能把事情搞到这个地步的，甚至连设备定制的费用也都加了进去，还有码头的修建和气垫转运也都交给打捞局来统一操作。

　　这里边可就不只是单河涛在出力了，其他的方方面面可能都有人参与了进来，文化部的人也不可能完全干净，尤其是那些所谓的专家们，更是逃不过利益的诱惑。

　　张辰已经强横地把打捞费用的预算缩减到了之前的一半，这可是断了很多人的财路，正所谓“毁人钱财如杀人父母”，相比那些失去了赚大钱机会的人，面对着自己的“杀父仇人”心里应该不会很不爽利吧！

　　他们不爽利，张辰也不爽利，剩下不到原来一半的费用预算，其实还是可以缩减的，只是他无法把那么多不必要的工作人员都赶走，那样会得罪很多的人，恶性循环下去对龙城张家也是不利的。

　　如果让唐韵单独来执行这次的打捞，费用绝对不会超过五千万，真不知道怎么去解释，私人企业开出那么高额的薪水，居然要比政府的打捞行为还省钱，这绝对是一种严重畸形的存在。

　　一想到这些龌龊事，张辰就对这次的打捞大失所望，他自己从来都是恨不得离这些肮脏事远远的，现在却是要深入其中，而且还要忍受很长一段时间，真不知道这次打捞之后，会不会因为忍耐过久而心理变态。

　　在发现打捞工作的一部分内幕之后，张辰就已经决定了，如果想要唐韵今后还参加公立的打捞作业，这种事情就不能存在，否则他真的不能保证自己可以忍到几时。

　　至少要和军机一号反映一下，这里边的漏洞也有点太大了，只是打捞一艘沉船而已，就能够把近亿元的资金贪墨掉，那么一直以来又有多少钱被吞掉，长此以往下去，又会有多少钱被吞掉。

　　饶是张辰财大气粗，也不得不为这些蛀虫们的能耐而感到害怕，为了一己之私利，居然联合起来搞龌龊，不惜以毁掉极为珍稀的“南海一号”，也要把钱捞到自己手里，实在是一件让人不可思议的事。

　　如果每次的打捞都是这样一个情况，张辰肯定是不能就这么忍着，他宁愿得罪更多的人，也要把重点的打捞项目让唐韵独家承接了，花钱少不说，还能够确保打捞的成功率。

　　哪怕是坑了国内的水下考古业，也不能让这种现象继续下去，而且有了这种现象的存在，对于国内的水考业能够得到多少的进步，积累到多少的经验，还真是没什么可期待的，不毁了这个新兴不久的行业就不错了。

　　张辰坐在船上闭目沉思，也不和其他人说话，包括唐韵的人都没有打理，这让工作组的其他成员都有点不舒服。要说张辰今天还真是立威了，现在的工作组中，没有谁愿意惹张辰不爽利的，不只是怕张辰手里的任免大权，更加的不愿意看到张辰的怒火。

　　不过也有对张辰很羡慕的，海上来回都是豪华游艇，出入还跟着保镖若干，以私人企业的身份领导国家机构的专家进行打捞工作，而且还是一个二十多岁的年轻人，这样的生活谁不愿意过啊！

　　到了沉船所在的海面，不远处正有一艘普通的工作船停在那里，几个穿着潜水服的人带着笨重的氧气罐子跳进海水中，想来是在下面进行沉船环境的观测，这些人倒是在打捞作业中最没有利益的，他们是真正水考工作的主力，也是真正愿意为这项事业奉献的人，没有奉献精神的大多数早就当官去了。

　　张辰没有理会其他的工作组成员征求他意见的眼神，也没说是不是让大家上工作船去接受一下工作船上蝼蚁们的朝拜，就那么坐在船上持续地闭目沉思着。即使是没什么眼力的人，也知道这种状态叫做“思考”，这个时候是最不能被人打扰的。

　　在意念力的作用下，张辰能够清晰地看到沉船的全部，外部轮廓和内部的结构，以及船舱里装载的货物，以及几具零星的尸骸。

　　这艘船并不像那些狗屁专家们所属的那样，因为淤泥的包围才没有腐败，只有船的头部和曾经长时间露在淤泥外边的船舷一部分是保持着半腐朽状态，早被淤泥包裹着的部分，已经腐败损毁的很严重了，要比张辰上一次观察时更加严重。

　　在船底的几处，甚至因为淤泥中微生物的腐蚀，已经呈完全腐朽的状态，只要轻微的给一点外力，就会从本来的船体上脱离出去。

　　船体内部的船舱中，不但有大量的货物，还有不少的淤泥沉积，但却不是全部的舱内空间都被淤泥塞满了，有些船舱里甚至有一半都是真空的。

　　船舱中也有不少腐朽了的地方，甚至比外部的腐败更加严重，如真的用沉箱来打捞的话，单是沉箱加重的下压力，就能够把淤泥挤向船体，从而让船体的腐朽处被大面积损害。

　　真是很难想像，按照原来工作组的打捞计划，当有一天那只巨大的沉箱完全打开后，发现里边的沉船已经严重损毁了，那些专家们那回事怎样一个心情。

　　估计最多的会是庆幸吧，多亏当初采用了沉箱打捞，否则还不得当场出丑吗，有了沉箱的存在，只要对外界宣布沉船在海底因为长时间的浸泡和沉没时候的撞击等原因已经严重腐败，无法正常进行展示，就可以逃避掉所有的责任。

　　至于说考古的收获，那当然是有的，不是还捞出那么多的瓷器和金属器具吗，那也是一大收获的。反正已经是十几二十年过去了，请来几家媒体对幸免于难的文物狂吹恶捧一番，不但能够消除掉沉船损毁的不利影响，还能够让这次的打捞变得更加有意义，这不就是一举多得的好事吗？

　　“南海一号”上的文物大多数都是一些当时的外销瓷器和铜铁器，其中的瓷器也有一些不错的，但是却没有特别精品的，唯独是年代比较久远一些，在工艺上完全达不到精品的程度。

　　更不可能像有些人判断的那样，大多数都能够定为国家一、二级文物，真要顶级的话，能有十分之一进入二级文物就不错了。毕竟沉船里的文物只是当时的对外贸易商品，不可能和真正精致的官方造办贡品相媲美。

　　船载的金属器具就不说了，绝大多数都已经严重的腐蚀和损毁，唯独瓷器中还能挑出少量能够进行修复的来。

　　按照《文物藏品定级标准》中的规定，瓷器类的文物和藏品想要定为一级文物，就必须要符合“时代确切，在艺术上或工艺上有特别重要价值的；有纪年或确切出土地点可作为断代标准的；造型、纹饰、釉色等能反映时代风格和浓郁民族色彩的；有文献记载的名瓷、历代官窑及民窑的代表作。”等条件。

　　很明显船上的文物还不能达到这些条件中的一半，所以说，过早对船载文物做出盲目的积极和乐观的定位，是严重背离考古学宗旨的行为，甚至会带来考古研究中的造假现象，绝对不值得提倡。

　　张辰看过船上和船体周围的淤泥内所掩埋的东西后，并没有把意念力收回来，而是继续让意念力顺着沉船向偏西的方向延伸，到了五百多米外的一堆海底淤泥处才停下来。

　　在那里的一小片淤泥覆盖下，还有一艘沉船的残骸，只不过那残骸也有点太残了，完全看不到船的样子，只是一间船舱的一多半而已，勉强能够从它侧面的弯曲弧度和上下左右的木质结构中看出和普通木质房屋的区别来。

　　就是这么一间船舱的残骸，它的价值却不比“南海一号”低一点点，甚至还要高出许多，就因为在这间已经九成以上毁容的船舱里，有几件文物可以证明一段历史，而这段历史却又在过往的几千年历史中占有重要的成分。

　　这些东西都是张辰在早些时候观察南海沉船的过程中发现的，类似于这样的可以在历史研究中起到重要作用的沉船还有三四处，属于南中国海三千多艘沉船中最有价值的几处。

　　虽然沉船已经很破烂了，而且被深埋在海底，但是里边的东西却是价值奇高，随便指出一处来，就要远超过南海一号的价值，甚至要超过好多个南海一号的价值。

　　长期以来张辰都在考虑，这几处的沉船到底是要公布出来，还是在打捞的过程中帮国家捞起来，又或者收入自己的囊中。

　　公布出来是首先被排除了，那些官老爷们没事干就喜欢扯皮，勾心斗角的相互角力，没有几个愿意在正事上多下工夫，到时候他们不捞，反而便宜了那些盗捞者。

　　经过激烈的思想斗争之后，张辰最终又放弃了收入自己囊中的打算，南中国海是中国的海域，那里的沉船张辰一艘也不会碰，这个是要坚决地坚持的。

　　但是又不能专门去等在那些沉船点附近的打捞作业，天知道那会等到什么时候，即使那些沉船已经被大自然掩饰和遮盖的很好，也不能百分百保证不可能被奇特的盗捞者发现，“南海一号”不就是意外之下的发现吗？

　　而且在盗捞者之外，还有一个很让人头疼的因素，就是海底的地壳运动，大规模的海地地震、火山喷发等自然现象，会让这些沉船消失的可能性增大好多倍，也许就再也找不到了。

　　最后，张辰还是决定，对机会还是自己先把这些东西捞起来，再有打捞机会的时候，顺便装模作样地捞出来就好了。这次打捞南海一号正是一个机会，把距离它几百米外的这个目标先捞出来，而这个目标也是几个目标中最重要的两处之一。

　　意念力产看过之后，确定那多半间船舱还在那堆淤泥下面掩盖着，里边的东西也没有任何变化，还是一样静静地躺在那个对它们来说并不狭小的黑暗空间里，等待着有人将他们取出来重见天日。

　　探查过沉船之后，张辰睁开眼睛看看船上的人们，装作刚刚想通某些事情的样子，道：“我们过去大致看一下，也不用登船了，工作船有人照顾就好，我们回去再讨论一下，明天就要进行取样了。”

　　对于张辰雷厉风行的做派，工作组的人也没话说，他不属于任何行政机构或者编制内，背后又有足够强大的背景和靠山，个人的事业也完全不需要什么支持，想要拿着以后如何如何的话来小威胁一下都不可能，只好是顺着他的意思转头再回去。

　　回到工作组做下榻的酒店，张辰这次就没有那么多咄咄逼人了，改用一种商量的语气，和毛局长讨论道：“毛局长，我们已经简单讨论过打捞的相关注意事项和打捞方法，这两天我会出一个详细的计划和进度表出来，然后送到京城那边去报备。明天我就打算先让机器人下去采点样回来看看，你这边还有什么要安排的吗？”

　　张辰能够这么问一句就是很给面子了，毛局长之前在那份打捞计划里也有自己的利益，上午时候被张辰一句要上报到军机处给吓得没了调子，这时候早就不再抱有夺利的幻想，能顺利完成这次工作就不错了。他闻言也不摆出正厅级官员的架子，只是告诉张辰让他放心大胆的去做，有什么需要他的地方他都会不遗余力的给予支持，然后就离开回到自己的办公室了。

　　远远在码头上看过去，并不觉得怎么样，可是在第二天亲自来到打捞船近前的时候，工作组的成员们才真正的发现，这打捞船好大啊，要比交通部打捞局刚刚定制，两年后才会交付使用的那艘所谓“亚洲第一浮钓”的“华天龙”还要夸张好多。

　　这是众官员第一次近距离接触这么大的打捞船，也是第一次直面唐韵的雄厚实力，看着眼前三艘一百六十多米的巨型打捞船，而且还是一下子就三艘，心里不约而同的泛起一个念头，这唐韵的家底还真厚实啊！

　　前一天记者提问的时候，中枢台的那名记者就曾经提到过张辰的游艇，而且还被张辰允许上船拍照，大部分的工作组成员也都没当回事。觉得不就是一艘游艇而已嘛，又不是没有见过，那名记者可能是太喜欢游艇了，自己有没那么多钱去买，想要亲自上游艇去近距离感受一下。

　　今天真正面对琳琅甜心号的时候，才发现这艘游艇绝对值得任何人为他而疯狂，一百多米长的船身，上下七层甲板，就像一座漂浮在海上的宫殿一样。

　　虽然在广东这样的地方可以见识到各式各样的游艇，但是却从没有见过这么大个头的，所有人都肯定地认为：只有游轮才能够比得上这艘船了。

　　前往沉船海面是要大家一起去的，张辰邀请工作组的成员和他一起乘游艇过去，中午还可以在游艇上吃顿便饭，下午回去的时候在乘坐工作组的船。

　　要说谁不想坐坐这样的游艇，那绝对是哄鬼的话，尤其是这帮大大小小的官员和专家们，上了游艇都有些不知所措了，还要张辰安排人带着他们去参观。


第399章 拒绝扶持

　　倒是毛局长为官多年，又处在一个相对高的位子上，多年来也习惯了沉稳，并没有表现出多少参观的兴趣，而站在甲板上看着跟在游艇后边的打捞船。不无感叹的道：“惭愧啊，我们发现‘南海一号’沉船都已经十几个年头了，还没有什么实际的进展，到头来还得依靠民间的力量。虽然有进入晚，没基础，体质管束等等的许多借口，可没做到就是没做到啊！这些事想起来都让人脸红，唐韵才成立多久，不到三年吧，就做出这么漂亮的成绩，达到了世界先进的水平；可是我们上马水考的年代要比你的年龄还要长，却没有在这里边取得什么成绩，除了空耗饷银之外，好像什么都没有做出来。要说水考项目里边有没有猫腻，我可以肯定的说是有的，我个人也不会强烈禁止这一点，我认为如果一个真的有能力做出成绩，拿一些好处也未尝不可。”

　　“本来我们国家在考古上的支持就有限，有很多考古工作人员的日子其实并不那么好过，很多时候我也就不是卡那么紧。但到了最后还是很失败，即便我愿意在相关的费用里边松松手，可是却没有什么人在水考工作上能够落下实惠。可想而知，我们的水考事业有多么惨，放着机会都抓不到，这也是许多年来我们在考古工作上的一大心病。不过现在好了，虽然唐韵只是私人企业，但好歹也算是中国人自己的队伍，能够做强做大也一样是为国争光，也给了我们一块遮羞布啊！昨天夜里我和大部长通电话一个多小时，一直在谈你和唐韵，部里打算把唐韵作为重点扶持的对象，希望能够通过唐韵建立一个完善的水考人才培养机制，为国家培养出更多合格的水考人才，不知道唐韵是不是可以帮这个忙。”

　　政府机关的官员就是这个样子，吃着碗里的看着锅里的，还要顺便惦记着别人那里的，就连菜地里的都不会忘了盘算。这还没有开始打捞呢，就想着以后的更多事情，连怎样利用唐韵都提上日程了。

　　可唐韵哪那么好利用呢，张辰是个人精式的家伙，怎么可能不知道他们的如意算盘。以唐韵现如今的实力和地位，还需要什么扶持吗，说不谦虚一点的话，除军机处这种真正掌握最大权利的机构外，还有那个部门能够有资格扶持唐韵，文化部里也有点太看得起自己了。

　　说白了就是想借用唐韵的力量，来培养他们自己的人才，还要在前面说上那么一大堆冠冕堂皇、忧国忧民的话，希望用道义的砝码让天平倾向于他们。

　　对于这样的事，张辰是肯定不会同意的，淡淡笑了笑，道：“毛局长，说实话我个人是很愿意为国家做一些事的，可唐韵的能力还没有达到培养新人的地步，我也没有狂妄到认为唐韵有这样的资格，这件事还是由国家亲自解决吧，我们唐韵可不能付出了以后还背上一个耽误国家考古科学进步的罪名。我们目前的主要任务还是在这里，其他的也都被没空去考虑，目前就是抓紧时间，大家通力合作，尽快把‘南海一号’打捞起来，我也就能够给种副部长和军机处一个交代了。”

　　张辰这话说的应该是很含蓄，但是也很明白，不但拒绝了毛局长培养人才的计划，也含蓄地告诉他，自己接触的是种副部长，而不是什么高瞻远瞩的大部长。如果他非要拿大部长出来和自己说话，还要绕过最直接联系张辰的军机处，把军机一号也绕过去。

　　帮着进行一些打捞作业，或者参与到考古研究当中去，这些张辰都能够同意，哪怕是少赚点钱或者不赚钱也可以，但是帮着培养人才可就不行了，那个是要涉及到唐韵机密的。

　　唐韵所有的打捞团队成员都签过保密协议，对于唐韵的打捞地点、打捞对象、打捞数量等方面的消息都是不许外传的，另外还有唐韵的船上也不那么干净，有时候难免会有一些想弄沉印度海军舰艇之类事情，这些都是不能给其他人知道的。

　　张辰本来就不愿意和政府的一些机构有太多的瓜葛，能够参与打捞和后续的研究工作已经差不多是极限了，再要有其他要求当然是难上加难。让他帮着带人并不是说完全不可以，但是以带人为途径，实则是帮着毛局长他们刷政绩或者疏通以后的捞钱渠道，张辰自问他的操守还没有那么下等。

　　当然，如果把毛局长换成是他的师兄和师叔伯们，只要不涉及过分的贪腐，他都会欣然应允，甚至会为这件事专门想个法子。但是很可惜，毛局长从一开始的出发点就不正确，还抛出一个永远都不会存在的扶持来引诱他，这就更让张辰看不上了。

　　毛局长也没指望着一次就能说动张辰，准备就是要做长期工作的，可是没成想，张辰连一次都不给他机会，刚刚开始说这件事，就被张辰给堵的死死的，以后再谈也就真正成了一句空话和虚话，再见都不一定有多少机会。

　　毛局长并不知道张辰为什么这么快就拒绝他的提议，甚至没有意识到正是“文化部重点扶持对象”这一条让张辰生起了多么大的反感，以他作为一个部委官员的优越感，享受着国内官本位社会制度给他的荣耀感，自认而然地认为唐韵应该为受到文化部的扶持而兴奋。

　　张辰决定不再理会毛局长，打了个招呼就独自回到他的办公室去了，他现在真是只负责打捞沉船好了，其他的一概都不想多管，这里边实在是太乱了。

　　工作组的一干人等简单参观过了游艇，虽然卧室等地方都没能参观到，可也算是开了眼界了，国内目前还没有第二艘这么豪华的游艇呢。倒是海事局的人，因为这艘游艇的特殊性，对它有些了解，但是游艇上的超大空间和奢华程度，也着实让他们羡慕和震惊了一把。

　　和工作组的探查方式不一样，唐韵虽然有几十个潜水好手，护卫队的人也受过严格的潜水训练，但是极少会有工作人员亲自下水的时候，正常情况下都是机器人进行水下作业。

　　都说钱花在哪里哪里好，这话真不是吹的，上百万美金售价的水下机器人对这点做了很好的诠释；使用机器人进行水下作业不但能够保证每一个成员的安全，机器人的精细也远远超过人在水下所能达到的程度。

　　工作组的工作人员看着唐韵的打捞船上放下潜水机器人，眼里的羡慕毫不掩饰地表露出来，有了这种可以长时间在水下工作的机器人，打捞工作能够少受多少罪啊！其他的先不说，光是每天好几次的潜水就可以免掉了，而且这种机器人据说可以捡起掉落在海底的米粒，比工业上使用的机器人还要惊喜，简直就是水下考古的利器啊！

　　可是这种东西太贵了，超过千万的售价让大多数看上它们的人望而却步，国内的水考工作本来就不是很厉害，根本没机会使用这种顶级设备；即使这次的打捞费用超过了一亿，可也一样拿不出钱来买这种高级货，人工还是目前唯一可以使用的水下探查手段。

　　水下掩埋沉船的淤泥样本在午饭前就已经取到了，吃完饭就得出了相应的化验结果，淤泥中含有大量的白腐菌等会导致木质严重损坏和腐烂的菌群和微生物，而且越往里边靠近中心位置的淤泥，所含的危险生物量就越大。

　　这个发现也让工作组的很多人后怕起来，如果不是张辰及时阻止了沉箱打捞发，而是按照原定的计划进行下去，这艘船即便捞出来，也是一艘偶真正意义上的破船了，别说拿去展览，能有多少学术研究价值都不一定。

　　到了现在，工作组成员才算是真正的相信了张辰的能力，都没有到现场看过，也没有参加之前的讨论，就能知道沉船周围的环境是怎样的，同时还断定沉箱打捞可能会出现的各种弊端，不是高手怎么能做到这样呢。

　　不论是因为自己的利益被砍掉了，还是因为张辰年轻，或者是因为张辰一上来就表现出的强势而讨厌他和轻视他的人，这时候没一个不对他肃然敬佩的。要是没点真本事，谁能这么狂啊，还是军机处出面作安排。

　　下午稍晚一些的时候，工作组的成员就全部上岸去了，他们可没有张辰这样的条件可享受，也不会为了工作就住在海上，每个人在夜里都会有各种鸡鸣狗盗的事情需要处理，这些组成了他们生活的一部分，已经严密到不可分割了。

　　张辰当然乐意他们都离开，这么一帮子人里边没几个是好东西的，跟他们长时间待在一起，就会觉得浑身不自在，恨不得和着衣服跳进海水里去泡一泡。

　　工作组的人回去就要坐工作组的船了，张辰倒不是小气到不舍得送他们一程，但是却不能惯这种毛病，三次五次下来就会形成习惯，好像必须要这样似的。你要是不能天天接送，背地里骂的，冷嘲热讽的，各种不对付的话就出来了。只是第一天请他们感受一下，毕竟自己的游艇就泊在那里，完全不招呼就显得没礼貌了，招呼过这一次之后，也算是和同僚之间的关系有了一个缓和。

　　本来张辰也不至于这样，可毛局长那番话却让他大为反感，连带着对整个工作组也有些厌恶了，当然不可能在为他们考虑一点点。

　　今天之后张辰就要住在船上了，他需要在最短时间内把打捞的顺序和节奏搞出一个书面的东西来，这个是需要在文化部和军机处备案的，接着他才能去把“南海一号”几百米外的那间船舱里的东西捞出来。然后他还要安排好这里的工作，再返回京城去，蒙古之行只能在夏天的农历六月，这个事是刻不容缓的，今年必须要去一趟，否则再去就要到明年了，谁知道明年会不会还有其他的事情呢。

　　张辰留在海上，先把预计的打捞过程详细做个计划出来，工作组那边简单跟他们说一下就可以了，以他们的经验也拿不出什么更好的方法来，张辰也懒得和他们商量，这是最终还是得由军机处拿主意。

　　“首先由水下机器人对沉船所在海底部位进行清理，把淤泥和沉积在海底的各种杂物清理出来，这些淤泥和杂物还不能扔掉，还要再细细过一遍，把可能会遗漏的文物或者碎片之类的筛出来。接着还是由水下机器人对沉船外部进行清理，将腐蚀船体的淤泥和海底生物粪便等等，以及船体外部的附着物都完全清理干净。”

　　“第三步就是整理船舱内所运载的货物，也就是‘南海一号’上的文物了，这个过程中会对沉船进行可修复的破坏以方便将船载文物打捞上来，最后在沉船打捞之前把破坏的船体进行修复。船载文物也会在打捞上来的第一时间进行登记、分类和入库存放。最后的一步就是沉船船体的打捞了，他们并不使用浮筒好充气等方法打捞，而是直接将钢网和钢缆垂进海底，由水下机器人牵引着从沉船底下的淤泥中把钢网搭过去，然后直接进行提升作业。”

　　“我看他们这个所谓的由机器人牵引链接钢网，估计就是和我们的网兜那样，从底子上把东西兜住了，然后再一次性全部提起来，这样看来倒是一个很安全的方法了。按照这份计划上边列出来的时间，整个打捞过程需要两到三个月的时间，因为堆积在沉船周围的淤泥之类的比较多一些，这一部分的情况不太乐观，完全清理出来大概要一个半月左右的时间，清理船载文物大约要四天左右的时间，船体的提升需要时间最短，有几个小时就够了。”

　　“这些步骤都完成之后，还要多周再进行一次周边的清理，检查有没有漏网之鱼的文物留下，这个也需要二十天左右的时间。比起之前打捞局他们联合给出的计划，时间上的差别完全没有可比性。以前是在担心怎么打捞出来，多久才能打捞出来；现在则是要发愁打捞出来放哪里，通过什么方式来存放和保养，真是天差地别啊！总理，大致就是这么个情况，唐韵的三艘打捞船已经开始初步的工作了，您这边还有什么要改动和交代的，我记下来一并给他们发过去。”

　　隔一天的军机处里，种汉民手里拿着张辰发来的传真件，正在给军机一号汇报工作，说话的时候嘴角都不忘了咧出一道笑来，可见他心里的确是真高兴。刚刚接到传真的时候他都不大敢相信，没想到“南海一号”这么快就能打捞出来，为了安全起见，还是多次跟张辰确定没问题之后，才赶过来给军机一号汇报情况。

　　军机一号看起来也很高兴，这在文物界可是一件大事，对历史的研究考证有着极大的作用，张辰这小子还真是争气啊，刚刚过去一两天，他就已经拿出绝对强势，和雄厚的实力，把打捞工作搞的井井有条。拿起手边的笔，就像往常一样，把这件事记到最重要的那份工作记录上去，才笑着开口道：“你给他回个话，让他放开手脚好好干，这个计划不用做改动，也不添加意见，完全按照他的想法来操作就可以了。”

　　就在种汉民给军机一号汇报的同时，张辰已经把当天的清理工作安排好，带着人来到了他要亲自打捞的目的地五十米外的海面上。

　　跟着张辰两年多时间下来，六大金刚或者其他的护卫队员，都对他有了一种特别的崇拜，总认为他能够做到一切的事情，这种崇拜演变到现在，就成了一份盲目的信任。

　　正如此时此刻一样，张辰说他要下水里去看看，他总感觉这次打捞不止这么简单，也许从这里下去就会有意想不到的收获。

　　跟着他的几个人马上就相信了，而且也很放心地让张辰不带护具就潜入水底二十多米，连他们都不用护具，张辰自然就更加的不用了。

　　只是分出几个人带着渔叉鱼枪，在不远处跟着张辰，以备有什么不时之需。虽然很可能永远都用不到，但是该做的还得做，上次张沐被绑架的事至今都历历在目，那可是这些大头兵的耻辱，以他们的骄傲，绝对不允许危险的事情再发生。

　　张辰本想直接拒绝掉，但是回头想想，这都是他们的一片心意，一点都不接受也不合适，也就任由他们跟着了。他们是如愿地跟上来了，张辰就不得不分出一份意念力来覆盖在他们的周围，这也是有鲨鱼出没的，偶尔中奖也会遇到鳄鱼，张辰也得照顾到他们的安全。

　　张辰不能直接就往那间船舱的地方去，目的性那么明显很不好说清楚的，反正这里的海水也不是特别深，氧气又是足够用，总要来来回回的转上一小会儿，才能像是恰好发现一样找到那里。


第400章 崖山遗物

　　张辰穿着泳裤背上氧气瓶从琳琅甜心号的船尾跳了下去，一阵急沉来到接近海底的位置，意念力可以清楚地观察到，船尾部以丁志强和崔正男为首的六名护卫队员也已经整装待发，不过装备就要比他丰富多了。

　　海底世界也分好多种类的，两百米以内的深度是完全可以见光的植物生长区，两百米以下就很难见到有植物了；有完全不见光的千米以下深海区，也有只存在微弱蓝光的八百米区域，还有三四百米的弱光区。

　　而全球各大洋之间，也因为各种自然现象的不同，而成就了不同的海底风貌，有的是一片荒芜光秃秃的，有的是珊瑚和水草密布看起来枝繁叶茂的，也有只是水草或者其他海底生物的地方，总是各种各样不同的美妙。

　　“南海一号”沉没的这片海域，海底的景色并没有多漂亮，各种不同的鱼类穿梭其间，既没有丰茂的水草和海藻，也没有遍布的珊瑚或者珊瑚礁，最多的就是密布于海底数不尽的贝类，海藻只是间落其中，看不出这片海底的美丽在哪里。

　　张辰也不会去管这片海底为什么没有丰茂的海藻和珊瑚，他的专业是文物和收藏，这个还不在他需要研究的范围之内，这次下水的目的也只是捞出那几件珍宝，扫去一层后顾之忧，其他的可以一律不管了。

　　进入海底之后，张辰就来回地四处闲逛着，这边捡起一只海螺看看，那边又拿过一只海蚌敲打一下，就这么东一榔头西一棒槌的晃了半个钟头多，才开始向着反方向的船舱所在地游去。

　　这一路上，张辰就表现的认真起来了，用随身携带的金属探测棒不停对海底上偶尔凸出来的部位，或者是看起来有些可疑的部位戳戳点点，一副煞有介事的样子。

　　后边跟着的护卫队员们只是负责应变突发状况，对于张辰要做的事情几乎是完全不懂，在他们的概念里，只要保证张辰本人的安全就可以了，其他的事情并不是他们所关心的。

　　也正是因为他们不懂，张辰才会同意他们跟着。如果换做是弗雷德里克那样的资深专业人士，东西捞出来以后或许会因为兴奋而忽略了其他问题，但是在海底的行为，是肯定会引起他们疑惑的。

　　真正在海底搜索沉船和文物，并不是只靠着一根金属探测棒就能够做到，张辰即使装的再像，在专业人士的眼里，也不是没有破绽的。

　　所以张辰才会在下水之后往反方向搜索了一小段距离，然后再着过头来向着正路过去，沿途的不断动作，也是很重要的一部分掩饰，这样才能通过护卫队员不大清晰的叙述迷惑到所有人。

　　一路上张辰左戳右点的搜索着，还这就给他找出了几十枚散落在海底的铜钱，和几只跟“南海一号”上前期打捞出来的铜环一样的东西。这也证明南海一号上的货物在沉没的时候，或者是沉没以后，曾经散落到周边很远的范围内，对“南海一号”上散落文物的后续打捞提供了更大的搜索范围。

　　又是半个小时左右过去之后，张辰才来到了那间船舱真正所在的地点，拿起探测棒在泥丘表面戳了几下，尾部红绿相间的指示灯就亮了起来。

　　船上有一部和这只探测棒相连的仪器，上边也有七个红绿相间的小灯，当探测棒探测到有金属存在的时候，会发出一样的闪烁，能够通过探测棒发出的信息做出判断，探测的地点是否会有金属物体的存在。

　　七盏小灯分别是四红三绿，没多亮起一盏，就代表探测对象内部金属的属性更高一级，七盏全亮则是代表有黄金或者铂金的存在，闪烁的频率则是代表金属物体的数量。

　　这样的事情张辰是不会给别人功劳的，同来的几个负责仪器操作和文物收录的专家都是张辰的师兄，而且涉及到师门的关系，也只有他们才会在最大程度上为张辰保密。

　　看着显示器一侧七盏灯全部亮起，闪烁的频率也超过了每分钟一百五十次，董老的一个弟子兴奋道：“小辰这家伙的预感果然厉害，真就让他找到东西了，而且最低也是黄金的，估计重量不在一百公斤以下，这小子还真是有一套。”

　　顿了一顿，才有拿起对讲机呼叫安镇忠，道：“安队长，东西已经找到了，现在你安排人，让他们带上信号检索器放快艇过去吧，看看小辰有什么要交待的，需要什么样的运输工具。”

　　琳琅甜心号上也没有多少人，这个消息很快就传遍了，对于张辰长期以来一直坚持的奇迹，大家早已经习以为常，这时候的欢呼只是因为再次找到宝贝，并不会因为张辰的发现而兴奋，可见习惯对于人类思维和接受能力的影响之大。

　　韩奎亲自驾驶快艇来到张辰所在位置上方的海面，等到张辰浮上来以后，把他拉上快艇把对讲机给他，和船上的专家们安排具体的打捞事宜。

　　那间船舱被埋在两米多厚的淤泥下面，只是人力挖掘的话，估计最少也要三天以上的时间才能挖到，要加快速度就必须使用机器人了。

　　张辰并没有回游艇上去，等下会有一艘打捞船过来，这下面的文物要比“南海一号”上的重要很多，他必须要在打捞船上现场指挥。

　　这个额外的小型打捞任务是早就计划好了的，张辰在“南海一号”清理工作开展的初期，就以“给唐韵的人留出一个自己的空间”的理由，为这个任务单另留出一艘船来。不论事后的宣传会怎么说，在这次打捞的本身上，这个荣誉只属于唐韵的团队，旁的人不可能真是享受到这种兴奋和成就感。

　　工作组的打捞人员对于他们只被允许登上两艘打捞船一直就很不解，但是接到的指令就是本次打捞工作中一切都要听从张辰的指挥，出于一贯以来形成的听话乖宝宝心态，也没有多问为什么。

　　反正只要能让他们参与打捞就可以了，这么先进的打捞船可是他们从来没有接触过的，现在要做的就是跟着唐韵的工作人员学习，别的事还顾不上去考虑呢。

　　现在看到刚刚开始清理工作，就有一艘打捞船要离开，心想也许是人家本来就预计投入两艘船吧，毕竟是私人企业，不能像公家单位那样只围着一件事转。

　　要说让打捞船从一公里左右的地方挪过来，远没有直接放机器人过来那么简单，甚至可以说是一件脱了裤子放屁的事。

　　以打捞船普普通通二十多节的速度，过来一下也就不到两分钟的路程，但是轮船的起锚、发动、行进、停泊等等程序下来，就要把这个时间增加到差不多一个钟头。

　　可张辰不愿意这个事和“南海一号”扯上太多的关系，就必须要这么放一次屁，搞出这么一个多此一举的怪异行为来。

　　五十多分钟后，唐风号停泊在了张辰指定位置，船上的操作人员全都是907退下来的护卫队员，船停下的位置正好适合机器人进行水下作业，吊臂等设备也在最合适的工作范围。

　　不得不说907的训练科目之全面，所有的成员对各种交通工具都极为熟悉，操纵技术也是一流的，真是想不通当初为什么就要裁汰掉这么多的精英成员，只能说这种决策太畸形了。

　　这间船舱在海底的存在类似于陆地上的墓穴，周围全部是密度比较大的海底淤泥，船舱呈倒扣状盖在海床上，里边形成一个不是太大的空间，里边的海水早已经被地下的淤泥吸收，现在差不多等于是真空状态了。

　　想要在这样的环境下把舱里的东西捞出来，要比打捞“南海一号”上边的文物困难好多，首先要保证淤泥下的空间不会因为突然被破开而垮塌，从而进入大量的海水破坏掉内部的环境，或者被夹杂在淤泥中的石块进入到舱体内，这就是一个很困难的事。

　　一旦有海水和石块进入舱体，里边的一部分文物就很可能被破坏掉，虽然还是能够抢出一两件，并且捞出不会被损坏的文物，但是在要求完美的张辰看来，这次打捞就相当于是失败了。

　　如果是陆地上的墓穴，这个问题就很好解决，即使有很多的水和淤泥，也不会成为困难，只要从没有水的地方打一个洞下去，通过一些技术手段保证舱室内的空气环境，就可以进入到内部去把文物取出来。

　　但是在大量淤泥堆积的海底，这种问题处理起来就很麻烦了，那个很容易就能进去的通道根本就不可能出现，淤泥的密度再大也是淤泥，只要有空隙就会被填充进去，除非把一定深度的淤泥全部挖掉。但是这样一来的话，又面临着已经腐朽了的舱体被海水的压力破坏这个难题，那样给舱内文物带来的损害更大，很有可能会被海水一下子冲到别的地方去，这个过程中的损失就是无法估计的了。

　　张辰是有办法，他可以用意念力将一定的海水变成类似于墙壁的存在，阻止大量的海水进入舱体内；也可以使用意念力把淤泥的形状固定，不至于进入的通道被淤泥填充。但是这些都只能在没人的时候去做，现在有一百多人都在唐风号上，两台机器人和十几个深水探头都需要传回海底打捞现场的画面，他的每一个动作都会通过探头传回到显示器上，所有会引起别人猜测和怀疑的行为都是不允许的。

　　摆在张辰面前最大的难题还不是这个，而是他怎样他才能够解释清楚他知道舱体内的半真空状态，这个一样会引起所有人的怀疑。

　　舱体内的十几件文物中有两件是金属的，所以才能通过使用金属探测棒来圆怎么找到这些文物的谎；但是打捞过程中如果出现了超出人类所知范围的“异象”，这个可就不是能够轻易解释通的了。

　　思来想去，张辰觉得也只有冒险一试了。先让机器人去把堆积的淤泥挖去一部分，把舱体最坚固的部位露出来，通过意念力保证舱体不会被海水的压力破坏。

　　这时候再提出下面可能会是真空的说法，就能够得到大多数人的支持，让他们都进入到如何避免海水对舱体内的文物造成损坏的思考中，接着才好在打捞上做手脚。

　　在露出来的舱体处放置一根大直径的钢管，并且在掩盖舱体的小泥丘上找一个比较平衡的高度挖出一个环形的内凹壕圈，覆盖三层泡沫压缩包，每两层压缩包之间用塑料进行隔绝，再配合一定量的压缩空气罐。

　　而张辰则是携带必要的真空袋子和弱光灯，在第二层和第三层压缩包之间，靠近露出来的舱体附近等待。

　　所有的一切都布置好后，先引爆最外一层的压缩包，将泥丘和海水做最初步的隔离；接着遥控打开一部分的压缩空气罐，把这一层的海水尽量挤压出去。

　　然后就是引爆第二层压缩包，继续使用压缩空气挤压隔层里剩余的海水，等到海水基本都被压缩空气挤压出去后，张辰进入到那根已经准备好了的钢管内部。把里边剩余的海水手动排出去。

　　这时候，压缩包所释放的大量泡沫已经在泥丘上形成一个被围起来的密封空间，可以在短时间内阻挡外部的压力，隔绝海水进入。

　　张辰进到钢管内，并且排出剩余的海水后，引爆最里层的泡沫压缩包，这个密封的空间就拥有足够的强度对抗海水所带来的压力了。只要不出现强烈的地壳运动，至少在四十八小时内，泡沫掩盖下的空间就是坚固安全的。

　　崔正男担心张辰的安全要跟着一起进去，也被张辰以他不懂得保护文物的借口挡了回去。一切都按照张辰的预设顺利进行，最里层的泡沫完全固化后，轻轻打开几片舱体的壁板进入到内部。

　　用意念力进行观察和亲眼看到的感觉是不一样的，这就好像是张辰在大海上想象宁琳琅跟宁琳琅站在他身边的感觉一样；就像照片或者荧屏不论多么清晰，都无法和实物相比较。

　　舱体内里边的文物数量并不多，只有十几件，但是却件件让人怦然心动，一眼看去就不想再把目光移开了，张辰才踩在木板上十几分钟都没有再挪一步，他很难下定决心先把哪一件收进袋子里去。

　　为了安全起见，避免在泡沫保护层形成的过程中，和进入沉船内部后，因为氧气不够用而给张辰造成负担，破坏这次的打捞作业，船上的工作人员给张辰准备了四套氧气罐，足够张辰使用到第二天晚上，这也给了他足够的时间去欣赏船舱内的文物。

　　虽然只是在弱光灯下，而且还是散乱着的，却并没有影响到张辰细细地欣赏，直到时间过了一个多小时，张辰也不想因为对几件东西的着迷而给人笑话，这才开始捡起散落在倒转过来的舱壁上的文物，同时也没有忘记用意念力对舱体和部分文物进行修复。

　　只有张辰知道这只是一间船舱，并不是一艘沉船，可这样的话却不能对其他人说明。船上的工作人员还在想像着沉船内部构造的时候，甚至连负责通过探头观察的成员都没来得及反应，张辰就已经打破了三层泡沫从里边出来了，带着十几只密封袋子爬上了等候在一边的快艇。

　　张辰离开舱体上到快艇后，并没有让韩奎启动发动机，也没有收回意念力，而是用意念力继续包裹着舱体，等待着海水把舱体塞满。这间船舱是里边文物的最佳证明，想要揭开那一段历史，这间船舱就必须保下来。

　　张辰刚刚上到快艇，还没有来得及把潜水服和氧气瓶全部除去，先让韩奎把这个消息告诉船上还在等消息的人，以免他们没有观察到自己上船，被下面冒着气泡正在进水的洞口给吓倒了。

　　待到下面的舱体内已经注满了海水，张辰才让韩奎开船往唐风号方向去，他要给船上的工作人员一个惊喜。现在已经是晚上十一点多了，为了保证下边“沉船”和文物的安全，把泡沫保护层搞到最稳妥，整船的工作人员连晚饭都没有来得及吃。

　　张辰在之前已经知道了舱体内都有什么样的东西，也一样在亲眼见到的时候内心欢喜了好久，船上的人估计连想都没想过会是这些宝贝，相信这短短几个小时的打捞成果一定会让他们欣喜若狂的。

　　快艇往唐风号驶去，韩奎一边开船，一边问张辰道：“张先生，今天的收获一定不小吧，我看有不少的玉石印章，会不会是皇帝的玉玺啊？”

　　张辰笑了笑，道：“你倒是眼贼，这么黑的天了，都能看清楚袋子里的东西，上船去给你们一个大惊喜。”

　　上了船，一种专家们都围了过来，另外两艘船上的专家也抽空过来了一部分，都等着看看张辰带回来什么好宝贝呢。

　　唐韵负责玉器和雕刻研究的一位专家拿起桌上装着最大块印章的袋子打开，拿出里边的螭虎纹印章来在灯光下一看，差点失手把东西掉到地上去。

　　稳了稳心神之后，还是不大敢确定，带着一丝的疑惑，问张辰：“范围天地，幽赞神明，保合太和，万寿天皇。张总，这玩意儿是宋制九寸见方的，该不会就是那枚定命宝吧？”

　　张辰笑着答他，道：“这还不算什么，我在下面一共找到六枚玉玺，还有一些其他的东西，可以为确定都是宋皇室的御用品，我猜测这些很可能就是崖山遗物。”


第401章 唐韵永远是唐韵

　　“崖山遗物？”崔正男跟着张辰久了，倒也知道一些历史知识，但是对于具体的内容并不可能很可了解，崖山海战就更不知道了，还以为“崖山”是什么人的号呢。转头问张辰：“师兄，这‘崖山’是什么人啊，我听范老师念上边的印文，应该是皇帝玉玺一类的，他是那个破国的皇帝吗？”

　　张辰看着他笑道：“正男，这‘崖山’不是什么皇帝或者名人的别号，而是一个地名。离我们这里也不太远，就在广东新会市南边，银洲湖的出海口，西边的叫‘汤瓶山’，东边的就叫做‘崖山’了，这两座山一只向南边延伸到海里，就像在进出通道上的一座大门，所以也有‘崖门’这个叫法。”

　　“我说的崖山遗物，是指在南宋末年的时候，蒙古人侵略中国的最后一战，也是中国人对蒙古侵略的最后一次有组织抵抗。在这一战中，南宋朝的最后一个皇帝，年仅八岁的赵昺（bǐng），被他的忠臣陆秀夫背着跳海殉国，抗元大将张世杰也在离我们这里不远的海陵岛附近海面殉国，十万多人跟着南宋末帝投海殉国，宁死不降，宣告了宋王朝的毁灭，元帝国的建立。”

　　“从那一战之后，中国在历史上第一次完全沦陷于外族，开始了中国历史上的第一次被殖民统治；中国独立发展的进程也被打断，被迫接受异族文化的侵袭，无数的中国人沦为满意通知下的牺牲品，甚至连女性的初夜权都被剥夺，婚后的第一胎往往都会被堕掉，以保证汉民族血统的纯正。自从南宋灭亡，汉文化也就开始变味，古典意义上的中国也宣告结束，所以我们现在就有一句话叫做‘崖山之后再无中国’，这里指的就是古典意义上的中国。”

　　张辰怕崔正男不明白，还专门强调了现代中国和古典意义中国之间的区别。

　　毕竟是一段惨痛的历史，这话说的大家都有些凄然，但是不面对历史的真相又不可能，张辰也愿意让崔正男他们都多知道一点这方面的知识，讲一下及很有必要了。

　　张辰叹了口气，接着道：“传说崖山海战之后，元军找到了一具身穿龙袍。头戴龙冠，身上带着一枚玉玺的男童尸体。元兵都不以为那是宋朝皇帝的尸体，自然只把玉玺看在眼里，拿去交给他们的头领。当头领确认是南宋末帝的尸体，派人搜索的时候，尸首已经被当地的百姓偷偷安葬了。一说就有收不住的架势，这些话放到后边再说，咱们还是先来看看这些东西吧，针对这些遗物展开研究，很可能会改变历史上对崖山海战结局的推断和猜测。”

　　说着，张辰打开其他的几个密封袋子，把里边的东西取出来，一一放在桌上，让大家都来看看。有损毁的都已经被他用意念力修复到了八九成，倒是不虞现在拿出来会有什么损伤。

　　最先被拿出来的，自然是另外的几枚玉玺，大小从两寸见方到五寸见方不等，材质全都是清一色的和田玉，有单独的螭虎钮，也有双龙的和五龙、九龙的，数量不一。

　　桌子已经被清理干净，并且铺上了软布，张辰就直接将玉玺的印面翻过来，让大家看个清楚。

　　侧面的纹饰暂时还没人去注意，只是看到正面的印文分别是“大宋受命之宝”、“承天受命之宝”、“皇帝之宝”、“皇帝行宝”、“天子信宝”，船上的所有专家这时候都快下意识地要屏住呼吸了，眼前的这一幕是在太让人难以置信。

　　如果这些玉玺都是真的，这绝对将会是一个疯狂的发现，也可以说是迄今为止世界水下考古中最重要的发现之一，其历史研究的学术价值更是要排在所有水考科目的第一位。

　　唐韵那位负责玉器和雕刻的专家这时候抱着手里的那方大印都有些不知所措了，他是古玉器方面的权威人物，对于历朝历代的语气和雕刻技法有着极深的研究，他手里那方“定命宝”其实并不需要多看，以他的眼力很简单就能分清真伪。他也的确是看出来了，只是有些不敢确定自己所在的环境是不是梦中，这才有了刚才对张辰的一问，等到张辰把其他的五枚玉玺都展示出来，他已经更能确定自己的判断了，这并不是做梦，也不是谁拿来开玩笑的，而是实实在在的宋朝皇帝玉玺。

　　这位专家走过去放下手里的大印，把桌上的其他五枚玉玺又看过一遍，兴奋道：“没错，没错，这纹饰和雕工的确都是宋朝宫廷匠造的款式，着些都可以确定是宋朝皇帝玉玺无疑。这么多的玉玺集中在一艘沉船上，这，这就只有一个可能了。”

　　这位专家努力定了定心神，才又抬起头对着张辰，道：“张总，你说的没错啊，这只可能是崖山遗物了，除此以外再没有任何一种解释。”

　　张辰把十几只袋子里的东西全都取出来之后，拿起其中的一件龙袍，道：“大家来看这件龙袍，明显的南宋风格，大小也是八九岁儿童的尺寸，和这些玉玺在一起，应该是宋末帝赵昺的冠服。还有这边的铜炉，你们看这里边，还有没燃尽的炭块，应该是沉船之前还在燃烧着的。还有这些香炉、玉带、龙冠、配饰等东西，也都是帝王专用的制式。可是为什么这些东西没有出现在崖山战场，而是出现在了历史上张世杰投海殉国的阳江附近海域呢，这里边有不少可挖掘的东西啊！”

　　“我们是不是可以理解为，元军在新会附近的海域找到的并不是宋末帝的尸首，或者可以更大胆一点假设，是不是元军根本就没有找到身穿龙袍的尸首，只是拿一具八九岁儿童的尸体来冒充呢。如果这样的话，有很多疑惑就可以解开了。在封建王朝的统治时期，人们心中最至高无上的存在就是皇帝；不管他是一个小孩子还是老朽，哪怕只是一个仍在襁褓中的婴儿，只要他是皇帝，就能够统领所有的军队和全天下的老百姓。”

　　“南宋朝廷岌岌可危已经那么多年了，也没见有多少人愿意放弃这个孱弱的政府，转而向蒙古人献媚讨好，当然有部分的汉奸和卖国贼是很正常的，哪个国家在遭遇灭国之危的时候，都会有这么一票人跳出来为害，民国的时候不就有很多吗，那时候还不至于有亡国的危险呢。”

　　“只要有皇帝在，就会有忠肝义胆的人围绕在皇帝身边，支持着摇摇欲坠的江山，把皇帝稳稳地保在龙椅上。而皇帝，也是这些忠义之士的主心骨，也许皇帝昏庸、愚昧，甚至是残暴，但是依然会给他们以奋斗的信心和希望。这一点从满清政府的最后期就能看出来，洪秀全扯旗造反，山东的捻军、河北的匪患、来自国外的诸多列强，还有宠宠欲动的民主革命人士，在那么危如累卵的形势下，依然会有不少人死忠于鞑子朝廷，何况是南宋汉人正宗的皇帝呢。”

　　“我们可以想象一下，在当时的那种形势下，朝廷及岌岌可危，皇帝的行在因为战乱时常更改，而各地的抗元力量又无法做到统一的号令和行动，只是知道一味地保护大宋江山社稷，把侵略者赶出去。但是在这个时候，他们要追随和效忠的皇帝死了，连象征皇权的皇帝玉玺都被蒙古人得到了，这样一条消息会不会成为抗元力量的噩梦，听到这个消息后，他们会不会丧失了斗争下去的勇气。”

　　不只是唐韵的各位专家，就连护卫队员和船员，以及其他的工作人员，只要是在这里听张辰说话的，这时候全都有些明白过来了。一个个瞪大了眼睛，相互之间用眼神传递着彼此的不可思议，如果真是像张辰说的这样，那么这崖山海战会不会就是一个酝酿了很久的大阴谋呢。

　　丁志强看了看桌上那些象征南宋皇权的物件，若有所悟地对张辰道：“张先生，你的意思是说，蒙古人为了打击各支抗元力量的信心和信仰，而导演了崖山海战这个大阴谋。先把宋军逼到背水一战的境地，然后用一具假的皇帝尸首，以及一样可能是假的玉玺，摧毁他们抵抗蒙古人的信心，让他们失去抵抗的理由。在没有了奋斗和努力的目标后，所有的热情也就会渐渐冷却下来，而蒙古人就可以顺势而为了。”

　　张辰抿着嘴点点头，道：“对，从我们现在找到的这些文物来看，的确很有这个可能。”

　　张辰说罢又拿起一枚玉玺，道：“玉玺是从秦朝开始确定为皇帝专用印记的，从那秦汉时期的八玺，到武则天时期的九玺，再到北宋时候的十二玺，南宋时候已经达到了十七玺。皇帝即使是逃亡，也不可能不带着玉玺，何况是随大军转移的皇帝呢，至少这天子八玺是必定要携带的。我们这次捞上来的玉玺中，甚至有‘定国宝’这样从秦朝到南宋历史上最大个头的玉玺，那么其他的南宋十六宝中的大多数都应该在一起。玉玺是国家权力的最高象征，如果皇帝被异族人逼到要跳海，那肯定是要带着所有的玉玺一起的，为什么会单单带着一枚去跳海呢，即使当时的皇帝年幼不懂，那么背着他一起跳海的陆秀夫不可能不懂的吧！”

　　“我们再来说这个宋末帝，崖山海战的时候他只不过是个不到十岁的孩子，跟在众军之中能起到什么作用吗，徒增负担而已，所有的大臣都会请皇帝先行离开躲避的，哪有让一个小孩子皇帝留在战场上的可能。张世杰并没有在崖山战死，是因为他作为保护皇帝的大将军，带着年幼的皇帝先行离开了。但是崖山海战失败的消息传来之后，他们这才认为复国无望，在阳江附近的海域投海殉国；或者是他们被元军追赶，逃无可逃之下，选择了以死殉国；这也许就是为什么我们会在张世杰投海的海域找到这些玉玺的真正原因。”

　　“要说蒙古人的有多么会打仗，那纯粹是吹牛，他们之所以能够策马纵横与欧亚大陆，完全是因为他们的残忍和狠毒。他们没有战略后备，走到哪里就抢到哪里，走到哪里就杀到哪里，任何一个国家和民族在面对那种惨无人道的野兽行径时，都会显得很无力。”

　　“以前人们都说蒙古人善于打硬仗，总能够攻无不克战无不胜，但是我却觉得他们耍阴谋也是一等一的好手，而且最擅长的很可能就是耍阴谋，真以为靠着高头大马和强弓利弩就能打遍天下吗，他们的阴狠狡诈也是很出名的。他们在崖山海战之前，就应该准备好了这个阴谋，只等到开战之后，就抛出所谓的宋末帝尸首和玉玺。见过皇帝的人很少，能从尸体上辨认出来的就更少了，但是玉玺作家就没那么容易，差不多有点级别的官员都有自己辨认玉玺的方法，所以他们的士兵只带走了玉玺，而没有带走尸体。”

　　“这样做还有一点用意，那就是让宋朝的百姓亲自告诉他们自己，他们的皇帝已经死了。老百姓谁见过真正的皇帝龙袍冠冕是什么样的，肯定是看到穿龙袍的就以为是皇帝了，而那时候大多数的官员战死的战死，失散的失散，即便能找来几个人，也不是当下就能找到的。”

　　“连军队都败了，老百姓还能有什么对抗的勇气，再加上皇帝一死，更是完全低头了，拼着心里的那一点忠义，赶紧把尸体埋了才要紧，省得那边蒙古人明白过来以后转头抢尸体。你们说在这样的情况下，再加上蒙古人的宣传，还有谁会怀疑皇帝的死讯。不管是什么人，活在世上就会有理想和追求，当心中的理想和追求破灭了，不复存在了，除了悲伤和逃避，还能再做什么呢。虽然找目前我们的发现看来，宋末帝并没有死于崖山海战，但是当那具假的宋末帝尸体出现的时候，宋王朝已经灭亡了。”

　　张辰说完，看了看身边的众人，表情多少都有一些凝重，这样的事情基本上都是人们不愿意多提及的，转移话题道：“得，说着说着就又绕回去了，咱们这里已经能够确定这些文物都是南宋末年的皇家御用品了，那么就看看咱们唐韵这方面的专家里，都有谁愿意参加到接下来的相关历史时间研究中，我这边也好给文化部提前说一下。”

　　张辰的这句话让所有船上的人再次感到迷迷糊糊，一个唐韵的专家很是不解地问道：“张总，这东西是你亲自捞起来的，而且用的还是咱们唐韵的设备，这应该算是咱们唐韵的藏品了啊，为啥还要和文化部搞合作研究呢，咱们内部就能轻松搞定了。就以他们文化部和咱们唐韵的关系，这次能帮着他们捞‘南海一号’就已经很给面子了，难道还不值得他们付出一点回报吗？”

　　“我可是看过他们之前的那份打捞计划，简直就是荒谬之极，又是什么沉箱，又是什么水晶宫的，不明白的听了还以为是拍动画片呢。也真亏他们能想得出来，一个打捞计划就能执行十几年，还要把沉船放在富含微生物的淤泥里边继续待上十几年，拿出来还不早就全沤烂了，还能研究个什么啊！而且这些东西到了他们手里也好不了，迟早也得让他们拿去刷政绩，搞不好哪天再给弄丢了，最后还是便宜了不知道哪个官老爷，张总你不就白忙活了吗？”

　　要说面对这么有意义的宝贝，张辰没想过据为己有那是骗人的，他在舱体里刚刚看到这些东西的时候，就在私吞还是公开之间做过好一番挣扎了。不过折回头来想一想，有想法归有想法，真正做起来他就做不到了。

　　张辰摇了摇头，道：“我们可以顺便捞起来，但是却不能私自截留下来，该是国家的就是国家的，这个便宜咱们不能占。我们也不是非要这些文物不可，唐韵的藏品那么多，足够我们自己内部进行研究用的，而且以后还会更多的。我们可以在其他国家的海域进行打捞，下一步也会到其他国家去做考古，但是我们自己国家范围内的，不论是陆地上的墓穴，还是东、南、黄、渤还的水下文物，别人我管不了，唐韵是肯定不能碰的。”

　　“文化部和交通部在打捞方面毫无先进的经验可以借鉴，也没有完善的设备和技术人员，现在也算是摸着石头过河，一步步的前进，一点点地积累经验。在这方面我们好歹要比他们强很多，技术力量和设备力量都有优势，帮帮忙，带一带他们也是很正常的，真正下手去考古的，有几个是官僚呢，还不都是普通的考古工作者。为了帮助他们得到更高的待遇，享受到更多的尊重，我们做这些也是值得的。这些文物我们交给文化部，还要在军机处备案的，这么贵重珍稀的文物，相信没几个人敢轻举妄动的。不管他们是拿去刷政绩也好，还是想办法打其他的主意也罢，咱们只要做好咱们的事就够了，唐韵永远是唐韵。”


第402章 启程回京

　　提出把这些文物留在唐韵，并不是唐韵的工作人员有多么的贪婪，也不是他们总想着占便宜，没有一点点的公益之心，只不过唐韵在皇室印玺方面的藏品太少了，只有从吴世璠宝藏里的来的三枚明朝玉玺和张辰淘换来一枚辽国玉玺、一枚唐代玉玺，还达不到可以支持持续研究的程度。如果能留下这批文物，那意义就不一样了，六枚宋朝皇帝玉玺加入唐韵的藏品行列，对于古代皇家印玺文化和古代官造玉雕艺术的研究都有着很大的作用。

　　这些东西如果交出去，唐韵当然可以参与到课题的研究中去，但是却要处处受到制约，绝不可能像在自己地盘上那样，可以事事由着唐韵的规矩来。而得到这些东西的人，却不一定会善待这些宝贝，因为保存不当和人为的失误而被损坏了的文物还少吗？到时候这些宝贝最大的用处，就是被得到的人们拿来搂钱和换名声，它们本身的价值将会很少被体现出来。

　　唐韵的专家有这样的念头，一是为了丰富唐韵的馆藏和研究资料，而来也是为了保护这些珍品文物不会被损坏，尽量去挖掘它们的更多价值。

　　不过张辰对这些倒是很无所谓，很多事情不是他们想管就能管得了的，尽量做到自己该做的就是负责人，对于自己管不了的事，强行插手只会让事情变得更糟，出现自己控制不了的局面，那又是何苦来哉呢。

　　在决定交出这批文物的时候，张辰就已经想好了，这些东西只能交给文化部，不能够算在这次“南海一号”打捞的收获中去，这两件事必须要分开来处理。而唐韵交出这些宝贝的条件，就是这些东西的研究课题要以唐韵为主导，按照唐韵的意向来定制研究计划。

　　唐韵只要能够抓住这一点，把最前期的研究课题完成好了，之后这些东西也就只有展览和作为历史证物的价值，唐韵是否拥有都无所谓了，就不信今后找不出比这个更好的玉玺来。

　　唐玉的专家和工作人员们见张辰如此坚决，也就放弃了这个念头，趁着东西还没有交上去，跟张辰提出要先期进行一番简单的研究，或者可以翻出几套赝品来，也算是聊以自慰了。

　　临了也不知人群中谁说了一句比较感慨的话：“现在基本的信息已经是有了，只等进过详细的研究和论证之后，就能够确定当年时间的真相。可是这次的事实真相，却是我从事考古研究工作十几年以来，唯一一次不想知道的，心里真的很矛盾啊！”

　　这一句话就把话题再次引了出来，马上就有人接口道：“谁说不是呢，虽然蒙古人进入中原对中国的经济和文化发展也做了一些工作，但是他们对全社会造成的破坏远远大过了建设，每想到这些都会觉得很惋惜。可若不是南宋的朝廷软弱，出了那么多的奸佞，蒙古人也不一定有机会得逞。这事总是让人有一种憋屈的感觉，拿出来说心里不痛快，不拿出来研究又觉得对不起历史和真相，左右为难啊！”

　　抱有这种想法和心理的人是大多数的，不是真正研究历史的人不会明白，汉文化的延续和传承在南宋和明之间有一个明显的断层，在这段时期中，有很多的汉民族文明因为被查禁和毁坏而遗失掉。

　　张辰一直以来都认为，百年以前的所有历史都不可尽信，尤其是经历了两次殖民统治之前的宋、明两朝历史，其可信度应当是所有历史中最低的。

　　历史永远都是由胜利者来书写的，张辰从来没有相信过那些胜利者的胸襟可以或达到为自己的敌人大吹大擂的地步，能够公平公正地盖棺论定就已经是极为难得的了。再有一些史客出于拍皇帝马屁的心理，自然会把他们之前的敌人尽可能的丑化，甚至是妖魔化，以此来讨皇帝的欢心。

　　元人并非华夏正宗，当然要把宋朝的皇帝和朝廷都无比的丑化，这样才好让老百姓都对之前的政府死心，投入到元帝国的怀抱中取接受蹂躏。

　　有很多很不负责任的人，都在鼓吹中国在元朝的时候如何如何的强大，如何如何的征服了几乎半个世界。但事实的真相是，元人政府中亚、西亚和东欧等地的时候，还没有完全统治中国呢。

　　通常人们都会说，元代是中国历史上第一个由少数民族建立并统治全国的封建王朝，这是我们今天华夏大一统的环境下所说的，但是在当时的历史时期，蒙古人和中国人是要分开来说的，元代的中国说直接点，应该叫做中国历史上的第一次被殖民统治。

　　元政府存在了九十多年，一直到朱元璋推翻了蒙古人的殖民政府，建立了又一个由汉人统治的国家，蒙古也一直没有被划入到中国的版图中来。

　　而是在明以后的满清政府，把蒙古划入到了他们的版图，再夺取了明政府的统治权，整合成为一个更大的中央集权国家。

　　有很多人都在鄙视朱元璋，说他尊蒙元政府为正朔，也曾经跪拜过元顺帝。好比是民国政府也把清朝统称为整个的中国，那样就可以继承清朝全部的地盘和经济，那些都是有政治目的的，政治永远都是那么的龌龊，实在不好拿出来说事。

　　要说满清和蒙元两个殖民王朝的统治者如何残害汉人，如何抑制汉文化的延续和扩张，打着怎样的旗号来实施毁禁汉文化的阴谋，这些都是罄竹难书的血泪史，别说一个人的只言片语，哪怕有一百部二十四史，也不足以述说其中的万一。

　　我们现在生活的和平年代，已经是一个大中国的概念，由众多的少数民族和汉人共同组建成为一个幅员辽阔，地大物博的国家，大家全都有统一的称呼，叫做“中国人”。

　　我们不能因为历史上的某些问题，就去排斥其他的民族，那样的确是不公正的；我们理当大方一些，既然是由胜利者书写历史，我们也没必要在计较太多，最总不还是汉民族通知了全中国吗？但是我们去看历史，也不能因为现如今的各民族大团结，就去扭曲历史的真相，把曾经的屈辱史拿出来给侵略者歌功颂德。

　　现如今有不少的历史界人士对南宋末年的一些忠义之士做出贬义的评价，类如文天祥、张世杰、陆秀夫等人，在某些人嘴里被说成了是愚忠腐朽的南宋小朝廷，阻碍了全国大一统的步伐。

　　对于这一点，张辰和陈老、董老等人也探讨过很多次，认为还是不应该以今日的思维去辨证近千年前的历史，这种出发点本身就是错误的。

　　首先来说，当时的蒙古人入侵宋朝，其实要和当年的日军侵华性质是差不了太多的，都属于是异族和别国的侵略，而文天祥等人则是为了汉民族而坚持，并不是简单为了一个腐朽和昏聩的政府。

　　再说了，当时的朝廷最高权力代表只是两个或者三个孩子，他们能昏聩道那里去，也只不过是一些奸臣当道而已。张辰个人甚至认为，如果当时有一只极为强悍的汉民族反政府武装出现，一定会有大把的忠义之士去投靠的。

　　而侵略宋朝的忽必烈，他是一个在宋人眼中的蛮夷，是一个茹毛饮血的番邦怪物，是一个可以娶嫂嫂和后母当老婆的无伦之人，怎么能够让这样的人来统治汉人呢！

　　而且蒙古人入主中原，必定会成为剥削阶级，绝不可能用温和平等的方式融入社会，汉民族在异族人的统治下，不但要接受阶级压迫，还要接受更为残酷的民族压迫，这是所有的汉人都不愿意看到的。

　　事实也的确如此，蒙古人进入中原成殖民政府后，不但打压迫其他民族，文化、政治、经济等等的方面都是以蒙人为主导，其后果之糟糕也就不难预见了。

　　更为让人恐怖的，则是梦人对其他民族的人性的剥夺，除蒙古人外的其他民族男性无权拥有女性的第一次，每一个新婚妇女的初夜都是属于蒙古人的，导致几乎所有的家庭都会把第一胎的孩子流产或者用其他方式处理掉，这在医疗条件极度落后的十三世纪，是一件多么可怕的事情。

　　虽然因为蒙古人缺乏自己的文化，又因为足够强大的军队而对文化相对轻视，所以蒙古人的统治在文化上要比满清的统治更好一些；也因为蒙古人原有的疆域广阔，而进一步扩大了中国疆域的规模。但是却绝对没有想某些砖家和叫兽们所鼓吹的那样，说什么蒙古人统治中国期间，促进了国内各民族间经济、文化的交流和边疆的开发，扩大了中外交通，为科学技术的发展提供了条件，和腐朽软弱的南宋来相比，中国历史总是前进了。

　　这些无稽之谈听着都会让人觉得很扯淡，社会是有了一些进步，但却不是因为蒙古人的统治而来，任何人统治社会都会进步，但是蒙古人统治期间，中国的社会进步却是缓慢的，一快一慢之间，就已经是退步了。

　　蒙古人在统治期间最大的民族经济交流就是把全国各地的黄金都搜刮到大都去，让马可波罗看看蒙古人的钱多人傻，写下一本游记替他们吹嘘，以便引来日后的欧美列强洗劫中国。而他们统治下最大的文化交流，就是让所有人都留了一个纱傻不啦叽的阿三头，人们起名字也只能以数字为名，大家相互之间喊名字都跟报数似的，真不知道这叫什么文化。

　　社会的进步是随着文明进步的，封建社会时代的科技和文明，绝对孕育不出资本主义或者社会主义。而蒙古人的文明还属于早期中等奴隶社会，一个这样落后的文明来领导当时世界最先进的文明，还能够让社会有什么样的进步，这才是史上最荒谬的事。但是现在主流社会的形态就是这样，所有的一切都要说大说好，一切以稳定发展和官员屁股下面的椅子为重，很多实话是不能够说出来的，即便是历史也只能按照之前的历史来算，不同的声音还没叫响就会被塞了哑药。

　　现在遇到这样一件事，遇到了这样一些可以改变历史上某些记录的文物，难免就会让人想起相关的一些历史记载和事件，发出一些感慨和不愤也就是在所难免的了。

　　张辰也算得上一个愤青了，而且是一个民族自豪感极强的愤青，只是在很多时候因为需要面对不同的换进和圈子，而没办法显露出他愤青的本质。现在听到有人这样说，心里也有些唏嘘，但是当着唐韵这么多工作人员的面，他作为老板同样不能表现的太激愤，那样只会让生出事端的可能性变大。

　　附和着安慰了几句之后，就打发众人先去休息了，明天起来还要继续“南海一号”正式打捞前的淤泥清理工作。淤泥中夹带着很多或完整或破损的文物，每一铲的淤泥都要经过严格仔细的分辨之后才会被处理，一天两班倒的工作强度之下，休息不好可是不行的。

　　压抑着内心的愤懑，张辰在打捞现场继续待了两天之后，对淤泥的清理工作做了进度部署，这才又带着六大金刚之三的安镇忠、崔正男和韩奎，暂时离开“南海一号”打捞工作组，带上新打捞到的十几件未来的国宝级文物向京城折返。

　　还专程到当年发生海战的海域去看了看，对着曾经雕刻着“镇国大将军张弘范灭宋于此”，现在却已经是被炸毁了的崖山石壁缅怀了一阵，才又吩咐开动游艇继续前行。

　　这一次来南海参与打捞，丽娜也被张辰带上了，他实在是受不了工作之余没有一杯上好的咖啡来调剂心情。他自己也不能时刻准备给自己煮咖啡，丽娜最近一段时间的工作也很辛苦，让她放松一下的同时，也能帮帮自己。

　　听着张辰在崖山石壁前念念叨叨的说了一气不知道是什么的话，她只是在后边跟着看的时候听到有“张弘范”这个人的名字，而张辰在这之后就显得有些情绪不大好。出于一个管家对老板的关心，丽娜还是决定找到张辰问一下，端了一杯威士忌交给张辰，问道：“先生，您自从在那座山壁看过之后，心情就变得不怎么好了，这可不是一件让人感觉很好的事。也许我不该多嘴，但是我还是忍不住想问一下，我听到你又说起‘张弘范’这个人，他和您有什么关系吗，到那里去是不是为了纪念他？”

　　张辰相对有些小郁闷的心情被丽娜的问题一下子就给击散了，虽然她能够说流利的普通话，这两年来在中国也学习了不少的知识，甚至能够用天津话和别人交流，但是对于这么久远以前中国人都不一定有多少知道的历史，还是无法做到有什么了解。

　　“NO，NO，NO，丽娜，我想你一定是误会了。”张辰把头要的跟拨浪鼓似的，澄清自己道：“我虽然姓张，但是‘张’在中国是一个很大的姓，就像你们英国的Smythe、Jones、Williams是三大姓氏一样，姓张的人在中国有差不多快要有一亿人，我和这个张弘范是半点关系都没有的。我们刚才在的山壁叫做崖山，是中国古代的一个七百多年前战场所在地，当时的中国属于是宋朝，不过已经是最后时期了，宋朝的最后一支抵抗军队在崖山被蒙古人打败，而当时带领蒙古人进军的将领就叫做张弘范。”

　　“张弘范作为蒙古人旗下的汉人将领，带领蒙古人打败了自己的民族之后，命人在崖山的山壁上刻‘镇国大将军张弘范灭宋于此’以彰显它的战功赫赫。虽然她并没有能得意很久，在他刻上那些字的第二年就死了，但是他留给后世的伤痛却是难以抚平的，当时所有的宋朝遗民都会在经过那座山壁的时候掩面哭泣，这些人的泪水不只是为了已经灭亡了的国家，也是在纪念曾经的文明。我和那个张弘范虽然都姓张，但是却没有半点的关系，当然我也不希望自己和他会有半点的关系，我的血液里不应该有那种卑劣的成分。”

　　张辰说这话的时候并没有在表露出沉没的情绪，丽娜听说了这段历史自然也不会再去说让张辰难受的话题，尽量把气氛往好的方向引导。很是惊讶道：“哦，先生，这简直太厉害了，你说你的姓氏居然有差不多一亿人在使用，那不就是说，‘张’这个姓是世界第一大的姓氏了吗？天呐，我都无法想象一亿人是一个怎样的规模，这件事太庞大了。”

　　张辰抛开不爽利的情绪，笑道：“的确是有差不多一亿人，也许应该是世界第一大姓氏吧，但是中国也有别的几个姓氏很庞大的，像‘王’和‘李’这两个姓氏，也和姓张的人口差不了太多，也要接近一亿人吧，是中国的三大姓氏。”

　　丽娜也被这个对她来说还算是“新闻”的消息震撼了，原来中国只要三个姓氏的人就要和美国的人口一样多了，随便哪个姓氏拿出来，都要超过英国人口的总和，这个国家好庞大啊！

　　和被震撼的消息冲击不轻的丽娜管家聊了不少关于姓氏和市场的问题，也不知道她是怎么把这两个问题联系到一起的，一直到了午饭时间，两人才结束了这个无止境的话题。


第403章 请你不要闹笑话

　　军机一号知道张辰捞获如此重要的历史文物，问清楚他到天津的具体时间后，就指令文化部派了专人去天津迎接。这些文物都可以称之为国之重宝，张辰自己可以满不在乎的，文化部却不能稍有一点的轻慢。

　　在克威游艇俱乐部的码头等着接张辰的，是种汉民亲自带领的国家文物局文保考古司司长等人。看到张辰的游艇缓缓停入泊位，种汉民带头走过去，上到游艇去和张辰见面。

　　种汉民现在对张辰可算是真服了，这个年纪轻轻的小伙子实在厉害，估计现在国内的考古界都很难找出比他更厉害的人物了。这样一棵好苗子没能为国家所用，实在是令人惋惜。

　　“南海一号”从发现到现在已经十几年过去了，断断续续的挖掘和搜索也不止三二十次，可是谁都没有想着去周边的水下看一看，会不会有什么其他的发现；当然以目前官方的水考实力，也没有谁能够像张辰说的那样，通过海底的地形和洋流等依据就可以得出更多的消息。

　　这些还都是可以通过努力做到的，让人既羡慕又嫉妒，却又无法做到的，就是张辰好到无以言述的运气。种汉民都没听说过哪个人能有这样运气的，总是有大把的宝贝在任何地方等着他，这一次又是，十几件南宋皇帝御用珍品，其中还有六方玉玺，如果说发现的人不是张辰，他都怀疑这个消息是不是编出来骗人的。

　　在游艇上跟张辰做了文物的交接，种汉民就先行离开了，人家好歹是日理万机的部委顶级官员，哪有太多的时间来消耗，能够亲自到港口来交接就是给张辰大面子，否则还得张辰亲自往部委跑一趟呢。

　　至于文物的数量，种汉民也没有刻意去求证，从张辰一向以来的行事风格看，他还不至于做这样的事。而且这些东西本就是他捞起来的，留在自己手里也不会有谁说什么，如果张辰真的想留下，也不会只留下一部分，能拿出十几件来就应该是全部的了。

　　说妥了唐韵主导研究课题的事情，约好了唐韵的代表去文化部签协议的时间，张辰就送种汉民离开了，他则是要留下来处理一些游艇会和造船厂内部的事情。

　　游艇会的建设工程已经快要接近完工，前两期建成的码头也开始了正式的运营，虽然还没有几艘游艇加入进来，但是作为北方地区唯一的世界级富豪沙龙，想必只要是购买了游艇的人，都会想着加入到这个圈子里来的。

　　造船厂也已经在零三年九月正式运营，接受市场订单，只是因为初入市场，还没有什么名气，半年多以来只接到了政府介绍来的两笔游艇订单。倒是有一些公园、景区之类的，找来要定制一些游湖艇，让造船厂的管理团队有些哭笑不得。

　　这件事上张辰直接干预了造船厂和游艇会的运营，国内有大把的造船厂，长风没必要自降身价去争取那些利润微薄又不符合既定经营方针的业务，一定要本着宁缺毋滥的精神，只要自身能够有强大的实力，不愁那些富豪们不乖乖的把钞票交出来。

　　长风在接手这间造船厂的时候，也顺带着接手了几艘大型渔船的框架，其中有一艘进口的四百五十尺船架。张辰也知道自己的奢侈已经是众所周知了，也不介意再奢侈一点，就安排造船厂直接对这艘进口的船架子进行改造和建设，打造出一艘超豪华的游艇来，作为长风船舶制造有限公司的标志产品。

　　并且要举行一个盛大的下水仪式，另外还要专门举办几次游艇展览会，拿自己的产品和欧美公司的而产品做个比较，把“长风”这个游艇行业的新贵推出来，尽量抢占国内的游艇市场资源。

　　而他也会在以后常常动用这超级游艇“长风号”，给造船厂多多做宣传，也能够通过他自己来增加一些潜在的消费者。造船厂接到的另外两艘游艇订单，就是因为看到他们正在建造“长风号”这么大的超级游艇，又有了当地政府的推荐才决定下来的。

　　张辰对游艇会的要求也是一样的四个字“宁缺毋滥”，未来在国人当中会出现大量的富豪，国内的游艇市场需求会越来越大。有了张辰的三艘游艇在边上刺激他们，这些人绝对不会满足于一艘小钓艇，当他们购买了更大尺寸的游艇，才是游艇会正式携手他们成为会员的时候。

　　在此之前，游艇会哪怕是没有一个会员，也不能随便吸纳那些二十尺一下的小钓艇，克威游艇俱乐部就没有为他们准备的码头。

　　同样的，在购买游艇就可以优先购买克威游艇俱乐部泊位的长风船舶制造有限公司，也不会生产三十六尺以下的小艇。

　　要从一开始就严格限制了游艇的进入资格，依仗长风为国内企业，拥有进口游艇无法相比的税率、造价等方面的优势，直接把国内的游艇行业从起步开始就拔高了一个等级。

　　这样做虽然在前期看起来会比较有一些亏损，但是真正到了国内游艇市场的成长阶段，这样的决定将会为游艇会和造船厂带来更大的收益。

　　宁琳琅知道张辰今天回来，已经驱车从京城来了这边，处理完了天津的事情，终于在晚上回到了家里，自然免不了和家人热热闹闹地吃一顿，这已经成了一种习惯。

　　张辰从来就没有想过，自己也会有这么忙的时候，三座新的展馆开幕可不是一件小事，就连他这个一贯以来都是“游手好闲”的董事长，也不得不投入到繁忙的开幕准备事宜当中去。

　　因为唐韵文化元气已经是一个完整的，集发掘、研究、展示、传播等多项功能于一体的超大型文化机构，这次的开幕仪式也引起了巨大的轰动效应，光是前来参与的媒体就有百十家，其他方面的各种机构更是多不胜数，而且还有一部分都是从没和唐韵打过交道的，只为凑个热闹混个脸熟而已。

　　唐韵这次可是要出尽风头了，不只是国内，在国际上也没有哪家文化展出和研究机构能够闹出这么大动静的。国内和唐韵有业务往来的，或者有过合作的那些张辰的师兄师叔伯所掌权的文化机构，悉数都参与到唐韵的这次活动中来。

　　国外和唐韵搞过合作的一百多家机构和公司，以及做过藏品交换的大英博物馆、卢浮宫、纽约大都会等等的博物馆和艺术馆更是要凑这份热闹。

　　西班牙、比利时、挪威、荷兰等国的皇家历史研究，也都受国王或者女王的委托，前来参与唐韵的新展馆开幕盛事，并且提出要和唐韵建立更进一步的合作，为世界历史文化的挖掘和保护做出自己的努力和贡献。

　　这些国家和唐韵的合作，也都是建立在张辰和那些王子、公主们的友谊基础上的，当然也要唐韵自身有足够的实力，如果只是一间很小的私人博物馆或者把文化研究机构，别说这种跨国的合作了，就是当地的文化部门都不一定能看得上眼。

　　这些欧洲的君主立宪国家都是很注重历史文化的，他们的君主自身就是得益于其国家源远流长的历史文化而赋予他们的特殊地位与权力，对于挖掘各个时期的历史文化构造，以及社会形态的组成成分，一直以来都是比较注重的。

　　每一个君主立宪国家的王室都有大量的古董和艺术品收藏，这可不只是因为他们需要这种财富的积累，他们自身就有很多的产业以供养他们的庞大开销，更多用意的是在积累和收容不同地域的文化在各种时期遗留下来的精品。

　　这其中最为突出的就是西班牙的王妃了，这位王妃也是出身于王室，自己就是一位考古专家，对于古文化的兴趣尤其浓厚，个人收藏品也是相当丰富的。

　　现在的法国卢浮宫和凡尔赛宫，还有俄罗斯的冬宫等等，都是这些国家曾经的王室所拥有的，里边早期的大部分藏品也都是往事的收藏，正因为有了这些收藏品，才足以支撑起那么多的大型世界级艺术博物馆。

　　当然，欧洲大型博物馆里的很多藏品都是通过战争、掠夺、抢劫等等你不光彩的手段获得的，如英法联军对圆明园，如八国联军对紫禁城，如西班牙殖民者对中南美洲的部落，或者葡萄牙等欧洲国家，都曾经在亚非拉三大洲进行过肆虐的洗劫，这些都是很不光彩的历史。

　　最甚者就是世界第一号流氓美国了，其他国家好歹是在曾经的历史上做过一些让人愤恨的事情，在二战之后基本上就已经没有再做过什么了。但是美国不一样，直至二十一世纪的现在，他们还在用各种卑鄙下作的手段去骗取和掠夺别国的文物，有时候干脆就是借了不还耍无赖。

　　闲话少叙，且说欧洲一些注重历史文化的国家和唐韵展开深度合作的消息传开之后，其他一些国家的历史文化研究机构也坐不住了，都纷纷表示愿意和唐韵进一步展开合作研究计划。

　　在过去的一年里，凡是跟唐韵有过合作研究的机构都大有收获，道教、佛教和梵蒂冈团队的研究成果且不说，收获最大的就是那些参与了日本天皇家族历史研究的机构。

　　这是历史上第一次，由上百个历史研究机构共同参与研究，且获得具体成果最多的单一家族历史研究课题。研究的过程中不知涉及到日本天皇家族的历史资料，还有很多可以从其他方面作为依据的资料，包括了中国、古代朝鲜这两个国家，以及文字、佛教、神道教、绘画、瓷器、漆器等等二十多个专业项目的历史资料。

　　唐韵规定除日本天皇家族历史研究成果相关资料外，不允许研究小组的成员带走任何资料的原件、影印件、复制件、照片、拷贝，也不允许对文字和图片资料进行摘抄和临摹。这是唐韵为了资料的安全考虑，并不是大家不能接受的，这也是所有的研究机构都在执行的办法。

　　但因为这个研究课题的权威性和特殊意义，仅仅是一份日本天皇家族历史研究成果的资料，就足以让每一个拥有这份资料原始拷贝的机构和个人笑傲历史界。

　　对这种合作意向，唐韵当然是不会排斥和拒绝了，随着打捞团队陆续触动，将会由越来越多的高价值文物进入到唐韵的藏品系列；而接下来要上马的海外陆地考古项目，将会为唐韵增加更多的藏品。

　　这些都是很有价值的研究对象，自然会吸引更多的历史文化研究机构参与唐韵的各种研究课题小组，不论是奔着研究课题来的，还是奔着扬名立万来的，唐韵总不会让对方失望而归。

　　唐韵下设的机构也有十几个，七处展出机构要开放其中六处，还有打捞中心、陆考中心、研究中心、开发中心、实验中心、推广部等等，这都是需要大量的资金来维持运行的。有了这些研究机构的参与，就会有大笔的研发资金进入到唐韵，这样才能打造一个盈利的唐韵，而不是一股脑的只知道投入。

　　维持这么大一个机构的运作，不计算基础建设和各种前期投入的一百九十多亿，每年光是员工的薪水就是几亿，还有各类展品的保养费用，办公费用，研发费用……，林林总总的算下来，最少也要六到八亿左右的样子，一旦有了好的现代藏品和老爷车，就要在这个基础上增加不知道多少钱了。

　　只靠着门票唐韵倒也能维持，而且也会有百分之五十左右的盈利，但是却不能保证百分之百的稳妥，而且唐韵毕竟是一间经营机构，没有相当可观的收入，是很不科学，很不正常的。

　　能够让世界各地这么多的研究机构都涌向这里，可不是一件简单的事，唐韵如今的成功和辉煌也是建立在丰富的藏品和先进的概念等等基础之上的，也可以说是安全不可被复制的一种成功。

　　原来唐韵展示中心里的众多展品已经很吸引人的眼球了，禹王九鼎、始皇帝登基玉简、黄金《圣经》、王羲之真迹等这些绝无仅有的珍品都是唐韵的坚实基础。

　　现在新开的三座展馆，和早已建设完成，等待开展的船舶资料中心，又展出了数以十万计的珍稀文物和艺术品。

　　唐韵在两年的时间内，把展出规模扩大了三倍还有余，所涉及的领域也涵盖了基本上全部的博物馆和美术馆范畴，不论是展品的数量和种类，还是展出的规模，都已经是世界第一位的，所欠缺的只不过是一些年份而已。

　　如果不考虑展览历史这一条，唐韵就是毫无争议的世界第一博物馆，大英、大都会、卢浮宫什么的，统统都得靠边站，不服气都不行。

　　连带船舶资料中心，这次新开展的其实一共是四座展馆，展馆的门票收费跟之前的展示中和古典园林一致都是两百块，但是展出时间上却有些不同。

　　除船舶资料中心因为需要为研究课题提供方便，每周要挪出一定的时间来供相关研究课题小组使用，其他的额三座展馆都是每周展出六天，只在周一例行对展品的养护。

　　船舶资料中心现在也很具规模了，七大五小共十二艘从唐代到十七世纪的古船，还有大量的古代航海资料和航海器械等等的展品，以及仿造古代船只而建造的船体纵切面，和数万件从世界各地收集来的珍贵文物，绝对是古代航海迷的学习圣地。

　　近现代艺术中心是唐韵耗资最大的一座展馆，里边的所有艺术品都是一百年到一百五十年以内的艺术品，这一时期已经很接近现代文明了，大量的艺术品都有了明确的记载，想要捡漏几乎是不可能的事。

　　唐韵为了这座展馆的展品，花掉了一百一十多亿的钞票，购买流失在世界各地的近现代艺术品。还付出了两张印加面具和十几件古罗马首饰、六件印度古代首饰、两尊日本武士金像的代价，从意大利、法国等地的私人藏家手里换来了几幅梵高和毕加索等人的作品，这才算是让唐韵的近现代艺术品展馆完成了艺术品收录的大满贯。

　　影音展馆则是成了最热闹的一座展馆，不但有六万件从远古时期开始到现代的各种乐器，还有十几万件各时期的影音艺术作品，包括有最早的乐谱、留声机、唱片唱盘、卡式磁带等等的收藏品，其中很大一部分甚至是从藏家手里高价买来的孤品。

　　影音展馆里最为让人震撼的就是提琴展区了，张辰的意念力进化到如今的程度，已经可以修复基本上所有的物质，唐韵以很低的价格从欧美市场上和藏家手里，购入了数百把已经严重损坏的斯特拉迪瓦里、加里亚诺、凡塔帕尼等著名大师的作品，经由意念力修复之后，甚至要比原本的品质还好很多。

　　光是斯特拉迪瓦里的大中小提琴就有七十多把，其他的瓜氏琴等等也都有几十把，也因为这么让人疯狂的一个顶级提琴数字，唐韵的这间提琴展厅成为了全世界最昂贵的弦乐器库。

　　唐韵的汽车和机械针管也是值得一提的，在这座展馆正式建成，并且开始接受各大汽车和机械产生产商的产品进入之后，几乎所有的汽车厂商全部提出要求，把自己的产品收进这间展馆。

　　这本来就是一件很让人振奋的事，来自全球的一百对家媒体汇集京城，对世界第一文化圣地的启动进行才发给和报道，但是在唐韵的新展馆开幕仪式上，张辰却再次成为了所有人的焦点。

　　一个韩国媒体的记者不知道通过什么办法，混进了不允许韩国媒体进入的会场里，向张辰提出了一个他自己认为很有力度的问题：“我想问一下，为什么唐韵的汽车和机械展馆里没有韩国的汽车工业展示呢，要知道韩国的汽车在世界上可是很有名气的，是因为韩国的汽车展品太紧缺而无法做到吗，或者是韩国企业没有和唐韵合作的意向。而且我看到在唐韵所有的展馆里，没有一件韩国的展品和文物，你们号称是全球第一的文化圣地，却没有韩国文明的代表，这不是在诈骗吗？”

　　张辰真没想到还有这么好的机会，韩国棒子自己送上门来找虐的，嘿嘿一笑，道：“我们的汽车和机械展馆在建成的初期，就有韩国政府和韩国汽车以及工业企业的代表前来，请求把他们的产品收录进唐韵，但是被我们拒绝了，我们的理由很简单，韩国的汽车很垃圾，工业制品也很垃圾，唐韵是展览文化的，而不是垃圾展示中心。如果你需要证据，我们可以拿出韩国驻中国大使馆的信函、传真，以及韩国国内企业的资料公布给大家来看。至于你说的唐韵没有韩国文明的代表物，没有韩国的文物和展品，这一点我再次申明一下，韩国根本就没有自己的文化，哪来的文明可以展示呢，请你不要闹笑话。”


第404章 机场轶事

　　张辰对于会场跑进一个韩国人有些不满意，却又不能去怪工作人员，唐韵还没有人会违抗他的意思，这应该是某一家媒体出现的问题，为了某些利益给韩国人提供了这样一个身份。

　　不过这样也好，只是拒绝韩国人入场还不能更充分地表达自己的意志，张辰把内心的不爽利直接转变到语言上，极尽贬低和羞辱之能事，抓住这个机会狠狠虐一下韩国人的脸面，相信这件事会随着所有的媒体传遍全世界的。

　　对于这个韩国记者和给他提供身份的媒体，当然要做一番惩戒，要不然以后还不是哪家媒体都可以不在乎唐韵的脾气了吗？

　　一直以来都是媒体表演强势角色，今天封杀这个，明天封杀那个，只要是不讨好他们的就会被他们针对。今天不妨上演一出大反串，就让唐韵来做第一个封杀媒体出头鸟吧，等下就直接宣布，给这个韩国记者提供身份掩护的媒体将被唐韵封杀，今后一切和唐韵有关的活动都不会同意他们参与，同时还会要求所有媒体不得向这家媒体提供和唐韵有关的资料。

　　这些都是很小的事，放在哪里都不可能击出浪花，倒是在张辰动念的这一阵儿，那个韩国记者再次抢着问道：“如果大韩民国的汽车工业真的像你说的一样，是很垃圾的企业，那你们中国的汽车工业不是比韩国的还要不如吗，为什么唐韵的展馆里还有大量的中国汽车和工业产品，你能对此做一个解释吗？”

　　真是不知死活，张辰白了这个韩国记者一眼，觉得他的智商真的很不适合做记者，哪有主动连着请别人虐自己的。他笑了笑，用很玩味的语气道：“你知道博物馆是什么意思吗，就是要展览很有意义的东西，而并不是展览韩国人认为好的东西。中国的工业水平是差还是好，这个并不能作为是否进入唐韵展馆的审核标准，而是要按照每一个企业对该行业做出的贡献来定的。”

　　“中国的汽车工业为世界汽车工业做出了无比大的贡献，这点不是你们韩国能比的；百年历史的欧洲汽车工业一样是为推动人类机械工业进步做出了很大的贡献，这一点一样是你们韩国所不具备的；你们在经济上和技术上都没有对世界汽车工业做出很大的贡献，拼什么展览你们的产品啊，不是垃圾又是什么呢？你要记住了，中国的汽车市场每年要为全球的汽车工业提供无比庞大的资金和技术反馈，包括你们韩国在内，都从中国的汽车市场上得了很大的好处，你有什么资格站在这里指责中国的汽车工业。”

　　“你们韩国人有自己的文化吗，你们在不久以前还都是在使用汉字作为官方文字的吧，你们所有的文化都抄袭自中国，我真不知道有什么是可以拿出来炫耀和展示的。唐韵不展出你们韩国的东西，也是为了照顾你们的面子，否则的话，全世界的人都会发现，原来很多你们韩国所宣扬的东西并不是你们自己的，到时候你们得多没面子啊，韩国人就会被冠上小偷和剽窃、抄袭等等的恶名，这个可不是你们愿意看到的吧？”

　　说完这段话，又转头对主席台一侧的工作人员道：“把这个人请出会场去，再看一下他的记者证和参会资料，是哪家媒体给他提供方便的，连同那家媒体的记者都让他们离开会场。唐韵也学学媒体，对这家媒体做个封杀，也给以后类似于这样的行为做一个范本。”

　　会场内的众多媒体还是头一回听说封杀媒体这样的事情，这时候还真有点反应不过来了，齐齐愣在当地一分多钟，等唐韵的工作人员和护卫队员把韩国人和给他们提供方面的某报社记者赶出会场，才在某个记者的惋惜声中恢复了叽叽喳喳的局面。

　　对于张辰这个突如其来的破天荒决定，倒是有不少人能够看得明白，唐韵是以展览展示和研究开发为主要业务的文化机构，它自己本身就已经很受关注了，虽然需要媒体的宣传给他们制造影响力，但是却并不完全依靠于媒体。

　　和唐韵进行联合研究的世界各地一百多家机构就是他们最好的宣传渠道，他们之间的网站都是相互关联的，哪一家有了新的研究成果都会在彼此的网站上公布出来，这就有点类似于全球性的行业协会性质组织了，能够有这样的影响力，媒体对于唐韵的作用的确已经是可有可无的。

　　但是唐韵的信息却是资讯高度发达，人们对于新鲜讯息供不应求的时代里，媒体最喜欢的信息资源，能够和唐韵保持良好的关系，无疑会获得更多的消息，而且是很重要的行业风向标似的消息。以唐韵目前的各种能力和势力的组合，封杀某家媒体是很容易的，详细接下来就会有更多的其他相关机构对这家媒体进行封杀。

　　所以，综合的来说，在现阶段媒体还斗不过唐韵，在今后估计也不大可能。包括目前已知与唐韵有直接关联的琳琅·艾莉娜和汉府都不可能受媒体的干扰，不仅仅是说有唐韵的影响，人家自身也不可能有任何问题出现，想找麻烦根本没机会，之前针对唐韵和另外两间公司的新闻事件结局之惨，到现在可是还被各大媒体记着呢。

　　对于张辰的这种行为，熟知唐韵的媒体表示毫不意外，并且以一种很理解的态度去面对。早在唐韵刚刚开始运营的时候，张辰就曾经和日本人大干过好几次，最后直接把他们天皇家族的老底都翻出来，导致日本国内的大乱。如果说张辰没有一点民族仇恨夹杂在里边，那是谁都不会信的，他一早就说过自己的民族情结。

　　韩国人通过这样一种方法进入到唐韵新展馆开幕的新闻发布会中来，有提出那样的挑衅式的问题，张辰每直接冲上去抽他就已经很不错了，这种事很多人没有能力和胆量去做，但是看一看倒也解恨。

　　这样一件小事当然影响不到唐韵新展馆的开幕仪式，所有的程序该怎么进行还怎么进行，所有的媒体记者们头很默契地忘掉了上午在会场里的那个冒失鬼，只是知道要在回单位之后给唐韵来一篇相当精彩的报道。

　　虽然在第一天的媒体日之后，每天来自世界各地的游客只有三万人能够得到唐韵的展馆入场券，能够进入到四座新开展馆的游客只有两万人，这样的趋势会延续到以后的很久一段时间，并且一直如此的热下去。

　　只是人数的限制并不能阻挡游客的兴奋和热情，不能进入展馆的游客也没有完全失望，唐韵影音展馆的配套设施足够完善，不同功能的音乐厅、戏剧厅和影厅也成了无票游客主要光顾的对象。从一进影音展馆的外部开始，就能够听到那座超级管风琴的奏鸣声，站在任何一个位置，哪怕只是在角落里，也能够听到同样分贝的音乐声。世界第一的巨型管风琴果然非同凡响，只是这一点上的新奇感觉，就不枉来唐韵文化园区这一趟了。

　　开幕的前三天，唐韵文化园区的配套场馆是完全不收费的，特别是影音展馆每天的几十场演出，话剧、歌剧、戏曲、相声、电影、音乐会等不同形式的节目，很受无票游客的欢迎。

　　能够免费欣赏一场精彩的演出或者演奏，没有提前得到参观门票的游客也没有什么不爽利的地方了，而且在唐韵这种最顶级的环境里欣赏过各种节目演出，以后还真就看不上一些普通的剧场了。

　　在这种追求高品位，和挑剔观看环境的风潮驱动下，唐韵的文化配套场馆在不久之后，也逐渐转变为新的文化交流中心。

　　这几天里，张辰无疑是最高兴的一个人，唐韵所有展馆的全面开幕，不但能够给唐韵带来更为客观的收入，也离他那个伟大的梦想又近了一步，相比养父母在泉下有知也会为他高兴的吧！

　　不过又高兴的就有失落的，张辰现在的名声可不是一般的大，最先在古玩界，接着在珠宝界，然后是展览馆界等等的领域，都展露出他惊艳的才华和天赋；相比于龙城张家的满门欣喜，关中张家却是越发的不好过，兄弟相残的结果就是把最杰出的后代当成破烂一样扔出去，然后再看着别人因为这个后代而欢喜，自己这边却连说句话的机会都不一定有。

　　心里不舒服的不只是关中张家的人，唐韵影音展馆里配套场馆的工作人员们，也接到了一个不知道对他们来说是好还是坏的消息，他们的薪水将会有一个档次的提升，在目前的基础上上涨百分之二十，但是今后的工作可能一点都不能偷懒了。

　　根据开幕一周以来的数据统计和市场调查反馈，唐韵的各个音乐厅、戏剧厅、影厅等场馆很可能会在今后成为最繁忙的部门，每天的客流量保守估计也将会超过八万人，是展出部门接待游客人数的两倍还多。

　　而最让他们担心的，却不是这些游客的数量，参观和游客来得人再多，也有足够的办法招待过去；但是据说老板家里的女眷拿到了全免费的贵宾卡，要时不时来观看演出，这可就不是能够像普通游客一样接待的了。

　　据说这些人里边有老板的两个母亲（为什么会是两个母亲没人知道，也没人回去问）、老板的未婚妻、表姐表嫂，以及老板青梅竹马的好朋友（说的是姜圣懿和洛湘怡），这些都是能够直接和老板说话而且有很大影响的人，招呼不周就很可能影响到自己的饭碗，心里不紧张才怪呢。

　　唐韵文化园区的服务部门的几个头头聚在一起，针对这些大人物来观看节目时候该如何去照顾等事项研究了两三天，还是没能拿出一个很好的办法来。如果是来看电影的，倒是可以进行清场，可是其他的表演类节目就不能这样做了，人家演出方也不会同意的啊！

　　最后还是这件事传到了沈宪波那里，老沈亲自出面解决了他们的担忧，才算是告一段落。其实也是这些员工想太多了，张辰或者是他的家人、朋友，虽然都是比较有身份的人，但是却没有那么的太自以为是，她们更愿意夹杂在人群里去体会那种大环境的快乐，搞个清场什么的反而会有些不美了。

　　而且包括电影的播放在内，所有的演出节目都是通过星光来操作的，星光就是张辰和张沐的买卖，里边的工作人员会委屈了老张家的人吗，人家早就把最好的位置留出来准备好了，完全用不着别的部门操心。

　　唐韵新展馆开幕后，张辰又安排了唐韵内部参加崖山海战南宋末帝遗物研究课题的成员，确定了具体的研究方向和步骤，跟参加研究课题的其他几方都达成了共识。

　　接着又在家里做孝子，整天闷在厨房里给张芷兰和陈雯琳操持一日三餐，还不忘了要去山上给外公外婆，以及陈老、褚铁眼、董老这些长辈们都送上一点，以示关心和孝意，倒也哄得家人和长辈都一个赛一个的开心。

　　直到七月二十号，农历的六月初四，张辰在许诺了一艘一百六十尺的长风游艇和若干不平等条约的压榨下，才被张沐放过，乘坐“漂亮母亲号”前往蒙古共和国的东方省首府乔巴山。

　　如果去蒙古的话，应该是先去一趟乌兰巴托，感受一下所谓世界上人口最年轻的城市之一在蒙古是什么样的概念，可张辰对蒙古是在没什么特别感觉，还是决定赶紧办了事早早回京城好一些。

　　这次去蒙古因为有秘密的行程安排，就没有带着护卫队的人过来，安镇忠等人也被他早早打发到南海去吹海风，不带人出来也就没什么了。再说以张辰的伸手，蒙古最厉害的前一百名摔跤手联合起来都不是他的对手，完全不需要为他的安全担心。

　　正好赶上前一天夜里开始就大雨倾盆，一直到二十号快中午时候才逐渐转小，机场上空的积雨云渐渐散去，从凌晨三四点开始就有航班被截下来，这时候依次进行起飞，张辰的航班被安排到了下午三点多。

　　来到机场后，又被告知某领导紧急出巡，机场临时航班暂停起飞。看来还要等一个多小时才可以，突然之间有些想吃一个巨无霸，张辰索性和宁琳琅去到机场外边转转看。

　　两人来到了一间麦当劳餐厅，却发现里里外外围了好几层的人，偶尔还能传来几声争执的声音，其中还夹杂有断断续续的韩语，围观的人群不时地叫上几声好，好像对某一方特别的支持。

　　张辰到不愿意去管别为为什么争执，哪怕是有韩国人在争执，他也不愿意给予太多的关注，拉着宁琳琅的手就要从人群的外侧挤进餐厅里边去。

　　走到一半的时候，就听到人群的包围当中传出两声清脆的“啪”声，之后便是几句标准韩国男人受委屈以后的责问式回嘴，大致意思就是说“我是国际友人，你们中国是礼仪之邦，但是却不像说的那样礼貌，随随便便就要动手打人。你必须给我道歉，并且赔偿我的损失，否则我就会通过驻华使馆解决这件事”，说完还拿出电话报了警，声称自己在京城机场无辜被路人攻击。

　　人群中和韩国人争执的人应该是能够听得懂韩语，讥笑道：“我们中国是礼仪之邦不假，但那也是因为别人对我们有礼貌，我们才对别人讲礼貌的，并不是说对犄角旮旯里的阿猫阿狗都要讲礼貌，对于你这种肆意猖狂的，就更是要狠狠地给点教训了。”

　　“你也好意思说自己是国际友人，有你这种国际有人吗，你们棒子国的人多猥琐，多恶心，多不要脸我就不多说了，就说眼巴前这点事吧。这位大姐带着小孩子出门本来就不容易，你走路不长眼横冲直撞的把小姑娘撞倒了，把人家的橙汁碰翻洒了一身，你不但不跟人家说道歉，还冤枉小孩子撞在你身上，把你的一幅弄脏了，这就是一个国际友人干的事吗，你们棒子国就都是这种品性的人吗？也不瞅瞅你自己那德行，就你身上这行头，还好意思让人家赔偿你，你这湿了一小片的裤子了不得也就是几百块吧，当抹布都嫌不够质量呢。”

　　“你知道这小妹妹的白色公主裙要多少钱吗，这是著名的设计师保罗·约翰的经典限量版，少说都要在三千美金以上，不比你那破玩意儿高档多了吗？人家都还没说什么呢，你就嚷着要死要活的，好像自己受了多大的委屈，恨不得和一个不懂事的小孩子打官司，你们棒子国的男人就都是你这德行的吗，还是说你觉得你们棒子国的人就可以无耻到这个程度而引以为傲，不管怎样，这都是人类基因的最大悲哀。”

　　“不过也难怪啊，世界最大的博物馆唐韵，好像就是因为你们棒子国没有文化，没有文明，所以拒绝展出所有关于你们棒子国的东西，是这样的吧！我本来还以为不一定呢，今天一看之下，果然唐韵的做法是绝对正确的，你们棒子国的确没有文化，没有文明，我还要加上一句，连人格和尊严都没有。”

　　这位的话音一落，围观群众的张合和叫好声如同昨夜的暴雨一般倾泻而来，连从不看热闹的张辰都为他停下来鼓了鼓掌。


第405章 乔巴山的旧货店

　　出言教训韩国人的是一个有点文艺范儿的年轻人，看穿着打扮应该是混在娱乐圈或者文艺圈的，但肯定不是圈里有地位和身份的，应该是中高层往下的那类吧，张辰个张沐在影视方面接触的东西已经很多了，这一点还是很容易看出来的。

　　不过在如今以金钱为第一要素，充斥着各种不协调因素的文艺娱乐圈里，别说是超级明星大腕了，即便是加上一些基层的工作人员，能够不顾及自身以外的其他因素，站出来为自己不认识的人路见不平的，也是极少数的存在。

　　张辰看着这个年轻人，心想这样有责任的国人现在可是不多见了，只这份正义感和民族精神就值得赞叹一声。而且他在和那韩国人的争执中，说话有理有据，且思路清晰，往往能够一语中的抓主要害，又能够通过他的言语影响到围观的人群，向对方施加无形的压力。

　　这样的人只要愿意努力，将来一定会有出色表现的，而且又是这么富有正义感的人，张辰就有心拉拢一下这个年轻人。

　　用力分开围观的人群，一边往里走，一边道：“这位朋友说的好啊，听听都让人觉得痛快，对这种不知道尊重别人的高丽棒子，就应该狠狠滴刷他们的脸，让他们好好吃吃痛。”

　　走到中间去又向年轻人伸出手，道：“我叫张辰，不知道这位朋友怎么称呼，看样子好像是文艺圈的人。”

　　年轻人显示警惕地看了张辰一眼，确定从他的表情上和眼神里看到的东西和他的言行应该是一致的，才向张辰伸出了手相握，道：“您客气了，我叫秦少阳，今天还是娱乐圈的人，也许明天就不是了。”

　　指指被他扇了耳光的韩国人，又道：“这个家伙是韩国湖山娱乐的代表，这次到京城来就是要和这边谈合作的，现在韩国娱乐发展的比较不错，我们这边的人也就开始想着跟他们合作了。我正好是和他合作的中方公司的职员，今天来机场就是给他们送行的，谁知道他们这么嚣张，以为公司的人对他们客气，他们就可以在中国随便侮辱别人，还欺负这位带着小孩的大姐，我实在是看不下去了，就出手制止他，我想这件事传到公司以后，我就应该失业了吧！不过也好，早就不想在这破公司待着了，从来不知道发展自己的东西，每天就会跟在韩国人、日本人和台湾人屁股后边捡屁吃，连自己的民族文化都快要忘记了，正好趁这个机会换家公司看看，实在不行就不在这一行干了，长期这样下去心里受不了的。”

　　“嗯，不错。”这是张辰当下在心里的想法，只要能让他发出这样的赞许，那就是说明这个人被他选中了。张辰看人不仅要看对方的能力高低，更重要的是要看看对方是否有责任感，是否有公德心，还要有一些恰到好处的正义感。眼前这个人仿佛已经具备了让张辰欣赏的大部分条件，就连能力方面也应该不会太低，否则的话也不会被委派来担当接送国外合作对象的重。

　　这次去蒙古完全是私密性为，不可能带名片在身上，从包里拿出便签和笔，在上边写下自己的电话号码和名字，又在另一张上写下另一个人的电话和名字，下边又标出一个地址，两张一起交给秦少阳道：“既然已经是现在这样的局面，你也就不用担心什么了，如果你有意思的话，给这个叫孟胜利的人打电话，他会安排你进星光文化。我马上就要出国了，没时间亲自带你去，这个是我的电话，如果你有什么问题，可以随时给我打电话联系，即使我不在也会有助理接听的。”

　　接着又给张沄打电话，把这里的情况简单说了一下，也没有给秦少阳要求什么特殊的待遇，只是让张沄吩咐一声公事公办就好，这边有这么多的围观群众，亲自动手的不会有太多，但是要出面作证的话，相信大家还是会很踊跃的。

　　这么一场小闹剧下来就过去了二十多分钟，从这里往返机场的停机坪又要半个小时左右，张辰已经没时间在耽搁了，在秦少阳的诧异眼神关注下，进到餐厅去买了一袋巨无霸就离开了，他自己总不好一个人吃让全部机组成员都看。

　　机组成员也的确是想不到，对于饮食一向很讲究，甚至有些挑剔的张辰，居然会跑去买巨无霸来吃。不止他自己吃，还请全机组的人一起吃，而他自己的那两只，据说是根据某位麦当劳自身经理人经过多年的经验总结而得出的最美味特调，能够把这种美式快餐的味道发挥至最极致的口感。

　　机组成员也就明白了，不是老板改变口味不再讲究了，原来麦当劳的汉堡也可以有这么多的讲究，以满足像张辰这种极为挑剔的顾客。

　　蒙古国的经济并不发达，而且要比想像中的更加不发达，这个到不只是因为蒙古的经济贫困所造成的，也有本来的基础落后的原因。而且蒙古国地广人稀，人口密度还不到每平方公里两人，跟中国的一百三十多根本没法比，想要抽调出足够的人力资源去进行基础建设或者科学技术的研发，是一件很困难的事情。

　　但是蒙古的国民待遇却是相当高的，不但有全民免费医疗，上学也是全部免费的。因为有很好的教育体系和政策，蒙古人的识字率居然在一个很高的标准上，达到了百分之九十七以上，这一点让很多经济实力远超蒙古的国家公民都很眼热。

　　飞机降落在乔巴山机场后，张辰就入住了当地的酒店，想要前往奥里诺乌尔及山，还要等有专门的长途车才可以，因为今天在京城机场的厌恶，来到这边的时候已经误过了长途车，张辰提出租用私人的外包车，但是却找不到愿意去那种偏远荒僻地方的。

　　在听到张辰是中国人，就更没人愿意载他们去了，虽然中国是蒙古最大的贸易伙伴，蒙古人也没有把中国人当做真正的伙伴。因为很早些年的战争等原因，在很多蒙古人眼中的中国人，和中国人眼中的日本人有很多相近的地方，但是他们选择性地忘记曾经蒙古人对中国的侵略和殖民。

　　贝尔湖这样的观光胜地在蒙古并不是十分的热门，也许是和中国接壤的原因吧，蒙古人更愿意去和俄罗斯接壤的库苏古尔湖游玩。

　　想要自己驾车去到目的地，但是蒙古国还不是国际驾照的缔约国，张辰可不想在蒙古国因为无证驾驶而搞出问题，只好等两天以后才会有的一趟可以去往距离奥里诺乌尔及山五公里之外一座小村镇的长途车。

　　既然还有一天多的时间空出来，也不能就在酒店里待着，蒙古没有什么特别繁华的大型商业城市，但也还是有些异域风情的，很多的民俗等方面和国内的蒙古族都有区别，出去逛一逛看一看也是不错的。

　　蒙古还有一种特别美味的食物——烤全羊，这个烤全羊可不是我们通常吃的绵羊，而是一种蒙古国的野生黄羊，这种动物的肉质极为细嫩，味道鲜香绵纯，且胆固醇含量特别低，是烧烤类肉始终的上等货色。

　　这种黄羊在国内和俄罗斯也有分布，但是数量却元没有蒙古国的多，尤其在国内已经划入二级保护动物，是不可以随便屠杀食用的，而蒙古就不一样了，这里的牧民成群，黄羊数量又比较大，其中自然就会有猎杀和销售的人。

　　确切的说这种黄羊并不属于羊类，而是羚羊亚科下原羚属的一种，因为善于奔跑而造就了先天比较优质的肉质，成为餐座上不可多得的美味。

　　张辰视美食如生命，每到一处就会品尝当地的风味和特色，来到蒙古当然不可能会错过了，现在只是把等到从奥里诺乌尔及山回来才会享受的美味提前了一段时间而已，回京的时候自然还要采购一批带回家去享用。

　　虽然是盛夏的七月，东方省的天气却没有那么的炎热，正午时候也不过就是二十多度的样子，到了晚上温度还要低一些，不是特别怕热的人都没必要专门穿短袖衫。

　　乔巴山是东方省的首府，蒙古国的第四大城市，相比于其他省份的首府来说，它更靠近大海，更方便和最新鲜的资讯接触，有更为便捷的交通环境等优势，因此也就成为了蒙古国东部地区的经济、文化和交通中心。

　　乔巴山原来叫做“克鲁伦”或者“桑贝子”，一九四一年的时候，才因为纪念蒙古国早期的国家领袖乔巴山而改了名称。

　　虽然是蒙古国东部地区的中心，可毕竟是位于完全内陆的国家，又是边疆省份，也就没有十分的兴旺发达，只是以畜牧业和煤矿能源业为支撑，发展成为集毛织、粮食、肉类、发电等产业的产业构造。

　　张辰和宁琳琅牵手走在乔巴山市区的大街上，几乎看不到特别高的高楼大厦或者时尚气息浓厚的商场，沿街的商铺里也没有几家值得消费的，就连销售旅游纪念品的商店都不多。逛了半天下来，也只不过是买了一些蒙古风格的饰品，如果不是考虑到回国后有派发礼物的需要，连这些饰品都不一定会买。

　　倒是午饭过后来到一间专门售卖当地特产的商店里，里边有当地著名的羊绒制品还比较让人满意，毕竟是盛产羊绒的地方，又因为地理环境的原因使得羊绒的品质特别好，再经过专门的手工匠人精心侍弄，竟也不比欧洲顶级的手工羊绒差一些。

　　好事情就是这样的一顺百顺，刚刚把三家店里最好的手工羊绒洗劫一空，正考虑是不是继续寻找第四家下手的目标，张辰就在一个很不起眼的角落里看到一间旧货商店。

　　没想到在蒙古也能看到旧货商店，这里边会有什么宝贝吗，还是说只是一件普通的收售旧货的跳蚤商店呢？张辰已经有些迫不及待地想要去看看了。

　　要知道这个国家主要的地域就是草原和戈壁，丧葬习俗和生活习俗都没有给收藏业造成先天条件，也没有什么特别多的古迹和文物，可以值得收藏的东西少之又少。如果能够有值得收藏的东西，多半也是当年的满蒙八旗贵族们遗留下来的遗物，富丽堂皇的奢侈品有很大可能，真正有文化代表意义的就极少了。

　　张辰拽着宁琳琅就往那边的旧货商店走过去，同时也释放出意念力去，对商店内的动心进行观察，看看有没有什么值得下手的东西，如果没有的话，简单看一下就好了，免得浪费时间。

　　宁琳琅对于蒙古文字认识的不多，但是看到那间商店的门脸和装饰布置，还有张辰一脸的兴奋劲儿，也能猜到个八九不离十，多数这就是一件古董店了。

　　张辰也不大认识蒙古字，但是却有着对古董商店如同嗅觉般的敏感，这时候越往前走就越兴奋，这间旧货商店还真是有宝贝，而且还是任谁都想不到的顶级珍宝，每一件都是那么的让人心跳加速。

　　难怪就昨天的天气变成那个样子，以至于飞机延误好几个小时，赶不上去的奥里诺乌尔及山长途车，这也许就是所谓的天意吧，就是要让自己过来收获这几件稀世珍宝。

　　带着宁琳琅看进了店里，一个店主模样的人和两个服务员正在搞卫生，也不知道这是当地的习俗还是他们真的闲到没事做。

　　看到有客人进店，店主赶忙放下手里的营生，快步来到张辰身前用蒙古语叽里呱啦地说了一气。

　　可怜张辰真是听不大懂喀尔喀蒙古语，试探着用内蒙古通用的察哈尔蒙古语问道：“能用察哈尔蒙语交谈吗？我是从中国来的。”

　　也许是因为张辰进店为客的原因吧，这位店主倒是没有对张辰表示出什么仇视，用不太熟练的察哈尔蒙古语回答道：“可以的可以的，欢迎你们，来自远方的朋友，我是这间店的老板哈雅克，有什么我能够为你们服务的吗？我这间店里是专门买卖古旧货物的，有很多都是前苏联时期遗留下来的东西，还有一些更古老的东西，请先随便看看，希望有你们需要和喜欢的。”

　　张辰是有备而来的，在进门之前他就已经定好了自己想要的东西，也知道东西都摆放在哪个位置。现在要做的就是让这位店老板把自己看中的东西拿出来，装模作样地看一看之后就谈谈价钱，价格合适就收下来，价格不合适就直接走人。张辰笑着对店老板道：“哈雅克老板，你这间店里有什么值得关注的东西吗，你是否可以给我们推荐几样呢？”

　　哈雅克哪知道张辰想什么呢，只要有顾客上门他就很高兴，返回后边的货架上拿出几款军用物品，如刺刀。望远镜和指南针一类的东西摊在柜台上，道：“看看吧，这些都是年轻人最喜欢的东西，相比你也一定能够看上。”

　　还拿起其中的几样给张辰介绍：“你看这把俄国军刀，看到这里的标记了吗，这可是日俄战争时候的东西了，这里边说不定就有日本人的鲜血和灵魂，这可是绝对勇敢的象征。还有这个，这是二战时候的指南针，我飞了很大的辛苦才从别人手里抢来的……”

　　张辰听他这么说了一气，介绍的都是一些没什么价值的东西，也许好勇斗狠的蒙古国青年会喜欢这些东西吧，但是这些东西完全就不适合进行收藏和展示，更没有什么研究价值。到底是哈雅克不知道他自己手里有宝贝，还是他不愿意把宝贝拿出来交易，又或者是其他的什么原因呢。

　　抬眼看了看哈雅克背后的几只货架，又问道：“哈雅克老板，我想你可能理解错了，我想要买一些能够有收藏价值的东西，而不是这些和军队、军事有关的，你这里有我需要的吗，最好是精致一些的。”

　　哈雅克听张辰这么说，就知道自己刚才会错了意，把他当成蒙古的年轻人来看待了，“实在对不起，是我理解错误了，你们也应该知道，在一个地方时间久了就会自然而然地有习惯性思维，这里的旅游市场也不发达，很少有外国客人进到我的店里。你们要的东西我这里也有的，而且数量也不少，有很古老的马头琴，也有银质的奶壶，这类的东西有不少的。如果你是一个喜欢收藏古董的人，来到我的店里那就算是找对了，我敢保证，我哈雅克的店里绝对是乔巴山市数量最大，种类最齐全的。”

　　说着又从货架后边的柜子里拿出十多件明显很古旧的东西，倒是没有用来骗人的赝品，但也只是一百年以内的东西，年代最老的一件也不过是有表层两层绿色光芒的小刀，刀鞘好保持着很完整的最初形状，上边镶嵌着一些不是很珍贵的宝石，估计是当时以为蒙古族富翁使用的吧！

　　张辰拿起那把刀看了看，这把刀虽然不是他要下手的对象，但是哈雅克既然拿出来了，倒不妨也一并收了，多多少少也算是一件小藏品吧。


第406章 大有收获

　　“哈雅克老板，这把小刀看起来还算不错的样子，应该有些年代了，这刀锋还这么锋利，我看差不多在七八十年上下，只是外边的镶嵌物价值不高，你这里要卖多少钱？”张辰拿出一贯的忽悠神功对哈雅克问道，同时也是用这把刀探探哈雅克的底。

　　蒙古国本来就没有太多的文物资源，考古学相应的就不会有什么规模，基与考古学的收藏和鉴定方面也就没什么特别有说服力和权威性的著作，偶尔有一些接触到古董的人，也是拿其他国家的只是来学习，对于古董的鉴定和断代要差很多的。

　　哈雅克在这一行干了有十多个年头了，也只是对于普通的文物能够说出点门道来，真要让他明明白白指出个四五六来，他还真没那个能耐。他店里的东西也大多是百年之内的东西，偶尔有年代久远的都是他拍卖回来在倒手卖出去的，一般都是拿一些做旧的艺术品去糊弄人，反正这里的人也都不懂什么古董，真正懂的人也不会跑蒙古来买东西。

　　这把小刀他一样是无法准确断代，想把年代说久一点，但是有没有能够把张辰侃住的把握，中国可是文物大国，他不得不小心一些。

　　不过他干了这行这么久，也不是一点招数套路都不懂，眼珠转了转，还是决定给这把刀增加一点身份，道：“这把刀年代不够太久远，镶嵌的宝石也不名贵，但是却有着非同一般的意义。这刀可是我们蒙古之前的一位大将军用过的，他从很年轻的时候就在用这把刀，他就是带着这把刀，跟随乔巴山南征北战的，一直到他去世之前都还在使用这把刀。我们不能只看它的外表，还应该看它本身的意义啊！这么有意义的一把刀，少于五百万图格里克我是不会出手的，就这样也是很超值的了。”

　　张辰听了他的话，当时就想大声骂街了，没见过这么能胡扯的，这家伙要比潘家园的摊贩还敢吹，硬生生将一把民间富贵人家的割肉刀说陈氏大将军用过的，还用了一生，蒙古国那么多的牛需要屠宰，有了他相信会省事很多的。

　　撇了撇嘴，毫不犹豫地揭穿和雅克的小骗局，道：“哈雅克老板，我可是诚心诚意跟你做生意的，这把刀很明显就是富人用来装饰的割肉刀，也许还是一个女性使用的呢，你怎么好意思说是大将军的啊！我虽然不是蒙古人，但是对蒙古的很多知识都是了解的，如果你坚持说这是大将军的遗物，那你是否能告诉我，是哪一位大将军呢，我们可以去考证的。”

　　蒙古货币并不值钱，还不如日元呢，五百万图格里克听起来很夸张，其实也就是三千左右的美金，折合国币也就是两万多，要说这个价钱还真是一点都不贵，这把刀拿到市场上最少也能卖个三到四万，如果只是倒腾的话，利润还是蛮高的。

　　可是和雅克他不懂啊，这五百万图格里克是他随便蒙出来的价格，他自己都不相信这把刀会这么值钱，估计给张辰留下来的砍价空间也是很富裕的。

　　和雅克亚没想到张辰对这把刀能有多少的了解，再加之他自己也是半瓶醋，听张辰这么一说还真就有点心虚了。他犹豫了片刻才又道：“可我买来着啊到的时候，原来的主人的确是这么跟我说的啊，难道说我上当了吗？好吧，即便这把刀不是大将军用过的，那也是一把很有年代的古董了，不值五百万，也值三百万吧，真的不能再便宜了，否则我宁愿不做这桩生意。”

　　就这么一小会儿的时间，张辰已经能够确定，这个哈雅克在收藏鉴定方面绝对是个入门级的，潘家园随便拎和小伤小分过来都能玩残他。也就放下心来，对自己真正看上的那些东西也就有信心捡漏了，这位哈雅克老板绝对看不出那些东西的来路。现在要考虑的，就是怎样把那些东西买下来，当做搭头是不可能了，数量上就不允许，让他多便宜点才是正经的。

　　这类的套路在古玩行里多得是，张辰随手拈来，对哈雅克来说就是妙计。稍稍一思索，开始正是忽悠哈雅克了，道：“哈雅克老板，我看你应该在这个行业做了不少年头了，少说也应该在十年以上了吧，以你的眼力怎么可能看不出这东西的价值。你可千万别以为我年轻就可以骗到我，最多给你一百万，多一个蒙戈都不行。”

　　（蒙戈，蒙古货币的最小面额，差不多就是一分钱的意思。）

　　哈雅克毕竟是经营旧货店多年了，在收藏鉴定方面受大环境影响有严重的不足，可对于顾客的心思还是能够有些把握的，这时候也知道张辰是想搞搞价，不可能只出一百万的。

　　哈雅克笑着道：“这真的是我高价收购来的，总不能赔钱卖出去吧，三百万真的不能再低了，你好好考虑一下看看，这个价钱真的很合适的。要不然就是这样吧，你在我的店里看看，有什么其他看得上的，我都给你算便宜点，也算是弥补你这一件的损失了。”

　　张辰等的是他这句话，心里为接下来的收获欢喜着，却有装作很为难的样子，沉吟片刻后，才道：“可是这样还是让人心里很不舒服啊，如果你能够再给我一点优惠就更好了。不如这样吧，我在你店里继续看看，如果有合适看上的，我们再说吧！”

　　说完就看着货架开始“慢慢”地寻找着，直到看见几只大小不一的铜狮子，张辰才再次开口问道：“这些小狮子倒是比较可爱，放在书桌上做装饰品也不错，哈雅克老板，这些小狮子怎么卖，这些可都是普通的小铜狮子，你不会再随便开价了吧？”

　　哈雅克从第二排货架上拿下九只大小不一的铜铸狮子放在柜台上，道：“你看上这几只小狮子了吗，这些倒不是什么贵重的东西，完全不能跟这把刀相比。如果你要的话，连带这把刀，你只要给我三百五十万就好了，在这个价格可不高吧！”

　　张辰看着哈雅克的眼神很清澈，让人以为他好像真的相信了哈雅克的话，心里确实在计算着，这个老板做生意也太能坑人了，真怀疑他这家店这么多年来是怎么经营下来的。

　　如果他知道这些狮子的秘密和价值，开价再高也能说得过去，毕竟这些狮子也可以算作是无价之宝了；但他完全不晓得这些狮子有什么好处，只是当做普通的铜狮子来卖，却要开出差不多三百美金的价格，这和抢钱有什么区别啊！

　　张辰很不喜欢这种逮住一个客人就狠宰一通的做法，不过每次遇到这种人，又在他们的摊子上捡了大漏，张辰的心理负担就会无限制的降低，现在又是在外国，就更是觉得没什么了。

　　即使是这样，张辰也不能接受哈雅克报出的价格，三百多美金买九只铜狮子，这不是天大的笑话吗，铜才多少钱一吨啊，三百美金少说也能买他个几百公斤，那得能做多少的狮子啊，这价格还真是太贵了。

　　跟哈雅克提出降低价格，对方却坚持说这个价格很公道了，毕竟这东西可不是街头的工艺品，他们再买其他的东西保证给他们打个打折扣，这个就不能够了。

　　张辰却不愿意就这么放弃，这家伙明明就是什么都不懂，还硬要装作很在行的样子，真以为刚刚夸他两句，他的业务水平就能飞跃吗？真要把他丢潘家园或者报国寺去，有多少钱都能让他全撂下。反问道：“哈雅克老板，你说这不是工艺品是什么，总不会是艺术品吧，你不能因为我说还算喜欢，就拿高价来蒙我。我也不是第一天买这些东西了，好坏还是看得出来的，你这东西也只能算是工艺品。二十万吧，如果不是看到这几只狮子还算精致，我连这个价格也不会出的，这可是铜疙瘩，你还希望能够卖出黄金的价格吗？”

　　“这样可不行，我会为这笔生意赔钱的。”哈雅克把脑袋摇得像个拨浪鼓似的，拒绝道：“你应该听说过我们蒙古人的性格，都是豪爽大方，而且耿直的。也许我这样不能让你们满意，但是我开店也是要赚钱生活的，总不能因为客人想要省钱，我就把自己那一点点的利益割让出去吧！如果你们愿意，可以在这边还有这边的货架上随便挑选一件，就当做是我送给你们的好了，但价格却是不能再降了，就三百五十万，一个蒙戈都不能少。”

　　在哈雅克的认识里，他随手指着的货架上都是价值不太高的工艺品，他买来的时候最多也就一件一千多图格里克而已，这时候用来送人情是再好不过的了。

　　做了十几年生意了，他对自己的察言观色很有信心，早看出张辰对那把刀的喜欢，所以才坚持着没有太多的让价，等到张辰再要求买下铜狮子的时候，也就差不多能确定张辰是个什么都不懂的年轻人，买工艺品怎么能到旧货商店来买呢，这不是求着别人宰他吗？

　　再看看张辰和宁琳琅的穿着打扮，应该是那种比较有钱的家庭，来到蒙古国旅游或者做什么的，能蒙他们一次就蒙了，不是本地人也不会有什么危害，何况自己也没少蒙本地人的，还不是一样没有出问题吗？

　　哈雅克打着自己的小算盘，今天的这笔买卖能够赚三百多万，这可不是一个小数目，晚上回家一定要买瓶好酒高兴一下。

　　张辰这个时候也是出于狂喜之中，他本来还发愁怎么拿下另外的两件呢，哈雅克就提出了这样一个赠送的办法，而他所要的两件都系又恰好都是在哈雅克所指出的货架上，这次来蒙古可真是天意啊，这样的宝贝都能轻松得到了。

　　按捺住自己兴奋的心情，不让表情流露到脸上来，一副很不满足的语气道：“哈雅克老板，你刚刚还说蒙古人豪爽大方，可我从你这里却看不出任何豪爽大方的表现，就连赠送都只是给一件，真是让人失望。在你身上我完全看不到蒙古人应该有的那种豪爽，甚至都有些显得吝啬了，难道你连两件没什么价值的东西都不舍得赠送吗，以我一个年轻人的视角来看，蒙古人真的不能再以豪爽大方的人自称了。”

　　本来也就不是什么太值钱的东西，却惹来这么严重的负面评价，哈雅克都有点觉得自己是不是贪钱贪的太过头了，多送一件有什么大不了呢。他忙拦住张辰的话，道：“蒙古人从来都是最好爽的，怎么可能会因为这么一点小事就坏了名声呢，但是你也不能要求太高，我这里也是需要经营的，不赚钱我自己都要饿死的。你可以在这里随便选两件，算作你买下这把小刀和这几只狮子的赠品。但是只允许两件，多一件都不可以了，哪怕你说我吝啬都不行。”

　　张辰见这家伙果然上当，玩脑子还是差了很多啊，像他这样的也只能在蒙古搞搞古玩了，去了中国连死都不知道怎么死的。看来今天又可以大有所获了，只要他能答应两件就好，就这以破烂为主的旧货商店，再多一件好东西都挑不出来，给钱都不一定有人愿意要。

　　张辰指着货架上一只比足球还要大的胶壳彩蛋，和另一边的两块放在一起，浑身有黑、黄、红、蓝、绿、棕等六色花斑的玉璧道：“这只彩蛋这么大个头，倒是还有点意思；还有这两块看起来有些像玉石，但又不那么像的东西；如果加这两件的话，我们就成交了。哈雅克老板你不会吝啬到这样一个小小的要求都不能满足我吧，你自己都说要豪爽大方的，这种只要三两千图格里克的便宜货，你应该不会舍不得吧！”

　　哈雅克看了看张辰指出来的两件东西，那对乌了吧即的破玉石给他也就给他了，上边雕刻的花纹也不知道是具体是什么东西，上面还有连七八糟的像鬼画符一样的东西，看起来很像中国的沁色古玉，可又没有古玉的那种古朴和温厚，想来也不值什么钱。

　　但是这个彩蛋就不一样了，虽说只是橡胶的质量，可是好在设计比较精巧，这可不只是一只简单的大个头彩蛋，里边还有二十六只小鸡呢，而且每只小鸡的颜色和花纹都不一样，当初花了二十美金才买来的，送出去实在是有些心疼啊！

　　张辰看出他比较舍不得的眼神和表情，心里由不得暗骂一句“吝啬鬼”，怀疑是不是现在的蒙古人真的穷到这个份上了，买了东西送一件赠品都这么扣扣索索的，跑了这么多国家下来，也没见过这么吝啬的人。

　　还是那句话，如果他真知道那东西的价值也就罢了，总不可能让人家送什么高价值的赠品。可这东西在哈雅克看来，也不过就是一只比较好玩的大彩蛋而已，都已经买他三百多万的东西了，一个破橡胶制品有什么不能送的。

　　之前的那把小刀和铜狮子哈雅克到底花了多少钱收到手，除了他自己和跟他交易的人以外，谁都不可能知道。但也不是完全不可估计的，张辰过手的各种古董文玩数不胜数，上大学时候也没少接触中等或者偏下的东西，即使猜不到原价，也能猜出个八九不离十。

　　要说三百五十万图格里克买下来，还真是一点都不贵，而且要算是超级大漏，再加上那个彩蛋和两块玉璧，在张辰所有的捡漏里也算得上大漏了。可哈雅克也一样没少赚，这三百五十万的报价，至少也是原价的六倍，甚至还可能会更多，十倍也是说不定的事。

　　在收购价的基础上都赚了至少百分之五百的利润了，这个哈雅克还不满足，张辰也觉得这家伙多数是舍不得那可彩蛋，有点想抻一抻自己。可张辰是什么人，那是大小就跟着张百川在古玩市场里滚打出来的，董老和张百川等众人，以及很多的古玩行前辈总结出来的经验，都被他学了个干干净净，本人又是个鬼精鬼精的家伙，还怕拿捏不住一个蒙古的半吊子旧货商店老板吗？

　　张辰叹了一口气，装出很惋惜的样子，道：“好吧，哈雅克老板，我看你是真的不舍得把自己手里的东西卖出去。既然是这样，那我也就不勉强你了，这些东西麻烦你收好了，我们就先告辞了。”

　　张辰推过东西就转身往外走，他有一万个理由相信，哈雅克绝对不会不把三百五十万看在眼里，这要自己这边走的坚决一点，他会马上分清楚哪个轻哪个重的。

　　果然，张辰和宁琳琅还没有走出店门，哈雅克就在后边叫道：“两位请等一下，我并不似不愿意做这笔买卖，只不过这只彩蛋对我来说比较有意义，想到要把它卖出去了，心里有些感慨，忘记了还有客人在身边，实在是不好意思。我们现在就进行交易，三百五十万图格里克，一蒙戈都不再加，我这就给你们把东西包起来。”


第407章 突厥人的谄媚

　　张辰对这几件东西的价值很清楚，对哈雅克在其中能够赚到多少的利润也能猜个差不多，按照他正常的捡漏习惯，肯定不会花两千多美金这么多的钱，至少也要在这个基础上降下去三十个百分点。可自从那次从艾斯肯纳兹手里抢了元青花鬼谷子下山大罐之后，他就时常要给自己提个醒，有些时候只要能把捡漏的程度控制在一定范围内就好了，没必要为了万儿八千的闹出意外来。

　　哈雅克不大懂古玩，那是因为他所在的环境没有给他提供便利的条件，并不等于他在商店的经营上没脑子，也不能因此就断定他不会从别人的神色中观察出什么。

　　从张辰进店到商量价钱的这个过程中，哈雅克就一直在试图占据主导位置，而且他给出的报价和讨价还价的方式也都很有策略性，可以说这家伙是生意谈判方面的一把好手。

　　艾斯肯纳兹在荷兰让宝贝从手里溜走，那是因为有张辰这个大行家在起作用，那个卖家在鉴定方面并没有什么能耐，也不是一个特别奸猾的人。但是哈雅克不一样，他很善于从别人那里找出一点什么，而且生性太过于贪婪，张辰只不过是表现出一点对铜狮子的兴趣，他就敢开出一个那么高的价格来。

　　面对这样的一个店老板，张辰很清楚自己该怎么做，对自己看上眼的东西绝对不能太拖沓或者表现的很在意，也不能有等着下次再来压价钱的心里，因为你不能肯定店老板会不会从你的言谈举止中看出某件东西可能会有更高的价值来。

　　这些家伙都鸡贼的很，一旦给他们发现什么问题，他们就会拿着东西到处去做咨询和鉴定，然后等着你再次上门来的时候开出一个更高的，也许就是很接近于实价的价格来，如果你真的很喜欢，也很想要这件东西，那就只能忍痛被宰一刀了。

　　张辰在之前可从没想到还要到蒙古国来，也没有想到能够在这里遇到这么有价值的宝贝，有了自己截和的先例，他也不敢确定自己真要抻一抻哈雅克的话，会不会有一个同样能看出问题的人来把东西买走了。能够抻到哈雅克同意把这些东西加在一起卖三百五十万，已经是一个极限了，如果还不知道见好就收，那接下来的事可就不一定是自己能控制的了。

　　张辰在来蒙古之前就兑换了一些图格里克，这种货币很有意思，自身的汇率低得很，却没有特别大的面额，用最大面的钞票来支付，三百五十万也需要一百七十五张。

　　哈雅克知道张辰是来旅游或者公干之类的，建议用美金支付，还可以适当给一些优惠，把那几十块美金的领头免掉。

　　张辰却不愿意，这种蒙古货币只能在蒙古境内用，甚至在他们和中国的边境都没有国币好使，剩下的回国兑换时候还要麻烦一次，而且汇率上的损失也不一定比这几十块美金少，已经给这家伙占了不少便宜，这一点可就不能再满足他了。

　　张辰和宁琳琅都是出身古玩收藏世家，又从小接受行业知识灌输和培养，都是见了稀罕的古玩就不再考虑其他事物的人，从哈雅克店里出来就不在闲逛了，第一时间搭出租车回酒店去琢磨新收来的宝贝。

　　宁琳琅没有张辰那么变态的意念力，只是从肉眼的观察上看出两块玉璧不简单，上边大大小小的斑痕并不是玉石的毛病，而是埋藏在地下千百年后形成的沁色。

　　玉璧纹饰和雕工都不是典型的蒙古族风格，也不是汉族的风格，有点偏向于维吾尔。阴刻的文字也是回鹘文，但是她还没有学习过这种文字，只是能够看出来，却没法进行翻译。

　　另外的那只巨型彩蛋和九只铜狮子她可就看不出来是什么东西了，看起来没有什么古旧感，更别提包浆什么的了，怎么看怎么不像有价值的东西。尤其是那只彩蛋，除了连接两瓣蛋壳的地方，周身上下没有一点金属的部件。里边的小彩蛋也是橡胶的，和外壳同样的不伦不类，甚至都不能打开。

　　但是出于对张辰的盲目崇拜，还是让她深信，只要是师兄看上的，而且还饶了那么大的弯子坚持要买下来的，这些东西就一定有它们的奇特之处。

　　要说这种盲目的信任和崇拜，也不是完全没有道理的，以张辰现在在收藏界和古玩界的地位，以他个人藏品的丰富，可以说是全球业内第一人也不为过了，他哪有闲心思去关注几件毫无意义的东西呢，还花了两千多美金把这些东西买下来。

　　坐在出租车上张辰就开始和宁琳琅说起今天的收获了，司机一看就是标准的蒙古人，倒不怕他能听懂普通话，把酒店的卡片递给他照着地址开就好了。

　　即便司机能听懂普通话，张辰也不怕有什么麻烦，不说没有人会无聊到跑回那间店里向哈雅克打听这件事，即便真的闹出问题来也不怕，酒店里有机组上的三个机师可都不是吃素的，张辰自己就更加不好应付了，何况张辰手里还有哈雅克签字的销售凭证呢。

　　“琳琅，咱们今天可是大有所获啊，好长时间没有见到这么大的漏了。那几只狮子和彩蛋我看都有问题，回酒店后看看有没有办法处理，一般来说只要刻意掩饰和隐藏的东西都不会简单了，应该不会让人失望的。就是这对玉璧也相当了不得了，这么大的家伙，能够相对均匀地染上六沁色是极为少见的，再加上它的历史意义的话，一级国宝是肯定没得跑了。倒是这把花钱最多的刀子，却是价值最低的，真要是倒腾东西，以我现在的江湖地位，都不好意思拿出去给别人过手，撑死了也就是五万左右的货。”

　　相对于张辰的略有遗憾，宁琳琅却是比较兴奋，拽着张辰的胳膊，道：“师兄，那两块玉璧是和田羊脂玉的吧，我看玉质好细腻啊，两块都能有六沁色，还真是很难得了。我知道这两块玉璧不简单，图案和纹饰都是早期维吾尔风格的，可实在不知道这上边的文字是什么意思。”

　　张辰宠溺地抚了抚宁琳琅的栗色卷发，笑着道：“你没有学过回鹘文，当然不知道这上边说的是什么意思了，但是你能够在这么短的时间里就确定这两块玉璧的纹饰和图案，这已经是很难得的了，在国内如果不是专门研究新疆地区和突厥文化的专家，我想能够很快得出和你同样结论的人应该是很少的一拨人，差不多也就是十几二十人的样子，丫头你已经很老厉害了。”

　　“可这上面说的到底是什么，为什么那边的东西会流散到蒙古这边来呢，还是说这里边有什么原因导致这样的而结果？”宁琳琅对张辰的夸赞很享受，眯眼笑着又问张辰。

　　张辰抓起宁琳琅的手，用大拇指在她的手心里揉着，道：“这个就要来考考你了，当然这也是一个很好的学习机会，我给你几个简单的提示，省下的就由你来完成，即使你不认识这些文字，也能够猜出个差不多了。蒙古人是什么时候有自己文字的，又是怎么来的，你觉得这两块玉璧的玉质在怎样一个档次上，这样你就能知道个大概了吧！”

　　近几年来宁琳琅应为常常受到张辰暗中用意念力的调理，身、形、神等方面都要超出常人很大一截，经过淬炼的大脑更是要比常人强出很多，学习起来往往能够事半功倍，思维和思考、分析的能力都有极大的提升。在各个方面所摄取的知识只是和张辰有一定的差距，跟陈老等人比起来也差不了十分的多，很多事物只要张辰略加点播就能很快明白过来，有时候还能做到一点即通。张辰给他指出了这么一个大致的思考范围，她很快就通过自己所积累的知识得出一个答案，而她自己也被这个差不多已经是完整的答案惊了一惊，这两块玉璧的来头还真是不小啊！

　　“师兄，我差不多能够知道个大概，我现在就来说说我的判断，也许不全对，但是你不可以插嘴，先看我说的对不对，然后才能给我做补充。”

　　宁琳琅说完看到张辰点头鼓励，又接着道：“首先第一点我可以通过上边的纹饰和文字确定，这两块玉璧是当初的突厥回鹘人制作的，玉璧所选用的雕刻材料是上好的和田羊脂玉。这两块玉璧之所以会在蒙古出现，我觉得有两个可能，一是蒙古人四方征伐的战利品，二是回鹘人进贡的贡品。但是根据玉璧的造型和精美程度来看，贡品的可能性会大一些，但是我也不能完全肯定就是贡品。”

　　说着又看了看张辰，从他的眼神中没有看到出错的意思，接着道：“而你刚才给我的提示中有一个很重要的信息，就是蒙古人什么时候有了自己的文字，又是怎么来的；有了这一点，我就能基本确定这玉璧应该是贡品无疑了，确切的说应该是回鹘人进贡给蒙古人的贡品。”

　　“蒙古人在最早时候没有自己的文字，用得都是原始的结绳记事法，直到十三世纪初铁木真侵略回鹘诸部落，打败了奈曼人，俘虏了当时的奈曼掌印官塔塔统阿。又因为铁木真对塔塔统阿坚守国家印信的忠诚很赞赏，就启用他来掌管蒙古国的文书和印信，并且传授铁木真的儿子们学习回鹘文，用来书写蒙古语，后来经过了一系列的文字改进，就形成了现在的回鹘式蒙古文，又因为当时维吾尔的音译为畏兀，而叫做畏兀蒙古字，也就是蒙古族最早的自有文字。”

　　“突厥人好酒，上好的玉料多被用来雕刻酒杯，也有被雕刻成部落图腾的，但是对于最早期的中原汉文化，他们却没有吸收融入，所以他们自己应该是不会雕刻玉璧这种礼器的。突厥人阴险狡诈，很善于向强者摇尾乞怜讨好，对弱者惨无人道欺辱，铁木真亡了奈曼人的国，他们面对这样的一个强者，必定会极尽讨好阿谀之能事。铁木真的野心极其大，发兵侵略宋朝的汉人是迟早的事，他们用顶级的羊脂玉料雕刻这种传说中的瑞器进贡给铁木真，用来讨好和献媚，就成了很正常的一件事。”

　　“蒙古人因为终生使用牛奶和奶制品而尚白，那次在潘家园收到的白琉璃瓦不就是元代的典型象征吗，就连铁木真的坐骑都是白马，他们用最好的羊脂白玉来雕刻，就更能讨铁木真的欢心了。而蒙古人在不久之后就有了属于自己的文字，进贡品上就不能再单独采用回鹘文子了，不仅不能只用回鹘文，还应该加上一些蒙古人的图腾之类的东西，以讨好天性跋扈而骄傲的蒙古人。所以说，这两块玉璧应该是奈曼人在被灭国之后进贡给铁木真的，只是不知道这玉璧上的文字到底是什么意思。”

　　以宁琳琅的聪明，能够在张辰的提醒下，从玉璧的表现上就看到这些问题，并不是什么大惊小怪的事，如果她能够看懂回鹘文的话，这两块玉璧在她眼里就没有任何秘密了。

　　张辰抱过宁琳琅在俏脸上亲亲吻了一下，道：“你说的完全正确，这两块玉璧的确是奈曼人进献给铁木真的贡品，时间也正是在奈曼人被铁木真灭国之后。至于上边的文字，也的确像你说的那样，多是一些歌功颂德拍马屁的字句。”

　　“哦？果真是这样的吗，那师兄你来翻译看看，这上边的话到底有多谄媚，该不会能达到让人减肥的功效吧！”宁琳琅知道自己的判断完全正确了，心里高兴之余，也和张辰开起了玩笑。

　　“长生天保佑奈曼人的可汗，草原上最强壮的雄鹰铁木真，将成为拥有四海边疆之地的天可汗。”

　　张辰把玉璧上的回鹘文字翻译过来念给宁琳琅听，笑着道：“这奈曼人啊，还真是豁得出去。他们自己的大汗被铁木真杀了，连国家都被灭了，却要称呼铁木真为自己的可汗，还用一向只拿来称呼汉人皇帝的‘天可汗’这个称呼去讨好铁木真。不过我们也不用笑话人家，宋朝灭亡之后，汉人之中不也有抱着蒙古人大腿不放的，因为讨好蒙古人而荣华富贵的大有人在，突厥人也不过是遵循了人类懦弱的本源而已。”

　　“面对惨无人道的绝对暴力，人性的软弱和贪婪总是被挖掘的很彻底，真正有勇气站出来抵抗的即使失去了生命，也值得每一个人敬仰和钦佩。站着死亡，还是跪下来生存，只并不是一句简单的民族气节什么的就能说明白。也不是说某一个民族就完全高尚或者完全低劣，真正决定是否高尚与低劣的，其实是这个民族的人口质量，这本身就是一个很难分得清的东西。”

　　“不过汉民族本就是一个比较温和的民族，在历史上极少有强势扩张或者侵略别人的行为，更多的是去接收和吸纳不同的民族、种族的文化，在文明的进步过程中去影响别的民族，最后达到同化的结果。就好像现在的内蒙古那样，经过了这么多年的文化相融，蒙古族的人也大多数都开始说汉语，写汉字，渐渐习惯汉族式的生活，内蒙古有很多的蒙古族人，如果你不去看他的身份证或者有证明性质的东西，都不一定能分得清楚。”

　　“突厥人一向都是以彪悍和勇猛为标榜的，历史上也没有记载过突厥人什么时候这么软弱地匍匐在另外一个民族的脚下，真没想到我们还能找到这样的东西，看来不论是哪里的人，又或者什么人种，人性始终都是一样的。”

　　宁琳琅从小就生活在英国，接受的又是西方式的教育，而她本身也不是完全的汉民族，即使能够把古代历史都学个通透，也很难理解中国历史上那么多民族间的恩恩怨怨，常常都是从直观上去理解一些历史事件。在很多时候，也会完全相信张辰的说法，张辰说什么就是什么，以至于她现在的一些认识也都更多偏向于民族和愤青的一方面。这时候听到张辰有把柄说突厥人的坏话，也不考虑太多，跟着张辰的话就开始批判突厥人，虽然说是有些愤了，但是却并不妨碍他们做古文化的研究，这么一来到有点夫唱妇随的意思了。

　　两个人在车上攻击了半天突厥人，直到出租车在酒店门口停下，两个人下车进了酒店往房间走去的路上，宁琳琅才又问张辰：“师兄，今天买到这么多的东西，我只能看出这两块玉璧和那把不是很棒的小刀，那把小刀的年代应该不只是一百年那么短，我看应该在清晚期差不多吧！我知道你买下那把小刀只是做一个幌子，真正要拿在手里的应该是其他的东西才对，可是其他的几件我就真的搞不懂了，那些铜狮子和彩蛋的秘密是什么呢？”

　　张辰嘿嘿一笑，一副很色急的样子，道：“想知道是什么秘密，我们要先回房间，然后再看你是不是乖乖听话，这才能决定是否告诉你。”


第408章 十重宝函

　　从小生活在拥有各种开放的欧美国家，宁琳琅即使在之前没有亲身去实践过，也会在生活中听到或者了解到一些性知识，严格的说要比国内的女孩子们模模糊糊的性观念完善很多倍，但是却从没听说过有张辰这样的。

　　宁琳琅对张辰从不疲惫的欲望很是奇怪，为什么师兄不会像传说中的男人们那样，连续的作业之后就会像吐空了内脏的海参，反而是越战越勇，好像随时都可以继续的样子。

　　在宁琳琅的认识里，男人应该是容易疲惫的，连续几天或者一两天内每天数次还能说得过去。可张辰却是个实打实的怪胎，好像从来不知道什么叫累，两年多以来，只要是两个人在一起的时候，张辰就不会放过她，而且常常是一夜数次。

　　说来也很奇怪，不管是以什么姿势进行，又或者采取哪种方式，自己都不会有任何的不适，甚至在每一次的欢好之后都会觉得神清气爽。就连所有女性都会担心的，过度欢好会有色素沉积、胸部变形、某处和括约肌的松弛等问题，都完全没有发生在自己身上，除了那层薄膜已经不复存在之外，自己还是和原来一模一样，甚至要比原来卡上去更加的容光焕发了。

　　这时候听张辰又提出无耻的要求，生理上或者心理上倒不会有什么反对，只是心灵里惦记着这些新到手的东西，很难全心全意去做那事。而且张辰就好像有一只后备油箱的汽车，跑空一次需要的时间太久了，估计到晚饭时候都不一定能完，接着就要去吃晚饭，真正要再安静下来看东西，少说也得在十点左右了。

　　好在现在已经到了他们所在的楼层，也没有什么人在过道里，否则就张辰那副急色的表情，哪怕是别人都听不懂他们说什么，也能够猜到张辰说了什么。宁琳琅捶了张辰肩膀一拳，佯怒道：“师兄你越来越坏了，每天就想着那点事，你如果就这么持续下去，我都怕我有一天受不了憔悴而死了。我们先把该做的都做好了，晚上再做其他的不好吗？”

　　张辰本就是在逗宁琳琅，自从两人在一起之后，张辰都没有在那一次检漏之后不去收拾东西，而去享受床第之欢的。

　　张辰笑着逗了宁琳琅一气，又趁着这个机会提出一些很无耻的条件，可怜宁琳琅不知有诈，反正都已经是自己的男人了，来些带情趣的也没什么不可以，索性就全部答应下来。

　　一进房间，张辰就把刚刚捡到的九只狮子和那颗大型彩蛋拿去清理，宁琳琅洗漱之后在客厅的茶几上把绒布铺开，等着张辰把清理好的东西放上去，开始准备解开其中的秘密。

　　九只铜狮子先被放在了茶几上，从大到小一字排开，张辰先拿起最小的一只在手里仔细观察了一番。这倒不是他在掩饰什么，即使有了神奇的意念力，能够看到这只狮子所藏的秘密，也要有一个合适的办法来把外壳去掉，观察一下就是很必要的了。

　　这九只铜狮子的秘密就在它们的肚子里，但是外边的狮身却没有任何的破绽可寻，压根本身就是一个整个的外壳，是在内部的东西上直接套了一层铜皮，如果非要找一个解开的点，那就是被藏在狮子尾巴下面的铜皮收拢，难得经过了这么多年还没有被完全磨掉。

　　最终张辰还是决定直接从尾巴下面的收拢处下手，真是不得不佩服那些千百年前的匠人，居然能够制作出这么精美的设计，如非张辰有意念力的帮助，也很难看出这狮子有不对的地方，至少是不可能一眼就看出来的。

　　把手里的小狮子放下，又拿起其他的狮子都看过之后，才拿起一只四寸多高的中等个头狮子，准备从它先开始下手。

　　从随身的小包里取出瑞士军刀，一边展开其中的两片功能刀片，一边把手里的铜狮子翻过来个宁琳琅看。

　　“你看这只狮子，打造它的匠人可谓是煞费苦心啊，把这狮子身上不可避免的唯一破绽处做到这么以假乱真的地步，看起来完全没有破绽该有的表现，反而更像是刻意追求的艺术效果。要不是我掂了一下感觉分量略有不同，又仔细观察了这狮子身上的每一个细节，还真就有可能把它们当做普通货色放过了，也难怪这些狮子能够流传了这么多年。”

　　张辰说当初打造这些狮子的工匠厉害，可并不只是说他们的手艺高超，也有说他们对物理方面知识应用的成分。这些狮子内部分别都有四到八层由各种不同的材料，而且严格控制了材料的比重，所有的重量加起来和全部使用铜来铸造在重量上的差别很小，如果这些工匠能够在现代科技的帮助下进行工作，这个差别将会缩减至无穷小。

　　如非对各种材料的比重做到了如指掌，并也拥有足够敏感和细致的手感，几乎不可能分辨出这几只狮子在重量上有什么猫腻，也幸亏是张辰经过意念力淬炼的身体，能够对所有事物都具有足够的敏感，又有意念力提前做了判断和观察，才能在最快的时间内得出这样的结论。

　　有张辰从旁指点，宁琳琅马上就找到了隐藏在尾巴下面的铜皮收拢处，很巧妙地做成了狮子肛门的形状，单是从外观上来看，根本没有人会想到掩藏的漏洞就在这里，只会对制作工匠的细微技艺表示赞叹。

　　张辰将狮子调转过来，把狮子屁股的位置摆在眼前，用刀片定在肛门处向里边压进去，转头对正在看着他手上动作的宁琳琅很无耻地说道：“琳琅，你看这个像不像……”

　　宁琳琅怎么能不知道张辰要说什么，不等他话出口就捶了他一拳，催促道：“师兄你不要这么下流了，先赶紧做正事吧，你再这样我就跟妈和五师叔告状了。”

　　张辰暗叹一口气，宁琳琅现在也跟着张沐学坏了，居然也用张芷兰和陈雯琳来打压他，而老妈和五师叔又是疼极了宁琳琅这个儿媳妇，真不知道是该高兴或者悲哀。

　　张辰嘿嘿一笑，没有再继续说胡话，开始专心致志地把包裹在狮子表层的铜皮掀开来。一层三毫米左右的铜皮掀开来之后，铜狮子很快就变成了紫檀木雕刻的狮子，模样没有什么变化，个头却是小了一圈。

　　剥去了外边作为掩饰的铜皮，紫檀木这一层就没办法再剥开了，而是要打开扣在狮子颈下部和臀部的搭子，从狮子身体的正中总切线上把它分成两部分。

　　在里边的就不是造型精致的狮子形状了，只剩下一只大约三寸多长，不到些两寸宽厚的黄金小盒子，盒子外表的六面全部都有很精美的花纹和文字雕刻，有些像日常见到的棺材。

　　但是张辰很清楚地知道，这绝对不是什么棺椁，在古代没有谁会有用极其珍贵的黄金来搞这种恶趣味，确切的说这是一只宝函，佛教多用来盛佛经、典册及贵重首饰等等的匣子。

　　盒子最上面和底部雕刻的是佛教图像内容，其他的四面分别有阴刻的莲花纹和海水纹做边，内里雕刻着好多基本成型的回鹘式蒙古文。宝函的最前一面只有几个字，翻译为汉字的意思，就是：伟大的蒙古大汗孛儿只斤·窝阔台供奉。两个狭长的侧面上文字最多，一侧是整段的佛教经文，另一侧是一些祝福和祝愿之类的文字；宝函的最后面则是一些藏传佛教的咒语之类的东西。

　　打开这层黄金宝函，里边又是一层宝函，材质是紫金的，上边的内容和黄金的那层大同小异。再打开又是一层砗磲雕刻而成的宝函，接着又是一层琥珀，最里边是一只红珊瑚雕刻而成的，只有差不多一寸见方，不到两寸高的浮屠塔造型。

　　这座浮屠塔虽小，雕刻的却极为精致，从雕工和取意等方面看来，今人在高倍放大镜下知足的微雕工艺品也不见得能够比这个更漂亮。

　　浮屠塔的底、座、室、身、颈、顶、盖、尖等部位无一遗漏，甚至在半寸见方的塔室内还雕刻着一尊栩栩如生的佛像，眉眼清晰可见。

　　浮屠塔顶端的罗盖下，本来应该是金珠的位置，镶着一颗血红色的不规则圆珠状物体，看起来像是琉璃或者琥珀的样子，但又不是那么完全的一样。

　　这九只铜狮子的内部全都是类似的宝函，只不过是有的只有四层，有的却又八层那么多，材质的使用也不尽相同，但是最里边的一层却一样都是浮屠塔，金珠部位也同样都被一颗颜色不同的不规则圆珠体所代替。

　　张辰早已经知道这是什么东西，那些珠子虽然大小不一，颜色也不相同，形状更是没有一颗是规则的，但是表层流动着的两层黄色光芒却已经能够肯定，这些珠子都是来自最少两千五百二十年前的，那个时候的这种东西，可选范围只有一种。

　　这类的东西宁琳琅之前也见过，但是却没有能亲自上手去感觉一下，这时候还不能完全肯定到底和自己所猜想的一样不一样，拿着之间轻轻在珠子上碰了碰，好像要感觉一下是不是真的有那么个东西在上面。

　　宁琳琅带着犹豫的语气，有些难以置信地向张辰问道：“师兄，这个该不会真是那种东西吧，会是什么人的呢？我以前只见过很少的几次，而且都是远远地看看就好，根本没有近距离仔细观察，或者亲手去触摸一下的可能。再说那种东西都没有什么固定的形状，颜色、大小之类的也都没有规则，根本就没有一个标准且判定的方法，如果不是因为这东西是藏在宝函里边的，我都不可能往这方面考虑。”

　　张辰笑着看了看宁琳琅，把浮屠塔倒过来拿在手里，另一只手指着底座下面的阴刻八思巴字，赞许地说道：“我的小师妹是越来越厉害了，什么都瞒不过你的法眼，你说的完全正确，这的确是佛门至宝舍利子，而且还是释迦牟尼佛脑舍利，是绝对至高无上的佛门至宝，放在任何一间寺院里都会引来全世界佛教徒参拜的。你看这里的文字，大致意思就是说，这是一颗释迦牟尼佛脑舍利，从印度支那得来，忽必烈以窝阔台的名义供奉起来，并且由大宝法王八思巴亲自主持供奉事宜，希望能够保佑蒙古王朝的兴盛和发达……这字有点太小了，不认真看还真就怕认不出来呢，我想这应该是忽必烈的大军侵略印度支那等国家的时候抢夺来的，再以蒙古王朝统治者的名义供奉起来，为蒙古王朝求得好处，这想法还真是独特的很。”

　　张辰停下来抽了几口烟，换上一种很鄙视的语气，道：“释迦牟尼一生修行，涅槃之后化得各类舍利共八万四千零八颗，这些舍利都是释迦牟尼佛透过自己的戒、定、慧之修持，再加上自己的大愿力所得来的，属于是十足的稀有资源。本来这些舍利被当时的八个国家带回去供奉起来，后来又在阿育王时期为了弘扬佛法当年需求，把藏于八座浮屠塔内的八万四千颗佛骨真身舍利取出来，装入八万四千个宝函，在各地健在八万四千座佛塔，让舍利流传到更多有佛教信仰的地方去。”

　　“佛骨真身舍利是释迦牟尼佛涅盘后的遗物，也相当于释迦牟尼本身的存在，在佛教中是最顶级的供奉之物，根据佛家经籍记载，舍利与佛法身之加持能力无二无别，大福气者方能见闻，需百劫千劫中积累善法，修佛法者才能有此善缘。”

　　“忽必烈的确是受过佛戒，也算的上是佛教徒了，可他一生都是杀戮无穷，死在他手里和因他而死的人何止千万，就连这舍利子也都是他通过战争抢夺来的，为了这个还不知道死了多少人呢。他把这舍利子供奉起来，就要求佛祖保佑得他们蒙古人的万世基业，这简直就是最荒唐，最可笑的念想，真不知道他当时是怎么想的，真以为供奉了复古真身舍利就能怎么样吗？”

　　“蒙古人在当时多么强大啊，可以说是横扫欧亚大陆，没有任何一个国家和民族能够在他们的疯狂进攻下得以保全，可是元朝在这样强大武力的保护下，也只不过是历了不到百年的历史就分崩离析了。要说他们的失败是因为文化和种族的差异，我看也不尽然，他们的血腥杀戮和无耻行径也给后来的失败铺平了道路，扫清了所有的障碍。也许他们通过战争，从别的国家抢夺来这舍利子，实在是把佛祖给惹怒了，一气之下玩个阴谋手段让他们把得到的全部失去了，给他们一个小小的教训，也不是没有可能的事。”

　　“这些狮子腹内全部都有秘密，我想应该都是同样的内容了，我们打开的这个也只不过是忽必烈以是窝阔台的名义供奉的，窝阔台只是忽必烈的伯父，其他的八只狮子腹内应该还有比窝阔台更加重要的人，我看就是以铁木真的名义供奉的，这里边也说不定会有。我们一个个的打开来看看，这忽必烈到底还以谁的名义供奉着什么东西，这里边供奉的是不是全部都是佛骨真身舍利，又或者是还有其他的东西。”

　　“总之这蒙古人真的很有意思，说他们脑子不够用倒也不合适，脑子不够用的话也不可能打那么多的胜仗，但是卑鄙和下流是肯定的了。他们以狼为自己的精神象征，想想也是啊，狼不就是阴险、狠毒、狡诈的代名词吗，要不这‘狼子野心’是怎么来的呢。”

　　“要我说啊，这释迦牟尼佛也真是够窝囊的，身为那么大牌的佛祖，最顶级的神仙级别存在，怎么就能把自己的舍利子让别人通过血腥的战争抢夺走了呢，离咱们的三清老祖差太远了，信佛教还是不如信道教有底气啊，老大就不做主，还指望着您有什么好吗？”

　　陈氏门下的嫡传弟子都是信仰道教的，虽然是完全不同甚至背离的两种信仰，但是对于佛教的至宝却也有几分敬意，倒也不可能像佛教徒那样见到了就会跪拜叩首，基本只是做到不冒犯和有恭敬就可以了。谈论起来的时候，自然也就轻松的多，有些机会的话也敢说出口来，并不怕有什么不合适的，有本事就让释迦牟尼找三清尊神讲理去。

　　接下来的时间里，张辰一口气地把其他的八只铜狮子全部打开来，里边都是不同式样的宝函，有的层数少一些，有的层数多一些。

　　狮子也是佛家的守护神兽之一，最外边的两层铜皮狮子和紫檀木狮子也是可以算在宝函范围内的，这样算下来的话，最大的三只半尺多高的狮子，要算的上是十重宝函了。之前发现最高级别的也不过就是八重宝函，而且还是外部受损严重的，没想到在这很难见到文物的蒙古国，居然找到了十重宝函，说起来还真是一件很难让人相信的事。

　　所有的宝函最里层，无一例外都是浮屠塔，有的是珊瑚材质，有的是水晶材质，也有黄金材质的；同样在金珠的位置上，也都是用一刻佛骨真身舍利来代替，这样的九只狮子可算是绝无仅有了。


第409章 黄金家族

　　九只宝函的第一层从纹饰和文字内容上来看，基本上有九成以上的相同，尤其是正面都有相当于是解说性的阴刻文字，说明这些舍利子都是以什么名义供奉的。

　　九颗舍利的供奉者毫无意外都是黄金家族的成员，九只狮子三大四中两小，应该是根据所代表的人物来分定级别的。除了其中两只最小的以最早出生于黄金家族始祖母阿兰的黄金家族第一代另外两支主儿乞氏和泰赤乌氏的名义供奉之外；三只大的分别以孛儿只斤氏、铁木真、托雷的名义供奉，四只中等的则是以铁木真的另外三个儿子术赤、察合台、窝阔台和托雷的儿子蒙哥的名义供奉。

　　很奇怪其中没有以忽必烈自己的名义供奉的，张辰一时之间还没有想明白这是为什么。也许本来是有的，但是在后世遗失了或者损毁了；又也许忽必烈自觉谦虚，不好意思和自己的先祖、爷爷、叔伯父亲，以及自己的哥哥争这个地位。

　　还有一种可能比较荒谬，但也不是没可能，以那时候蒙古人的变态，忽必烈说不来真有一位长生天能让他万万岁也说不定，供奉不就是无所谓的事了吗？

　　想想忽必烈这个人也真是能投机取巧，他出面来操持，又以其他黄金家族成员的名义供奉，具体的供奉事宜却是又要八思巴来主持。找这么推断下去，真正在这些舍利面前身体力行，专研佛法，念佛、拜佛、诵咒、坐禅，不断苦修以供养舍利的人，肯定不是八思巴本人，最少有九个小喇嘛铁定被推到了供奉舍利的第一线，真不知道这样的供奉还有多少诚意在里边，元朝灭亡也就是天意了吧！

　　当然，供奉佛骨真身舍利的好处，也不可能会落在黄金家族的身上。能够这样去供养佛舍利，忽必烈虽然也是受了佛戒的人，但是“信佛多过拜佛，拜佛多过学佛，学佛多过行佛，行佛多过证佛，平日不烧香临时抱佛脚”，却是忽必烈在佛门中的真实表现了。

　　供养佛舍利并不是说把舍利盛放在多么华丽的宝函之内，在舍利周围摆放香、花、灯、涂、果、茶、食、宝、珠、衣等“十供”，再加上多少的香烛等物品，这些都只是物质形式上的标下，未必就能够讨得佛祖的欢心。

　　要想真正供养佛舍利，首先要做到的就是信佛，然后去了解佛法，在拜佛、学佛、供佛的过程中亲力亲为，这样才能够证得其果。在所有的供养方法中，也只有法供的方式才是最正宗的，只有这样才能够真正的坚固道心、清净身口意三业；加行助缘，成就道业，最终证得菩提。

　　宁琳琅对张辰严重崇拜是不假，却也并不妨碍她有自己的思维，遇到有什么疑问也会及时提出来，要张辰为他解释或者两人相互探讨，这也是陈氏一门的原则之一，只要有不同意见就会一起讨论，这样才能更进一步促进交流，共同进步提高。

　　出于对历史所记载的内容和目前现实真相略有出入的计较，宁琳琅不得不问个究竟，朝着张辰道：“师兄，历史记载蒙古人在侵略印度支那的时候可是大败而归的，为什么忽必烈却能够在这些佛教国家把这么重要的宝贝抢走呢？佛骨真身舍利在佛教内的地位尊崇无比，被一些国家看作是命脉都有可能，抢夺佛舍利这样的事，可不是简单的突袭成功或者小范围胜利就可以去做的。而且，这九颗佛舍利的供奉着里还有黄金家族第一代的主儿乞氏和泰赤乌氏，这两族人早已是黄金家族的最边缘系，到了那时候应该就更是很远了，有多少后人都不一定呢。按照蒙古人的性子，和忽必烈的心性，更应该是以他自己和蒙古族始祖母阿兰的名义来供奉啊，怎么会想到要用那两个氏族的名义来供奉呢。是历史记载和真实的忽必烈之间差别太大，还是忽必烈得到的舍利子不止这九颗，还有其他的也被供奉了起来，只是还没有被找到或者损毁了而已？”

　　因为受张辰细致的影响，很多时候宁琳琅也能够及时发现很多细微处的问题，这一点上张辰自然是会相当满意的，对于小师妹的问题当然要知无不言。

　　张辰拿起半只紫檀木雕刻的狮子外壳，在手里摩挲着，道：“蒙古人是大败而归不假，在侵略印度支那的时候吃了很多的亏，最终也没能完成他们征服四海的野心，很大程度上就是在亚洲范围内的失败。但是失败却也不代表着蒙古人在印度支那没有收获，你也知道蒙古人一贯的做法和伎俩，双方交战时，他们最喜欢的就是裹挟大量的当地老百姓作为先头的攻击利器，让守军无法实实在在的下手，在当地老百姓身后的都是用来疯狂冲击的重装骑军，这样的战术在最初的时候还是有些用处的。而且蒙古人一向心狠手辣，阴毒如狼，每每打下一座城池最先要做的，就是烧杀抢掠，甚至是屠城，在这样的前提下，即便是小小的胜利，也足以他们获得当地的任何东西了。”

　　“佛骨舍利一共八万四千颗，分别供奉在八万四千出，整个的印度支那和印度等地区，哪怕是再加上爪哇等东南亚的其他国家，才能有多大的地方。如果蒙古人行军速度够快的话，也许只需要几天的时间，就能够攻打下拥有供奉着这么多舍利子的地区，破坏性地拆毁寺院就更是一件简单的事了，对于蒙古人来说这才是他们的强项。”

　　张辰放下手里的半只狮子，点上一根烟，接着道：“我也想过你说的这个问题，为什么没有忽必烈以自己的名义供奉的佛舍利，而既然以主儿乞氏和泰赤乌氏这两族人的名义供奉，却为什么没有以蒙古族的始祖母阿兰的名义供奉的。”

　　“我初步分析了一下，也找出了一些疑点，或者可以说是线索吧。我们先从这些狮子的大小上看，以孛儿只斤氏、铁木真和托雷三人名义供奉的个头最大，中等的是以术赤、察合台、窝阔台和蒙哥的名义供奉，主儿乞氏和泰赤乌氏的狮子是最小的。”

　　“孛儿只斤氏是第二阶段的黄金家族主体，铁木真是整个蒙古历史上最伟大的可汗，而托雷则是忽必烈的父亲，以这三者的名义供奉的狮子最大个，宝函的层数也是最多的。次一级的是以忽必烈的哥哥和三个伯伯的名义供奉，在这个级别当中就能看到，因为铁木真的强大，真正意义上的黄金家族已经不再是孛儿只斤一氏了，这个概念的范围被缩小至铁木真的直系后裔，也就是说，其他的孛儿只斤氏族人，只能作为普通的贵族，不能够再享有黄金家族这个身份了。”

　　“蒙古族的始祖母阿兰在丈夫死后又生了三个儿子，也就是后来的孛儿只斤氏、主儿乞氏和泰赤乌氏，这三个氏族的先祖。当别人对她疑问的时候，她说这三个儿子是她和一个黄白色的神仙所生的，是上天赐予的儿子，所以就有了最纯洁的蒙古人黄金家族。但是我们现在已经完全没有必要相信这个了，那个黄白色的神仙只不过是杜撰出来的，我们都知道，所谓的黄金家族，只不过是一个遮羞的谎言而已。这个谎言我们现在应无法去考证起最初的目的，但是也能够基本确定一些信息。要么是这个阿兰和一个、两个或者三个男人私通而生了三个私生子，为了掩饰一些什么，或者有些其他的图谋，编了黄白色神仙的故事出来。”

　　“蒙古族在一百年以前的时候还属于是蛮夷鞑子，对于神话什么的非常相信，能够通过谎言成就黄金家族，也就不是什么不可想象的事情了。第二种可能，就像是日本天皇家族那样，这一族的某一代人为了欺瞒族人，达到自己统治众人，可以拥有高高在上的权力，从而剥夺其他人的劳动力和劳动成果的目的。所以就编了这么一个始祖母和黄白色的神仙私通的故事出来，以增加他们在其他人心中崇高无上和不可侵犯的神性光环。”

　　“当然，所谓的黄金家族是如何做到这些的，我们暂时还没有办法去考证和研究，毕竟蒙古历史上可供研究的文化载体太少了，直到十三世纪初期，他们还在使用结绳记事的方法，有很多研究都是通过亚洲和欧洲的其他国家关于蒙古人侵略和殖民的文字记载来进行的，对于这样隐秘并且毫无文字记载的传说更是无计可施。”

　　“至于为什么没有以忽必烈和阿兰的名义供奉的舍利子，我看多数是在历史中遗失或者损毁了，否则连蒙哥都已经和他的伯伯们属于同一阶层了，还有黄金家族最早期的另外两支主儿乞氏和泰赤乌氏，忽必烈这个自以为铁木真之外的最伟大可汗，又是受了佛戒的正式弟子，怎么可能不给自己也来上一份功德呢。”

　　“我想就算没有蒙古人始祖母阿兰的份儿，也不会没有忽必烈的份儿，甚至他的那份是要和铁木真与拖雷同一级别的，祖孙三代也算是凑到一起了，这也能符合他们好大喜功的宗旨。而且我想被损毁或者遗失掉的也许并不止忽必烈的一件，或者还有很多其他的历代孛儿只斤家族重要人士，只是很可惜，没能找到全部的，否则那可真就漂亮了。不管蒙古人内部到底是怎样相互倾轧和谋算的，也不考虑黄金家族真正的来源问题，就通过这些狮子宝函和舍利子，也不难看出一些问题。”

　　“到了忽必烈主政称帝之后，主儿乞氏和泰赤乌氏在蒙古人之中已经没有什么特殊的地位了，甚至有很多族人生活在社会最底层也都不一定呢。只不过是因为大家同为最初的黄金家族一脉，也算是同宗同祖，为了黄金家族的荣耀，忽必烈也不可能在这样的事情上把他们忘掉。不过供奉也只不过是以它们的名义来供奉，并不是真的让他们去供奉，忽必烈要求佛祖保佑的，也是蒙古帝国的荣耀，也算是大利益的诉求，和这两个氏族可就不那么太紧密了。而这样的一种排列方式，也进一步从物证上证明了当初对于蒙古族历史一些猜想的正确性，在一定程度上对还原某一段历史有非常总要的作用。”

　　“虽然蒙古的大汗都出自黄金家族，但是却跟主儿乞氏和泰赤乌氏这两个支系没什么关系，他们只不过是在最早期收拢了一些部落做可汗，还远不到大汗的规模。而蒙古黄金家族的权力和荣耀也是只流传在一脉之中，到了铁木真死后，黄金家族的荣耀就是他的几个儿子和孙辈来享用；而在蒙哥坐上蒙古大汗宝座之后，黄金家族就只是铁木真四子托雷的后代了，直至元朝被朱元璋灭掉，蒙古人逃回大漠延续北元政权，一直到蒙古各部族分裂，元朝皇帝的位子一直都是出自孛儿只斤氏的这一脉。”

　　“不管怎么说吧，我们这次绝对算的上是旗开得胜了，我都在怀疑，等我们找到奥里诺乌尔及山的那座地下建筑，里边八成还会有更大的惊喜在等着我们呢。我现在就发现啊，古人说‘读万卷书不如行万里路’这话还真是太有道理了，我们在京城也是常常去逛市场，但是收到的顶级宝贝却多数都是在其他的省市或者海外获得，而且基本是每次出门都会有所收获，看来我们还要走等更远才可以啊！”

　　张辰以一句半玩笑的话结束了他的长篇大论，宁琳琅则是美滋滋地看着她的师兄，这一刻在宁琳琅的严重，张辰就是全世界的中心。

　　桌上摆放着九座迷你形的浮屠塔，看起来就像是就见小巧的工艺品，不懂行的人哪能够知道，不说九座浮屠顶端的佛骨真身舍利，就是这九座小小的“工艺品”，也没有一件的市场价值在两亿元以下的。

　　如果再加上外边有各种铭文的宝函，还有蒙古黄金家族的身份，就算是最小的只有一共六重宝函，价值至少也要再翻两个跟头；佛骨真身舍利就更不用说了，那东西是佛门至宝，价值根本就没办法去估算，很多世界知名的古寺里可还都没有这东西呢，这些寺院在暗地里所掌握的财富都是相当的惊人，他们每一个都很愿意用最大的代价把佛舍利请到自己的寺院里去的。

　　不过这么好的东西，张辰当然不可能败家地卖了，以他的貔貅式收藏观念，哪怕是借都没有几个人能把这么重要的东西借出去，能够借走一件的，想来也就只有承经大师等屈指可数的三五人了吧！

　　宁琳琅想起什么似的，转身问张辰：“师兄，这些舍利你打算怎么处理，是要展出呢，还是送给一些长辈佩戴，外边可都说这佛骨真身舍利对人很有好处呢！”

　　张辰愣了一下，心说这丫头还真是够大方了，一点都不把这些舍利太看在眼里，居然直接问要不要送给长辈佩戴。正是宁琳琅这种性格，让张辰很是喜欢，也为他们两人之间感情的快速突破起到了一定的催化作用。

　　张辰笑呵呵地对宁琳琅道：“琳琅你这话可就说错了，这世上还有什么东西能比师兄的内家劲气对身体更有好处的吗，而且我们可是道家弟子，虽然不至于有门派之见，但也不好太交融一体。这些舍利子是佛门至宝，也不能就这么空耗着，只要合理地利用起来，对于唐韵的运作和古文化的传播都是有极大好处的。”

　　因为之前就知道内部秘密的原因，张辰在处理这些狮子的时候就很小心，不只是内部的宝函没有受到损害，包括最外层的铜皮，张辰都在分离的时候万分小心地完整保留了下来。

　　三个多毫米厚度的铜皮包裹在紫檀木的狮子上，其实也不是完全没有借口，如果可以用很高倍数的放大镜去观察，就能够发现，从每只狮子尾巴下面肛门部位开始，会有一条极细的接合缝隙，左右的铜皮在狮子的腹部到下颌处这一条线上对接起来，卷轧几层之后接合起来，捶打到平滑后再打磨到光滑，接合紧密到连水都没有办法渗透。

　　张辰也是使用了意念力的帮助，才一点点地打开了这一条接合的缝隙，保证了最外层铜皮品相的完整，否则这些七百多快要八百年前的宝贝可就真要有损伤了。

　　如果在唐韵的展示中心里辟出一个专门展示佛舍利的空间，请专门的僧人负责照顾，想必会有无数的佛教徒争抢着要来朝拜的吧！只要有了这些舍利子，哪怕是唐韵所有的展品都过时了，也不发愁来参观的人数，当然这个也是不可能出现的情况。

　　有更多的佛教徒来到唐韵朝拜，也就是有更多滴人来唐韵参观，每有一个人参观过了，就会有一个人接受了唐韵在古文化方面给他的灌输，或多或少都会对古文化产生一定的兴趣，为推动古文化的宣传、继承和保护是一个很有利的措施。

　　张辰的脑子转的飞快，甚至已经想到，可以于每年几个固定的日子，在唐韵举办佛教文化的研讨会，请出佛骨真身舍利供广大的佛教徒集体朝拜。同时也开展一系列的古文化宣传活动，佛教徒相对于普通人来说更容易接受古文化，借着佛教徒大聚会的机会，做一个很周到的推广活动，还有可能通过这些朝拜的佛教徒把唐韵要传播的东西带到更多的地方去。


第410章 沙皇彩蛋

　　唐韵一直都在谋求古文化产业上的布局，直到现在涉及到近现代艺术、影音和汽车机械等方面的综合展览，差不多三年的时间里，唐韵走出了其他的文化企业和机构终生没有走出去的路。

　　这些虽然要得益于张辰神奇的意念力，不论在资金方面还是藏品、业务等方面，都以一种妖孽的方式在积累着，唐韵能得到今天的荣耀意念力的功劳占到差不多一半的分量。

　　当你是也不能忽视其他的方面，张百川夫妇从小的培养，陈氏门下的师叔伯和太师叔等人的指点和帮助，张辰本人对古文化的热心关注和喜爱，老爷子张问海的大力支持，宋武沈宪波等人的全力协助，设置还要包括军机一号的推波助澜，这些都是缺一不可的。

　　不过这其中最为关键的就是张辰本人，只有他对古文化充满了信心，愿意去研究，愿意在这个事上面投入大把的自己和精力，才能带动起这么多人围着唐韵，诶这个计划而奔走和努力。

　　要说张辰在经济方面的天赋，其实并不比在收藏鉴定这方面第一点，只不过是他更愿意在古文化上下工夫而已。

　　就想这些佛舍利和供奉舍利用得宝函，刚刚被从狮子肚子里放出来这么一点的时间，他就已经为这些东西计划好了今后的出路和归宿，而且绝对还是一条最好的路子。这种在商业上的精彩表现，包括之前的已经成功了的琳琅·艾莉娜和汉府，以及注定会成功的游艇会和造船厂，这都是在商业上惊艳的表现。

　　待张辰把自己的计划简单给宁琳琅解释一下后，宁琳琅也觉得张辰这个主意太棒了，完全发挥了这些佛舍利的最大价值和功能，把因此可能会产生的各种利益完全最大化。

　　在房间里电视电话叫来了晚餐吃过之后，张辰和能力又开始对那颗巨大的彩蛋下手了，当着可彩蛋的掩饰被揭去之后，张辰相信宁琳琅一定会为此大吃一惊的。

　　这是一颗相对来说已经算是超级大的彩蛋了，它的直径差不多有一个半足球那么大，高度甚至快要接近两颗足球的高度，外边的纹饰也很漂亮，画的是复活节的故事内容，只是画工就比较很一般了，只能算是匠人的作品。

　　在张辰的眼里，这个胶质的彩蛋也就是作为外壳来承载里边的那些彩蛋，而里边的那些彩蛋也是用一层胶质的外壳包裹着，里边的东西只是隔着一层薄薄的塑料，但是价值却要超出外壳至少几百上千万倍。

　　张辰把里边的彩蛋拿出来后，那个外壳就被他仍在门口了，等待着服务生清理房间的时候把它带走，价值总共不到两个美金，它就是为了掩饰里边的其他彩蛋而生的。这时候其他彩蛋眼看这就要被取出来，它的任务也就算完成了，再没有任何的作用可以展示。

　　当张辰取出第一枚被包裹在塑胶外壳中的彩蛋，这是一个有四条支架，以白色调为主，四串百合花带着绿叶从支架的顶部一直延伸到彩蛋上端的皇冠周围，周身镶嵌着上百颗粉色的小珍珠，一眼看过去就有一种华贵和雅致的风格。

　　尤其是彩蛋的艺术特点和整体的工艺表现，完全是俄罗斯宫廷的奢华风格，这样的彩蛋可不是一般人能做出来啊，全世界迄今为止，也只有一个人能够做出这么漂亮，这么奢华的彩蛋来。

　　宁琳琅看着桌上的彩蛋，伸手轻轻从一侧的接缝处打开来，彩蛋的内部则是完全的微缩百合世界，百合花丛中还有一个穿着纱裙的小女孩正在翩翩起舞，工艺、意境等方面完全达到了宗师级别。在开口边缘的部位用俄语标着一排文字，是这只彩蛋制作者的名号，这个敏高就是顶级珠宝艺术品的标识，这样的彩蛋也是精品中的精品。

　　宁琳琅直直愣了好几个片刻之后，终于还是抓着张辰的胳膊，依然带着一些不可思议，问道：“师兄，我没有看错吗，真真的是传说中的费伯奇沙皇彩蛋？”

　　宁琳琅现在已经完全掌握了俄语的读写能力，当然能够看出这彩蛋上的作者标记，即使她还不认识俄文，也不可能认不出这位作者的标记。像这种历史上的世界顶级大师，都是张辰他们这种从小接受家族和师门古玩教育的人所必须要了解的，从艺术上的各种表现，到生活习惯和个人爱好，各个方面都必须要做到足够的了解。

　　彼得·卡尔·费伯奇，俄罗斯路世上最著名的金匠、首饰匠人、珠宝艺术品设计师之一，年轻时在德国、法国、英国、意大利等国流浪，十九世纪晚期回到俄罗斯从父亲那里继承了家族的珠宝生意，经过自己的不懈努力，成为驰名欧洲的珠宝艺术品商，也成为了欧洲很多国家皇室的珠宝供应商。

　　作为一个杰出的珠宝艺术品设计师，他一改传统珠宝店一味堆砌名贵材料，以重量和个头来评价珠宝好坏的做法，大胆使用陶瓷、玻璃、钢铁、木材、小粒珍珠等材料；开始更加注重设计，在他的作品中体现出歌德、文艺复兴、巴罗克、新艺术等多种风格，有的作品甚至还有很强烈的现代感，预见了二十世纪的简单几何线条和简约风格。

　　当他的对手们还守着老祖宗留下来的白色、淡蓝色和粉红色等传统颜料固守不变的时候，费伯奇却锐意创新，起用了黄、紫红、橙红和各种各样的绿色等等一共超过一百四十种全新的颜色。

　　费伯奇的珠宝还有一个别的公司不会有的特点，那就是所有到年末尚未售出的产品全都毁掉，决不再留至第二年继续销售，这也是费伯奇最伟大的一点，他从不重复自我。

　　费伯奇还是一个很懂得并且擅长推销自己的人，虽然他只是一个珠宝和金器工匠，他却懂得抓住每一个机会。在得到沙皇赏识之前，他努力争取到皇帝艺苑工作，在那里见识了皇室历代传下来的各种奇珍异宝，同时做一些修补和估价工作。也正是有了这段经历，使他赢得了同行的承认和赞许，也为他的艺术设计提供了更广阔的视角和丰富的灵感。

　　因为被同行们所赞许，费伯奇也在一八八二年获邀参加泛俄展览会，费伯奇竭尽所能地做了一批精美的珠宝参展，当然也得到了丰厚的回报，一枚金质奖章，多家报纸对他进行了报道。更重要的是，沙皇亚历山大三世和他的妻子玛利亚·费奥多罗芙娜皇后也来参观了展览，并被别致的费伯奇展品所吸引。

　　费伯奇能够有巨大的成就，还要感谢挖掘他出来的俄国沙皇亚历山大三世。当时亚历山大三世从丹麦迎娶了一个漂亮的皇后，为了慰藉玛利亚皇后远离家乡的愁思，亚历山大三世在一八八五年的复活节前，特地让已经成为御用珠宝设计师的费伯奇制作一枚精致的彩蛋，送给玛利亚皇后作为复活节的礼物。

　　复活节彩蛋的起源是在十二世纪的欧洲，当时人们在复活节庆祝的时候加入了鸡蛋，把鸡蛋用各种颜色图绘，称之为“复活节彩蛋”，是复活节里最重要的食物之一，蛋的原始象征意义是“春天和新生命的开始”，基督教徒则使用这个来庆祝耶稣的复活。

　　但是在俄罗斯，因为复活节彩蛋被费伯奇推升到了一个相当的高度，俄罗斯人更是把彩蛋当成了健康、美貌、力量和富足的象征，有点俄罗斯人更是用彩蛋来迎接新的小生命；对待彩蛋的态度也较其他欧洲国家更认真，更热情，甚至有些像对待圣像和保护神圣铎一样的恭敬。

　　费伯奇也因为抓住了这次的机会，精心打造了一枚让人惊叹的彩蛋，作为沙皇送给皇后的礼物，把本来平凡无奇的彩蛋变成了一个极度华丽的传奇。

　　费伯奇在一八八五年复活节这一天交给亚历山大三世的彩蛋，也是真正意义上的第一只珠宝类彩蛋，也是沙皇彩蛋的开始。

　　费伯奇所制作的彩蛋的设计思路可谓是前所未有，独一无二，看似平淡无奇的白色珐琅蛋壳里，竟然有黄金做的鸡蛋，鸡蛋里面是一只小巧的金母鸡，金母鸡肚子里还有一顶以钻石镶成的迷你后冠和一个以红宝石做成的微型鸡蛋。

　　玛利亚皇后得到这只彩蛋之后，心情大好，对这只彩蛋也是爱不释手，亚历山大三世又下令给费伯奇，要求他的公司在以后的每年都要设计一只独一无二的复活节彩蛋进贡上来，以供玛利亚皇后赏玩。

　　一直到亚历山大三世去世之后，他的儿子尼古拉斯二世继位，也依旧按照他老爹在位时候的政策执政，包括费伯奇的公司每年要进贡一枚彩蛋这一条都没有改变。要求费伯奇继续为他的母亲制作彩蛋，并且还下令给费伯奇，每年再多进贡一颗复活节彩蛋给他的皇后。

　　不论在世界的上的任何一个国家，也不论是任何东西和事物，只要能够和皇家扯上关系，必定会身价倍增，以至于成为最盛行的潮流。

　　这一点在中国体现的也很明显，清代初期皇家对珐琅彩瓷器表现出相当的追捧，民间虽然收到禁令不得烧制珐琅彩，但是也因为追逐潮流而应运生出了脱胎于珐琅彩的粉彩；包括现在收藏圈里的一些玩意儿，只要能够和皇家搭上边，哪怕只是稍稍有一点关系，其价值就能够连番数倍；可见一个皇家的名头对事物的影响力有多大。

　　费伯奇设计每只彩蛋都要花费很久的时间，他需要冥思苦想地设计彩蛋的造型与主题，然后小心翼翼地用各种工具把构想变成实际的产品，再去进贡给沙皇。这些构思精巧、做工华丽的费伯奇彩蛋，也因为沙皇的名声，而将珠宝艺术提升到了文艺复兴以来装饰艺术的最高水平。在一九零零年的巴黎世界博览会上，沙皇彩蛋首次公开展出，费伯奇的盛名也从那那时候开始又传遍个欧洲。

　　费伯奇成了时髦和高贵的代名词，拥有一件费伯奇产品不单是为欣赏，更是一种地位的象征。贵族们互相攀比，几乎每一件私人的物品都必须经过费伯奇之手才能算得上珍品。每当沙皇和皇后出访或在俄国四处巡游时，总是随身带着装满了费伯奇珠宝的箱子，以备在适当的时候赏赐给一些大臣和贵族。

　　费伯奇从一八八五年开始，就为俄国沙皇制作精美的珠宝礼品和艺术品，以及每年一枚或者每年两枚的复活节彩蛋，一直到一九一七年罗曼诺夫王朝垮台被推翻。半生都在为俄国皇室服务的费伯奇一共为两位皇后制作了五十六枚复活节彩蛋，另外还有数以万计的精美珠宝礼品。

　　罗曼诺夫王朝覆灭后，费伯奇的家产被革命党充公，其中以部分还遭到革命党内部人士的洗劫。费伯奇和他的家人乘坐最后一辆前往里加的外交列车离开了俄国，从那以后再没有回到过自己的故乡。

　　革命党成功夺取政权之后，罗曼诺夫王朝的财产被新政府没收，以前属于皇室的金、银、珠宝和画像，包括大部分复活节彩蛋被全部记录在册，运到克里姆林军工厂。

　　在列宁的命令下，这些珍宝被很妥善地存在了克里姆林军工厂黑暗的储藏室的通道里，并且派了士兵作为守卫。但是很不幸，一些珍宝还是遗失了，装有彩蛋的柳条箱仍然保存完好，甚至没有开封，到现在也没有人知道它们在哪里。

　　但当斯大林执政后，列宁对俄国文化遗产保护所做的努力却被抛弃了，为了换得西方经济支持他的新政权，斯大林用这些珍贵的俄国皇室遗物去讨好西方各国，他认为用这些珠宝去换得经济支持是最自然不过的，也是再合适不过的了，于是这些珍宝被取了出来，进行估价，最后卖给西方的富翁。

　　这一点有些和中国的历史相似，在那个年代里大多数的民众都死单纯的，被一些怀有特别用心的人挑唆起来，打着各种各样貌似正义的旗号，把国内的历史遗产毁了个七七八八，到现在想要进行保护的时候，却发现有很多东西都已经找不到了。

　　由于和腐朽的罗曼诺夫王朝有着密切的关系，一开始的时候，费伯奇彩蛋的价值一直被低估。在费伯奇逃亡前，他的儿子被革命党人抓了起来，然后又被暂时释放，帮助新政权评估没收来的皇室珠宝和宝石的价值。但不久后又被关了起来，因为他们发现很难按照他说的价钱把珠宝卖出去。

　　在一九三零年道一九三三年之间，有十四只沙皇彩被运出俄国卖掉，而且第一件出卖的物品是被派到巴黎和伦敦的大使带出去的。而那个成功得到大多数法沙皇彩蛋的人叫做阿曼德·汉墨，他当时在美国非常有名，是一名成功的企业家，西方石油公司的总裁，而且是列宁的私人朋友，他父亲是美国共产党的创建人。

　　意识到这些伟大的文化瑰宝即将被湮没，阿曼德·汉墨这位杰出的企业家和社会慈善人士在二十世纪三十年代初期带了十枚彩蛋去到美国，努力推广这些彩蛋。但在那个经济低迷的年代，即使是最强大的美国金融家也遭遇了很大的危机，很少有人能够愿意把钱投在这些东西上面。

　　尽管一开始很不顺利，每枚沙皇彩蛋在拍卖行只能卖到四、五百美元，但几十年过去后，这些彩蛋已被视为最宝贵的艺术珍品之一。在现在的收藏品市场上，每枚彩蛋的价格都在数百万美元之上，也都是有价无市。

　　在罗曼诺夫王朝的宫殿里，曾有过数千件费伯奇的艺术珍品，而如今这些珍品大部分都散落在世界各地的收藏家手里或博物馆里。费伯奇沙皇复活节彩蛋一共有五十六枚，现在只有十枚仍收藏在克里姆林宫，目前拥有最多皇室复活彩蛋的是美国财经权威杂志《福布斯》的所有人福布斯家族，他们一共收藏了十二枚，另外还有十四枚不知所终。

　　张辰和宁琳琅一边聊着费伯奇和沙皇彩蛋的故事，一边把桌上二十六枚胶壳的彩蛋全部打开来，核对之前俄国皇室的记载，这二十六枚彩蛋中，居然就有当初不见了的那十四枚，另外的十二枚是费伯奇为皇室的其他成员制作的彩蛋，虽然工艺上要比沙皇彩蛋略差一些，但也是不可多得的顶级珠宝艺术品了。

　　真没想到，来蒙古一趟居然这么大的收获，哪怕这次去到奥里诺乌尔及山一无所获，只看到一座空荡荡的地下建筑都无所谓了，只要有应得到的这些东西，就是一次极为成功的出行。

　　在不久之前，唐韵还接到一封索斯比拍卖行的邀请函，说福布斯家族计划在十月份的时候拍卖他们手里收藏的九枚沙皇彩蛋，索斯比作为被委托方，邀请唐韵近现代艺术品展馆参加这次的拍卖会。

　　张辰本来还在犹豫是不是要参加，现在手里有了十四只沙皇彩蛋，他还真就想要做那个藏有最多沙皇彩蛋的人了，如果买下福布斯家族的九枚，唐韵就有二十三枚的藏量，只要能够再拿到六枚，就再不会有藏量更大的藏家了。

　　对此，张辰满怀信心。


第411章 车匪路霸

　　想要买下福布斯家族委托拍卖的九枚沙皇彩蛋，需要付出的代价可就不是小数了。不但不是小数，很有可能还会拍出一个极高的价钱来，但是在这一道上，张辰也只能是实实在在地接着了。

　　近现代艺术品的价格一直以来都很透明，而且绝大多数的近现代艺术品都是有据可查的，只要不是被埋没在非收藏人士手里，或者像这次的沙皇彩蛋一样被掩藏起来，还没有那个正经的收藏界人士会看走眼的。即使有人会看走眼，也会再拿着东西去找大量的专家鉴定，得出正确的判断并不是多么的难。张辰也给人鉴定过一些近现代艺术品，自然是知道这里边的门道，想要花低价买下来是不可能的。

　　唐韵在近现代艺术品展馆里投资了不计其数的金钱，还交换了一部分的其他藏品，才把展馆的藏品基本都凑全了，对于现代艺术品居高不下的价格，早已经是习惯了。

　　沙皇彩蛋的诱惑力是巨大的，尤其是对俄罗斯人来说，更是做梦都想着要把这些民族文化的精髓带回去供起来，想来到时候也是一片混乱厮杀的局面。

　　这两年来陆续从个人银行的投资中收取了六十多亿美金的红利，其中一部分因为花旗等银行的游说又再次投入了进去，手里留下了一半多。虽说在唐韵身上前后投入了不少钱，但是加上这两年国内几处买卖的盈利，张辰手里还是有不少钱的。

　　张辰已经在心里有了决定，那九枚沙皇彩蛋是志在必得，只要价格控制在一亿五千万个美金之内，那些彩蛋就别想落入别家，即使再多一些也可以根据情况再考虑。

　　俄罗斯人肯定也是志在必得，其他的博物馆院也不会袖手旁观，唐韵想要买下来当然要付出一些代价，这些钱是不能心疼的。现在买下来花钱的确不少，可再过一些年想要买就没那么容易了，拿再多钱出来都不一定买得到。

　　要说张辰真心的愿意花那么多钱去参加拍卖，包括他自己在内，说给谁都不会相信的。一个从来都是捡漏的人，能够在近现代艺术品上打开他的钱袋就不错了，怎么好指望他亲自去大把的钞票去拍东西呢，张辰也还真没打算亲自去，找个代理人电话遥控就OK了。

　　不过好在有这次的收获垫底，花了不到两万国币价值的图格里克，一下子就收到了这么多的顶级藏品，也算是分担了后边去竞拍沙皇彩蛋的成分。即使这次的钱全部都算在购买这十四枚沙皇彩蛋身上，其他的十二枚彩蛋和九颗佛舍利，以及两块玉璧这些都是当做搭头的，也不过才把每一枚沙皇彩蛋的价值上升到一千二三百国币，也就是一百五十美金左右的样子。如果再花一亿五千万美金起拍下另外的九枚，手里的二十三枚彩蛋也不过才平均六百多万美金的价格，距离市场价值还是要差好些的，在只能花高价的近现代艺术品市场上，不到一半的价钱就足够让买主爆笑一个星期了。

　　整理好了从哈雅克的旧货商店捡漏所得的宝贝，经过了最初的兴奋期之后，宁琳琅依照之前的许诺，任张辰予求予取，折腾了半夜才迟迟睡去。

　　第二天一早吃过早餐之后，把需要用到的装备清点一下，就要去到当地的长途车站乘坐前往距离奥里诺乌尔及山最近的小镇去。他们要从那里进去山区，按照地图上的指引，找到那个藏着所谓真龙之源的地方。这次出来很有可能会让自己的秘密曝光，张辰是一个专门护卫队员都没有带，就机组成员也都在到达乔巴山之后让他们出去玩了。当然这些家伙不可能这么听话，早就悄悄地藏了起来，在张辰出行的时候尾随在不远处，以防发生突发事件。

　　自从张沐被绑架那件事之后，护卫队的严密又加紧了好几成，张辰已经通过意念力观察到那几个家伙的存在，只是没有当下点破而已。知道他们是担心自己才这么做，倒也没有什么责怪的意思，只要张辰愿意离开，甩开他们是再轻松不过了。先让他们尽尽心，真正离开之后再给他们一个消息就好了，总之自己不要出事就不会有任何问题。

　　临出房间之前，张辰在客厅的桌上给机组成员留下了便条，说他和宁琳琅要单独出去一趟，也许要用三四天的时间，让他们在乔巴山酒店里安心等着，并且在四天之内不许给京城去电话，把这件事告诉安镇忠等人。而两人此去也不会有什么危险，电话也会一直都开着，让他们有什么情况就及时打电话联络。

　　机组成员也一样是从护卫队选出来的，都知道张辰的身手了得，向他们这样的十几二十个根本就不会被放在眼里，保护一个宁琳琅还是很轻松的事，而且也出于长时间以来养成一种对张辰无条件服从的习惯，还真就按照张辰的话没有给京城那边汇报消息。不过这也不能说他们什么都不会做，想跟着去也已经没办法了，只能是在其他方面下工夫做准备，至少也要知道老板去了哪里啊！

　　通过对各种情况的调查和分析，机组成员在当晚就已经得出了张辰的行踪，从乔巴山市区到奥里诺乌尔及山的长途车沿途会在五个地方停靠，只有一个贝尔湖是张辰有可能会去的地方，再有就是距离贝尔湖三十多公里的那个小镇了，那里可以直接去到奥里诺乌尔及山。

　　搞明白张辰去了哪里，机组成员也就不再着急，只要有什么意外情况出现，他们可以保证在几个小时内就赶到沿途的任意一个地区，基本不会耽误什么事情，真要有超级大事件，张辰都应付不了的，他们出面也就没什么意义了。

　　张辰不管这些机组成员是怎么想的，他只是不想在开往奥里诺乌尔及山的长途车开出乔巴山市区之前被这些家伙发现了，从他和宁琳琅准备走出酒店房间的时候起，就开始用意念力观察周围几个房间里的情况。确定周围几个房间里的家伙没有注意他房间的短暂时机，出了房间迅速上电梯，以最快的速度走出酒店，搭出租车到了长途车站。

　　长途车是一台刚刚更换不久的新车，九成新的车厢环境还好，只是少了那种豪华大客上的航空座椅，看起来也不大像是有什么优质服务的样子，应该所有的乘客都会发愁这四百多公里的路途怎么熬吧！

　　车开出长途车站后，张辰并没有在周围发现机组成员的身影，也就放下了警惕，收回意念力，想着做点什么才能打发这无聊的几个钟头。

　　本来这次出来多带几个人是应该的，毕竟是在异国他乡，人多一点办起什么事来也都方便一些。如果只是去打开那座地下建筑，张辰也不会介意多带些人出来，但是这次可不是简单地打开地下建筑，一直以来张辰就都认为那座地下建筑里不只是什么不可触摸的“真龙之源”，根据之前那个密匣主人的讲诉，里边还会有大量的珍宝存在，而且应该还都是皇室珍品。

　　如果真的和张辰猜想的一样，那就需要大量地进行运输，蒙古政府怎么可能眼睁睁看着有人带走大量的珍稀古董文物呢，运输就成了最大的麻烦，根本不可能避开蒙古政府。而且很可能会因为被蒙古政府发现，而牵扯进无止境的官司，甚至在最后一无所获，这绝对不是张辰愿意看到的。

　　如果只是张辰自己和宁琳琅两个人过来，所有的问题就会全都消失不见，反而会让整件事进行的更顺利一些。既不用跟别人解释怎么得到这样的秘密，也不必担心运输的问题，只要不是大到无法想象，张辰的戒子是完全可以装得下的。

　　坐长途车永远都是一件让人无法很愉快的事，甚至会有一些百无聊赖的感觉，车载影音系统里正在播放《终结者Ⅱ》的盗版碟，英文字母结合新西里尔蒙古语发音。

　　零三年华纳公司刚刚推出了乔纳森·默斯托导演的《终结者Ⅲ》，带动着之前詹姆斯·卡梅隆执导的两步《终结者》系列电影，再次掀起了一股全球性的高潮。好在还有英文的字幕可看，这种无聊的时候回顾一下经典老片也不算是太无聊，总比俩人干坐着大眼瞪小眼要好得多。

　　看着不远处十七寸显示器里播放的影片，张辰想起了中学时候他们办理一个同学的故事，忍不住就说给宁琳琅听。

　　那位同学的绰号就叫做“终结者”，并不是因为他的体型或者长相方面跟阿诺有相像的地方，也不是因为他有着终结者的彪悍，只因为这位同学一向以豪爽仗义著称。他家里多少也是有些办法的家庭，在龙城当地的远郊开设了几家工厂，兜里从来没缺过钱，只要是大家一起出去完或者吃饭，最后总会被他抢着结账，不让结还不高兴，所以就落了这么一个“终结者”的名号。

　　宁琳琅听了咯咯地笑着，说张辰他们的同学太坏了，别人好心请他们吃饭，强者帮他们付账，还要被他们起个绰号来玩笑；又说这个绰号配在那位同学身上，还真是很合适的。

　　两个人聊起来时间就过得比较快了，虽然整天都待在一起，聊起来害死能够找到不少的话题，聊着聊着，不知不觉就已经走了一半多的路程。

　　张辰正在给宁琳琅讲“让你丫不戴帽子”的笑话，还没讲到真正的笑点处，就听到“吱……”一声急刹车的声音，客车停在了不算太宽的公路上，很多乘客都被这突然的一下子闪到了，坐不稳的还把脑袋磕在了前排座椅或者扶手上。

　　张辰的反应足够快，在客车完全停住之前把宁琳琅抱在怀里，用自己的左胳臂挡住了前面的座位和扶手，右手和右臂则是护在了宁琳琅的颈部，保证宁琳琅不会碰在什么地方，也不会因为惯性而伤到颈椎。

　　张辰的第一反应就是车祸了，在这种地方发生了车祸，这可就真得麻烦大了，前不着村后不着店的，方圆几十公里内都不可能有救护车可叫。这被撞的到底不是中国人，张辰也在想如果伤势严重的话，是不是要出手相救。

　　救一个蒙古人本来并不算什么，但是想起几百年前的那段历史，张辰就觉得蒙古人的本性太过于贪婪，就这样的人到底有没有必要。而且如果施救的话很可能就会暴露自己的意念力，这些人可不会因为自己救了人就不产生怀疑，那样的后果可就不好控制了。

　　确切的说，英、俄、日、法、德、美、意、奥等国，还有荷兰、葡萄牙等国，都曾经侵略或者在中国半殖民过；甚至连秘鲁那样的香蕉共和国，都逼着中国签订过不平等条约。但是这些人只压榨经济利益，并没有太多丧失人性的行为，落后就要挨打，当时的鞑子政府不论在政治还是经济、工业等各个方面都处于相当落后的地步，被工业革命后后急需扩张市场的列强盯上就很正常了。当然不是说这些国家的做法是正确的，只是相对于蒙古人和日本人加诸在华夏民族身上的苦难来说，连小巫见大巫都算不上了，天壤之别都不够远，简直就是天渊之别。

　　蒙古人和日本人在中国可谓是恶贯满淫了，虽然已经是这么多年以后的后代了，但是张辰在面对一个受伤的蒙古人的时候，还是很难下决心去救上一救，极其浓烈的民族仇恨堵在心里不死说解开就能解开的。

　　张辰的思绪百转千折，车门却在这个时候打开了，六七个彪形大汉鱼贯而入，为首的一人端着一杆霰弹枪，后边还有两个持枪的家伙，其他的几人没有枪，只是手里握着寒光闪闪的匕首。

　　现在已经不用再考虑救还是不救的问题了，眼看着并没有发生车祸，倒是车厢内的几十名乘客要面临一场人祸了。这样的队伍，这样的出场方式，没有谁会觉得陌生，这些人就是蒙古的车匪路霸。

　　其中一个持枪的家伙做把枪口对准司机，让他继续开车往目的地去；为首的那家伙站在过道里，把枪口对着乘客们指了一圈，才又晃着枪口用蒙古语在前面叽里咕噜地说了一气。

　　张辰和宁琳琅虽然听不懂他说什么，但是也不能猜出来，全天下剪径的贼人应该都会用大致相同开场白吧！

　　按照张辰自己的理解，为首的家伙说的应该是：此路是我开，此树是我栽，要想从此过。留下买路财。小弟是土生土长的本地人，家里上有八十岁的老娘，下有嗷嗷待哺的孩儿，中间还有许多跟着混饭吃的兄弟，这么一大家子人实在不好养活，只好出来做这无本的生意。不想死的就把身上的金银细软都叫出来，我等弟兄必定绕尔一命，否则可就别怪兄弟我不客气，管杀不管埋了。

　　这些人上车的第一时间，张辰就已经释放出意念力把他们都包裹了，预备在关键时刻让他们集体突发性猝死，以防他们上到乘客耽误额自己的时间。

　　估计是劫匪的开场白起效果了，又或者是乘客们面对着黑洞洞的枪口已经胆寒，都纷纷把身上的钱财掏出来放进劫匪之一手中的包里。

　　一个中年妇女借拢头发的便利，用卷发把钻石耳钉遮了起来，被其中一个劫匪看到，冲过去照着脸上就是一耳光，嘴里骂骂咧咧地从女人的耳朵上把耳钉拽下来，女人不知是被打的还是被吓的，已经是咽咽地哭开了。

　　张辰还想像以前每次遇到持枪者那样，先用意念力把他们手里枪支的击锤部分破坏掉，让他们打不出子弹，这样就能够在保证宁琳琅绝对安全的情况之下让他们猝死暴毙了。

　　有了前面中年妇女的先例，其他人都没有再进行反抗和隐瞒，身上的钱财首饰统统都投进了那个越来越满的布包里，几个劫匪也都满意地笑着，相比是对这次行动的顺利而感慨。

　　劫匪来到张辰和宁琳琅身前的时候，看到张辰和宁琳琅都没有任何动作，还是那么沉稳地坐在自己的座位上，对这种一点不给劫匪面子，还目中无人的家伙，劫匪向来都是很有办法的。

　　为首的劫匪举起手上的霰弹枪，对准了张辰，“咔”的一声把子弹上了膛，屋里哇啦地说了一气当地的蒙古方言。

　　就在劫匪们为得到大笔钱财而兴奋，继续进行他们的收割的时候，张辰很清楚地看到长途车司机按下了衣服咯很隐蔽的按钮，相信那应该就是报警求救之类的紧急按钮了吧！

　　张辰也就有心逗逗他，张口用英语道：“你说什么啊，我完全听不懂，我可是国际友人，你们这样对待国际友人难道就不怕被政府专制吗，就不怕为你们的国家抹黑吗？”

　　既然是这种公路劫匪，自然也就没什么有文化的人，为首的劫匪反映了一下，吐出几个生硬的英文单词：“please，Money，Jewelry，quickly。”

　　这回轮到张辰愣了一下，真是没想到啊，现在的劫匪都开始国际化了吗，居然很准确滴说出了自己想要的东西，钱和首饰，而且还有礼貌用语“请”，最后还不忘催促一下，这蒙古的劫匪可要比国内的敬业多了啊！


第412章 报应

　　为首的劫匪说完之后，又用手指了指宁琳琅脖子上的黒珊瑚项链，顺着宁琳琅的项链往上看，两只眼睛里的欲火就冒出来了。

　　后边的一个喽啰看到为首劫匪的眼神盯在宁琳琅脸上，也明白他老大有什么样的想法，面对这么漂亮的女人，而且还是处于绝对的弱势，哪个男人没有想法产生过分的想法才是有问题。

　　对着宁琳琅和张辰不知道说了什么，帮着他老大造声势似的，表情很夸张地嚣叫了几句，惹得其他几个劫匪都忍不住笑了起来，笑声中和表情里的猥琐与下流表露无遗。

　　同车的其他乘客基本都是蒙古人，听到这个劫匪的叫嚣后，有不少人的脸色都有些难看了，有的甚至还露出了羞与这些人为同类的歉然，看着张辰和宁琳琅的眼神有多了几分同情和惋惜。

　　如果不是因为要找到所谓的真龙之源，张辰估计他这辈子都不会到蒙古来，而很多真宗的蒙古族文明都留在了中国的内蒙，在古文化的研究上和外蒙也没有什么特别的关系，在来外蒙之前就没有认真学习过新西里尔蒙古语，只是潦草的过了一下。所以张辰对新西里尔蒙古语是能看，能听，也能写，唯独在发音上没有认真学习，之前跟旧货商店老板哈雅克以及酒店里的工作人员，不是说察哈尔蒙语就是说英语，对这种应用范围极小的语言还真就没什么学习的兴趣。

　　张辰将匪首的眼神和表情完全看在眼里，那个叫嚣的劫匪说了什么他也能够听明白，无非是一些洋妞儿有味道，怂恿着匪首劫财又劫色，最后把两人一起处理掉的话。

　　为首的劫匪也被他的小弟说的心动了，眼前的美女可不仅仅是漂亮这么简单，身材也是没得说，看起来好像还是个欧洲人的样子在蒙古这种很难改良的人种里，根本就找不到这样的极品美色，这样的艳福可是之前想都不敢想的。

　　中国人有句俗话叫“色字头上一把刀”，想必这个蒙古劫匪肯定没有听说过，只是一味地认为，只要是在自己的地盘上，就能够任由他们为所欲为，而且这里是广阔的丘陵地带，除了土堆就是山头，不会有什么问题的。而且在这条线上做买卖已经做了不短的时间，也该换一个地方再干了，干脆就把今天的买卖做完，享受享受这个欧洲女人，然后带着弟兄们去其他的地区另选山头。

　　完全不知自己已经被死神勾了名字的匪首在这个时候还是兴奋的，自以为已经控制住了客车上的局面，哪晓得在这个时候，生命已经开始渐渐向他的体外剥离了。

　　匪首也不是完全的傻瓜笨蛋，知道身高马大的张辰很可能对他造成威胁，左手拿着霰弹枪对准了张辰示意他别乱动，右手已经向着宁琳琅的胸前抓去，嘴也咧开了一道得意满足的笑。

　　宁琳琅倒是没什么好怕的，他对张辰有一种近似于迷信的崇拜和信任，她相信即使是在被枪口指着的情况下，张辰也一定有办法保护她，坐在那里丝毫不为所动，脸上甚至还带着一丝轻轻的嘲笑。

　　张辰已经抬起了胳膊，准备去挡对方伸过来的手臂，并且在下一秒就要催动意念力，让这些劫匪统统猝死，却在这一秒站出来一个见义勇为的人。伸手挡开匪首的胳臂，用当地的蒙古语说道：“大白天的你们就这么狂妄吗？抢劫乘客的钱财不说，居然还要打外国友人的主意，蒙古人的脸都让你们丢尽了，你们都给我快快住手，把所有人的财物都还回去，否则我就不会对你们客气了。”

　　匪首估计是在这个路段横行很久了，还没有遇到过被打劫还这么牛的，把对着张辰的霰弹枪口转过去对着见义勇为的人，骂道：“不客气，你要怎么对我们不客气？我还从来没见过敢在我的枪口下给我不客气的人，怎么你是草原上最强壮的雄鹰吗，能够强壮得过我手里的枪？”

　　这人敢见义勇为还真是有两下子的，就在匪首和他的喽啰都为他这句并不好笑的笑话大笑的时候，瞅准了空挡伸出左手握住匪首的枪管，上身向前猛的一突，撞在了匪首的身上，发出一声沉闷的“嘭”声。

　　还没等匪首和他的小弟们反应过来，右手就已经窜了上去，五指张开抓住了匪首的喉咙。两脚位置相互交换，借着这股劲儿转了个身，接着就是一个漂亮的背摔。

　　匪首被摔在了客车几排座椅中间的过道上，这一下摔得实在不轻，疼得他躺在地下呲牙咧嘴的，手里的枪倒是还紧紧地拿着，没有被见义勇为的人抢了去。

　　见义勇为的人不是不想夺他的枪，只不过一开始没想到匪首还真有把子力气，轻视之下自然不会用全力，也就没能在第一时间把枪夺过来。而现在，他是想夺也夺不成了，另外两个持枪的劫匪已经把抢对准了他，谁都不敢肯定这两个家伙会不会真的开枪，更加不敢肯定自己能够躲得过枪膛里的子弹。

　　就在刚刚有人站出来的时候，乘客们也以为有了一点希望，短短几秒钟的打斗中，也夹杂着好多乘客惊吓的尖叫声和加油声。但是现在，见义勇为者被劫匪制服，看着劫匪更加恶狠狠的眼神，车厢里的乘客也就都噤了声，也有的还貌似埋怨地看了见义勇为者两眼，或者是在抱怨他自不量力，给大家带来更大的伤害吧！

　　宁琳琅也知道这个见义勇为者之所以动手，就是因为匪首要对她动手动脚，虽然有些多此一举，但也总算是好心使然。放在座位上的手捏了捏张辰的手，见他扭头过来，就向着被制服的见义勇为者撇撇嘴，用眼神告诉他去救这个人。

　　张辰对着宁琳琅摇了摇头，并没有起身去救人，只是握着她的手在手心里给她写了几个字：再等等，有问题。

　　他现在还不能确定这到底是怎么回事，为什么在劫匪刚刚上车打劫的时候，和方才匪徒打那个中年妇女的时候，他没有站出来，偏偏要等到劫匪要对宁琳琅动手的时候才站出来？

　　那个被打的女人可是蒙古人，亲疏远近算下来也没理由不帮本地人，反而帮着宁琳琅这个外国人啊，难道就因为宁琳琅貌美如花吗？还是说蒙古人真的很在乎国家荣誉，见不得有人败坏国家的名声，遇到这种欺负外宾的事情就要站出来路见不平呢？

　　这两点似乎都不怎么能说得过去，还有那个坐在靠前一点位置，表现的很是胆小懦弱，已经交出了自己的财物，之前总是和这个见义勇为者用眼神交流的人，这时候还没有任何的动作。

　　这两个人很明显就是一伙的，但是上车来却要分开了坐，这时候两个人的反差的表现又是如此之大，这里边一定有古怪。

　　这里没有人能知道自己和宁琳琅有功夫傍身，只是把两人当做普通出来渡假的小两口，在这种掩饰之下，可以看到更多的真相与细节。

　　看着见义勇为者被劫匪制服，整个车厢陷入了短暂的安静，匪首也在这段时间里缓了过来，站起来把枪口对在见义勇为者的脑门上，让后边的两个小弟把他架起来，朝着小肚子就是一脚。嘴里还骂道：“怎么样，强壮的雄鹰，这种滋味不好受吧？我已经说过了，从来还没有能够在我的枪口下给我不客气的人，现在知道我没有骗人了吧，倒是你刚才好像口气不小啊！你看看你，为了一个不认识的女人出头，结果呢，你成了这个样子，也没有人为你说一句话，你觉得你这样做有意义吗？”

　　这话不就是说张辰吗，什么时候劫匪也开始在打劫对象中挑拨离间了，这对他们好像没有什么好处啊！不过这话还真是起作用了，全车人的目光都看向了张辰和宁琳琅，可这又有什么用呢，换做是他们不也一样窝在那里不出声吗？

　　就是这个时候，时间配合的刚刚好，从上车开始，就和见义勇为者眉来眼去好久的那个乘客站起来，猛的扑向用枪指着见义勇为者的劫匪，嘴里还叫了一声“夺枪”。

　　这一声喊出来的同时，人也已经扑了起来，见义勇为者听到这一声音，就地蹲下一个前滚翻，肩膀撞在匪首的膝盖上，匪首再次摔倒在地。见义勇为者迅速从地上半蹲起来，膝盖顶在匪首的小腹处，伸手把他手里的霰弹枪夺了下来。

　　那一边先动手的人，也已经把另外的两个持枪劫匪扑倒在地，顺便还下了他们的枪，反过来把两人一边一个用枪指着。

　　对另外的四个劫匪道：“不想被我开枪大众的人，把你的刀放下来，我不能保证自己会不会开枪也不能保证自己每一枪都打得准。”

　　老大都已经被人家拿下了，三把枪又都落在人家手里，剩余的四个劫匪也知道自己是没什么指望了，乖乖地把刀都放在了地上，并排站在一边。

　　拿着双枪的人又用英语对张辰道：“这位先生，是否能够帮忙发给前边把他们的刀都拿到这里来呢，免得不慎伤到其他乘客，谢谢。”

　　虽然对这两个人专门找上自己的目的完全不了解，张辰也没有拒绝对方的请求，点点头起身走到前边，把五把刀全都捡起来拿到后边的一个空位上，才又回到自己的座位来，跟对方道谢后再坐下。

　　接着张辰就看到了他未曾想到的一幕，车上几乎一半的乘客都冲向已经缴械的四个劫匪，一阵的拳脚交加之后，四个劫匪硬被打得不成人形了。

　　众人打了个够，才都坐回到自己的位置上。不一会儿，来到一个很大的拐弯处，司机把车停在弯道前的一个临时停车位置旁边，从驾驶位走出来，对着那四个劫匪又是一顿狂踢猛打。

　　接着就是更加恐怖的场面了，司机打开了车门，大家把七个劫匪全部弄下车去，就把他们围在临时停车位置旁边的坡地上，继续开始又一轮的疯狂打击。在车上被打过耳光的中年妇女尤其凶悍，一只手揪着匪首的头发，另一只手就在他脸上挠，匪首那张本就不入眼的饼子脸估计是完全毁容了。

　　张辰也想下去参与一下，还带表示一大家同仇敌忾，却被宁琳琅给拉住了。张辰正在想，这丫头到底还是心善，知道自己一动手就不会轻了，少说也得是个内伤，看见劫匪被这么多人围殴，不舍得让自己再动手了。

　　哪知道宁琳琅却是抱着他的胳膊愤恨道：“现在不能去，打了都不知道是谁打的，等大家都打完之后，师兄你再去，尤其是那个盯着人家看的，那种眼神就想死把人家剥光了一样，气死我了，一定要让他们知道威胁美女的下场。”

　　这一打就是半个钟头，一直到七个人都瘫软在地，众人才停了手。到车上拿出一根长长的绳子，挨个儿把七个人捆起来，最后在分别捆在两颗大树上，还在大树上贴了一张大纸，上面写了“抢劫、伤人、蓄意猥亵女性……”等等的一干罪名。

　　那两个见义勇为的家伙又跑过来，拉着张辰去一起打坏人，一边走一边用英语给他介绍：“这就是我们这里的一个习俗，如果有人抢劫他人的财物而且性质还很恶劣的，就会被大家围起来爆打，然后绑在树上示众，然后自然会有警察来把他们带走。”

　　张辰看了看被绑起来的七个劫匪，真是被打倒他妈都不认识他了，疑惑地问见义勇为人甲：“那如果他们被打死，或者在警察来到之前因为失血等各种原因死掉了，又该怎么处理呢，这些人不需要负责吗？”

　　见义勇为一人笑着道：“呵呵，这个不会的，蒙古人天生勤劳，最讨厌不劳而获的人，他们做出这种事来，是不会被人们原谅的，即使真的被打死，或者饿死、冻死在这里，也不会有人同情他们。而且我们会联名给司机留下证明，证明他们都做了些什么，警察来到后也会进行调查，主要就是看司机的证明，只要证明他们是有罪的，那就不会有任何关系。”

　　张辰对这个民族真的是无语了，蒙古人天生勤劳吗，还最讨厌不劳而获？他们好像就是最喜欢不劳而获的民族之一了吧。如果现在不是和平年代，科技也没有发达到一定程度，他们还能够和平地跟周边国家共处吗？

　　想都不用想，也会知道他们肯定会像几百年前那样，靠着大量骑兵的优势，对周边地气进行蝗虫一样的扫荡，金银、粮食、牛羊、女人，这些都是他们的猎物，以保证自己有足够的生活用品，也有足够的资本去族人面前显摆。

　　张辰实在是有些受不了蒙古人的各种形态了，走到近前对着七个劫匪的脸上每人赏了一记耳刮子，就转身上车去了。

　　蒙古人们或在车上或在车下看着张辰不太有力的耳刮子，都觉得这个男人太软弱了，自己的女人差点被调戏，他居然都能这么看得开，不由得都在感叹着，果然是除了蒙古人以外这世界上就再没有英雄了。

　　宁琳琅坐在车上看着张辰在那里看似很无力打了七个人每人一耳光，心里却是清楚这耳光的威力绝对不是表面看起来那么软弱，至少要比刚刚蒙古人对他们的暴打严重十倍以上，想来这些蒙古人不会有这样的概念吧！

　　那七个蒙古人却是陷入了深深地恐惧，张辰在打他们之前，用不是很流利，也不是很标准的当地蒙古语对他们说了一句话：“如果你们谁在我打你们的时候感觉到心脏被针尖扎了一下，那么他就会在长途车离开的时候死掉。”

　　其实张辰这么做，就是要让他们临死之前感受一下那种死亡逼近的感觉，心脏被针尖扎只不过是意念力对冠状动脉强行阻塞的作用，但是他们七个人全都感觉到了，也就是说他们都会在长途车离开之后就死掉。

　　一开始他们并不相信张辰的话，但是在张辰转身之后，每个人都发现，自己居然说不出话了，张大了嘴巴却连一点声音都发不出来，哪怕是哑巴那样的“呜呜啊啊”声都没有。这时候他们才真的恐惧起来了，想要求饶已经没机会了，想来就是为了不听他们的求救声，才让他们统一失声的吧！

　　话说长途车在临时停车位置又等了片刻，让烟瘾比较大的乘客趁这个机会好好过了把瘾，司机才发动汽车，缓缓开出临时停车区域，转出弯道再也看不见。

　　被绑在树上的起个劫匪在汽车启动的时候，就开始疯狂地扭动着身体，在绳索中挣扎着。他们能够看到，张辰扭回头看了他们一眼，眼里满是无尽的冷漠。

　　接着，七个人之中拿袋子的那个最先断气，舌头吐出来老长，死状像极了上吊而亡的人。接着就死第二个、第三个、第四个……，死态各不相同。

　　最后一个就是匪首了，他冒犯了宁琳琅，张辰自然要让他多受些苦，看着自己的手下一个个惨死，想着自己会是怎样一种死法，那种滋味端得是恐怖之极。

　　看着还没有转过弯角的长途车，匪首突然想到一个词：报应。


第413章 一劫再劫

　　客车拐过弯道之后，距离奥里诺乌尔及山也就只有不到两百公里，距离山下的小镇一百二十多公里，不用两个小时就能到达，因为有劫匪的事情耽误了一个钟头，到当地就要下午四点左右了，也只能是休息一下吃晚饭，第二天在找交通工具去奥里诺乌尔及山了。

　　闹了一出劫匪事件，却把车上人的关系都拉近了，相互之间的攀谈就多了起来。虽然张辰在面对劫匪的时候表现的不太仗义，可他们俩毕竟是外来的，不想招惹本地人也很正常，当时又有枪口顶着，倒是没有谁可以去怪他。

　　那两位见义勇为者因为英语比较好，一路上就和张辰在交流。即使他们的确是见义勇为了，张辰也不会放松对他们的警惕。他们在长途车上制服劫匪时候，所表现出来的攻击力可不是普通人能有的，手法都是出自于“搏克”，也就是蒙古式摔跤，没有一定长时间的浸淫很难达到那种程度的，可他们为什么不在其他时候动手呢，偏偏要在劫匪找上张辰和宁琳琅的时候才选择面对劫匪。

　　还不说他们在交谈中提出的问题让张辰更加的敏感，试问那个人会在旅途中遇到的陌生人面前问起家里的事情来呢，而且还有点事无巨细都想打听的意思，就差问张辰小时候用什么颜色的尿布了。

　　张辰还是按照之前就已经准备好的借口，说他和宁琳琅都是登山爱好者，这次来就是要等奥里诺乌尔及山的，这座山最高处三千多米，对登山爱好者来说也算是一个项目。

　　不过对于张辰和宁琳琅只有两个人来登山，而不是纠集着一支庞大的团队，两位叫做齐扎拉和汉穆帖尔的见义勇为者也很是疑惑，这样两人能够成功登顶吗？

　　张辰早就想好了各种情况下的理由和说法，首先他和宁琳琅使用的是国际最先进的登山设备，有的甚至还只是处于试用阶段；其次他们不一定非要登顶，只是上到一半的时候停下来远眺一下草原的风景也是很不错的，实在不行就原路返回了。张辰的话很明白，他们是爱好者，并不是专业运动员。

　　齐扎拉和汉穆帖尔对张辰的这些话倒是信了，他们不懂登山，对于很多的器具和专业方面的知识肯定就差很多了，再遇上早就做好了功课的张辰，更是说什么他们信什么，完全把张辰当做半专业的登山爱好者来看待了。

　　通过交谈张辰也知道了齐扎拉和汉穆帖尔曾经都是摔跤运动员，年龄大了以后就不再适合搞运动，两个人原来就是好友，就合伙做了点买卖，在蒙古国的东方地区贩卖木材和牛羊。

　　这次就是要去奥里诺乌尔及山附近的几个林场去看看，希望能够收购一批木材，供应几个家具厂的需求，对他们来说也是一个大买卖，所以才两个人一起出行的。因为决定的比较急，赶到长途车站的时候，客车很快就要出发了，如果不是跟其他的旅客手里高价买了一张票，还没办法两个人一起走呢！

　　本来想着是去好好谈成这笔生意，哪知道半路上就遇到了这么一帮劫匪，也多亏了两人分开坐着，要不还这不好一下子就把这帮劫匪制服了呢！

　　张辰对于他们的话只能相信最多三分，他们在面对劫匪时候的表现实在太让人起疑了，尤其是在经历了张沐被王立章绑架的事件之后，不仅是护卫队，他自己也对外界的情况多了几分警惕。

　　齐扎拉和汉穆帖尔不知道张辰正在心里想着什么，依旧是热情地和张辰交流着，汉穆帖尔还喋喋不休地给张辰讲一些蒙古国的风俗和趣事。也会把一些奥里诺乌尔及山上的情况给他说一下，什么时间的风会比较大，什么时候会常常下大雨，在山上的那些低端容易有危险等等的，倒是显得热情非常，很有真正豪爽大方的架势。

　　两个人这么热情，丝毫没有因为张辰不仗义的行为而怪罪，汉穆帖尔讲诉的概况也和张辰所了解的丝毫不差。聊了一段路程后，张辰也开始怀疑，是不是自己被上回的绑架事件搞得杯弓蛇影，有些太过于谨慎了。

　　想法是有些松动，但是警惕心却并没有放松下来，毕竟这是在异国他乡，而且还是在蒙古这样的国家里，即使诶有什么表面的危险，也不能觉得就平安无事了，刚刚一个小时前不就在眼面前蹦出几个劫匪来吗？

　　“张兄弟和你女朋友要去登奥里诺乌尔及山，我们要去的林场也正好是在山脚下那里，我们到了终点后会在旅馆里住下来，明天一早租一台汽车前往，不知道你们是怎么打算的呢？如果你们还没有安排好具体的形成和交通，不如就何我们一起前往吧，到时候只要订好了你们下山的时间，租车公司会派车去接你们的。”

　　齐扎拉很热情地邀请张辰和他们同行，这样不但能够在路途上热闹一些，也能够减少一些租车的费用。因为要到奥里诺乌尔及山去，塔雅克林镇是必经之路，而且从这里开始到山脚下的路之辈允许当地的车辆通过，如果不在塔雅克林镇租车，那就只能步行前往了。

　　张辰不惧怕两个蒙古人所能够造成的威胁，哪怕是两百个或者两千个蒙古人，也不可能对他有什么实质性威胁。不过有宁琳琅在，又本着不在国外闹出麻烦的原则，张辰还是拒绝了齐扎拉的好意。

　　“实在太感谢了，齐扎拉先生，只是我这人不大喜欢坐在闷气的车里，而且我们在山上还不知道要待多久，也就无法确定下山的日期，所以我准备租一辆摩托车作为交通工具。在山路上行驶起来比较轻松，不容易被路面的环境限制，也更容易寄放和保管。”

　　“哦，张兄弟你还真是有意思，不过骑摩托车去还真是一个好办法，就像你说的那样，要比汽车方便太多了。”

　　齐扎拉笑嘻嘻地说着，又想起什么似的，拍了一下额头，问张辰道：“你看看我，只知道问你们怎么去山里，却忘记今天因为路上耽搁了时间，已经不能进山了，还需要在镇上住一夜。张兄弟你们一定没有熟悉的旅馆吧，不如我给你介绍一家怎么样，保证是镇上最干净最舒服的，我们每次来都会住那里，而且旅馆里就有汽车和摩托可以租用。”

　　这样的热情还真是让人不好拒绝，一个镇子上能够什么好旅馆，充其量不过是相对卫生一些罢了，张辰对于游牧民族张罗出来的卫生条件从来就不报什么信心，如果是乔巴山市内的五星级酒店，还算是能够相信一些，山区的镇子里就真的很难做到什么高品质了。

　　在从乔巴山出发之前，张辰专门找酒店的人了解过，从京城出发之前也在互联网上了解过，塔雅克林镇是距离奥里诺乌尔及山最近的一个还算拥有现代化繁荣的地方，再往前就是十分落后的地区了，估计连像样的毡帐都没有。

　　按照张辰本来的计划，到达塔雅克林镇后就去租用交通工具，几十公里的距离很快就能够赶到，在天黑之前找到地下建筑，夜里就能够顺利打开，如果里边的内容简单的话也许第二天一早就能出来了。

　　可偏偏就给那几个劫匪打乱了行程，不得不在塔雅克林镇过上一夜。既然齐扎拉能够介绍条件比较好的旅馆，又能够方便租到交通工具，张辰也就没有再拒绝对方的好意，总之是在保持警惕的基础上最大可能地方便行事就好了。

　　齐扎拉介绍的旅馆还算将就，晚餐也有地方特色的饮食提供，张辰也只求能够有个宽敞些的房间和比较方便的浴室就好了。睡觉用的被褥这些，肯定不会用旅馆的，这种环境下即使再讲卫生的旅馆也不可能做到真干净，干净都是表面上的功夫而已。

　　晚上睡觉是最让张辰发愁的事情，好在来蒙古之前就想到过这里的恶劣环境，买下了除床以外的所有寝室用品，床垫床单等等的都算是一应俱全了。回到房间把这些东西都安顿妥了，释放出意念力包裹了整个房间，以防有人使用一些下流的手段，这才抱着宁琳琅去睡了。

　　一夜无事，第二天早起之后张辰和宁琳琅也没有急着要走，他们要去的地方离镇上四十多公里，骑摩托车一个多小时就到了。但是真正的动作是在日落西山的时候，去陶灶也只能傻等在那里，还不如先在镇上逛一下，看看有没有什么好一些的土特产。

　　中午在镇上一家专门为招待往来这里的木材商所开设的餐馆里，吃了一顿正宗的黄羊大餐，在下午三点左右的时候驾摩托车沿着毫无平整可言的公路往奥里诺乌尔及山而去。

　　宁琳琅很少有乘坐摩托车的经历，在后座上抱着张辰的腰嘻嘻哈哈地笑闹着，要张辰回京后也买一辆摩托车，没事的时候可以带着她出去转一圈。

　　张辰一边驾驶着摩托向前走，一边想昨天见义勇为的齐扎拉和汉穆帖尔，他们一早就从镇上离开了，还在早餐的时候特地过来打了招呼，并没有什么意外发生，也许是自己想多了吧！

　　都说曹操是跑的最快的，说曹操曹操就到了，张辰正和宁琳琅说起他对齐扎拉和汉穆帖尔的感觉呢，就看到前边的路边上停着一台老式吉普车。

　　塔雅克林镇上出租的吉普车全都是这种老式的，快要报废的前苏联产品，张辰也没心思去管谁的车坏在路上了，只要不是他的这辆摩托车坏在路上，就和他没有任何关系。

　　可是天不从人愿，走到近前的时候才发现，站在路边招手等人停下来帮忙的居然是齐扎拉和汉穆帖尔，张辰的警惕心一下子就提到了很高的等级上。

　　这两个家伙一大早就出发了，为什么在不到十公里的地方停下来，如果说他们等了半天多的时间都没有人愿意帮他们，那张辰真的就要考虑一下，蒙古人是不是真的都是狼的后代了。

　　张辰已经感到了一种危险，就是来自于齐扎拉和汉穆帖尔这两个人，虽然他们站在路边满脸带着很客气的笑容，但是张辰却知道他们的身上有比昨天那些劫匪更强大的枪支。

　　现在甚至已经可以很肯定，这两个人就是冲着他来的，从乔巴山开始，坐上长途车，一直到塔雅克林镇，完全监控了他的全部行程。今天又一大早提前离开，想必就是要在这里等着截住他，可他们的目的是什么呢？

　　无论张辰怎么想，都搞不清楚对方为什么要盯上他，又是怎么盯上他的。飞机降落后就有酒店的车等着，在乔巴山也不过是住了两夜，在街上逛了一天也没有去那些乱糟糟的地方，怎么就能被盯上了呢。

　　不管怎么说，都已经是被盯上了，张辰倒还真想看看这两个家伙想怎么样，也想知道一下他们是怎么盯上自己的，总要为以后考虑一下，也算是吸取经验了吧！

　　为了安全起见，张辰还是提前做了预防，释放出意念力把齐扎拉和汉穆帖尔身上，还有车里的枪支全部都暂时破坏掉，保证不会因为失手而导致宁琳琅受伤。

　　其他方面就完全没有必要担心了，哪怕真要动手都不会有任何危险，宁琳琅在张辰的特意调教下，在太极武学上已经很有一些功底了。收拾两三个普通成年人根本不在话下，即使是专业的竞技项目运动员，就像齐扎拉和汉穆帖尔之中的任何一个，都别想在宁琳琅的手底下讨得了好。

　　再说还有张辰在场呢，如果不出现什么尼美拉怪兽什么的，单凭个人武力的话，这世上怕是已经没人能赢得了他了。齐扎拉和汉穆帖尔不过是学了些蒙古式摔跤，连真正的习武之人都算不上，了不得也就是凭着身强体壮而已，在张辰的眼里，他们怕是连渣都算不上的微末角色。

　　“两位等很久了吧，或者说是我来得有些晚了呢？”张辰没太多的时间和他们聊闲篇，想着跟进从他们嘴里得出是如何盯上自己的，一开口就是毫无遮掩的直接问话。

　　齐扎拉倒是被张辰的态度镇了一镇，想不出张辰是如何看出来的，但是也没有露怯，拔出别在后腰上的勃朗宁17型手枪对着张辰，笑着道：“张兄弟果然聪明，这么快就发现问题所在了，不过还是有点晚了吧，你胆子还真是大，连一个保镖都不带就敢跑来登山玩。我也不和你多废话，想必你也能猜到个差不多了，那就请张兄弟和你漂亮的女朋友跟我们走一趟吧，等你的家人把钱送来后，我们自然会还你们自由的。张兄弟你也别着急，我们要的并不多，让你的家人送来五千万美金就可以了，现在先跟我们去一个比较安全的地方吧，这里荒郊野外的毕竟不是谈大生意的地方。”

　　齐扎拉和汉穆帖尔并没有看到张辰和宁琳琅的脸上有任何惊惧或者慌乱的表情，相反却是一脸的微笑，好像被人用枪指着的不是他们两个，而是另外的毫不相干的人一样。

　　汉穆帖尔突然有一种不好的感觉，在这一刻之前，他们一致认为张辰是一个胆小如鼠的富家子弟，只要稍加恐吓，就能够达成他们的目的，可是现在的张辰看起来完全不是那么回事啊！

　　不但能够很准确地判断出他们不怀好意，而且在面对威胁的时候镇定的出奇，这可不是一个胆小如鼠的人能够做到的。就连张辰身边的女朋友也都没有一点点害怕的意思，眼里甚至流露出一种类似于怜悯的东西。

　　不等汉穆帖尔真正害怕，张辰先开口道：“勃朗宁十七，的确是不错的东西，不过很快它们就会易主了，留在你们手里实在是糟蹋好东西。我想知道一下，你们是怎么盯上我的，我来到乔巴山之后只是在市区逛了一天的街，并没有在什么混乱的场所出现过，你们的眼线真的这样厉害吗？”

　　知道自己的话可能镇不住这两个悍匪，张辰还是决定用最直接和实际的拳头来说话。一边问他们，一边用意念力把摩托车的支架放下来，右手轻轻拍拍宁琳琅的小蛮腰，让她坐稳了。

　　他自己则是突然双手用力，把身体从摩托车的前座上撑起来，跳在地上后并不停顿，只一个转身就向前冲到了汉穆帖尔的面前。不等汉穆帖尔反应，两手抓着他的双臂，十指用力收紧，只听“咔咔”两声，那双昨天还摔倒了劫匪的手臂就断掉了。

　　汉穆帖尔从没见过这么迅速且充满力量，又下手狠辣的人，他无法让自己相信，昨天他眼中胆小如鼠的人，现在却是一个如此凶狠的角色。身体的疼痛还是占据了上风，把内心的恐惧也激发了出来，汉穆帖尔已经顾不上惊讶了，双臂无力地垂下来，躺在地下嗷嗷乱叫着。

　　张辰实在是太快，捏断了汉穆帖尔的双臂后，顺势抬脚把快要落地的勃朗宁十七踢飞起来，向着齐扎拉的方向飞去。他本人也迅速向前弹跳过去，落地后正好用右手接住了飞过来的手枪，接着又是一个转身，用握着枪的右手打出了一记边拳，连着枪托砸在了齐扎拉的下巴上，从传来的沉闷声音判断，下颌骨已经是碎了。

　　顺着边拳的力道，张辰的身体被再次向前拉近了半米左右，紧贴在齐扎拉的身上。双收藏齐扎拉的腋下穿过，折回来卡在他的大臂部位，向两侧用力架起来。又是“咔咔”两声，在汉穆帖尔还没有倒下的时候，去齐扎拉的双臂也断了。

　　看着躺在地下鬼号的两个人，张辰的脸上毫无表情地说道：“好了，知道你们骨头硬，不吃点苦头是不会说话的，我也就不用你们申请了，直接给你们做到位了。现在说说吧，你们是什么人，为什么要盯上我，又是怎么盯上我的，所有你们知道的都跟我说说。哦，对了。我这个人性子比较急躁，脾气也不怎么好，而且略微有一点虐待倾向，如果让我不高兴或者不满意的话，这种症状就会无限制的加重，你们明白我是什么意思了吧！”


第414章 一了百了

　　齐扎拉和汉穆帖尔都是身高超过一米九的个头，两人的体型也是很壮硕的那种，可再强壮的人被人硬生生弄断了双臂，也就没什么可强悍的了。

　　汉穆帖尔只是被张辰把双臂捏断，齐扎拉就更惨一些了，被张辰一枪托把下颌骨也砸碎了，想说话都说不出来，一张嘴就往出冒血泡。就在两分钟前，他们还沉浸在打劫张辰的兴奋中，哪里能够想到这家伙居然有这么变态的伸手，而且下手也是极其的变态，短短十几秒的时间而已，就把自己两个蒙古国摔跤队的职业陪练弄残了。

　　齐扎拉已经不能说话了，汉穆帖尔也没有直接回答张辰的话，而是问他道：“既然你这么厉害，为什么在你的女人被欺负的时候不出手呢，难道你就不怕那些人做出些什么吗，还是说你早就知道我们要对你动手，所以才装作无力反抗的？”

　　张辰嘿嘿一笑，道：“呵呵，你还反过来问我了。其实当时我已经要动手了，只不过你们好像有些坐不住，抢先动手了。也许你们也把那些人的出现当做一个机会吧，好用这个机会来接近我们，既然你们都动手了，我当然没必要抢了你们的风头不是吗？”

　　“索性让你们更明白一点，就是因为你们那个时候出手，让我对你们产生了怀疑。你们应该还记得，在你们出手之前，有一个中年女子被他们打了，你们完全就像没看见一样；可偏偏是在那些劫匪到了我们这里的时候，还没有做出什么太过分的行为，你们两个就坐不住了。而且事后你们还主动跟我接近，交谈的问题也都是不会给陌生人了解的。也许你们觉得作为我们的救命恩人问这些问题是很正常的，但是你们却不知道，自己早已经露出破绽了，你们觉得这个时候我会对你们说什么吗？”

　　“不过这些都无所谓，即便没有发生半路的抢劫事件，你们也没有露出任何的破绽，现在的情形也不会有任何的不同。以为拿着两把破枪，就真的能想做什么做什么吗这样的东西在我眼里和废铁没什么区别，你们本来就不应该打我主意的。好了，你们的疑惑我已经解答过了，现在请还可以说话的汉穆帖尔先生来回答我刚才的问题吧。当然，也许你并不叫汉穆帖尔，可你总要说点什么吧，为了不再让你和你的同伴太痛苦。”

　　“我想知道你有没有别的条件，如果我说了实话，你会放我们离开吗？”汉穆帖尔的思想已经松动了，很明显张辰并不是什么善男信女，现在最主要的就是保住自己的小命。

　　“现在，你们没资格谈条件，唯一能做的就是老老实实回答我的问题。你们能不能离开，要看我的心情好不好，而我的心情好不好，直接取决于你的回答。”

　　张辰很不喜欢汉穆帖尔在这个时候还谈条件，左手握着手枪的套筒向后拉动，把子弹上了膛，对准了汉穆帖尔。他阴沉道：“如果你们的回答不能让我满意，你们就不用走了，永远留在这个地方也是不错的。”

　　见识了之前的凌厉手段，汉穆帖尔坚信张辰绝对会说到做到，张辰英俊的样貌在他眼中也变成了狼身上的羊皮；而在一旁看着自己两人惨状，却没有表现出一丝不适的宁琳琅，也被他看做是女人中的恶魔，否则又怎么能看着这么血腥的场面而毫不所动呢。这两个人，也许他们根本就不是人，哪有人会在面对劫匪的时候那么冷静，又能在十几秒内徒手打残两个身手不错的持枪壮汉呢，这次真是时运不济啊，撞到枪口上了。

　　恐惧已经占据了汉穆帖尔和齐扎拉的内心，面对着死亡的威胁，即便是熟门熟路的劫匪也不得不战战兢兢地小心应付着，汉穆帖尔用几分钟的时间简明扼要地回答了张辰所有的问题。

　　他们两人本来是蒙古国的摔跤运动员，在国家队里干了好些年的陪练，因为不受领导的重视，一直也没机会参加正经的比赛赚取名声和钞票，最后索性申请了退役，在劳驾东方省开了一间小公司经营者。可他们又不是做生意的料，没多久就把所有的积蓄都赔光了，为了生计不得不沦落到给有钱人当保镖的境地。保镖哪里是那么好当的，辛苦又赚不到太多的钱，在见识过几次抢劫之后，两人琢磨着自己的身手也不错，干抢劫这一行肯定比干保镖来钱快，于是就辞了之前的工作干上了这一行。这次盯上张辰，还是因为张辰的私人飞机引起的。

　　两个人也不是完全没脑子的货，干了一段抢劫之后，也开始注意到处打听消息，为此还专门养了几个小弟，负责到处打听哪里有有钱人出没的消息，然后再定制合适的打劫计划。

　　就在张辰来到蒙古国的第一天，漂亮母亲号停在机场后，他们一个在机场当保安的小弟就得知了这个消息，并且尾随张辰他们跟到了住的酒店。

　　齐扎拉和汉穆帖尔收到消息后，专门派人在酒店附近蹲守，张辰和宁琳琅的早已经在他们的监控之中，见这个中国富翁出行不带保镖，更确定张辰是一个很好下手的对象。

　　张辰和宁琳琅从哈雅克的旧货商店离开后，齐扎拉也派人进去调查过了，花那么多钱买旧货，在皮草羊绒商行疯狂扫货，也证明了张辰是一个有钱的败家子，这样的人是必须要打劫的。

　　张辰不去混乱的夜总会之类的地方，他们就不可能有下手的机会，两个人商议之后就住进了张辰入住的酒店，等待着合适的下手机会。刚好张辰偏偏避开了保镖坐上长途车，简直就是给瞌睡的齐扎拉和汉穆帖尔送上了最舒适的枕头。

　　长途车是两天或者三天一发的，每一班的乘客都是满满的，齐扎拉和汉穆帖尔只买到一张票，好不容易才找到一个乘客，高价买下另一张车票。

　　之后的事情张辰是亲自经历了的，长途车在路上遇到劫匪，齐扎拉的汉穆帖尔见义勇为，接着又和张辰套近乎，还拉着张辰入住了同一间旅馆。一大早抢先从酒店出发，在去奥里诺乌尔及山的半路上等着张辰路过，准备对张辰和宁琳琅实施抢劫计划。

　　齐扎拉和汉穆帖尔也算是东方省的小型社团头目了，有着多年的打劫经验，针对每一个目标所指定的计划都很完善，这一次针对张辰的计划也没有任何的差错。

　　在他们看来，张辰乘坐数千万美金的私人飞机，超级有钱人的身份是肯定的了，这样的人都应该是整天吃喝嫖赌，除了好事什么都干的货色，和功夫高手是完全沾不上边的。也许会那么几下子三脚猫功夫，但是和他们这种二三十年摸爬滚打出来的摔跤高手是完全不能比的，只要小小一个动作，就能够让张辰丢掉半条命。

　　而张辰在长途车上遇到劫匪时候的表现，也完全证实了这一点，富家子或者富翁们，每天只会享受，那里有时间去练什么功夫呢，自己练会了要保镖干吗啊！

　　但现实往往是最残酷的，总能够把身材丰腴的理想揍个半死，遇到不切实际的幻想，那结果就更是惨不忍睹了，而齐扎拉和汉穆帖尔对张辰的打劫计划恰恰就是幻想。

　　张辰听汉穆帖尔说完，对他们两人和他们所组织的团伙也就能判断出个大概了。能够把触角伸到机场里去，相比这个组织已经不小了，而且他们手里的案子也不会在少数，兴许又人命背在身上也很有可能。

　　不过这些都不是他会关心的，蒙古人的死活和他没有半点关系，何况只是被抢劫了一些钱财而已，即便是有人命，也不会尸骨累累。比起当年蒙古人给华夏民族造成的伤害，几条因为他们蒙古人自己内部的害虫而丢掉的性命，简直就是一滴水和大海的区别，微不足道都有点夸大其词了。

　　搞学问的人研究到深处的时候，总会钻进牛角尖里，张辰一样也会钻牛角尖，他钻进去的，就是民族这一块。虽然过去已经很多年了，有的甚至已经是千年之前的事情，但是在张辰的意识里，却和发生在昨天一样，对于这些掠夺者和侵略者的后代，蒙古人、满清后裔、日本人等等等等，张辰对他们只有仇恨。

　　冷冷地瞥了汉穆帖尔一眼，道：“你们两个是来针对我行动的，你们的团伙有没有其他的计划呢？或者说，你们又没有安排人在乔巴山市里等消息，你们这边一旦得手以后，他么就会对酒店里的人提出索要赎金什么的，又或者在机场做了其他的安排？”

　　“没有，完全没有。我们在市里的人只是负责打听消息，具体的事情是不会安排他们做的，我们的计划是绑架你成功之后，在给你的保镖传达信息。”汉穆帖尔早已经给张辰吓破胆了，这时候当然是有什么说什么。

　　昨天晚上到达塔雅克林镇后，他已经和身在酒店的机组成员联系过，让他们不要着急，稍等两天他就会返回乔巴山。张辰听他这么说，也就完全放心了，只要不让机组成员担心，京城的家人就不会有担心了。

　　确定没有问题，就该处理这两个家伙了，张辰也不管他们是否会疼痛，一手拎起一个人扔到了他们家是的老式吉普车上。让宁琳琅在原地等着自己，亲自把吉普车开到了不远处一个很隐秘的小山丘后边，又把齐扎拉和汉穆帖尔的双腿也打断，连同把声带也毁掉，绑在车里的座位上，再把车里的另外两只长枪和一些野外用具收起来。

　　张辰任由两人用惊恐的眼神看着自己，脸上还是一副云淡风轻的样子，道：“我们中国人有一句话，叫做‘善恶到头终有报’，你们想绑架我的时候，应该没准备留我活命吧！我现在如果放你们走，岂不是给自己增添烦恼吗，做人怎么能给自己买下隐患呢，所以现在你们也可以享受一下丧命的滋味了。这就叫做一了百了，今天我把你们送到你们的长生天那里去，你们也不会再有罪孽了。两位，一路好走吧，再见。”


第415章 芝麻开门

　　解决了齐扎拉和汉穆帖尔，张辰回到正路上发动了摩托继续赶路。

　　宁琳琅对张辰除了信任之外就是崇拜，对张辰如何处理那两个人甚至都不会问一下，在她的认识里。只要张辰做了的，那就一定是对的了，那两个家伙无论是怎样的结果，她都可以完全接受。

　　当然，张辰也不会什么都跟宁琳琅说，这丫头虽然胆子不小，但牵扯到人命的问题还是不给她知道的好，毕竟是个女孩子，说死了也不会对这种事情有好的感觉。

　　张辰的意念力一直就在和那台老式吉普车连着，摩托车走出五百多米后，意海之中微微一动，吉普车已经开始着火了。相信用不了多久，也许一个小时吧，连人带车也就烧个差不多了。

　　点火的同时，张辰想起《千王之王重出江湖》里龙四的一句话“我龙四放的火，没人能救”，心里也小小意淫一把：“嗯，我张辰放的火，也没人能救，消防警也不行。”

　　这当然不是吹牛或者完整的意淫，张辰点火用的是意念力，整台车从里到外同时着火，绝不会有一点没照顾到的地方；而且还留下了一点意念力在现场，只要那一缕意念力没有被收回，哪怕是那台车被扔进了大海里，也一样会燃烧至灰烬。

　　做这样的事，张辰心里完全不会有什么负罪感，也不会有什么良心上的谴责什么的。既然他们两人干了这行，就应该有干这行的觉悟，也应该有被仇家或者打劫对象灭掉的心理准备。而他们在以往多年的打劫生涯中，双手也粘着不少的血，出来混，总有要还的那一天。

　　绑架了张沐的王立章是国内的人，张辰一样不在乎把他收拾了，绑架张沐是一个原因，王立章一干人等恶贯满盈也占有一定的份子。这两个蒙古人完全就是异族，而且还是异族的坏人，胆敢把主意打到张辰的身上来，不死还能说得过去吗？

　　也许是因为自身已经到了一个很强大的程度，拥有神奇的意念力，基本可以秒杀所有的对手，即便是有武器的也不在话下，那边还没想好开不开枪呢，这边就已经把对方的枪都破坏掉了。

　　张辰也不知道，自己从什么时候开始，虽然还不至于去享受这种感觉，但是对于弄几条人命什么的也都不怎么在乎了，左右都是一些必死的该死之人，这样做也算是为世间除害了，又何乐而不为呢！而且他处置的也都是罪有应得的家伙，就像王立章和印度海军那帮人，都是把主意打到他头上来，在自保的前提下才下手的，倒也不太能算得上有违天和。毕竟说来说去都是打坏人嘛，可以没有自豪和兴奋，但也没有任何的心理负担。

　　张辰在小山丘后边做了什么，宁琳琅不去看也能猜个七七八八，也知道张辰为什么不让她看到。她不会对张辰的行为作出什么评价，只要知道师兄是一个好人，不会做对不起良心的事，是永远都会对自己好的师兄，这就足够了。

　　世上本来没有路，之所以后来有了，那是因为人走多了趟出来的。对于一张一百多年前的地图来说，过了这么久的时间，多出一些大大小小的路，或者断了几条路，那是再正常不过的了。好在这里是山区，除了几条通往林场的大路之外，山间多出来的也就几条猎户行走的小路。而且地图上也没有把当时所有的路都标注出来，否则也就不能叫藏宝图了，现在只要方向是正确的，找到地图上所标注的终点并不难。

　　事实证明，张辰选择摩托车作为交通工具实在是一个明智的决定，奥里诺乌尔及山附近的山路是在太难走了。有些崎岖不平又狭窄的小路上，哪怕是越野性能优异的汽车，也无法通过，真怀疑鬼子六的人当年是怎么把东西运送到这里的，除非不计代价的马驼牛拉，否则在那个年代根本就是一件不可能完成的任务。

　　七拐八拐的终于找到了地图上的终点，停下摩托车，支起了帐篷，张辰站在草丛中不无感叹地琢磨着，这下面一定有什么好东西，否则哪有必要藏的这么隐秘呢。

　　只有短短不到二十公里的这一路上过来，真可谓是困难到要命啊，在两座山丘和一片树林之间，饶是张辰能够通过意念力找路和辨别方向，也是在空跑了两圈之后，才弄清楚了真正的路线。天知道一百多年下来这里的树林会改变那么大，怕是鬼子六自己来了，也会以为走错路了呢。

　　而且这一路上的弯弯绕绕，以及不断出现的岔路口，也着实把人绕了个晕晕乎乎，这么一趟折腾下来，张辰花了两个多三个小时，才算是找到了最后的终点。

　　试想在这样一个万分难以找到的地方弄出一个地下建筑来，里边的东西能是普通玩意儿吗，这下面少说也是一座兵器库，甚至都有可能是满清鞑子所谓的龙脉。

　　以鬼子六当时的地位和所处的政治环境来看，这家伙扯旗闹腾的可能性还是很大的，当时的军、政、学三界都有他的代言人，又面对着很尴尬和微妙的社会形态，成功的几率还是很大的。

　　如果在这个地方弄上一座武器库，囤积大量的军器和各种物资，并且取得蒙八旗的支持，面对已经荒废了的满八旗和民心不稳的政府，再打出“清君侧”、“还政于帝”等幌子，挥兵攻占京师可以说是易如反掌，势如破竹。

　　越来越觉得地下有好东西，张辰都有些迫不及待了。只是想要找到并且打开这地下的建筑，就必须要等到太阳落山的时候，再着急也只能等着。

　　拿出早就准备好了的铲子，在帐篷旁边繁茂的草地上挖出一小片空白来，点着一小堆篝火，把从塔雅克林镇带来的黄羊肉烤熟了，预先补充了足够的体力和营养，两个人在帐篷前坐着等太阳落山。

　　鬼子六当年的安排相当的精巧，也相当的隐秘，地图的说明中写的很明白，想要找到入口，就必须要等到太阳落山，西边山顶折射在东边的影子处，会有一棵大树，在大树的下面就是具体的位置了。

　　百多年前的一棵大树，到了现在应该更高更大了吧，这里不可能有那种十年几十年长一圈的树种，基本都应该是一年一轮，这一百多年得长了多少啊！再看看东边山坡上的树，一棵棵的还真是很高大，估计就没有在大几十年以下的，而且有的已经一片一片长在了一起，密密麻麻地交错着，还有已经歪倒了的，也不知道太阳下山时候投射出来的影子是否还想一百多年前那么准确了。

　　张辰本来也就不想等，就试着用意念力在山谷下面找找看，用意念力检查了方圆好几百米范围的地下情况，甚至连两边山坡底层的内部都透视过了，地下两百米之内都没有任何发现。别说底下的入口了，连个小山洞或者地洞都没有发现，这种地下建筑还真是奇怪的很啊！

　　好不容易等到太阳要落山了，张辰忙不迭的站起来，死死顶着东边的整个山坡，不敢错过任何一个细微的部分。一直到太阳就要落下去的时候，张辰终于看到了那颗和影子重合了的大树。

　　虽说他对自己的记忆力和观察力都有着无比的信心，可也不能有多少的大意，自己通过意念力在下边找了这么长时间都没有发现，可见这个入口的神秘，稍不留神就有可能错过了，那就要再等一天了。而那边市区里，下面的人还都等着呢，一天两天的还好说，真要时间长了他还没回去，电话一准就汇报到京城去了，家里肯定又是一团乱。

　　这时候也顾不得什么了，急忙用意念力在那棵大树上做了一个记号，急三火四地就冲了过去，必须在第一时间把入口找出来，尽快弄清楚地下的内容。

　　来到山坡上四十米左右的位置，张辰仔细观察了一下眼前的这颗大树，少说也应该是一百五十年以上的树龄了。因为不是那种缓慢生长的硬木类，也没有东南亚那种优质的先天环境，树木的质量还真说不上好，也就是普通的老树，即便是快有两抱的干围，也难以作为大材使用，也就是一颗老树而已了。

　　围着大树转了好几圈，没有看出任何有用的地方，张辰又释放出意念力对树干进行了透视，还是没有什么发现，估计应该是在树根部分，或者是地下部分了。

　　这棵大树已经一百多岁，树根部分早有很多突出于地表之上，想找到当年的样子根本不可能，想要从上面发现什么秘密，那就更加的难了。

　　可是鬼子六那是何等的聪明啊，如果不是当时的社会大环境制约，又有慈禧那个老妖婆的掣肘，鬼子六很有可能把当时的清朝政府带向一个正常发展，甚至是快速发展的路子，之后的事情可就很难说了。

　　这样的一个人，他藏起来的秘密，又怎么可能轻易被发现，又怎么可能轻易就把入口的指示弄没了呢，看他当时的计划和安排，可是考虑到了后代的，像这种树木生长变化的因素，绝对不可能不考虑的。

　　意念力向树根部分移去，穿过密密麻麻包裹纠缠着的树根，果然在差不多是树根部分的中心处有了新发现。这是一块磨盘大小的石板，已经被树根缠绕的很紧了，甚至有些部分已经被树根的外力搞裂开，石板的正反两面都有用篆书刻就的文字。靠近底下的那边，刻的是入口的具体地点和进入方式，而正面却只有四个大字“芝麻开门”，看到这一切，张辰都人步步笑了，这鬼子六也太搞了吧，居然都用上《天方夜谭》的东西了。


第416章 门开

　　《天方夜谭》又叫《一千零一夜》是一本阿拉伯故事集，在西方被叫做《阿拉伯之夜》。是世界上最具生命力，最负盛名，并且拥有最多读者，以及影响力最大的文学作品之一；以民间文学的基础，晋身于世界古典名著之列，谓之世界文学是上的一大奇迹。

　　故事的内容大致是，在传说中的古代印度和古代中国之间，有一个叫做“萨桑国”的地方，那里的国王山鲁亚尔性情残暴，并且因为他的皇后行为不端，导致他患上一种心理疾病。每天都要娶一位少女回去，第二天一早就会杀掉，用这种方式来作为报复。

　　当时的宰相有一个女儿，叫做山鲁佐德，为了拯救那些无辜的少女，自愿嫁给了国王山鲁亚尔。

　　在新婚的第一天，山鲁佐德给国王讲了一个故事，一直讲到了天亮的时候，才讲到了最精彩的环节。国王为了要听到后面的故事，只能放弃杀掉山鲁佐德，允许他在下一夜继续讲故事。

　　就这样，山鲁佐德的故事一直讲了一千零一夜，而山鲁亚尔也终于被山鲁佐德的故事所感动，放弃了最初的方法方式，和山鲁佐德白头到老。

　　《一千零一夜》最早是在阿拉伯民间口头流传，直到八世纪到九世纪之间，才出现了手抄本的传播形式。最先使用《一千零一夜》这个书名的，则是十二世纪的埃及人。

　　等到完全成形的十六世纪，还是中国的明朝，传播的速度远没有后世那么快，而且又和中国的传统文化有相悖的地方，即便是在晚晴和清末，这样的东西在中国依然很难，连小众都远远不够。

　　真想不到，鬼子六还是那个年代的潮人啊，估计也是近代史上的最接近西方世界文化的人了，亲王的地位和充足的财富，以及洋务发展的先驱者的身份，这些都足以让他能够接近并且获得自己所喜欢的一切。

　　只不过这家伙也的确够狡猾的，在地图上给出了这么一处标示，却并不是真正的目标所在，还弄出“芝麻开门”这么一个在当时全清朝知道意义的人不超过个位数的东西来，无形中又把难度加大了好多。在当时的社会条件下，就单靠“芝麻开门”这四个字，就能够难倒几乎所有的人了，这样的机关在清朝时候可谓是闻所未闻啊！

　　现在要做的首先是把石板挖出来，这也样才能“知道”上边的内容，才能找到真正的入口所在，意念力是一个永远的秘密，不论对任何人。

　　好在张辰的力气大是出了名的，这个倒是不用做什么掩饰，挽起袖子抄上铁锹，也就不到十分钟的功夫，包裹在密密麻麻树根之间的石板已经取出来了。

　　为了安全起见，宁琳琅还在山坡下面等着，加之天色已经越来越暗了，又有树木的遮挡，张辰只是做了把石板挖出来的行为，也没有再装模作样去仔细观察石板，把上边正反面的内容全部抹掉之后，就来到山坡下和宁琳琅会合。

　　“师兄，怎么样，找到入口了吗？”宁琳琅见张辰下来，开口问道。

　　张辰无奈地笑了笑，把他挖出石板看到的内容给宁琳琅讲了，看着同样是一脸无可奈何的宁琳琅，道：“好了琳琅，咱们也别郁闷了，先赶紧照着指示把入口找到吧，再晚点天黑了可就真不好找了。最迟明天晚上之前，我们就得和留在乔巴山的人联系，否则我怕他们一着急就跟家里说了，那可是会闹出大麻烦的。”

　　说罢，两人不再犹豫，由张辰带着绕到了东北方向的另一座小山丘，根据石板上的指示，这里才是真正的入口所在。

　　山丘和周围的其他山丘不太一样，虽然也有不少的树木，但是这座小山丘上更多的却是石头，大大小小的遍布在山坡上，看起来就像是一座乱石山似的。

　　按照石板上的提示，在山丘西边沿着一块已经几乎看不出形状的老虎形太湖石，再向上六丈三尺，找到一块特别大的岩石，这里应该就是真正的入口了。

　　张辰一边用力把岩石移开，一边在心里想着，着鬼子六真是太谨慎了，难怪他到最后也没有能够成功，这个和性格是有着绝对关系的，希望他不会再玩一个烟幕弹，要不可就太折腾人了。

　　这次果然没有失望，搬开岩石之后，出现在两人眼前的是一个石制的机关，只要把这个机关启动，就可以进入到地下建筑的第一个入口了。

　　不过这个机关却和张辰想像中的不一样，并不是一个所谓的传声系统，而是一个类似于填空拼图游戏的机关。

　　在一块凹陷下去的大青石上，分布着十六个大小一般的方孔，两寸见方的孔洞深入青石半尺左右。而在青石的凹陷部分，则是排列着的石柱，石柱的尺寸和青石上的孔洞一般大小，并且每个石柱的最上面都有不同的符号或者文字，中跟的，阿拉伯文的，希腊数字和符号的，另外还有一些稀奇古怪的字符，大大小小一共一百多块。

　　想来应该是用从这些带着字符的石柱中，找出相对应的一组来，按照一定的顺序放入十六个孔洞中，以此来启动隐藏着的机关系统，而打开进入地下的入口或者通道。

　　只不过让人发愁的是，青石上的孔洞有十六个，而这些字符却没有一种系列是十六个的，有十四、五个的，有十七、八个的，甚至也有二十多个的。这样以来，组合起来就更加的困难了，想要找出一个准确的组合排列，基本是不可能的。

　　类似这样的机关本来是很简单的，说穿了也就是一个组合游戏而已，而现在张辰面对的这个却不尽然，甚至是无比的复杂。看起来是同样尺寸的石柱，但是也许在其内部还有着其他的奥妙，有时候只是一个微小到几克的重量差，就会出现极大的错误。

　　而除了机关本身的设计者和第一个设置机关的人以外，再没有谁知道具体的填空内容。而且没有人知道，这个机关允许人犯错误的机会有几次，甚至有没有可能在出错之后，还得承受其他防御机关的报复。

　　在所有石柱上的字符中，除那些稀奇古怪的符号是张辰无法解读的外，其他的文字和符号中有三种都出现了“芝麻开门”这四个字，也许这十六个孔洞的位置，应该就是四组不同版本的“芝麻开门”组合，但是想要从那组奇怪字符中找出这四个字来，其难度不比破解一种未知的文字来得容易。

　　当然，这也只是一种可能，凭鬼子六那颗算得上是聪慧的大脑，用这样一个简单的机关来作为一个惊天大秘密的密码，可能性一样也不会太小。

　　看着眼前的这个青石密码盘，张辰总觉得自己所知的基础条件缺了点什么，如果仅仅依靠地图和金板等东西，能够找到这里就已经是极为难得了，绝对是无法打开入口的。

　　低到微乎其微的几率，配合着几乎无法破解的字符，还有很可能会随着错误而来的未知危险，在如此强大的机关下，还能够顺利打开机关的人，理论上来说应该是不存在的。

　　张辰相信自己并没有落下任何可能存在于两只密匣的提示，唯一有可能的就是鬼子六的算计太深了，他把最后这一步的密码和地图完全分割开了，甚至连拥有密码的人自己，也不知道那就是最后的密码。

　　也许是在一个小小的游戏中，也许是在一本很随意的书本里，或者就是一句自上而下流传极大的言语之类的，甚至就是简单的一句话都有可能，但是隐藏之深，却让谁都想不到。之前那个“芝麻开门”的提示，应该只有知道密码的人才能看懂，从而自出其不意处想到着十六个字符的排列顺序。

　　不过这并不是张辰担忧的，他的确是有一点失落，而这失落却是来源于那种隐藏密码的方式的遗失。要知道，目前能够知道隐藏着的密码的人，不是死了就是傻了，根本不可能再有任何人能够给他一点点的提示。

　　这么一个绝妙的方法，很有可能就是最为隐秘，并且最为方便和稳妥的秘密隐藏和流传方式，就这样给遗失了，这得是多么大的一个损失啊！作为一个历史文化的发掘和继承者，作为一个古文明的承袭着，这种流传方式的遗失，比一件价值数亿的文物古玩损坏了还要让他心痛。

　　正所谓“逝者已逝”，方法几人已经失传了，再惋惜也不可能找回来。现在最要紧的还是打开入口，把里边的惊天大秘密找出来，把藏在里边的东西取出来，这才是眼下最关键的。

　　没有密码并不让张辰为难，释放出意念力穿透青石，接着在扩散到周围百米的范围内，下面果然是一个无比强大并且危险的机关。

　　十六个孔洞的底部都是活动的，并且每一个都连接着庞大的机关群，只要有任何一步出错了，整个机关附近的方圆三十米范围，就会瞬间坍塌，并且会有大量的刀枪剑戟之类的东西随之而来，保证不会有任何人能够逃脱。

　　更为恐怖的是，这个机关是在太奇怪了，当有人第一次把正确石柱的排列好之后，必须在一分钟之内开始把石柱全部取出来，然后再次按照同样的顺序把石柱放进去，否则一样会引发机关。

　　着鬼子六真是算计太深了，就连可能会有人得知密码以后的情况都算进去了，这得是多恐怖的一颗大脑才能想得出来的啊，他最终没有成功，也许只能归到天意里边去了。

　　虽然密码的传承方式遗失了，这个机关倒也能稍微进行一些弥补，张辰决定，临走时候必须把这个机关搞出来带走，实在是太强大了，回去好好研究一下，收获也不会小的。

　　没有了密码，现在就只能是用意念力来控制青石下面的机关了。张辰装模作样地拿起三种文字的“芝麻开门”石柱，然后又在奇怪字符中选了四个，谎称是在王立章那里偶然看见的着四个字符，骗过了宁琳琅。

　　把十六根石柱挨个儿放进孔洞中去，就站在旁边等着，这么多年的机关了，启动肯定不会像现代的电子门那么快速，而且还是由张辰自己的意念力在控制，就要更加的小心翼翼一些。

　　大约等了三分钟左右的时间，突然“嘭”的一声大响，在青石所在的位置再往上十米左右的一片矮灌木丛开始塌陷，接着就是一个两米多宽三米多高的巨大门洞出现了。


第417章 眼熟

　　以张辰现在的意念力，这个洞口的位置早在来到这座小山丘的时候就已经发现了，但是出于需要保密的原因，况且他现在还没有能够挪动近两米厚石门的能力，也就只好是一步步地来了。

　　门打开了，里边有没有什么危险，张辰是早已经探查清楚了的。这鬼子六还真是够鬼的，不但从密匣开始就在设置重重迷雾，再到石板提示，以及外边入口处的险恶机关，接着就是进入通道后的机关重重。

　　真要是不明白内里危险的人，或者是贸然闯进来的人，没有谁能够活着离开的。为了这样一个秘密，这家伙还真是煞费苦心，布置到每一丝的细节上，就张辰自己知道的，可谓是古今第一高手了，估计就连传说中的曹操七十二疑冢，所花费的心思也不一定比这里的机关高出多少去。

　　就在一进门不到五米之内，就有三道机关，而且都是极度的凶险，一旦落入机关的范围之内，九死一生怕都是说得轻了。

　　这三道机关都是相辅相成的，只要出发了其中的某一道，其他的两道机关也会在极短的时间内随之启动，不论是地下的枪山剑林，还是左、右、上上面的万箭穿心，又或者是数千斤的悬空巨石，没有哪一样是好招架的。

　　接着再往里边去，在大约五十米左右的地方还有三道机关；再往里大于到了一百五十米位置的时候，又是三道机关。最为可怕的是，其中的几道机关是设置在向下的台阶上，其设计和隐藏之精巧，看成夺天之功。若不是知晓全部的机关设计位置，并且知道关闭的方法，想要躲过去，除非是王八走了鳖运。

　　这三处机关过去之后，才算是到了最后的真正入口处，也就是打开这个地下建筑的最后一道大门了。而想要打开这道大门，就必须要用到密匣中的那几块金板了。如果没有那几块金板，即便是命大到能够找到这里，并且无比幸运的躲过了所有的机关，也照样无法再前进一步，否则又是如潮水一样袭来的机关。

　　这些危险在手持鬼子六各种提示和告知，并且拥有神奇意念力的张辰眼里，当然有事另一番景象了，他大可以轻松地绕过所有的陷阱，把机关一一关闭掉，安全进入最后的地下建筑中去。

　　不过虽然可以避过所有的危险，却也不能贸然地进入石门，这里毕竟已经封闭了百多年，天知道里边是不是会多出一些其他的不为人知的危险。即使张辰可以躲过所有有型的潜在危险，但是隐藏在空气中的杀手，却是他无法在实现探知的，也是最为危险的。

　　有了之前多次的探宝经验，经历了滇缅边境的山洞，加勒比海的岩洞，鼓浪屿和京城的地下密室，张辰的探宝经验也算是很丰富了，各种的工具和设备早就在戒子里边有足量的库存。

　　拿出防毒面具两个人分别戴上，专用的手套和鞋子也是必须配备的，另外就是强光灯了，这个是最最重要的东西，没有了光线可就不好玩了。

　　在石门打开半小时之后，等里面的空气流通交换的差不多了，张辰这才拉着宁琳琅的手，进入到这巨大的通道之内，巧妙的避开所有的机关，并且一一关闭了启动装置，缓缓向通道的深处走去。

　　这里的机关比起当初吴世璠宝藏的机关来，虽说是更加凶险和复杂，也是百年以上的玩意儿，但是却提不起张辰多少的兴趣。想当初人家吴世璠用的可都是真金白银，而鬼子六却小气的连黄铜都不舍得用，连精铁的都并不多，尽是些铸铁物件。完全没有什么工艺在里边，艺术或者文化就更谈不上了，试想有谁会收藏一块百多年前的废铁呢，还不够折腾呢。

　　往前走了几步，宁琳琅回头看看两片已经退缩到山壁中的大石门，若有所思地问道：“师兄，一般的密室之类，都是尽量的把入口的尺寸做到最小，以达到更好的隐蔽效果，可是这里却用了这么大的尺寸。这到底是因为里边藏着不一样的东西，还是因为所谓的什么皇家气派，又或者是其他的什么原因呢？”

　　这个问题张辰还真是不太清楚，以前每一次探宝，张辰都会在事前释放出意念力对周围的一切进行探查，可这一次却没有那样做。为了能够在最后进入地下建筑的时候，能够有一个巨大的惊喜，也能够真正的体验一下那种紧张刺激的感觉，只是抱着走一步看一步的想法向前摸索，地下建筑里边到底是个什么情况，他还真是一无所知。不过这个当然难不住他，没有谁不会对即将到来的未知实物不感兴趣，而依照所知的情况去做进一步的判断也就成了很有必要的工作，相信宁琳琅也会有一些自己的判断，只不过她太依赖也太崇拜张辰了，所以才会用张辰的话来鉴定一下自己的判断是否正确。

　　张辰一边拉着宁琳琅小心翼翼地按照提示前进，一边把自己的判断说出来：“一般来说为了达到最佳的以按时（？？）和隐藏效果，但凡密室、宝藏等隐蔽的所在，都会以最小的合理尺寸建造。而这里却有这么大的入口，里边的通道也修建的这么整齐，不但有平整的路面，甚至还用大量的石块建造了整个甬道来防止土丘的坍塌。建造者下这么大的功夫在一座秘密的地下建筑上，只能说明两点。第一，这里边有足够大尺寸的东西，必须得有这么大的空间来供其通过；第二，这里边所存放的东西数量太巨大，人力徒手或者简单的运输工具已经不足以承受，必须使用更加宽大、载重更多的马车来运输。”

　　“至于说满清龙脉，我觉得可能性是最小了，这么绝密的讯息，不是一个手握大权的王爷就能够独自掌握的，也不可能只有他的后代有资格继承。别忘了当初鬼子六还留下一句话，说这里边的东西是足够他的后人们用来翻身的，想来应该不会是龙脉那种虚无缥缈的东西了。不论是因为哪一点，都足以证明，这座地下建筑里有着让我们意想不到的东西，也许这下面还真就是一座军备武器库，又或者这里是一座金山银海也说不定呢。管他那么多呢，等下我们进去以后，不就什么都知道了吗？”

　　说着，张辰还真是又动了一点想要事前看看这地下建筑里边到底什么内容的念头，只是想到身边的宁琳琅，觉得自己这么做多少有些不公平，这才压下了刚刚升起的那意思念头，继续躲避着沿途的机关，向着甬道的深处走去。

　　前后一共九道机关，即使是已经知道了如何躲过去，这一路上张辰也不敢有丝毫的懈怠，他身边可还跟着一个娇滴滴的小师妹呢，万一有点什么差池，他都不知道到哪儿哭去。

　　两百来米的距离并不长，但是两个人却足足用了半个小时还多的时间，其中超过二十五分钟都用在了如何躲避机关上面，等来到最后的入口处，强壮如张辰，都有一点感觉到累了。

　　即使已经走到了这一步，张辰依然不敢有丝毫的大意，天知道这里是不是一个天大的陷阱，或者这根本就是一个天大的阴谋。要知道，能够设计出如此巧妙连环布局，并且把秘密埋藏的如此之深，这样的一个人，谁又能够保证这不是他为对手准备好的一个“超级惊喜”呢。

　　站在已经深入到地下三十多米的最终入口前，趁着宁琳琅调节呼吸和体力的时间，张辰把意念力穿过了石门，来到了地下建筑的内部，首先要排除进入建筑后可能会有的危险，张辰才敢打开这道最后的石门。

　　里边是很大的一个漆黑空间，没有探查一下这个空间的具体大小，更没有来得及检查建筑内的物件，只是确保了入口后边一定范围内没有危险存在，张辰就把意念力收回到了石门后面的五米之内，这个距离是必要的安全保障。

　　取出两只小型的压缩氧气，两个人分别装在防毒面具上，保证并没有裸露在外的皮肤之后，张辰这才取出那几块密匣内的金板，相互重叠起来放进一侧甬道石壁上那个有着几个凸起的金属凹槽内去。金板重叠后所留下的几个空隙正好能够套在凸起上，然后向着下方的空处用力一拉，石门机关开启的“嘎啦，嘎啦”声很快就响了起来。

　　张辰和宁琳琅两人闪向一边，等待这内外空气的流通交换，这个过程又是近一个钟头，空气流动带来的微风才基本停下来，可见这里边的空间见有多么大。张辰随身携带的强光灯最远距离能够达到一百五十米，在门口却依然无法照到对面的尽头，这里至少应该在有一百八十米以上的深度了。

　　虽然已经和张辰接触过了很多次类似的情况，但是在漆黑而陌生的环境里，宁琳琅还是多多少少感到了一丝紧张，小手紧紧地抓着张辰，不肯放开一下。虽然宁琳琅没说话，张辰却能够感到她的紧张，马上拿出十几盏强光灯四下里摆放好了。

　　随着强光灯的摆放进度，十八盏强光灯所发出的灯光纵横交错下，地下建筑内已经接近白天了，里边的每一个角落都可以看得很清楚。不过在这样的灯光下，张辰和宁琳琅却有些愣在那里了。

　　这座地下建筑里边的样子好眼熟啊，青铜器、玉器等等的各种古物文玩，大量的木料，以及金银等物件，像极了吴世璠宝藏的样子，但是有些方面却要比那里更加的有料。


第418章 富可敌国

　　看清楚这地下建筑的全貌后，饶是张辰已经有些思想准备了，也一样是给惊讶得不轻，整个地下建筑的南北长度至少在两百六十米上下，东西宽度也差不多要接近两百米了，整体面积少说也要在四千多平方米了。

　　这样的一座地下建筑，而且还不是像吴世璠宝藏或者威廉·丹彼尔的宝藏那样，是以石质的基础来建造，甚至就是直接玄虚天然山洞来改建的；反而是在土质基础下，深掘地下几十米，再用青石搭建起来，并且历经百多年依然丝毫不变。能够在当时那种建筑科学的条件下搞出这样的一座建筑，它本身就是一个建筑的艺术品了，而且在当时绝对是世界最顶尖的建筑艺术。

　　两个人为这座地下建筑惊叹了片刻之后，注意力再次回到这个地下空间内部的那些东西上，这些才是他们今天来这里的关键。

　　看着眼前遍地的各种玩意儿，即便是拥有数十万件藏品的张辰和宁琳琅，也都有些兴奋和激动了，这可是一座绝对的宝藏啊！不得不说，这鬼子六也是一把收刮的好手，不比当年的吴三桂差多少。

　　吴世璠的那座宝藏，由于战争等条件的约束，搞得很仓促，都是一箱一箱的，或者按分类堆在山洞里。而鬼子六的这座地下宝藏里，显然是经过了精心的计划和布置，一步步地按部就班完成的，所有的东西都归置的很整齐，有的甚至还用屏风分隔开来，丝毫不见一点点凌乱和仓促的痕迹。

　　这么大的空间里边，张辰最先注意的是位于左边中间部位的那一块，大约是三百平方左右的地方，那里又是一片金灿灿、银晃晃的，不是金银能是什么呢。

　　这倒不是说张辰的眼里只能看见这些黄白之物了，确切的说他依旧是一个搞收藏的，也可以说他是一个收藏家，他最喜欢的自然是文玩古物。而且他搜罗来的黄金已经很不少了，比很多国家的黄金储备还要多，再见到大量的金银，也只不过是感叹一下当时鬼子六的收刮手段而已，断不会因此而有多么的兴奋。同样，宁琳琅的注意力也是第一时间投入到了这一边的黄白之物上，这丫头就更不是喜欢这类东西的性格了。

　　之所以两个人全都关注这里，并不是因为架子上慢慢的金银，而是在这一片摆满了金银的架子旁边，有一片低一些的架子，那些架子上摆放着的同样是黄白之物，但是其形状却是与其他金银大大的不同。

　　另外一点引人关注的，则是同样摆放在金银架子旁边的，一些半米多高的罐子。清一色的黄地青花云龙纹将军罐，看数量少说也得有两百多个。这些东西属于瓷器的，应该放在其他的地方，即便只有这些瓷器，也应该是和其他的艺术品放在一起，这么一来可就有意思了。

　　宁琳琅的眼力自然是不如张辰那样的妖孽，但是也要比一般人强太多了，而且在视力方面也一样是要强很多。远远地看到那些青花大罐，宁琳琅同样也感觉这是一个有趣的问题，甚至有可能是些很不一样的东西。

　　知道张辰的眼力和知识都要比自己高出许多，宁琳琅也就不自己琢磨了，两人一边向着金银架子的方向走，一边问张辰道：“师兄，你看那边的那些罐子，看起来和正常的黄地青花没什么不同啊，可为什么要和金银放在一起呢，而且这么大的数量的罐子都是一模一样的，这样的归类本身就有问题啊，你知道这里边的原因吗？”

　　张辰在看到这些黄地青花将军罐的时候，心里也是起了一丝疑惑，这样的做法显然是不符合现实的，这里边必定是有什么古怪。抱着安全起见的原则，释放出意念力穿透了罐子去检查了一番，看到罐子里边的东西后，顿时就觉得恍然大悟了。

　　光是进入地下建筑就花费了不少的功夫，留下来的时间已经不多了，所以两人在说话间走的也不慢，宁琳琅问出这个问题的时候，已经距离那一排排的罐子差不多只有三十多米的距离了。

　　张辰也没有直接说出里边是什么东西，毕竟那样也太妖孽了一定，再者他也不愿意去主动剥夺宁琳琅探究真相过程中的乐趣。只是笑着道：“我想着里边装的应该是一些不易于零散摆放的散碎金银之类的东西，或者是这罐子看起来并不像你便面的瓷器这么就简单。琳琅你看，这些罐子其实并不是完全一样的，其中一部分的提是单纯的青花颜色，而另一部分的提，则是由浅转深的青花颜色，有点像是渐变色的样子，我想这个细小的差别应该是起区分作用的，而不是烧制时候的色差。所以啊，我认为这些罐子里边，肯定是有两种不同的东西存在，甚至是有更多的细分。”

　　宁琳琅听张辰这么一说，觉得还真就是有那么点意思，语气中带着兴奋和佩服，道：“师兄你果然观察的仔细啊，这么一点小小的区别都被你看出来了，我也觉得你分析的不错诶，可就是不知道里边装的到底是什么东西，而且还是和金银相关的。就数你眼力最好了，师兄，我什么时候能有你那样的眼力啊！”

　　张辰听完呵呵一笑，道：“傻丫头，这可不关乎眼力什么事，这是视力的问题，我的视力要比常人高出来一些，所以能够在更远的地方就看见更细微的东西，等我们再走近几步，你也一样能够看得清清楚楚。”

　　宁琳琅恍然大悟般地笑了笑，两人继续朝着金银的方向走去，说这话也就十秒钟左右的功夫，已经走到了那些罐子的前面。

　　宁琳琅在走过来的过程中已经看到了张辰所说的细微区别，等走到跟前之后的第一个动作，就是打开一个罐子看看就里边到底是装了什么东西。

　　“哇，师兄，你猜的好准啊！这里边装着的果然是金子诶，你来看这里，满满一罐的金叶子，而且做工都好细致，完全可以称作工艺品了。”

　　宁琳琅一边兴奋地叫张辰来和她一起分享这个喜悦，一边又打开另一个不同样的罐子，这次依然没有让她失望。再次的惊呼：“师兄，你又猜对了，这两种罐子里边的东西真的不一样，这个提的颜色有变化的罐子里边，居然装着的是金豆子，你快来看啊！”

　　这些东西张辰是早就知道了的，但这时候又不能打击宁琳琅的兴趣，说自己已经全部都知道了，甚至也不能表现出无所谓不感兴趣的样子，这就是拥有了意念力之后的负面作用了。不过他看到的只是意念力作用下的成像，近距离的观察和意念力的观察还是有些差别的，也就装作一样是很惊诧的样子，来到宁琳琅的身边，和她一起分享这种喜悦。

　　一边又对宁琳琅道：“琳琅，我们把其他的罐子都打开来看一下，看看是不是还会有什么其他的发现，也许还会有什么好东西等着我们呢！”

　　宁琳琅点点头，和张辰分开两边，把所有的罐子都全部打开来。张辰早就知道里边的内容，选择的自然是全部都装着金叶子罐子一边；而留给宁琳琅去打开的，则是除了金豆子之外，分别还装着金瓜子和金沙子的那一边。

　　在宁琳琅不间断但是却逐渐转低的惊呼声中，两人把所有的罐子都打开了，一共是三百二十个罐子，里边无一例外装的都是黄金物件。其中罐子的提示纯粹青花颜色的罐子有一百五十只，里边装着的都是同样的金叶子。管子的提颜色有变化的有一百六十只，其中装着金豆子和金瓜子的分别有六十只，装着金沙子的罐子只有四十只。

　　张辰选了其中一只装着金叶子的罐子抱了一下，现在他的单臂力量最少也在两千斤以上了，但是抱起这么一只半米多高罐子却并不是很轻松。这还是一只装着金叶子的，就已经快达到他双臂力量的极限了，如果是那些装着金沙子的罐子，估计他能不能抱起来都是问题。

　　这样的罐子也就是一百多斤的样子，也就是说，这么一罐金叶子的重量，少说也在一点六到一点七吨以上。那些金瓜子和金豆子之类的间隙要小的多，金沙子更是几乎已经没有什么间隙了，其重量应该在两吨以上，甚至是两吨半的样子。

　　最最吸引张辰和宁琳琅的并不是里边的黄金物件，反而是外边的这层包装。要知道张辰手里可是有着数量不小的黄金储量，面对这些金叶子、金豆子什么的，也就是短暂的一点喜悦，不过是因为这么大的一个量，并且保存的特别完好相对少见而已。

　　紧接着两人就开始对着那些黄地青花云龙纹的将军罐开始研究上了，大约是七十公分的高度，罐子的最大直径也有差不多五十公分，这在将军罐里边已经算是不小的尺寸了。而且这些罐子的成色特别好，不论是器形还是瓷胎，又或者釉色等方面，都属于上上之品。瓷套厚薄均匀，质地细腻，白色中略微带有一点轻微的淡青色，几乎已经微不可察；黄地是标准的鸡油黄，比比张辰在古玩市场受到那些正宗鸡油黄差不了多少；青花的发色也特别漂亮，并没有晕染过分的现象，也不会出现早期青花带有的那种青点；整个罐子上画面的布局和画工都不错，虽不是出自书画大家之手，但也都是不俗的画工了。

　　这样的罐子在清朝晚期是很少见到的，那时候战火连天，又是异族入侵掳掠，又是官场混乱不堪，还有各地不断涌出的起义造反，整个中华大地都处在一片水深火热之中，谁还有心思去弄这些雅致的玩意儿呢？可偏偏鬼子六就弄出来了，这一点从罐子表面流动着的两侧绿色光芒就可以肯定。而且还是一下子就弄出这么多来，每一件都是那么的精致，几乎可以赶得上康乾雍时期的精品了，这样的瓷器在清晚期的物件儿里可是极难见到，甚至可以说是几乎没有的。

　　虽然罐子并没有完全搬倒了看过，但是张辰已经在意念力的帮助下看到了罐子的底上有“议政恭亲王府”的款识，这很明显就是给鬼子六专门烧制的。这样的罐子可以说是代表了当时的瓷器烧制最高水准，比慈禧的“大雅斋”也不差分毫，甚至还有更加赤色的地方，毕竟大雅斋是以烧制粉彩、五彩、琉璃彩等瓷器为主的。如果真的拿出一件两件来放到了市场上，又有“恭亲王奕䜣专供”这样的噱头，一对将军罐最少也能拍出千万以上的价格，甚至两、三千万也不是什么难事。

　　这样尺寸的将军罐，在那时候多是以装饰为主的，极少有人真的拿来装什么东西，尤其是这么漂亮的，一般人还真不舍得就这么用。想来也就只有鬼子六了，不但拿来用了，而且一用就是三百多个，不过人家用来装的也是黄金，这可要比罐子本身值钱多了，在那个相对战乱的年代里，黄金还是要比瓷器顶事的多，这也算是物尽其用了吧，倒也不亏了这罐子的漂亮。

　　时间并不宽裕，两个人也不敢在这些罐子身上多花时间，只是简单的观察过之后，就要开始向其他的物件过去了，需要整理的东西实在是太多，如果每一处都要用上大量的时间，怕是一个星期都搞不完这里的东西了。

　　意念力附着在三百二十个将军罐上，全部收进手上的戒子里，张辰心里还是多少有一些高兴的，毕竟这些金物件不仅仅数他们本身的价值，在其他的领域也有它们的身影，也是值得研究的东西，而且工艺也很不错。

　　两个人接着就来到了距离刚刚的将军罐不远的另一处，也就是刚刚进入的时候，吸引他们注意力的另一片架子旁边。这些架子上没有别的东西，每一个单独的架子上全都是一块特大的金疙瘩或者银疙瘩，完全按照冬瓜的样子来铸造，大小也都是完全一样的。这东西看起来小也就是一个正常的冬瓜大小，可耐不住它密度大啊！虽然银子的密度不是金属中最大的，但是也已经超过十了，而黄金的密度要更大一些，这个基数要超过十九。这可不是什么小基数，也就是说，同样体积的白银，是同样体积的水重量的十点五倍；而同样体积的黄金，则达到了水的十九点三二倍。

　　这些金银冬瓜的成色肯定不会有百分之百那么纯，但是也已经很接近了，在当时的炼金工艺下，已经完全可以炼出九九六以上的纯度，绝对可以算得上纯金，差别也已经很小很小了。

　　张辰抱起一个银冬瓜看了看分量，差不多在一千二百斤左右，旧时的人都是比较喜欢凑整，按照分量来看，这个银冬瓜应该是旧制的一千斤整，也就是现在的五百九十多公斤。再看看一边的金冬瓜，差不多大小的体积，试着抱了抱，分量差不多是银冬瓜的两倍，应该是旧制的两千斤了，而且按照金银比重的比例看来，也差不多就是这么个分量。

　　成色这么好，分量这么重的金银，却要铸成冬瓜的样子，这可是损毁的很厉害啊！在老年间的时候，这样的物件要去换现银，就必须要算差不多一成半到两成的损耗。别说金的了，就那银冬瓜来说，分量是旧制的一千斤，想要换成现银的话，这里边的损失最少也要在一百二三十斤，两千多两现银，这得是多大一笔钱啊！

　　早就听说，早年间的晋商都有这么个习惯，赚了大把的钱之后，为了钱财的安全起见，或者一些必要不必要的原因，都会把金银铸成超级大块或者冬瓜、南瓜之类的物件，今天这么一见，看起来传闻还真是真的啊！

　　能够这么干的，不是不在乎损耗或者不计损耗的，就是有办法找补回来。这鬼子六是亲王级别的，看这里这么大的宝藏，想来他也是真的要和慈禧闹事，不论怎么样，即便是他最后没有成功，这火耗银子也没人会管他要的。

　　再看看一边架子上一架一架的金银锭子，虽然张辰自己也没有见过，但是从那些锭子的成色看起来，九成九就是官货了。既然能有这么多的官货，还要把金银铸成这些冬瓜和旁边的金银砖，即便是不需要算火耗银子，可实际上的损耗还是有的啊！

　　看这里的样子，这么多的金银，少说也要在千吨上下，损耗可也不是一个小数，也只有鬼子六这种财大气粗，不在乎成本和代价的，想要和当权者叫板到底的人，藏能这么败家吧！

　　不过说回来也是，能有这么多的金银私下藏起来，以备危难之需。还在这里藏了难以计数的其他物件，不知道多少的文玩古物。这鬼子六还真是有钱的厉害，多到有点让人说不过去，简直就是到了令人发指的地步。说他是富可敌国可真是一点都不为过，其他的那些所谓的富可敌国的家伙，不管是贪官也好，还是巨商富贾也罢，比起人家来，还真就是有些穷到掉渣了，打肿脸都不一定算得上胖子。


第419章 震撼

　　清点过之后，这些冬瓜一共是两千六百个，每个上面都有恭亲王府的标记，其中黄金的有六百个，白银的占了大多数。

　　这样的东西如果放出去，引起轰动那肯定是必定的，价格上也必定会被炒得无比火爆。可张辰现在手里还真不缺钱，每年还有大笔的利润能够收回来，而这样的东西卖出去也实在太糟蹋东西。索性拿出几个来在展馆里摆着，剩下的就全部收在戒子里，用来传家是再好不过的东西了。不说其他的，就单单那六百个金冬瓜，加起来也得在七百吨以上的重量，这样的传家宝才是真真有分量的。

　　张辰手里边的黄金加起来可是不少了，最早在吴世璠的宝藏里就有不少的黄金，后来在关家宅子里又有一些，加勒比的山洞里又是大量的黄金和一些铂金，接着在鼓浪屿的地下密室中再次出现黄金。虽然已经卖掉了一部分，可那毕竟也只是少数，留在手里的依然是一个庞大且吓人的数量。如果张辰愿意的话，把这些金银都拿出来，再配合适当的规模化操作，完全可以搅乱甚至是颠覆现有的贵金属市场。

　　这次进入到鬼子六留下来的宝藏里，又是大量的黄金，而且还是种样繁多。不论是现代的人还是古代的人，不论是达官贵人还是普通的商贾，甚至是一些稍有资本的小民众，多少年来都在努力地搞这些贵金属。

　　现在，张辰手里的黄金在数量、质量和样式上，都是顶级的存在。不说那些花样繁多，让人眼花撩混乱的金银器皿，就单说纯正的黄金就有金砖、金块、金条、金锭、金叶子、金瓜子、金豆子和金沙子这八种之多。细分下来那就更是多了，单单是金条金块，就有近二十种，再加上其他种类怕是上千种都打不住。

　　可说是留下来传家，其实这些黄金也就是能和钱挂上钩，除了那些器皿和人偶、首饰之类的，金砖金条什么的都没有太多的价值。尤其是金砖，动辄就是上百甚至是几百公斤，除了能够卖钱之外，其他的作用目前还真是看不出多少来。这些黄白之物，没有艺术价值，也没有太重要的研究价值，而且数量还那么多，终究也就是给后代的子孙用来傍身的救命钱财而已。

　　真正能够传家的，还是那些个文玩古物，记录着人类历史上的只能各种故事，从几千年前开始，一直到近现代，乃至今后的若干年，这些正宗的收藏品都有着符合它们身份的故事。也能够为研究和传承人类文明，起到很大的帮助作用，甚至是改变某些错误的历史结论，这才是真正的传家宝，永远都无法逝去的精神财富。

　　闲话少说。张辰和宁琳琅清点了这些金冬瓜的数量之后，张辰继续是把东西都收进戒子里边去，然后两人再去清点旁边大架子上的那些金银锭子和金银砖。

　　这官府的人做事，毕竟还是要比海盗或者山大王靠谱很多，鬼子六这座宝藏里边的金银虽然很多，但是比起加勒比和腾冲的那两处来，这里清点起来却是最容易的。金银分别分成整齐的两边，各自只有两种形式的形状，一种是大型的砖，一种是大型的锭子。这些金银之中，冬瓜的重量应该就是张辰估摸的那样，各为旧制的一千斤和两千斤，而金银砖和金银条的重量则是可以准确称量出来。张辰的戒子里携带有大型的电子秤，只要是五百公斤之内的东西，都可以称得出来。分别是金砖都二百三十八点七三公斤，金锭十一点九四公斤，银砖一百一十九点三七公斤，银锭五点九七公斤，上下浮动都在五克之内。

　　经过清点，金砖八千块，金锭一万五千锭，金冬瓜六百个，银砖两万块，银锭四万锭，银冬瓜两千个，这些重量基本都是可以确定得了。而不是很确定的就是装在那些黄地青花罐子里的金子，形状不一，重量不同，大约都在一点七吨到二点五吨之间，约重也要在两吨往上了。照这么算下来，这批金银可真是不少了，黄金大约在两千八百吨往上二十吨左右，白银的重量则是在三千八百二十吨左右。按照这数量来看，这可又是一次黄白之物的大收获。

　　之前在吴世璠宝藏里得到的黄金只有五百多吨，而在加勒比海那边确实四千九百多吨，看来这吴三桂还是没有鬼子六能捞，而鬼子六这个皇室亲王则是不如海盗能搜刮。

　　之前得到的黄金张辰卖出了一少部分，再加上现在鬼子六这里的，留在手里的还有六千多吨，估计现在张辰已经是这个世界上私人储藏黄金最多的人了吧。如果说鬼子六在他那个年代可以说是富可敌国的话，那张辰依靠手里的黄金也可以说是富可敌国了，这可是一个十分危险的信号。正所谓怀璧其罪，即使一个人再强，那他还有家人朋友这些人，这样大量的财富，足以让任何一个政权对他产生兴趣，后果可不是闹着玩的。这件事除了他自己和宁琳琅之外，再不能有其他任何人知道，少一个人知道就会让一个人多一份安全，即便是母亲和师叔伯等亲人也不能告诉。

　　张辰虽然能忍住好奇心，不使用意念力去提前查看，但是看看这地下建筑的规模，也能够才想到一个大概。这里的财富储量怕是毫不逊色于云南那处吴世璠的宝藏，和加勒比海的那座海盗留下来的财富，甚至要比那两处还要高上不少。毕竟那吴世璠是个已经要败家的皇帝，即便吴三桂能够积攒到天下间最富有的财产，看是那么多年的仗打下来，之前还要三不五时的去贿赂鞑子朝廷的各类文武官员，再加上多少年的大肆花销和为了拉拢手下人的赏赐，能留下来的也不过是十之三四而已。而威廉·丹彼尔父子，则是实打实的海盗发家，虽说儿子是有英格兰的皇室背景，还打着英格兰皇家海军的旗号，可享受便利的同时也要付出一下实打实的代价，劫掠来的财富肯定不能独吞，多多少少要交出去一点的。

　　那座岩洞里的东西中，大量的金银财宝多数是威廉·丹彼尔在世界各地劫掠来的，而那些很有价值的壁画、金币、青铜等等的物件，却都是克劳德·杜瓦尔早年间搞到的。克劳德·杜瓦尔也在笔记中提起过，为了安全起见，还有很多的东西，他藏在了其他的地方，这些藏起来的东西威廉·丹彼尔后来大多数都没能找到。而海盗这个职业的风险性，在大海上漂泊消耗掉的大把空白时间，以及职业生命的年限，也足以让他们没有更多的时间去做这些终生为之奋斗的事情。但是鬼子六这边可就不同了，他本就是满清的亲王，地位之尊崇可以说是无与伦比，咸丰之后他更是手握重权，实际权力要比当时的小皇帝大得多，又有想要废帝自立的念头深扎在脑子里，搜刮起来自然是更加的顺手和肆无忌惮。再加之当时的东房虽然遭受西方殖民者的掠夺，但是民间财富的隐藏力量依旧是相当厚重，而且华夏几千年文明繁衍流传下来，其中一流的财富更是无法想象丰富。所以，从可供搜刮的质或者量上面，鬼子六都占有者很明显的优势，手里的底子厚过那两边是毫无疑问的。

　　更别说鬼子六留下这里的财富宝藏，那可是为了有一天能够东山再起，想要实现自己伟大梦想的基础。从他留给子孙这里就是他们家翻身的本钱这句话话当中，就不难看出他的自信，他可是亲王，还是一个想要上位的亲王，没有一个庞大的财富基础，哪里还敢妄言天下呢。

　　张辰也实在是对这鬼子六有些佩服，一个人的能力有多大啊，哪怕是加上他手底下的那些大大小小的官吏或者武装，他也只是一个生活在十九世纪的古代人，是什么样的办法才让他弄出这么大的一座宝藏来。

　　来之前张辰和宁琳琅都以为这里应该是一座军备武器库，或者是什么传说中的满清龙脉之类的所在，哪知道进来之后却发现是这样的一个状况。这么大的一座宝藏，的确是让张辰有些兴奋了。收拾好这些金银之后，放眼看过去，整个四千多平方米的建筑中，严严整整地分成了七个区域，每一处安置的东西内容都是不尽相同的。

　　强光灯的效果很不错，把这里边已经照的通亮了。黄白之物所在的是进门后左边差不多中间的区域，在这里向入口处过去就是安置文玩古物的区域，大约有数千件的玩意儿都摆放在一只只紫檀木的多宝阁里，很是显眼；靠近入口处的区域则是一些大大小小的箱子，还不知道里边是什么东西；而左边最靠里的区域就很明显了，几十只青铜大鼎分排摆放着，还有一些放在长案上和搁几上的盒子之类。

　　在对面，也就是入口处的右边，最靠近入口处的那里张辰进来时候就已经看过了，是这里占地最大的一个区域，几乎占到了右边地区的四分之三那么大，全部都被大型的木料占得满满的；再往前又是大大小小的各种箱子和盒子，还用大型的木架架起来好几层，看起来有些里边装的应该是轴子；最前边则是一些床座一类的东西，还有用木棍香菇交叉模仿人形的架子，上边架的是一些衣物之类的东西，看起来珠光宝气的很有些意思。

　　而最前面石壁前的中间位置，则是一个更加让人难以置信的东西，四十多米宽，七八米高，在石壁前占了差不多六七米位置的样子，石壁上的画面是九条以不同形态盘旋着的大龙，这东西张辰很熟悉，他看过可不止三次两次了。而且在他释放出意念力去观察的时候，整整十层绿色的光芒在表面流动，这可是明初时候的东西啊，原件可是还在当地供人参观着呢，这里又是怎么回事。而在这个两米左右厚度的影壁后面，还藏着另一件和这个差不多的玩意儿，只是尺寸上有些缩水，差不多三十米左右宽，高度只有三四米，厚度也差了一倍还多。

　　这件在意念力作用下却只有四层绿色光芒，应该是和乾隆改建宁寿宫时候烧的那件在同一时间，可那件也在远处放着呢，前段时间张辰还见过的。这到底是怎么回事呢，鬼子六也太神通广大了吧，张辰有时候也自认为自己是这个时代最神奇和神通的人，却没想到鬼子六却更加的神奇，实在是让人震撼。


第420章 罕见的方形四足宣德炉

　　整个地下建筑内的区域划分全部是用屏风来设置的，每两个区域之间都有六到八张屏风相隔，把所有的七个区域划分的倒也齐齐整整。

　　隔在金银和青铜鼎之间的是六张超级大的三十页紫檀木屏风，两米左右的高度，宽度应该在十二米往上，每一扇全部都是花鸟纹的镂空雕刻，看起来应该是在整板上搞出来的。这么大的尺寸，又都是上好的紫檀木，工艺也十分的到家，这可是名副其实的大手笔啊！唯一美中不足的，就是年代稍微有些短，都是鬼子六那个时候做的，可即便是这样，也都很了不得了。

　　一般来说，高档的屏风都是用紫檀木来做整板或者外框，这样镂空雕刻的，只要搞错一处，那这一张板子就算是废了。想要做好，就必须得具备不计代价和有足够的高级匠人，首先这四十多公分的紫檀整板就很难搞，在那个年代里，也只有皇家贵胄能够做到了。

　　而且从尺寸上来说，四五米的屏风就算是大号的了，一般的都在两米左右，达到八米以上就要算是巨型的，十米以上的已经算是极为罕见，这十二米的超大紫檀木镂空老屏风，反正张辰是没有见过。

　　金银和文玩之间的隔断，也一样是紫檀木的镂空雕刻屏风，不过要比另一边的六张要小一些，纹饰也不大一样，是十张二十页的山水纹屏风。但山水纹想要用镂空的手法表现出来就更加有难度了，虽然只有八米多的尺寸，但是胜在工艺更好一些。

　　时不我待，整个地下建筑里的东西数量难以计算，张辰和宁琳琅也顾不上仔细欣赏这些古之大匠的杰作了，反正回去以后有的是时间，现在最重要的是收纳。

　　把这十六章屏风收起来，又看了一眼靠里边的那些大大小小的鼎，张辰还是决定先去看看靠外一点的文玩，在所有的古玩文物之中，张辰对于青铜器的喜好并不是最大的。

　　自小就是在张百川的教育下，对书画类和古籍类的东西吸收了很多的知识，再有董老和李天平的指点，在玉器和瓷器等方面也有不少的知识积累，这两年以来，所涉猎的范围也越来越广。

　　却是唯独对青铜这一项，从小就没有作为最重点的来学，只是出于不得不学，不得不通晓的无奈。而且自从用意念力淬炼过之后，大脑的发达程度暴增，在学习的同时把青铜的知识也都吸收了，所以才显得在青铜方面同样比较突出。

　　之所以选择去看文玩这边，还有一个很重要的原因，就是在哪一排排的多宝阁之中，有一只上边摆放着的全部都是铜香炉，而且其中的两只还甚是与众不同。

　　张辰也是见过大世面的，别说小小的香炉了，禹王九鼎那样的物件也都在他的手里，二十几只香炉基本是难入他法眼的。但是这一架上的香炉确实不同，虽然他手里的东西有数以万计是比这些东西还要高的，可奈何这样的东西他手里没有，所以也就自然而然地物以稀为贵了。

　　如今张辰手里的藏品上百万，却没有一只正经的宣德炉，这也着实是一个遗憾。而宣德炉偏偏又是很多藏家都比较向往并且梦寐以求的宝贝，能够有一只宣德炉，说出去那可是很有面子的。

　　当初在例行的斗宝大会上，任志不就是想要用一只宣德炉来夺魁的吗，当那只宣德炉出现的时候，任志的表现就已经是那种夺魁后才会有的了，可见宣德炉的魅力之大。可惜的是他那是一只假炉子，不但没给他带来想要的地位，反而把马上风也搭上了，最后还被马上风敲了不少的钱财了事。

　　宣德炉得名于大明宣德三年铸的风磨铜香炉，后世模仿者数不胜数，也留下了不少的仿制精品，但是存世的却是少之又少了，而宣德三年的更是屈指可数。

　　现在市面上的宣德炉也可以说能用数之不尽来形容，当然其中绝大部分是现代的仿品，毫无价值可言，充其量也就是个百八十的成本而已。但其中也不乏一些晚清民国时候的，甚至撞大运的话也能找到晚明或者清早期和清中期的，那价值就要更高一些，最好的也有很不错的价值，但是相比于真正的宣德三年货，品质就要差很多了。

　　就张辰送给老爷子张问海用的那只，就是清中期仿品之中比较精致的，当时花了很少的钱搞到手，也算是捡了一个小漏，到现在估计也能值个三二十万的。

　　当时任志拿出那只赝品炉子来，还真把张辰给懵了一下，那炉子的确是很漂亮，做的也很仿真，如果不用意念力去观察的话，很难在第一时间就发现问题。最开始的一刹那间，张辰甚至都有些羡慕马上风了，搞到那么漂亮的一只炉子。

　　现今存世的名炉张辰也见了个七七八八了，真正符合宣德三年品质的不过双手之数，其他很多都是在宣德朝之后制作的，也有几只满清时候的仿品达到了以假乱真的地步。

　　当然不是说那时候的人都在仿制宣德炉盈利，那时候的宣德炉虽然也有很大的名气，却远远达不到今天的程度，再说那时候的人作假还没有猖獗道现今的地步，基本都是以乐趣和欣赏为主的。

　　尤其是一些皇帝下令仿制的，就更加没必要以盈利为目的了，一个皇帝弄这个，他能卖给谁呢。再折回来说，如果真是以盈利为目的的，那就更要做到精益求精了。老年间能有空惦记宣德炉的人，除了乾隆那样自以为天下第一，把玉琮当辋头的傻X之外，可真没几个好糊弄的。

　　张辰才多大啊，离三十还差好远呢，哪怕是有意念力帮忙，也有很多缺憾是自身弥补不了的。宁爷在收藏上搞了大几十年了，民国的时候就饬查古玩界，那时候的玩意儿可比现在多多了；尤其是到了欧洲之后，走了多少的国家去憋宝，硬是没拿下一只正品宣德炉。

　　整个张辰的师门里，这么大的一个群体，包括陈老、董老、张百川、李天平等等，也是没有宣德炉在手的。据说当年张辰的师祖手里有过一只，但是却在清末战乱的时候给丢了，自此以后师门中就再没出现过宣德三年货。

　　可见真正的宣德三年货是多么的稀少，现如今一只都已经到了几百万甚至更高的价格了，依然是有价无市，手里有货的都是不怎么在乎钱的，谁舍得放出来呢。

　　不止张辰兴奋，宁琳琅也是看着眼直，前面不远处的多宝阁上，可是摆放着二十多只香炉，从外形上看基本都能和宣德炉挂上。鬼子六在当时可是排名第一的王爷，手里的好东西绝不会少了，这么多里边有个一只两只的，也不算什么稀罕事吧！

　　刚刚都把心思放在清点金银的事情上，现在弄好了，注意力自然就投入到其他的事务上。两个人快步走过去，一边走，一边使劲地顶着那些炉子，就怕是一眼不看炉子就能跑了似的。

　　张辰在过去的路上，已经释放出意念力去观察了，成色果然不错，最少的也有三层绿色的光芒，最多的九只表面的绿色光芒达到了九层，这里边很可能就有宣德三年的啊！

　　两处之间相隔并不远，几步之间已经到了那只多宝阁前面。

　　宁琳琅拿起一只差不多二十厘米的直径，七八厘米高度，表面略呈淡金色的双耳炉子，在手里细细地摸了一遍，上边的些许灰尘全部褪去，在强光灯的照射下反射出刺眼的光线。

　　用手稍微把灯光遮起来一些，里里外外地仔细看过之后，把炉子举在张辰面前，想一个小孩子一样，兴奋道：“师兄你看，这真的是宣德炉诶！看看这表面，实在是难以言喻的细腻，我看着应该就是宣德年间的了，你来看看，到底我看的准不准啊！”

　　张辰早已经用意念力观察过了，这只的确就是宣德三年的宣德炉，货真价实如假包换，但是在炉子的一个足旁边有益处小小的磕伤，品相已经不是这里边最好的了。

　　不过也不能打击宁琳琅的高兴，笑着接过宁琳琅手里的炉子，看了看才道：“嗯，我的小师妹真棒，眼力一流啊，一出手就是真正的宣德三年货。这炉子的手感细腻是判断宣德炉的一个关键，真正的宣德三年货使用的料子是经过十二炼的，在不停的锻打中，把料子里的杂质全部弄出去，剩下的就是精华材质了。又经过几百年的使用和把玩，表面的包浆积累到了一定的程度，厚实且混润，已经呈现出佛经纸的色泽，的确是宣德炉中的上上之品。来，给师兄亲一个，以资鼓励。”

　　宁琳琅给张辰在脸上亲了一口，娇斥一声，给了张辰一个结实的白眼：“师兄，你又来了，真是色心不死。真没想到啊，居然是这么大的一座宝藏，我感觉我们还会有更大的收获，我们还是先把这里的事情弄好了再做其他吧！”

　　说完又拿起另外的一只炉子，这只炉子和普通的有些不同，是一个长方形开口的。大约二十公分的高度，二十公分多的长，十二公分左右的宽，两端是竖立的朝天耳。

　　宁琳琅看了看有些拿不太准，问张辰：“师兄，这只炉子从某些特征看起来应该也是宣德三年的，但是这种包浆和颜色却不在五色之内，又是一只方形四足鼎的样子，我实在是有些拿不准，你来看看。”

　　张辰微笑着接过炉子，这只正是让他很感兴趣的两只之一。这只炉子的确是和其他的不大一样。首先它的器型就与众不同，有些类似于方鼎的形状，鼎足和鼎身的高度都快差不多了，这种样式的宣德炉别说是在宣德三年，哪怕是在整个宣德一朝的遗物，以及后世的仿品当中，都是没有见过的。

　　虽然没人见识过，但没见过不等于没有。如果放在一个普通的收藏爱好者手里，这只炉子九成九是要抓瞎；哪怕是一些已经入行了的，或者入行有些年代的人，也不一定能够顶着巨大的压力，把这只炉子收下或者是坚持为这只没有历史记录的炉子辩护。

　　真正能够做到这些的人，也只有很少数的一些老爷子，和那些一心扑在文物研究上，知识储备达到了一定的量之后的人，抱着琢磨和研究的心态，一点一点地去推敲分辨，最后给它验明正身。

　　宁琳琅年龄虽小，可他从小就跟在顶级高手的身边，她的父亲弗雷德里克，也是古玩方面的一把好手。来到京城后，又有一大票的高手给她指点，天天和张辰这个妖孽混在一起，自然而然地就形成了一种凡是遇到拿不准的东西就去推敲和琢磨的习惯。而不是从潜意识就开始拒绝上当，一旦有了疑似仿品的嫌疑就会向看着烧红了的炭块，恨不得离得远远的。

　　而她的这种习惯和心态，在很大程度上来自于张辰对她的影响，包括卢俊义、石磊他们，都潜移默化地有了这方面的倾向，并且在捡漏协会中大范围的扩散。这种现象的出现，源头就是在张辰百发百中上，而张辰本人总是从每一件玩意儿的细处抓真相，来证明他的眼光完全无误。

　　宁琳琅把炉子递给张辰，就是要张辰来告诉她，这只炉子是不是宣德三年的。如果真是，那应该从哪些方面来证明；如果不是，那又是什么年代的，又应该怎样判断。

　　几乎每一个跟张辰在一起淘过东西的同龄人和朋友师兄弟都会有这样的认识，但凡拿不准的就去找张辰，只要找到他手里，那就没有解决不了的难题。宁琳琅和张辰在一起的时间最长，两人之间的这种合作也是最多，张辰自然是知道她的意思。

　　接过香炉在手，张辰先是拿起香炉看了看款识，完全符合宣德炉款识的两大标准，不过这个事属于少数一类的那种，比常见的多了一横。

　　接着再把意念力释放出来，穿透表面上流行着的九层绿色光芒，进入到炉子的实体之内，自喜地观察着炉子内部的分子构造，以及一些不同密度的金属熔合在一起后的变化规律。

　　这只炉子张辰刚才在远处的时候就已经盯上了，首要的原因就是它与众不同的外形，却又在年代上比较有说服力，如果真能证明这是一只宣德三年的炉子，那岂不就是蝎子拉屎独一份了吗？

　　可这样的玩意儿不像书画、瓷器等作品，有很多成形知识可以借鉴，整只炉子上面只有“大明宣德年制”的六字款识，再无其他明显的辨识目标。若是一般的藏家，这个时候想要辨识真伪，恐怕就只能是依靠科学的碳十四半衰期鉴定了。

　　类似这样的情况张辰之前也遇到过，处理的方法也很简单。一是通过意念力的作用来放大物体的每一处，来寻找可作为理论的细微线索；二是将意念力穿透进物体内部，从内部的分子结构来判断物体本身的材质。从而得出一个合理的依据和正确的判断。

　　正经的宣德炉都是在宣德三年出来的，使用的基本材质是从暹罗国进贡的风磨铜，另外还加入了其他的一些金、银等等的贵金属，以致炉子的质地已经特别的细腻，再经过十二次的锻打，材质就更加的精纯了，这个特点是其他炉子所不具备的。

　　虽然后来也有人通过同样的手法，使用同一批工匠制作过，但在整个制作的过程和工艺方面，还是有这样那样的缺陷，难以达到真正宣德炉那样的效果。

　　张辰在收藏这一行当中，在意念力上受益颇多不假，但是能有今天的成就，也有很大一部分是得益于他的专研和细心，否则不可能达到现在的效果。

　　就在宣德炉这一道上来说，张辰所依靠的可不只是意念力的神奇，为了能够寻找出更多的辨识方法，他所作出的努力要比一般的收藏家多处很多。

　　宣德炉的基本材质是风磨铜，张辰曾经专门从泰国买来少量的铜矿石，在实验中心用古老的风磨方法提炼出金属铜，分成若干份之后再加入不同的其他可能出现在宣德炉中的贵金属，亲自上火进行十二次的锻打。

　　制作出了一批仿宣德炉后，通过肉眼和意念力，以及一些现代的科技手段，从各方面综合检验这些炉子和材质，这才得出了先进最为科学和可靠的标准。甚至张辰还亲自把几批不同材质的料子进行了十五次锻打，并且做出成器，然后和十二炼的材质进行对比。这里边所下的功夫和辛苦，远远不是一般的藏家所能比得了的，同样他所得出的数据和知识，也远超出一般藏家的见识范围。

　　也正是因为这样，张辰才能看明白这只不同寻常的宣德炉，也只有他才能真正明白这只炉子的与众不同源自何处，这即是所谓的“付出总有回报”。

　　通过不断的努力和学习，张辰现在可以说已经是鉴定宣德炉的天下第一高手了，宁琳琅之所以首先到这只多宝阁上看看，不止是因为她知道张辰对好炉子的渴望，而她也很愿意在家里或者唐韵增加宣德炉这至关重要的一项，更是因为她对张辰鉴定宣德炉的能力。

　　事情就是这么的巧，之前张辰在实验中心的时候，因为突发奇想，曾经把烧制青花瓷的钴料加入到一块炉料的废料中，打出了一只很小的炉子。那块料子又因为在锻打的初期就加入了金、银和锡等金属，再结合钴的放射性作用，出来的炉子在淡金色中又有些微蓝色，完全不同于其他的炉子，颜色虽然比较怪异，倒也显得甚是独特，别有一番味道。

　　张辰没想到的是，他并不是第一个这样做的人，早在五百多年前的明朝，就已经有工匠尝试过这样的炉料组合配方了。而且很显然，手里的这只炉子在炉料配合的比例上，要比他当时随意添加的玩闹之举正规很多，考虑到了锡的蓝色和钴料化学反应后的蓝色之间的调和，以及钴的放射性对于金、银、铜等金属的影响，呈色淡金带微蓝，完全是一件成熟的艺术品。

　　所以在刚刚看到这只炉子的时候，张辰的心脏很不争气地狂跳不止，能够找到一件五百多年前就用类似方法制作的炉子，虽然作者已经逝去很久了，但是就这么一点点相同之处，却是牢牢地把两人的思想凝结在了一起，这也算是万里遇知音了吧！

　　通过意念力对炉子内部构造的了解，内部的分子排列和不同金属相熔合后的结构和正品的宣德三年炉相比，除去有锡和钴的成分，以及放射效果之外，都是完全相同的。张辰已经很确定，这的确是一只宣德朝御用工匠亲手制作的炉子，而且所用的炉料也确定是宣德三年那种十二炼的料子。

　　最为关键的一点，也是这只炉子最与众不同的一点，就是因为在料子里边加入了一定比例的锡成分，使得这只炉子历经五百多年，在不同的环境中被把玩和放置，还在这不见天日的地下建筑中存放了一百多年，却能够保持完全没有氧化和生锈，这一点是在其他炉子上不曾有过的。而这炉子内腔中的香灰，和烟熏后所造成的痕迹，也能够找到宣德三朝的证据，只是这炉子是否皇家使用的贡品还不能确定，也许只是工匠私下里偷偷弄来玩的也不一定。不过，不论如何，这只炉子已经可以肯定是宣德三年的，单凭这与众不同的色泽和品质，就足以当得上当世名炉了。

　　当时张辰弄出那只小炉子的时候，宁琳琅并没有在场，而张辰和褚铁眼也并没有认为是一件什么了不起的事情，只不过是觉得比较有趣，当做是偶然得知的罢了，时候也并没有跟别人说起过。现在遇到了实物，这样的教学机会可是越来越少了，正好趁着这个机会，给宁琳琅说一下这里边的关键。


第421章 炉王

　　宁琳琅歪了歪脑袋看着张辰，师兄脸上的笑意越来越浓，她心里的喜悦也愈发的浓烈，看来这真的是一只好炉子，而且很有可能是一只极为罕见的，有着与众不同色泽的方形四足宣德炉。

　　的确，这样的炉子宁琳琅真是没见过，连陈老、宁爷、董老等等的老爷子们都没见过。即便是褚铁眼和张辰已经弄出来过一只类似的，但也只是意外之中的收获，元达不到这样的完美效果。

　　宁琳琅难以压制内心的欣喜，抱着张辰的胳膊，催促道：“哎呀师兄，你别光顾着自己高兴啊，这炉子到底怎么样，有什么不同之处，你倒是说说啊，别让人家着急好不好嘛！”

　　几乎天天和宁琳琅呆在一起，张辰也享受惯了宁琳琅完美的柔软身体，这时候胳膊被宁琳琅的36E丰胸触碰着，还是会觉得浑身一阵阵的酥麻，恨不得放下手里的东西，直接把这个让人疼爱不够的小师妹就地正法。可转头看到宁琳琅脸上的娇嗔表情，和眼睛里的那意思欣喜，心知这时候还是做正事要紧。忙压下心里那那一苗火焰，把手里的炉子举在两人之间，问宁琳琅道：“琳琅，你还记得我曾经为了研究宣德炉，找出最好的鉴定标准，按照标准的手法打造过的那些炉子吗？”

　　宁琳琅点头道：“我记得啊，师兄你那时候天天都要去实验中心，和褚太师叔一起开炉锻打，师傅也经常过去，就连陈太师叔也去过几次呢。正因为你那时候的努力，才成为了宣德炉鉴定的最权威。但是这只炉子几乎是前所未见过的，尤其是这种颜色，根本没听说过，也没有在任何古籍上见到过。可逆的表情看起来像是很了解的样子，而且应该能够断定这是一只相当棒的炉子，可你是怎么判断的呢？”

　　把手里的宣德炉放到强光灯的偏光位置，让炉子本身的颜色能够真实展现出来，张辰道：“我能够判断这只炉子，就是因为在我研究宣德炉的时候有过一次以外的发现，和这只炉子有很大的相似之处。那段时间小羽不是生病了吗，你和小沐姐每天带着他去医院吊水，没能实验中心看看。就在那几天里，我和褚太师叔在巧合之下，把青花的钴料加了一些在炉料里边打出了一只小炉子，虽然颜色比这个还有很多不足之处，但是也有那么个五六分的样子了。而这只炉子所用的炉料，里边的配料和那只意外的炉子的用料是一样的，只是在比例方面还有一些差别，所以在呈色上也就要差出一截，不比这只炉子这么完美。”

　　“我在经过了那段时间的研究后，差不多就已经能够完全掌握宣德炉的所有细节。其他时候的炉子，虽然也有很少的而一部分使用经过了十二炼的料子，但是还有一些很细微的不同。而这只炉子的所有表现，除了在颜色方面有些不同之外，和真正的宣德三年炉是完全一样的。所以我才断定，这只炉子必定是宣德三年的炉料所制，只是不能肯定这只炉子是否皇家贡品，或者皇帝赏赐的御器。也许是工匠自己别出心裁的作品，也许是因为有特殊用途而造，总之这是一只宣德三年的宣德炉这一点，是千真万确的，而且还是一只非典型的经典宣德炉。”

　　听张辰说完，宁琳琅内心的欣喜更胜了，师兄不但眼力超群，知识渊博，就连运气也是好到没法说了。存世的正品宣德炉虽然很少，而方形四足的宣德炉更是没有一件，而自己和师兄在这样的一座地下建筑里，在一座一百多年前的清朝王爷私建的宝藏里，见到了这么多的各种各样的宣德炉。其中不但有常规的真品宣德三年炉，更加让人高兴的是，居然还有一只可以说是在器型和颜色上，都是目前独一无二的宣德炉。

　　宁琳琅不禁在心里念叨着：哦，上帝，这真是我亲眼见到了吗，这一切都是那么的神奇，这可怎么才好啊！

　　心里想着，手上已经是把那宣德炉拿了起来，伸出纤长白皙的手指在炉壁上摩挲着，感受那种特有的光滑和柔腻。

　　这只炉子的做工也要比其他宣德炉高上一些，整个炉身不见一点瑕疵，最细微的底足与鼎身结合处，也都打磨的异常平顺，手指到处丝毫不见阻碍，仿佛触摸在丝滑的锦缎上一般。因为打磨的出色，更是不见一般炉子的那种积垢和污渍，眼见的只是岁月的痕迹和氧化、把玩所造成的包浆，可见当时制作者所耗费在这只炉子上的心血。

　　张辰没有十足的把握保证这只炉子是一只顶级的极品，可宁琳琅却能够想到，这样一只几乎完美无瑕的炉子，又是与众不同的器型和颜色，别具匠心的工艺和手法，绝对不是随心所来的，必定是一只特制的顶级宣德炉。其在当时所起到的作用，也一定不是简单的焚香可比，说不定还是专门为皇帝打造的独一无二的呢。

　　宣德炉，正宗的宣德三年货，那可是所有古玩爱好者和藏家，或者说是所有对文玩有了解的人，都梦寐以求的重宝之一。这倒不是因为这东西的价值是最高的那一部分，宣德炉的价格离最高还差好远呢；也不是因为它在历史上的重要性，宣德炉对于历史研究的价值并不是很重要，排位也要在排中等以下了。

　　之所以宣德炉在古玩市场如此风靡，作为明代皇帝御用的香炉，并且是赏赐勋贵国戚的礼物，是让这小小的香炉驰名的首要因素。再者就是宣德炉的制作只神秘了，自宣德之后，有成千上万的人都仿制过宣德炉，能成功地有若凤毛麟角，即使偶有相似，也不过是徒具形貌而已，真正的内在材质却始终无法复制。

　　市场上有很多人传说宣德炉的炉料十分神秘，添加在风磨铜里的贵金属就高达三十多种，这也是至今未能解开的一个谜团，里边到底具体添加了什么东西，没有任何一个人能够给出一个确切的答案。

　　张辰在经过了数百次的实验后，并且还结合了意念力的帮助，才算是窥得其中的一些门径。所谓的宣德炉添加了三十多种贵金属，这句话基本可以说是不负责任的。

　　根据张辰实验并且观察了几只真正的宣德三年炉得出的结论，宣德炉的炉料内含有很多的金属成分，只不过除了金、银等真正的贵金属之外，其他的成分都很少，有的可以说是微乎其微，可以划入不慎加入的范围内。

　　真正在宣德炉中起到作用的，也不过是十几种而已，能够称得上贵金属的，也只有金、银、锡这三种而已，其他的还都属于很普通的东西。当然，铜在当时也算是贵金属了，如果这样算，就要再加上白铜和铝了。并且这十几种金属并不会出现在同一只炉子的料里，而是某一只里边只含有三到七种金属成分，这些金属结合以后产生的化学反应，就是造就了宣德炉金、栗、茄、褐等不同颜色的表现，以至于形成了不同表现的包浆。其实那些所谓的三十多种贵金属的说法，只不过是古玩行的某些人有意传出来的而已，其目的就是为了把宣德炉炒的更加神秘一点，抬高宣德炉的身价。同时也为市场上多种多样的宣德三年炉子找个说法，说法和讲究越多，就会有越多的人被蒙哄，售假奸商的伎俩而已。

　　有说法，自然就有上当的，也有很多初进古玩行的人被这类说法哄住的，而且还不在少数。待到这些人都在古玩行栽了跟头，或者是有了成就之后，这些所谓的秘密也就自然灰飞烟灭了，一般来说，在此之前别人是教不得的。

　　闲话少叙，且说宁琳琅看着手里的炉子，直接的表现就是爱不释手，道：“师兄，这只炉子好漂亮啊，我们在家里放一段时间再展出吧，可以吗？”

　　张辰被她这句话给逗乐了，挂了一下宁琳琅的鼻子，笑道：“傻丫头，这有什么不可以的，我们之间完全没有必要这样，你可以直接对我提出要求，师兄就会答应的。而且我也没打算回去就把这炉子展出，基本上这里的所有东西都不会很快展出，最少也要等到明年春天以后。你别忘记了，我们是怎么得到这些东西的，还需要一个捐赠的手续才可以，否则就根本说不清了啊！”

　　“哦，我一时兴奋，倒是把这条忘记了。那既然是这样的话，我不是就可以从这里边挑选多一些放在家里了吗，几件东西应该不会被怀疑的吧，你哪次出门不带回去一些东西啊！尤其是这次，可真是好走运气，沙皇彩蛋啊，还有那些舍利子，这样的东西都被你得到了，师兄你运气实在太好了，好到让人嫉妒。”宁琳琅对于张辰的好运气实在是有些看不过去了，如果张辰不是她的师兄，估计还会再加上一个令人发指的定义。

　　鬼子六的这座宝藏没有克劳德·杜瓦尔父子留在加勒比海岩洞里的种类繁多，却在质量上有所超过，看这地下建筑的面积和容积，在数量上也应该不会少。这样的一座宝藏，如果贸然出现在唐韵的话，引发的可就不止是参观热潮了，恐怕还会有很多其他的相关单位盯上唐韵。

　　这可不是一件两件，十件八件的，全算上估计少说也在几万件，除了干一些刨坟掘墓的买卖，还有什么方法能够得到这么多的完整的宝贝呢。

　　到时候说什么都会被人怀疑，东西不是生坑不错，但是你能说明来历吗？在境外探险所得，这样的说法一样是说不过去，这些东西差不多可都是历史上属于本国的，即便有龙城张家的大面子在，再加上烧火罐子一头热的关中张家，也不能让所有人都按下心思。

　　京城乃至全国，可不只是这两个张家才算豪门，如果其他的大家族都想对着本来无主的东西分一杯羹的话，团结在一起针对两个张家也是很有可能的。哪怕张辰最终能够让这些东西消失掉，或者以宁琳琅的名义做些手段，最终把这件事解决掉，事件本身所带来的负面效果也不是能够接受的。

　　所以这些东西肯定是不能就这样出现，必须要向洗钱那样，走一个漂白的过程。而最好的办法，就是像张辰之前做过的那样，通过一个声势浩大的所谓捐赠引回，让这些东西可以公示于天下。

　　说实话，张辰也觉得自己的运气好到不得了，有时候也在想，是不是自己前几十世行的好，现在都回报到一起来了。干古玩这一行，如果没有好运气，那可真是受不了，即使你眼力再好，拥有了神奇无比的意念力，那也是丝毫没有作用，运气对于收藏来说还是很重要的。

　　搞清楚这只四足宣德炉之后，张辰就要关心一下另外的一只炉子了。这只炉子就放在多宝阁的正中间偏下的位置，和整个这只多宝阁上其他所有炉子都不同的，而且这只并不是宣德炉。

　　确切地说，这只炉子应该放在后边的那只多宝阁上，那也是一只摆放着香炉的多宝阁，上边的每一只香炉都很有特色，并且没有一只是凡品。以张辰的眼力，一眼看去就能够看的很清楚，工艺高超，用材贵重，大多都是皇家御用的物件。其他的一少部分，也不是普通玩意儿，一般人根本不可能有那样的东西，看着应该是一些寺庙和道观里的大德高人或者是名士们所用的器物。

　　这只炉子本应该是放在那边的，而且那边也不是完全没空间，可是却偏偏放在这只多宝阁上，这就很让人有想法了。

　　结果宁琳琅手上的宣德炉，再次放回到多宝阁上，把这第二只让人心动的炉子拿起来，吹掉上边的细小灰尘。在张辰拿起来的同时，宁琳琅的双眼再次放出了亮光，就像是在沙漠中行走了好几天的人看见绿洲时候的样子。

　　这只炉子和这只多宝阁上其他的炉子最大的不同有两点，首先这只路子是带盖的，而且这只炉子的材质也不是铜炉，而是一只实打实的金炉。

　　炉子的造型很漂亮，垂环型双提耳，炉口平而外侈，颈部以大弯向内收回，炉腹部圆鼓混润，三只短小的象足地段呈如意状。炉身前后各有一条五爪金龙盘旋于云上，炉颈部和炉底圈环绕间隔镶嵌红蓝宝石、珍珠、玛瑙，炉腹的双耳旁分别镶嵌半寸珍珠一枚，三只底足分别镶嵌大颗红宝石一枚。

　　炉盖略鼓，盖钮以螭龙为造型，形象而生动。炉盖中圈同样是五爪金龙的云龙纹，双龙首尾之间做浮雕如意头装饰，间或镶嵌珠宝近三十枚，盖沿处饰以整圈回形纹。

　　炉壁约一公分厚，整只炉子连盖高约二十公分，炉身宽达二十五公分还要多，在灯光照射下整体金光闪耀，龙纹若动若静，端得是巧夺天工的珍品。

　　宁琳琅在远处的时候，就已经被那只微蓝色的宣德炉吸引了，完全没有注意到这只。这时候看到了才发现，师兄的观察力的确要高出所有人，不论在眼前有多少的物件，他总是能够把最好的在第一时间都找出来。

　　宁琳琅见宝欣喜，想要从张辰手里接过来好好欣赏一把，却差点弄得失手掉在地上，这炉子可是纯金打造的，重量超过了二十公斤，若不是宁琳琅长时间修习太极，还有张辰用意念力淬炼身体，这炉子今天怕是就要报销了。

　　这只炉子明显要比刚刚那只珍稀的宣德炉漂亮许多，单是那种雍容华贵的气质，就足以让所有人爱不释手了。宣德炉毕竟只是一只古董香炉，只有在真正懂得古玩的人眼里才有正确的价值，在寻常人等的眼中，不过也就是一件古董而已。

　　可这只就不一样了，首先它的材质就很吸引人，黄金啊，只要是一个稍微正常的人就知道，黄金是绝对的好东西，且不说炉身和炉盖上还有漂亮的纹饰，以及大量的珠宝镶嵌。而且只要是女性，天生就会对美好的事物有一种亲切感，这也许和与生俱来的母性有一定的关系，在一只宣德炉和金炉之间选择，那结果几乎就是显而易见的了，就连宁琳琅这种收藏世家出身的，年青一代的佼佼者，都一样不能免俗。

　　把炉子举高，底上正是大明宣德年制的六字楷书款识，毫无疑问，这是一件标准的皇家御用金器，而且可以确定，这样的炉子一定是皇帝本人使用的。

　　二十多公斤可是一个不轻的分量，端了几分钟宁琳琅就有些微困了，把炉子放回多宝阁上，转着圈再次细细欣赏过后。

　　两眼依旧是冒着光，对张辰道：“师兄，打造这只炉子的工匠也太厉害了吧，整个炉身上所有的纹饰全部都是用錾的，一丁点雕和刻的痕迹都找不到，而且每一条线都那么平均，丝毫不见深浅的对比，这手艺简直太精到的，无可比拟啊！要知道这錾法和雕或者刻是完全不同的，虽然也算在雕刻的范围之中，但是难度却要大上很多，要用最粗笨的工具做出最精细的营生，而且只能是一次成功，不允许有一点点的差错。这可不是普通的石碑或者墙拦什么的，不需要太严格的标准，能够在黄金这种软体上錾出这么漂亮的纹饰，而且这所有的纹饰都是一次性一刀完成的，就那么一点一点地连续敲下去都能錾出如此完美的纹饰，单凭这一点就足以登上匠造的巅峰了。”

　　“这只炉子不但工艺精美，选料豪贵，器型设计也是别具风格。明朝的艺术是在元朝压迫百年之后的一次大爆发，出现了很多经典和巅峰之作，而明朝皇室的艺术最精粹又大多都集中在永宣两朝，且以宣德朝更加鼎盛。这只炉子可以说是宣德朝炉子的巅峰之作，我看在历史上也算得上是最巅峰的作品了，不论在表现形式上，还是在内涵和气质等方面，都完美到无可挑剔。如果放到市场上的话，我看最少也要在两亿到三亿的价格，也会还会更高，说它是炉王也毫不夸张。”

　　宁琳琅不愧是世家出身，这么简单看一小会儿，就能够看到这么多东西，对于很少在金银器物上使用的錾刻工艺也判断的很赚却，还看出了其中的巧妙来。这丫头能够在年青一代中拔尖，这种深厚的知识功底和超群的眼力是必不可少的，也难怪宁爷要把老底子都全部交给她来继承。

　　张辰是一个很合格的未婚夫，在这个时候及时地对他的未婚妻进行了表扬和鼓励：“我的小师妹简直是太棒了，这样的东西别说是年青一代，就是放在中间代的那些人眼前，都很少有人能够这么快看出来并且看的这么细致的，甚至一些老一代都不一定能够有你这份眼力。既然你能够做的这么出色，那师兄我就决定，这件短时间之内不再考虑展出，交给你来保管，等到你什么时候玩腻了，再考虑展出的问题。”

　　“哦，师兄万岁！啵啵啵……”宁琳琅高兴地大呼一声，奖励了张辰三个吻。


第422章

　　张辰对于宁琳琅来说，不单单是师兄和未婚夫，又因为董老的时间有限，对宁琳琅的教授任务多是由张辰来做，所以还有一些老师的成分在里边。

　　现在宁琳琅已经拿了永久居留，基本是长期居住在国内了，即使常常回英国也是去探亲的。在来到京城之前的二十年里，宁琳琅从来没有想过她的未来会是这样，从来没有想过自己会生活在这样的环境里，哪怕她内心里也认为自己可能会嫁一个华人的丈夫。

　　虽然她并不排斥在京城和国内生活，虽然家里的各位长辈和兄弟姐妹们也都和善友好，但是这不代表她没有孤独感，毕竟是要离开她熟悉的环境生活，没有十年八年的时间还真不好适应下来。

　　所以在很大程度上，她把张辰作为身在异国他乡的依靠和依赖，说重一点，她几乎是把张辰当做了她在国内的全部。不过还好，上帝对她很不错，给了她一个这么优秀，又疼爱她的未婚夫。而张辰对宁琳琅的关爱宠溺，以及尊重等等，很多时候都让宁琳琅在张辰面前像一个小孩子，当然这并不是真的不懂事。

　　这样一只香炉，不论从它的工艺、材质、设计、内涵、意义等哪一个方面来说，的确都可以说是绝无仅有的，就那二十多公斤的重量，在同类型的香炉中也是绝对的头一份了。宁琳琅对这炉子喜欢是不假，可要让她真的霸着炉子不放，就搁在家里小氛围的赏玩，她还真做不出那样的事情来。张辰这样做她是高兴在心里，知道师兄对自己的宠爱，但从她内心里来说，则是更愿意把这炉子放到展馆去，以此来展示她的丈夫的强大。当然，现在也不是说这事的时候，既然张辰说了暂时不展出，那就肯定是不会了，而且宁琳琅也的确是喜欢这只炉子，留在家里放一段时间也是不错的。

　　亲了张辰三个就马上停住了，她可是知道自己这个师兄，真要是给亲的来了性子，天知道他会不会在这里就做些什么。又伸手摸了摸已经放在架子上炉王，道：“师兄，我们在这只炉子上也花了不少时间了，还是赶紧看其他的吧，别让酒店的人等太久了。”

　　张辰心里自然是有数的，断不会在这个时候多花时间在某一件东西上，如果时间实在是不够用，大可以把东西都收起来，然后在酒店里或者回到京城之后细细清点。只是在这里清点的话，可以给人一种探宝后大有收获的喜悦感，尤其是对没有意念力的宁琳琅来说，那种喜悦更是越发的要大一些。

　　“好，我们接着看其他的，这里边可是有不少的好东西呢，果实在这只多宝阁上，我看就很有看头了。”

　　这只多宝阁的确是让人心动，特别是张辰这种对宣德炉渴望已久，但是却没有一只正经宣德三年炉子的人，完全就是困极了又被人给塞了一个枕头的感觉。

　　这多宝阁上一共有二十五只不同形状的炉子，除那一只炉王以外，全都是不同时代的宣德炉。张辰全部看过一遍之后，内心的喜悦完全是难以言喻，这可真是宝藏啊！

　　二十四只炉子里边，居然有五只都是宣德三年炉，另外还有两只也是宣德朝的，从各种细节上来看，应该是后期制作的。其余的十四只里边，有两只是明英宗和明代宗时期的，宪宗到武宗正德年间的也有三只，明后期的也有四只。

　　剩下五只都是清代的仿品，值得一提的是，有一只应该是嘉庆年间的仿品，在工艺上仿制的相当不错，算是在清代仿制的宣德炉中的精品了。清代在各个时期都有大量的仿宣德炉，其中在乾隆时期的仿品是最好的，也是最多的，现在市场上的清代仿宣德炉中，乾隆时期的价格都比较高一些，张辰也看过不少，却都没有这只仿的漂亮。

　　在这只多宝阁的后面，那只同样是摆放着各种香炉的多宝阁上，三十多只大大小小的香炉静静地等待这它们的主人到来。这些香炉确切的说要比前面的宣德炉更加名贵，无一不是金灿灿的诱惑人的双眼。镶嵌着各种宝石珠玉的炉身，在些微灰尘的遮盖下，珠光宝气依然是止不住地奔放而来。

　　张辰和宁琳琅挨个儿把这些香炉大致看了一下，这一看之下实在是让人有些快受不了了。这些香炉果然和刚刚远看时的遐想毫无二致，其中有大约三分之二的炉子，囊括了从隋唐到明清的每一个朝代，尽都是皇家御用的器物。还有其他一些，都是历朝的皇帝赏赐给白马寺、相国寺等名刹的伽蓝，上边的铭文也都清晰地记录着当时的一切。

　　看来鬼子六也是一个宣德炉的忠实拥趸啊，后边这多宝阁上的炉子，有一多半都要比前边的那些宣德炉更有价值，不论历史研究价值，还是实际价值，都要高出很多。可他却偏偏要把这些香炉中最名贵那只炉王和那些宣德炉放在一起，可见他对宣德炉的喜爱。

　　这鬼子六是皇家贵胄，是身份显赫的第一亲王，又曾经是老皇帝属意的继承人，腹中满载经纶说是才华横溢也不算为过，在古玩一道上造诣深厚也是自然的了。不缺钱，又身在高位，这才能收集到如此的极品珍玩，看来这座地下宝藏还真是不简单啊！

　　想到这里，张辰倒是有些想要赶时间了，找这边两只多宝阁上的物件儿来看，这地下建筑里边很可能都是好玩意儿，每一件都是值得仔细品味和欣赏的。接下来也就只好是简单看看，大致在心里有个数就好了。

　　只是眼前这些多宝阁就有一百多只，边上还有好几排的搁几，上边摆放的东西加起来怕不在三四千以下，这么一件一件地看下去，还真就不知道得看到什么时候了。

　　这鬼子六还真是识货，能被他收在手里的果然没有凡品，这一个多钟头下来，直把两人看了个眼花缭乱，脑子里除了与收藏相关的之外，已经是顾不上想其他的东西了。

　　宁琳琅看着眼前数以百计的座钟，带着一丝感慨的语气，道：“正所谓‘瑞士手表德国钟’，英国完成工业化的进程要比德国早，但是德国的座钟却是最为出名，在黑森岭地区的施文宁根、富特旺根、特里堡，都是以座钟闻名于世的地方。真没想到啊，这个奕䜣在一百多年前的时候，就已经能够收集这么多的德国经典钟表，这人也算是在收藏这一行里边的顶级高手了。师兄你看，这边一共是三百一十六座钟表，其中有两百三十座都是德国钟表历史上的经典之作，其他的也都是英国和瑞士钟表的代表作品。这其中有好多都是已经被认定为失传了的呢，真没想到能够在这里见到，这可是钟表收藏界的一件大事，师兄你这回又要引起收藏界的轰动了。”

　　宁琳琅毕竟是受国外的西方教育长大的，本身还是英格兰上流社会的千金小姐，什么“鬼子六”之类不雅的称呼怎么都叫不出口。而且对于张辰和卢俊义等人动辄就用之类的称呼，也不远与之为伍，可也奈何不了他们，只能是自己谨守自身而已。

　　张辰也对能有这么多的座钟感到吃惊，这鬼子六还真是有些眼光，在那个时候就能够走在所有人前面，开始收藏当时刚刚开始流行连在收藏行当里的小众都算不上的座钟。相比于关家的那位独自默默收藏民国金币的老祖宗，绝对是有过之而无不及。如果把他放在现代社会，那可真就是一个了不得的人物了，成为收藏界的第一人也是不在话下的。

　　之前是关家的老祖宗，现在又是鬼子六，这两个人都是张辰所知道的人里边，在收藏鉴赏方面的大能人，不论放在何朝何代，都不可能被埋没了。还有那找齐了禹王九鼎，收集了九对月影灯，以及全套的《永乐大典》和数以万计珍玩的吴三桂，也是一个让人不得不佩服的，在各方面都有极高造诣的人。

　　这些人收集来的东西现在都便宜了张辰，在享受着如此巨量宝藏的同时，也让张辰一直在提醒自己，万万不可小看他人。鬼子六是十九世纪的清朝人，关家的老祖宗是二十世纪初的民国人，吴三桂更是十七世纪的存在，而这些人在那些消息和交通都无比闭塞的年代，居然能够收罗来如此大量的财富。而张辰现在的成就，在很多方面正是得益于这些人留下来的东西。

　　如果这些人在现代呢，那岂不是要更加的神奇和厉害吗，如果自己不是因为世家出身，还有神奇的意念力帮助，是否能够还有现在这样的成绩呢，这几乎可以肯定完全不可能了，但是那些人却做到了，甚至比自己做得更好。

　　最值得让张辰学习的，就是这些人先于别人的眼光，能够在一种事物还处于最低潮的时候就看出未来若干年的路，这才是一个收藏家应该具备的基本素质，也是张辰需要努力的方向，是成为一个最顶级收藏家的必备条件。

　　听宁琳琅这么一说，张辰接过话，道：“那是当然了，这鬼子六的确是收藏界的顶级高手之一，能够在一种事物刚刚兴盛的时候，就看到了未来上百年，乃至几百年之后的情况，这种眼力和见识可是很了不起啊！你再来看看这边，这人不但有几句前瞻性的眼光，在鉴赏方面也是一个顶级的高手。你看这些，剔红、剔犀、螺钿、金银平脱、填漆、戗金、描金，这么多的漆器没有一件是凡品，全部都是唐、宋、元、明、清各个朝代的精选。这可不只是有钱有地位就能搞到手的，还需要很多的功夫和机会才行。”

　　说完又指着旁边两只同样是摆放漆器的多宝阁，一件一件指给宁琳琅，嘴里一边接着道：“还有这里，你看看。这边的三件是南北朝时期的斑漆，这一排的五件全都是唐代的螺钿，这边两件是唐代最初的剔红器，那边还有两件一米多高的夹苎佛。还有这里，这应该是战国时候的漆器，有四只酒杯和两只盘子。再来看看这两件，这可是实实在在的大家伙，汉代的漆器盘子我们之前最大的也就见过七十公分的，可这对盘子足足有九十公分，这可是绝无仅有的啊！而这边勉强能看做是一套的七件，这可是大名鼎鼎的战国透雕漆器，不可多得啊！”

　　“再看这个，这边并排着好像是已经断裂了的，其实这应该是专门分开来的，你看着边上也有髹漆的痕迹，这大概是一个组合的一部分吧。是不是这纹饰看着很眼熟呢，这就对了，这可是西周时候的东西了，陈太师叔那里就有，不过没这个完整而已。最要命的就是这两只碗和这只盘子了，这可是绝对的无价之宝，当做镇馆之宝也是可以的，这上面全都是生漆，河姆渡文化漆器的典型代表啊，而且还是器形这么完整的，七千多年了啊！”

　　最后，张辰在惊讶了半晌之后，才把这三件表面分别流动着二十多层七彩光芒的，代表目前漆器最古老地位的物件指了出来。

　　在这一片区域里，张辰和宁琳琅收获了五千一百多件各个时代的艺术精品，其中价值最低的一只清中期仿宣德炉，虽然在艺术和历史研究上没有什么太大的作用，但是它的市场价值也达到了百万元之上。

　　隔在文玩区域和另一边全是大箱子区域之间的，是八张婴戏百子图的二十二页黄花梨木屏风，八张屏风都是百子图，内容却各有不同，深浅浮雕、镂空雕刻的都有，其中还有两张是雍正年间的。

　　张辰手里也有不少的屏风了，尤其是大面积的漆器屏风，但是却没有这的大量，也没有这么大的面积。张辰甚至在想，这次即便只能收获这些屏风，也能算是满载而归了。

　　收起了屏风，张辰走过去打开离自己最近的一只箱子。这箱子毕竟装着未知的东西，自从有了王立章的事情，张辰总是常常提这十二分的小心，这次也不意外，在提前释放出意念力检查过后，才打开了箱子。

　　箱子刚刚翻开盖，宁琳琅的眼睛马上就又开始发亮了，而且比刚才还要亮。能够让一个这么爱好古玩，把收藏当做事业的女人，露出比见到绝世炉王的时候还要闪亮的目光，这也就只能是对女性有着先天诱惑的珠宝首饰了。

　　的确是珠宝首饰，而且是古董的珠宝首饰。女性天生爱美，这可没有什么贬义，完全是张辰的人之常情。正所谓爱美之心人皆有之，男性肯定也是喜欢漂亮的女性，不可能专挑最丑的下手吧。所以，不爱美的女性还算是女性吗，女性喜欢梳妆打扮并不是什么坏事。

　　看到这些首饰的时候，其实张辰并没有什么特别兴奋，特别欣喜，只是有些接近于平平淡淡的感觉。现在张辰的手里有从公元前到近现代期间各个时代，各个国家和地区的各种材质的首饰数万件，再次面对万余件珠宝首饰，实在是难以提起太高的兴趣。

　　当然这些首饰里也是有一些顶级货色的，能让一个第一大亲王收藏起来，并且藏在这样边缘塞外的地下宝藏中，哪能是什么平常的东西。而且能够让珠宝世家出身，见惯了各种各样的顶级首饰，守着全国连锁的顶级奢侈品珠宝首饰公司的宁琳琅眼露神采的，必定不能是寻常物件儿。

　　不得不说，现代的高科技手段下，材质的品质的确是提高了很多。但是在这个同时，大量延续了千百年的手艺也都失传了，很多需要精工细作来连接、镶嵌等纯手工的环节，现在都改用机械来操作了。

　　这就是民族文化在传承的过程中出现断代的结果，之所以会出现这中现象，和人类的懒惰、趋利、贪婪等种种恶性分不开，这也是张辰为什么要坚决挖掘并且沿袭和传承古文明的重要原因之一。

　　首饰当然是留给宁琳琅去操心，毕竟这都是女性的专长。要说让张辰最感兴趣的，则是后边的那些比装首饰的小箱子大出三四倍的木箱，这里的东西才是让张辰眼直的东西。

　　已经成形的，再怎样好看都只能是首饰了，很难再改变已有的形态。而原材料就不同了，有着无限的可塑性，在本来的基础上，可以有着无法想象的发挥，能够带来无限的惊喜。

　　依次打开了十只书桌大小的箱子，张辰的眼睛简直就要被晃瞎了，十只箱子里装的全是翡翠，而且全都是高品质的翡翠。张辰被业内称呼为“玉师”，对于翡翠和各种玉石料子当然是很熟知的，这个已经是他的基础技能之一了。

　　十只大箱子有绿、红、黄、蓝、紫五种颜色的翡翠，基本都是冰种以上的品质，玻璃种的也不在少数，甚至张辰还发现了两块不太大也不太小的龙石种。再打开同一排的另外十只箱子，里边一样都是翡翠，而且在此发现了一块龙石种。

　　张辰对现在的翡翠市场现状很清楚，老矿基本已经采空了，新矿出来的石头年代还不够，不是水头不足就是种色太差，想要出一块好料子难度相当大。


第423章

　　但是在百年前就不一样了，那时候的矿脉还是几乎全部都还是半新的呢，出来的石头品质都相当的好，唯独不能和现在相比的就是产量了，却可以在质量上补回来。

　　现在亲眼见了才知道，百年前的翡翠行业是多么的幸福，在那样的产量之下，都能出现如此多的高品质料子，仅仅这鬼子六的收藏里就有三块龙石种，差不多得有七八十斤的样子。

　　宁琳琅还在继续挑选着自己喜欢的首饰，张辰这边就已经把三十只箱子打开了，里边清一水的全是翡翠，而且是完全难以想象的高品质，光是如今只听其名难见其身的龙石种就发现了五块。

　　张辰忍不住地想到，那时候的毛料品质得有多高啊！如此的出产品质，这让现如今那些扑在翡翠市场里，十几年下来几乎一无所获的赌石人如何自处呢。

　　经过了短暂狂喜的张辰打开了第二排的后边十只箱子，这次的惊喜比之前还要大得多。惊到张辰已经有点傻眼了，这鬼子六得多能捞啊！

　　之前有那么多的翡翠不说了，毕竟翡翠的矿场差不多都是露天的，开采的危险也不是特别大。可眼前这些箱子里装的却是和田羊脂玉，这些玉料能够在河边采到的极少，差不多都是要进山去采的，很多采玉的新疆人都死在路上了，尤其是在设备十分落后的老年间，死亡率要达到六成以上，是一个极其危险的行业。但是这里，却放着满满十大箱的和田羊脂玉，其中还夹杂着一些彩色的和田玉，却也都是上品中的上品。

　　很多行内的人都知道，现在的和田玉比翡翠的境况好不了多少，在某些方面可能要比翡翠还恶劣。因为肆无忌惮的开采，从早年间的进山采玉和捡拾被水冲刷到河边的玉石，到用铁锹、镐头等工具开始挖掘，再到使用炸药炸开山体采挖，直至现代挖掘机的开进采挖，多少亿年才形成的矿脉在几十年内就已经被几乎挖断了。

　　张辰大致的预估了一下，这十只大箱子里边的和田羊脂玉重量加起来，大约在四十吨到四十五吨之间。现如今和田羊脂玉的生料在三十万一斤，这样的好料子已经很难得了，应该在五十万一斤的价格。先不计较个头大小带来的价格变化，按照最低的重量来算，也要价值四百亿，这里边的价值有八成以上都是血和汗。

　　得到这些现如今已经是极度稀缺的珍贵玉石资源，张辰心里当然是异常的高兴，也可以说是已经很兴奋了。这些玉石对于琳琅·艾莉娜来说，也是一个天大的好消息，张辰只是参与了翡翠的赌石，对和田玉却没有怎么出手，这样的一批石头足以让琳琅·艾莉娜打败一切对手。

　　并不是说不愿意去参与到和田玉的局面里边，也不是没有条件和机会，他可是全国珠宝玉石协会的理事，这些都难不住他。真正的难题是，现如今的和田玉矿藏已经几近枯竭，即使参与进去了，也没有什么太好的效果。左右只要有产出就能够买到玉石，不过是价格上的波动而已，倒不如省出一些时间来，做点其他更有意义的事情。

　　最后一排也有二十只箱子，里边装着的就不像之前那么整齐了，红蓝宝石、祖母绿、鸡血石、猫眼、琥珀、珊瑚等等的都有，二十只箱子装的满满的。

　　这边的三排箱子都已经看过了，实在是让人内心狂跳不止，尤其是那些现在几乎已经采不到的极品羊脂白玉，如果不是想到那些玉石使用鲜血和生命堆砌而成的，张辰早就已经高兴到喊出声来了。

　　三排箱子占据了这片区域的大半地方，其余那些装着首饰的小箱子占掉了其余的地方，而在一边的角落里，还有三只像之前装着翡翠和羊脂玉那样的箱子，张辰隐隐感觉到，这三只箱子肯定是和其他大有不同，否则也不会单独放在那么特别的地方。里边会是钻石吗，又或者是什么其他比较罕见的珠宝，也许是罕见品种的石头也不一定吧，总之肯定不会是一般的东西。

　　直到打开了第一只箱子，张辰已经是愣在那里了，脑海里只有一个问题不断地盘旋着：“这怎么可能呢，这完全不可能啊，不能够啊，怎么可能呢……”

　　鬼子六的确强大，给张辰带来的震撼也十足的强大，几乎颠覆了张辰的认识。箱子打开以后，首先露出来的，就是一块快要有篮球大小的田黄石，这在之前的所有记录中是不曾有过的，极具颠覆力。

　　这整整一箱都是田黄石，黄澄澄的，就像一块块冰冻了的鸡油那样，被码放在箱子里，散发着独有的光泽，但是却不像鸡油那样让人觉得腻，指挥有一种清新和想要接近的欲望。

　　张辰都快迈不动步了，给自己很不争气的双腿加注了更多的力气之后，走到了第二只箱子前，慢慢地打开箱子。

　　在这之前，张辰已经被一整箱的田黄石震撼了个彻底，打开箱子前也预备了足够的心理准备，来接受再一次的震撼。但是当箱子打开的时候，他还是失算了，这次给他带来的震撼还是超出了他所预料的，心脏再次不争气地急速跳动着。张辰那对经意念力淬炼过的耳朵，已经可以很清晰地听到那种强而有力的跳动声，就像是打鼓一样。

　　箱子打开后出现在他眼前的画面一半是黄的，另一半则是绿的。张辰看得很清楚，还释放出意念力去观察了一遍，看看自己是否在连番的冲击下脑子开始当机，而分不清最基本的颜色了。但是意念力下呈现的画面依旧是和刚才肉眼看到的一样。黄的依然是田黄石，大到差不多铅球大小，小到拳头大小；绿色的也是田黄石，最大的有张辰两个拳头大小，最小的也有鸭蛋那么大。

　　这下张辰实在是被刺激的过量了，大喊一声“天呐”，把正在挑选首饰的宁琳琅也吸引了过来。

　　一路走过来的宁琳琅也着实被刺激到了，若不是着急张辰这边的情况，也许在半路上就被吸引过去，和张辰一样迈不动步自了。

　　走过来看到箱子里的东西后，宁琳琅也是有些脑袋发懵，接着就是有些不相信自己的眼睛。她所采用的方法，就是把东西拿到眼前来仔细观察。

　　每一种不过石头都有自己不同于其他的色泽、手感和比重等等问题，只要是行家里手拿在手里仔细观察，很容易就能分辨出来。

　　待看清楚之后，宁琳琅还是有些无法相信地问张辰：“师兄，这是绿田黄石啊，而且是这么多的绿田黄石，我们该不会是在做梦吧？难怪在近两百年间有记载的绿田黄石出现几乎不存在，原来都被人收罗起来了，这人真是太厉害了，这可是大手笔啊！虽然前边那些箱子里的翡翠、羊脂玉和那些上品的宝石都是极为难得的，但是就针对国内的收藏市场和珠宝市场来说，田黄石的吸引力无意识最大的。尤其是这么好品质的田黄石，已经是凤毛麟角的存在，如果拿出来销售的话，绝对可以拼掉所有的珠宝类商品。而这些绿田黄石就完全了不得了，百年之内几乎不得一见的珍宝，又是顶级的品质，足以让收藏界沸腾到超过一百度。居然这么多的绿田黄石，还是完全接近透明的嫩绿冻石，这简直让人不可置信啊，是什么样的权力和财富，才能让一个人收集到这么多的绿田黄冻石啊！”

　　说到这里，宁琳琅向前走了两步，去到最后那只大箱子前，一边打开箱盖，一边道：“师兄，这只箱子里边是什么啊，也是田黄石吗？我想应该不是了吧，绿色的冻石已经是最顶级的极品了，难道还会出现像玻璃种破云青那样的奇迹，出现更加奇特到从没有出现过的田黄石品种吗？”

　　箱子打开后，果然是不一样的东西，在大箱子的里边是一个一个的小箱子。取出一只来打开了，里边露出加了棉花坐底的明黄色绸缎，绸缎之中包裹着的，是一块大约拳头大小，血红血红的，红到快要滴出血来的，几乎呈透明状的石头。

　　“师兄，这是什么石头啊，我从来没有见过。虽然透明清澈不如玻璃种翡翠，红艳饱满达不到满血的鸡血石，柔润细腻也差过田黄冻石，但是却能够兼而有之，这种石头也太奇怪了吧！”宁琳琅还真没见过这种石头，红到极致的艳红色，快要到透明到玻璃状，就像凭空多出一块奇形怪状的血红色玻璃。

　　张辰继续拿出几只小箱子，一一看过之后，都是同样的一种石头，继续用意念力进行观察分析过后，拿出一块石头，把石头放到强光灯的灯光直射的路线上。

　　在强光灯发出的光线穿透了他手里的那块石头之后，变作更加强烈的血红色光线，所照射到的范围也要比之前扩大了好多。光线所达之处，不管之前是什么颜色的物体，全部都变成了红色，再没有其他的颜色存在，完全变成了一片血红色的世界。

　　张辰看到眼前景象的时候，脑海中出现的是他自己曾经整理过的一段文字“午时三刻，其时阳气最烈，至于烈日之下，其光如血，仿若阿鼻地狱……，子时至阴，至于月下，红光。氤氲，久久不散……”，说的不正是眼前的现象吗？

　　当下心里暗道：种传说中的东西果然存在，本以为就是人们以讹传讹的结果，没想到真正见识过后才知道，效果要比出说中更为炫丽。这也许是因为古代没有现代科技世界这么强烈的灯光吧，但是那种传说中的犹如地狱一般的景象，却是没有什么感觉，估计古人对于自然科学现象比较敬畏，惶恐之下也只能想到低于这个词来形容了吧。可是为什么在夜晚的时候红光会变得像是氤氲之气了呢，这里也是阴暗的地方，而且是上百年没有见过阳光，现在的时间又是深夜，为什么没有出现那种氤氲之气的红光呢，不会是记载有错误的地方吧，还是自己整理的时候搞错了呢。

　　不过这些都不是重要的，既然已经有了这样的石头，以后有的是时间去琢磨和研究，现在紧要的事情还是快快把这里的东西都点验清楚，收拾好了抓紧时间回市区的酒店去。

　　回头看了看已经目瞪口呆了的宁琳琅，张辰把石头收起来，道：“琳琅，这种石头你的确应该没见过，但是你应该听说过它的大名。唐朝时候吐蕃王朝的第三十三任赞普弃宗弄赞松赞干布到中途求亲，为了迎娶文成公主的礼单中，就曾经出现过这种石头。但是在那之后，应该就没有在史料中出现过相关于这种石头的文字了，只是在某些传记和杂记，以及民间的记录中出现过，记载的也只是一些含糊不清的内容。我也只是把所有的相关记录都集中在一起，一条条罗列整理出来之后，才知道这种石头居然会有这种神奇的功能。今天见到这些石头，我也只是觉得很像，并不能完全确定就是那种传说中那种石头。正好想起它奇怪的功能，拿起一块来试试看，没想到还真就是那种传说中的石头，看来只要是有记载的东西就很有可能存在啊！”

　　宁琳琅恍若大悟，瞪大了眼睛盯着小箱子里的石头看了看，又有些不可置信地看着张辰，道：“师兄，你是说，这石头就是传说中的那种吐蕃当惹雍湖女神贡觉玛的歌声孕育出来的宝石吗？天呐，原来传说是真的啊，这种石头居然是真实存在的。当惹雍湖的女神的四种颜色分别代表睡觉、吃法、歌唱和舞蹈，睡觉和吃饭不好说什么，那既然有了歌声孕育而成的宝石，会不会有舞蹈孕育而成的宝石呢。还有就是刚才师兄你把那石头放在灯光下的时候，投射出来的那种红光好神奇啊，居然能够把光线所及范围之内的所有物体全部都照成红色。如果用这石头做成首饰，岂不是在阳光照射之下到处都是红色的世界了吗，那得多美啊，这可就不是能够用价值来形容的了。”

　　不知道想到了什么，宁琳琅歪了歪脑袋，又道：“可是，这种石头是在光线照射下才会出现这种异象，如果没有足够强烈的光照，那就不一定能够有这样的效果了。”

　　一人计短两人计长，这话还真不是白说的，宁琳琅就这么无意的一句话，马上把张辰不明白的地方给打通了。这石头之所以在这样的环境下，还能发出强于正午日头照射下的红光，完全是因为光线太强了，这里又完全被照耀得像白天一样，那种夜晚的现象当然不会出现了。

　　古人所说的夜晚阴气盛，只不过是因为月光其实只是反射的太阳光，又在一片漆黑的天地之中，当然不可能有什么强烈的效果。就像用手电筒在夜里投射出去一样，找到稍远一些的那种光线不正是若有若无的吗，而且还有些或明或暗，有时候还有那么一点有若实质的样子。那么，这石头在月光下投射出来的光线，岂不是和那种手电筒的光线有些相似吗，说是氤氲之气也很有可能啊！

　　自己想通了，给宁琳琅解释起来，也就很容易了，把一块小一些的石头用双手捂起来，放在偏一点的光线中。这时候，光线穿过人的手，在照到石头上，投射出的光线果然若了很多，在对面同样强烈的光线下，弱到几乎已经快看不见了，但还是有些似虚似实的样子。

　　待宁琳琅看清楚了，才又收起石头，道：“这石头的构造奇巧的很，在强光和弱光之下，出来的效果是完全不同的，但又不会完全绝对。就像它的外在表现一样，比起最好的来总是差一些，但是却又能够包容兼有，这的确是一种很极端却又很结实的存在。不过你说的那个舞蹈孕育而来石头，我想应该是不存在的，能够这一种就是天地的厚赐了，你还想要多少啊！”

　　见过这神奇的效果后，宁琳琅看着面前被打开的十六只小箱子，每一只里边都有一块或大或小的红色宝石，心里的确是有些佩服。道：“传说中这种石头是极其难得的，只有在当惹雍湖的湖底才会有，而且不是什么时候都有的。难怪自初唐之后就在没有了确切的消息，我想大部分都是被人给收藏起来了吧，最后落在了这位奕䜣的手里。”

　　张辰看着宁琳琅有些小孩子似的说话，笑着解答道：“哪有你想的那样，从初唐的松赞干布时期到清末的奕䜣时期，那可是一千三百多年的跨度，怎么可能会发生你想的那种事，而且也不只是鬼子六的手里有这东西，否则我看到的记载又是怎么回事呢。历史上松赞干布迎娶了尼泊尔和大唐的两位公主，把佛教带到了当时的吐蕃国，从而成为了那里的传统宗教。而传说中则是认为，佛教在吐蕃地区的传播和盛行，惹起了当地众神的愤怒，集体离开了青藏高原，搬到了更加美丽的地方去。这里边自然就有当惹雍湖的女神，所以自那以后，没有了女神的歌声，这种宝石就再也不可能产生了。”

　　“其实我认为，这种宝石应该是当惹雍湖内某些特殊的地质和元素，结合了某一时期的地质变化而产生的产物，本来就没有太大的量，也许只有个百八十块，采多了自然就没有了。而鬼子六这边，应该是一次意外的收获，你看看他藏在这里的东西，不也都是到处收罗来的吗，如果真让人去到当惹雍湖去捞这种宝石，估计怕是一块也弄不来。”


第424章 瓘靖二妙

　　张辰不得不承认，财富总是能够在拥有足够权力的人手中像滚雪球一样急速的积累，并且这些人总能够得到常人想都不敢想的财富和物质，而这些财富和物质的背后，却是无数的生命和血泪、汗水。

　　不说之前张辰得到的那几处宝藏，就那这次鬼子六的宝藏来说。这里边有大量的和田羊脂玉，那都是血汗和生命换来的；这些被叫做“贡觉玛之歌”的宝石，因为足够的稀有，其中的代价就必定更是让人咋舌了。

　　包括最先的那些金银，那些东西是染血最多的东西，在任何一个时代，金钱都是罪恶的源头。可以说黄金的价值最直接的体现，就是一直伴随着黄金的血汗，能够在这里堆积三千多吨的黄金，这里边的罪恶就很显而易见了。

　　而到了这里，才是清点出这座地下建筑中不到一半的面积，还有大约三分之二需要清点。

　　尽管张辰手上的那只戒子已经有足够大的空间了，装下这里的所有东西所需要的空间也不过是九牛一毛而已，可是在肉眼看来，这座地下建筑宝藏里边的东西给人的感觉还是那个字“多”。接下来张辰就再次感受了一把。

　　当时在吴世璠宝藏里张辰得到过大量的高档木材，只不过那里是因地制宜，利用了山洞里一个向一边延伸的大溶洞，张辰在外边只能看到一个表面而已。而在这座地下建筑里，因为是专门为了存放这些东西而建造的，所有的东西都在眼前，只要有了光，就可以看得很清楚。

　　在一进大门的右手边，向内差不多十米的地方开始，一堵整齐的木头大墙就码在那里，四米多高的高度很有些压迫感。细看就会发现，这堵墙是用一根根大小相若的木头码成的，一直延伸到一百三十多米以外。

　　张辰前后走了两遍，大致看了一下，里边的地方也用意念力观察过之后，发现这些木料大约在差不多三万方的样子，都是一些名贵的料子。

　　好料子难长是千古不变的，时隔两百多年，吴三桂手里的那些木料和这些料子相比，差别就已经不小了，这些料子在尺寸上根本和张辰在吴世璠宝藏里得到的那批根本不能比。

　　那里边有过超过七十公分的沉潭紫檀，也有过差不多尺寸的黄花梨，而这边的最大尺寸也就是四十多公分，还只是占了一少部分，更多的都在三十多的样子。

　　在所有料子中，最名贵的紫檀、海黄、金丝楠都比较少，其他一些次一级的料子占了大多数。看来从那个时候开始，这些名贵的料子就已经开始很稀少了，这倒是和业内的说法很相似。

　　鬼子六在料子那么难得的年代，还能搞到这么多在当时已经算的上大的料子，也不愧他大亲王的名号。当然鬼子六这里也有好东西，生长、寻找都很不容易的瘿木和沉香木他倒是搜刮了不少，张辰粗略算了一下，竟然分别有一千六百三十七方和九百零九方。

　　说来着满清皇家毕竟也是霸占了天下之主的位置两百多年，多少也学到了一些东西。至少在享受这方面学的就很不错，这一点在满清皇室和贵族们的衣着、器物等等的方面都有很明显的表现，从清中期到清晚期，这些所有的一切都越来越向着骄奢淫逸的方向发展，直到最后满清的灭亡为止。

　　看看这里如此多的顶级木料，还有那些金银，各种顶级的珠宝玉石，以及数以千计、万计的首饰和文玩，哪一样不是为了享受而准备的。

　　这鬼子六都谋定了要造慈禧的反了，还要在这里备下如此多为了享受的物件，这种奢靡算是已经浸入到谷子和思想里边了。就好像慈禧老妖婆曾经的一句话“宁与友邦不予家奴”，只要能够保证他们的各种荒奢享受，百姓国民的死活又有什么呢。这样的人统治下的国家，不败亡也就没有第二条路可以走了。

　　好在这鬼子六的计划没有能成功，否则的话，就照眼前这个场面来看，这家伙上位以后在享受和排场上，怕是要比他那老妖婆四嫂只强不弱啊，满清灭亡的确是国家之大兴，民族志大兴。

　　张辰算得上是一个有些愤青的人，这时候也不能再想下去了，越想就越是觉得窝火。这么伟大的一个民族，有着那么多的辉煌文明，遇上几个败家子，被异族蛮子给糟蹋的不成体统，还要处处受人欺压，实在太悲哀了。

　　把这些木料也收起来，本来就布置的仅仅有条，显得很有次序的地下建筑的里，显得更加的空旷了。

　　收起了十张二十页的阴刻仕女图黄花梨屏风后，转身又是一个满是大小箱子的区域，其中还有一些盒子放在几案上，这就是最先张辰认为的书画区域了。

　　这片区域的箱子，张辰也都已经用意念力查探过了，完全没有危险，里边也的确都是一些书画，后边的箱子里装的则都是书籍。

　　不过这时候张辰的计时器已经第五次进行了提醒，之前在文玩和玉石那边因为有多很大的震撼，已经花掉了近五个小时的时间，这时候已经就要到天亮的时候了。

　　两人越发觉得要加快速的了，眼看着一箱箱里边很有可能就是某大师或者宗师作品的书画，两人也顾不得再仔细欣赏了。以后有的是时间，可今天如果不能赶回酒店去，恐怕会搞出麻烦。

　　张辰只能是清点一下数字，然后再把这些书画作品全都收进戒子里边去，接着再赶紧清点处理那些书籍。

　　那些书籍可是要比轴子多太多了，只是像刚才那种装玉石的箱子差不多大的红酸枝木大箱子，就有近两百只，其他小一点的箱子也有五六十只。张辰已经猜到，那些箱子里边装着的，很可能有一部最大的大部头古籍，但是其他剩下的箱子里，就真不知道里边装的是什么书了。

　　毕竟经过满清康雍乾三代的文字狱和高压文化政策之后，能够留存下来的有价值的古籍就已经是屈指可数了，再到了饱经战乱祸害和洗劫的十九世纪中后期，还能留下多少有价值的古籍呢。

　　前边是三十多只装满了轴子的箱子，张辰在收拾的时候也专门用哪个意念力去观察过，里边很少有明代之前的。按照比例来算的话，清代的占大约七成，明代的占两成多一些，还有一些是元代的，符合宋代特征的只有不超过二十幅，唐代的别说一幅了，就是一根轴头都没有。

　　这鬼子六再能耐，地位再高，也不可能搞出本就没有的东西吧，毕竟唐代之前的书画作品实在是太少了。张辰屡有奇遇也不过才有那么一点点，那可是汇集了不同时代的多少收藏人士的努力才能够做到的，鬼子六从出生到死也不过是六十五年的时间，想必也不可能全用来收罗玩意儿憋宝吧，其他政务什么的总是要占用主要的生活空间。

　　可是张辰又总觉得不可能就这么简单，这鬼子六既然能够搞到无法想象的十六块贡觉玛之歌，还能弄到那么多的珍奇文玩，手里总应该有那么几幅绝世佳作吧，没有几幅拿得出手的压箱底字画，怎么配得上晚晴第一亲王这个称号呢。

　　收起三十五只箱子，抬头的空当正好看到了长案上那些单独放着的轴子，不由得把自己又鄙视兼唾骂了一气，怎么能把近在眼前的这些东西忽略点呢。凡是在任何一个地方，任何一个人手里，能够单独放出来的，那必定都是最特殊的。

　　所谓最特殊，不是最好的就是最垃圾的，可能够用最精美的外盒包装，摆在最昂贵和奢侈的紫檀木长案上，哪能是最垃圾的吗？

　　意念力马上飞奔而出，穿透了一直有些像小首饰箱子一样的木质盒子，里边卷起来很厚，应该是一幅超长的长卷轴子，看样子应该在十米以上了。在意念力的作用下，出现了三圈蓝色的光芒，这是七百八十年前的，那时候已经是宋宁宗赵扩当政了。最晚也是一二二四年，南宋理宗赵昀都登基上位，拜占庭帝国的迈克尔八世皇帝都已经诞生了。

　　不过也算是不错，既然能够单独拿出来，没有和其他的宋代作品放在一起，那就一定有它的出彩之处，想来也是一幅难得的佳作了。再往后看，宋代的有，元代的有，明清的都有，想来都是一些大家名作。不过张辰已经不想去看了，时间紧迫之下，如果不是唐代或者之前的字画，张辰实在是不舍的拿出时间来了。

　　单独摆在外边的轴子拢共也就六十多件，已经看过去有四十多件了，依然是在宋以后的时间段徘徊，真个是没有更早只有更迟，甚至都已经出现了清中期的轴子。

　　张辰真的快要灰心了，堂堂一个亲王，手里难道真的连一幅有年代的作品也没有吗，那可是距离现在一百多年前啊，好玩意儿比现在多得海了去了，怎么可能没有呢。

　　张辰也在想，是不是换个方向从后向前看一下，也许是按照年代的远近摆放的呢。想想之后还是按下了这个念头，怎么看不是看呢，半途变卦是最要不得的，还是照着自己之前的顺序继续向后观察。

　　就在张辰越来越觉得可能会失望，也越来越觉得自己应该在刚才就改变战略的时候，已经只剩下最后的八幅了，其中有五幅大轴和三幅长轴。

　　宁琳琅易已经能够从张辰打开一只只花盒时候的眉眼之间看到一丝的不舍，张辰之前已经和她说过自己在找什么。顺着师兄的步子看过去，已经剩下最后的八件了，宁琳琅的心要比张辰还紧张，不知不觉的已经手心出汗了。

　　已经挂了一百多年的鬼子六果然还是没有让张辰这个找到他宝藏的家伙失望，就在倒数第八幅的时候，张辰从意念力中看到了一层淡红色的光芒在流动。

　　这下没错了，终于是找到一件唐代的东西，这以后应该都不会太晚了吧。继续再看下去，接着又是两副一层红色光芒的，都是同一时代的作品了。那个时代可是有不少的名家，最最牛气的，就是那位当之无愧的华夏古今画坛第一人了。

　　有了这三幅唐代的，张辰更加有兴趣往下看了，再往下一定会有更加让人兴奋的东西。以顺利起来，果然是越来越顺，经历了一层红色的光芒之后，直接跳级来到了三层和四层各一件，接着又是四层。

　　张辰已经完全兴奋了，这可是很了不得的啊，都是南北朝后期到隋代的物件，哪怕是随便一张名人写了字的纸片，也都是超级的存在了。而张辰对于这个时代的书画作品也很感兴趣，他手里已经有不少了，更是不介意能够把这时代的大家作品收罗个齐全，虽然这个想法很疯狂，也很缥缈。

　　张辰鼓励自己继续看下去，看看还会有什么让人惊喜的东西。接着又是一件有一层红色光芒的，这件或许更加的有名气一些，或许是其他的什么原因，所以要放在最后这一块。

　　再接下来就是最后一只画盒了，盒子的样式也有些古怪，比装正常大轴的盒子短一点，又比一般正常长轴的盒子长了不少，而且厚度和宽度也很不一样，都要比一般的盒子超出来一截。

　　张辰缓步走过去打开黄花梨木的盖子，里边装着两幅长轴，差不多都是五六米的样子，在意念力的观察下，两幅长轴便曾都流动着八层红色的光芒。果然在最后的都是了不得的东西，这可不仅仅是从年代上说的，能够被后世人这么善意珍藏的（鬼子六比起两晋人物来说，算得上是后世的人了），又用了这么好的盒子，必定不是俗物。

　　这两幅长轴一出现，张辰的脑子里自然地就闪现出了两个人的名字，在那个时代，能够并列在一起的，又在书画方面人如其名的，也只有那两位了。

　　宁琳琅一直跟着张辰，早就看到了他脸上越来越浓的笑容，正想问张辰为什么不一一展开看看，只是打开盒子看一下就好。

　　正好这时候张辰开口叫她一起把这两幅长轴拿到一边已经清空了的一方长案上，展开来看一下到底是什么样的大家之作，能够让鬼子六珍而重之地放在最后的东西到底是什么。

　　两个人各拿一幅长轴，在同一边开始展开。因为张辰之前已经用意念力修复过的原因，这两幅长轴看起来并没有什么破损的地方，明晚期的装裱和西晋时候的文字纸张，完美地结合在一起，呈现出两幅绝世书法名品。

　　有了这两幅长轴的吸引，宁琳琅也忘记刚才要问张辰什么的，只顾着眼巴巴盯着眼前的长轴，越看越觉得眼熟。还没有完全展开，小嘴巴里就已经惊呼出四个字：“瓘靖二妙”


第425章 曹衣出水吴带当风

　　宁琳琅说的没错，眼前的两幅长轴的确是西晋时候被称作“瓘靖二妙”的卫瓘和索靖的真迹，当世只此两幅，除此之外张辰都没有听说谁还见过这两人的大作。

　　卫瓘，字伯玉，历史上著名的大书法家之一，书法世家出身，三国魏和西晋时的人物，官至大司空和征东大将军。他的父亲卫觊就是三国时候著名的文学家和书法家，他同族的侄女卫铄名气更大一些，是王羲之的书法老师。

　　说起卫瓘来，熟悉三国的人都知道，邓艾父子、钟会、姜维，这些人全都是死在他手上的，但是最后他也没有善果，在八王之乱中被贾氏设计杀死。

　　另外一个索靖和卫瓘也算是很有些渊源，索靖字幼安，也是三国时期魏国人，后来在西晋做官，后来和卫瓘同在尚书台一个衙门共事，被时人称为“一台二妙”。而索靖的舅老爷，东汉的大书法家张芝，正是卫瓘的授业恩师。

　　卫瓘、索靖，包括卫瓘的儿子卫恒，都是师从张芝，并且各自从张芝的书法中衍生出了自己的特点。按照卫瓘的说法，就是“卫瓘学到了张芝的筋腱，卫恒学到了张芝的风骨，索靖学到了张芝的血肉。”

　　卫瓘和索靖两个人都擅长章草，也就是草化后的隶书。卫瓘的书法娟秀流美，抛却了当时隶书中的波折笔画，已经出现了后世草书的雏形。索靖的书法质朴而厚重，下笔深浅有度，转展出稳健而轻灵，被历朝历代的书法家所称赞。

　　这两人在西晋时期的书法界和官场，都是大行其道，尤其是他们在书法上的造诣，足以影响到整个两晋时期的书法走势。后世的官场和书画界也多以二人为效仿，甚至有人用他们来和诸葛亮、周瑜相比，说如果瑜亮同朝，未必不成为第二个“一台二妙”。

　　对于宁琳琅能够认出这瓘靖二妙的真迹，张辰也是有些诧异。在今天之前这两人已经被认为没有作品传世，唯独能够鉴于纸上的就是北宋的《淳化阁帖》中收录的卫瓘《顿首州民帖》，但是这《顿首州民帖》的笔体和笔法跟今天这幅卫瓘的字之间差别可以说是好大啊，真不知道这丫头是怎么认出来的了。

　　宁琳琅也看到了张辰诧异的眼神，“嘻嘻”笑了笑，道：“这点师兄你就不如我了吧，我在几年前的时候，曾经在德国的童汝超童爷爷那里见过一份叫做《往圣贤学铭》的残缺拓片，就是卫瓘的字，和这幅卫瓘的字完全一样。之所以我能够够说出‘瓘靖二妙’来，这就不是什么值得奇怪的了吧，能够写出不逊于卫瓘的章草，又能够被人和卫瓘并列放在一起的，除了同时代的索靖之外，应该就没有别人了吧！”

　　“呵呵，丫头你不错，通过几年前见过的一份残缺拓片，就能够断定一幅这样的字，别的不说，首先你这份细心和自信就很了不得了，眼力那可就更是没话可说了，师兄为你骄傲。”宁琳琅的表现实在是没话说，张辰当然要为她高兴。

　　收起了这两幅长轴，在打开倒数第二的那幅长轴，能被鬼子六单独放在这里，这幅同样也不是凡品。刚刚展开的时候，两个人的眼睛里就闪出了异样的光芒，直到后半部分展开，看到了边上的名款，两人差啊点就跳起来了。

　　跃然纸上的“张旭”两字，的确值得让人欢欣鼓舞。唐代的书法能够达到一个历史的高峰，狂草在其中的作用那个是不可忽略掉，而张旭和另外一个狂草大师怀素就是狂草最为代表的人物，素来有“张颠怀狂”之称，以赞誉两人在狂草上的杰出成就。

　　要说这幅大轴，并不像之前两人的作品那样，不属于是绝世孤品，但也是当世独二的真迹之一。且不说其珍贵和稀有性，单单说它对于唐韵来说，能够弥补这一项上的空白这个好处，就足以让张辰和宁琳琅兴奋了。

　　另外一幅张旭的狂草作品，正是在辽博馆藏的《古诗四贴》，在此之前是唯一传世的张旭作品。不过很多业内的老爷子们都觉得，那幅作品虽然的确是真迹，可却没有完全体现出张旭那种狂到疯癫的草书意境。

　　相信这幅大轴出现在唐韵之后，不但弥补了唐韵在张旭作品上的空白，也能用更加完美和巅峰的狂草，来弥补一下几位老爷子的遗憾。

　　单独放在外边长案上的轴子中，只有最后的八只盒子里边有符合张辰要求的，这只是相对而言，有些宋明时代书画家，其艺术造诣和作品都不在前人之下，还有很多人远超于前代。张辰选择更早之前的隋唐两晋的作品，相对比较重视，只是因为这些作品的年代之久远，存世之稀少。

　　相比宋明或者更晚一些时期的作品，这些前代的作品中，有更多张辰所不知道的信息，可以提供更多值得研究的东西，例如早期的装裱技术、纸、墨、笔等等的问题都很值得探讨和研究，包括早期的其他玉雕、青铜、漆器等等的文玩，都有区别于相对后世的作品的地方，同样这也是几乎所有人都对早期的物件更为重视和关注的原因。

　　这八只盒子里一共是九幅轴子，张辰已经看过了其中的三幅，虽然都是书法轴子，可每一幅都可以称得上美不胜收，想来除了唐玉馆藏的王羲之那两幅轴子能高过一筹，也就只有那幅不是很完美的《古诗四贴》勉强能凑个近乎，其余的还真没有其他能够相提并论的了。

　　按照之前的排列顺序，张辰也能够看出个大概，这最后的三幅式书法，前边的应该都是画作了。留出来的这些里边一共是六十四幅轴子，只有三幅字画被单独拿出来放在了最后，看来这鬼子六爱画胜过爱字，满人那种盲目骄傲而又在文化上自卑的畸形心理始终都在作祟。

　　其余的六只盒子中，有三卷长轴、一卷横轴和莲两卷大轴，张辰同样对这几只轴子充满了期待。他一直忍着没有用意念力去透过纸张观察，就是希望能够给自己一个惊喜，之前他已经有了六朝四大家和董展的作品，在两晋南北朝和隋末唐初这个时代里，最为顶尖的画坛高手里，也只有两位的作品他现在还没有了。

　　一卷长轴打开来，是倒数第三只盒子里边的，是一幅两米多长的仕女图，纸面宽约三十二公分左右，画面上共有八位女子的画像，依次都有题诗在侧。

　　画上仕女的表情带着一丝异域风情的味道，穿着却是一水的汉家服饰，作者用刚劲稠叠的手法进行表现，画上的侍女们身着罗纱，紧贴在身上，像是刚刚落水被捞上来一样，显得躯体更加婀娜多姿，倒是别有一番味道。

　　这幅画作上并没有见到款识，只是在卷首题有“浑若天成”四字，其后是颜真卿的题诗一首，以及一种藏家的题跋和泠印。

　　再接下来又是一副近两米的长轴，画面是校尉轻骑出营，同样没有款识，只是在画作的一角有明显就是后续的“武骑图”三字，再有其他的除了一首欧阳修的题诗和卷首鬼子六的“曹衣出水”四字之外，也就是一些题跋和泠印了。

　　第三幅则是一卷大轴，近一米的长度，宽达六十厘米左右，画面内容是佛陀正身像，运笔风格和前两幅毫无二致，带有很明显的西域风格，显然不是正统的中原画法。

　　这幅画最为夸张，整个画面上几乎已经没有再能下印的地方了，光是乾隆的鉴赏印和题跋，一共就有四处之多，其他的一些历代名家也有不少留了印记的。如果这以后想要再用印，怕是就要用在题跋上，或者改用很小的泠印了。

　　一口气看完了这三幅画，张辰也是颇为感慨，道：“这曹仲达一个乌兹别克斯坦人的后裔，在南北朝以画技为晋身之阶，也能够官至大夫，这可不是小能耐就能成就了的。琳琅你看他的这些下笔，几乎可以用流水线来形容，永远都是一般的整齐和统一，丝毫没有除了框的，哪怕是一点尖头都没有。个人又在画技中融合了西域画法和他师从袁倩学来的陆氏画法，再带入一些当时社会环境必要的因素，这样的作品虽然只是单一的墨本作品，却也足以称得上艳若群芳了。”

　　张辰想像中希望出现的已经实现一半了，剩下的一般就要看接下来的三幅画作，这三幅画也是最为关键的。如果真的如张辰所想，唐韵的书画展厅必然能够再上一个台阶；如果不能，张辰倒也不会有什么损失，却难免会由一些失落。

　　伴着张辰的担心和希望，一幅长卷缓缓展开。这算是一幅比较长的卷轴了，加上装裱的卷首、题跋等等，足有五米多长。看着越来越长的画面，张辰的呼吸都有些急促了，内心的兴奋让他忍不住地就像喊出声来。

　　展开以后的长卷看起来没有什么十分奇特的地方，只是一副年代久远的绢本白描手卷，长卷的内容也很容易辨认，日本的大阪市立美术馆里就有一副极为相似的，那幅和这幅的名字甚至都一样，叫做《释迦降生图》。

　　讲的是佛祖释迦牟尼降生时候的场面，天王双手按膝，后边是神态安详的侍女和凛凛威然的武将。净饭王小心翼翼地怀抱着初生的婴儿释迦牟尼，王后一脸紧张的神色跟在后面。

　　画面中所有的一干人物、鬼神、禽兽等等俱都惟妙惟肖，或威严，或端庄，或慈祥，货谦卑，或张牙舞爪，或轻舞飞扬，每一笔都显出了作者在作画时做投入的无尽想像力。

　　这个画面一改之前传统的铁线画法，采用衍生而来的兰叶线代为勾勒，不论画中人物的衣饰，还是鸟兽的羽尾，又或者是鬼怪的须发，俱都活灵活现。尤其是画中人物身上飞舞的衣带，仿佛有清风吹过，随之翩然跃起，全无半点娇柔之感。

　　虽然日本也有一幅类似的，但是要论起辈分来，那可就不能只是按照相似来说了。这幅作品在意念力之下有一层红色的光芒流动，那可是距今一千两百六十年到一千三百二十年之间的东西，那时候可是唐朝。

　　而日本的那幅呢，据传说也都只是宋朝的物件了，这也只是传说而已，是不是清中期或者清晚期的也都不好说，也只有某些日本人当做唐朝的来看。

　　即便是按照传说的宋朝来说，那也是晚了几百年之后的东西了，不论从作者来讲，还是从画作本身来讲，所处的时代和影响都是差别巨大，这幅画说成是日本那幅的老祖宗也都一点不为过。

　　这幅《释迦降生图》的作者吴道子，和王维一起被封为画坛的祖师爷。这个祖师爷可不是那些理发业的祖师爷吕洞宾，卖槟榔的祖师爷韩愈，旅馆客栈行业的祖师爷关二哥，糕饼店的祖师爷诸葛亮，卖酸梅汤的祖师爷朱元璋之类的那样，都是来自于传说和神话故事。

　　吴道子被称为画坛祖师爷，那可是有官方认证的，身上背着唐肃宗李亨御封的“画圣”称号。这个画圣的名号，多少年以来都列位在四圣之中，与书圣王羲之、医圣张仲景和诗圣杜甫并称。

　　之前只有日本大阪有一幅传说宋代摹本的《释迦降生图》，而国内曾经盛传的那幅《八十七神仙图》并没有被认可，张辰也看过只不过是清代的画匠臆造的而已，完全和吴道子拉不上关系。

　　吴道子的画意义之重大非比寻常，有了这幅长轴，张辰的心里就算是安稳下来了。这幅画代表的是古代画坛遂高荣誉获得者，时至今日依然是所有画坛人物内心所向往的圣人，能有这样一幅画和王羲之的真迹在唐韵坐镇，那唐韵就可以成为书画收藏者的圣地了。

　　张辰在之前只是希望，并不敢确定会是一幅吴道子的大作，哪想到还真就被他给猜中了，而且还是这样一幅绝世佳作。当下不禁叹道：“真不愧是吴道子啊，画中的人物活灵活现，刻画的如此形象而逼真。尤其是这衣带飘飘的手笔，这应该就是最完美的‘莼菜条’了，看起来还这就像是在随风摆动一样。最让人欣喜的是，这样的画作居然真的流传下来了，而且还保存的如此完整，这可是华夏画坛的大喜事啊，相信师伯和太师叔他们听到这个消息后，也一定会欣喜若狂的。”

　　“这吴道子的画功的确不同凡响，传说他的画法中融入了张旭和贺知章的书法，以及公孙大娘的剑法等众多当时名家的绝技，这才自成一派，开创了六法俱全，万象必尽，神人假手，穷极造化的‘疏体’画派。琳琅啊，咱们这下可是大有收获啊！之前有那些宣德炉，巨幅屏风，贡觉玛之歌等等的，已经够让人心跳加速的了，现在又冒出这样的宝贝来，我看这再往后边去，肯定还会有更大的惊喜，这一次真是抄上了。”

　　心里放松了，接下来的轴子是不是像这幅一样，或者还有一些其他的惊喜，也就不是十分重要了，张辰一直以来也是抱着得之我幸失之我命的态度，这时候自然越发是了。

　　还有两只盒子需要打开看一下，本来张辰的得了一幅吴道子的长轴已经很满足了，准备把这两幅留下来事后再看，不过看着两卷轴子一幅是横轴一幅是大轴，也就是看一眼的功夫，索性展开来看一下也好。

　　第二幅画一展开，张辰的手已经握紧成了拳头，狠狠地想着空处挥舞了两下，嘴里仿佛喝叫一般的发出一声清脆“好”。

　　有时候惊喜就在刹那之间，如果张辰没有打算在这里展开另外的两幅轴子，而是等到离开之后回到了酒店或者京城再看，当然也会因为看到了而欣喜，但却不会有现在这样的惊喜，其中的喜悦之间的差别就是天上地下了。

　　这一幅大轴的内容是十六罗汉前往听佛祖说禅的路上，从画风和笔力等方面来看，与前一幅《释迦降生图》如出一辙，边上还有宋徽宗和明宣宗的题跋，种种迹象都足以说明，这同样也是一幅吴道子的作品。

　　只是这幅作品并没有在历史的记载中出现过，想要根据历史记载来考证基本是不可能了，如果放在别人的手里，这幅画很有可能就会是一个被埋没的下场，这个想想当初张辰那幅王维的《积雪图》在藏协受到的待遇就可见一斑了。

　　但是放在唐韵却又不一样了，唐韵现在可是最顶级的博物馆之一，光是内部的一流专家就有上百人，张辰又已经是确定了未来收藏界第一人的地位。任何人想要在唐韵身上打主意，都要事先考虑一下，能否承受一百多名一流专家的质问，能不能扛得住唐韵背后的极为老爷子的攻击，是不是有能力和张辰这个未来的老大去拼一下，或者能不能抵挡得了庞然大物唐韵的打击。

　　由于绢是最不容易保存的材质之一，所以能够从隋唐时期和更早时候传承下来的大师书画作品可以说是少之又少，吴道子虽被称作“画圣”，却没有一件作品传承下来，这不得不说是一个书画界的遗憾。

　　说隋唐之前的书画作品很少有传承下来的，而完整传承下来的就更加稀有了，目前也就张辰因为机缘巧合手里有那么一批，其他个人和机构手里的可以说是屈指可数了。

　　这次张辰又是在机缘巧合之下，再次大有所获，增加了九件隋唐之前的书画作品收藏，而且其中就已经发现了两幅“画圣”的真迹。接下来还有第九只盒子里的一幅没有看过，里边是一卷横轴，表层也是有一层红色的光芒，这个也是同时代的物件，很有可能也是一幅吴道子的作品。

　　那个时代出现了很多的名家，除了和吴道子齐名的王维之外，还有韦无黍、陈闳、项容、张璪、杨庭光等很多出类拔萃的大家，这些人在绘画方面的才能并不比吴道子、王维差多少，缺的也许只是皇帝的一个封号而已。

　　这么多的大家汇聚在同一个时代，这必定是那个时代画坛的骄傲，却也是绝大多数从业者的悲哀。千军万马过独木桥，能够站在巅峰的只能是寥寥之数，不但要有最顶尖的技艺，还要有无可匹敌的运气。结果很显然很显然，吴道子是那个时代画坛中运气最好的。而以吴道子的实力，也的确配得上“画圣”这么一个地位。

　　张辰之前在看到这边的三幅属于那个时代的轴子的时候，第一个想到的就是吴道子，他很希望这三幅都是吴道子的作品。玩收藏到了张辰这个程度，虽然依旧是在不断的学习和进步，对于更多的项目开始关注，但是能够提起最大兴趣的，却都是属于上品范畴的了，甚至是一些极品范畴的。

　　恰好的，这最后一幅展开的横轴，就是上品中的上品，说是极品也不为过。而且这是一幅极为难得的作品，放在华夏画坛历史上，也绝对算得上是一幅巅峰之作。

　　这卷横轴先不用看画面，只是边上苏轼的题跋就足以说明一切问题了：“勒兵三十万，旌旗千里间。虽辅以陈、韦绝艳之笔，却无掩道玄之圣手。画至吴道子，古今之变，天下之能事毕矣。”

　　另外也有一些题跋是称赞一同作画的陈闳和韦无黍的，最多的则是称赞吴道子。整幅画面上的空白之处，几乎已经被泠印占满了，连一些题跋上也用了印，甚至还有一些极小的印鉴，唯独没有被印鉴遮盖过的，就是王安石题写的卷名辞“玄宗封泰山辇过金桥图”。

　　这幅画正是开元十三年李隆基前方泰山封禅，路过晋省潞府金桥的时候顿时生意，命吴道子、陈闳、韦无忝三人共同绘制了当时盛况的大作，也就是史称的《金桥图》。

　　途中的李隆基和他的照夜白马是陈闳的手笔，其他骡马、牛羊等动物则是韦无忝的手笔。吴道子所负责的是画面中的其他人物和皇帝随行仪仗、车架、山水、花鸟等等。这三人在当时都是皇宫内的顶级画师，很是被唐玄宗看好，而这幅画也被人称作“三绝圣卷”。

　　能够让同一时代的三位绝顶大家共同出手，绘制一幅帝王浩浩荡荡远行大作，这在历史上是绝无仅有的。如果说非要评选出一幅华夏画坛有史以来最顶尖的作品，那就非这幅《金桥图》莫属，场面之宏大，画功之精美，意义之重大，全部都包含在这卷轴之上了。

　　张辰和宁琳琅都是行内公认的俊杰，对于这一类的典故和只是再为熟知不过。看到苏轼的题跋和王安石的题名的时候，就已经知道这幅画所代表的是什么了。

　　宁琳琅很明白张辰这时候的心情，激动道：“师兄，我看这幅应该是真迹了，不会有误的。曹衣出水，吴带当风，这下可算是全部都收齐了。”


第426章 隋宫旧藏，不全之书

　　宁琳琅是当真的高兴，张辰也是笑呵呵地符合着，心里却在为刚才自己一时之间的失态而后怕，真是差一点就露馅了啊！

　　意念力的事情，一直以来是张辰最隐私的秘密，藏在心中没有对任何人说过。刚才只是因为急于找到这六十多幅轴子中有没有隋唐之前的物件，又迫于没有足够的时间去一一检验，只好用意念力来帮忙，用最快速的方法达到所需的目的。

　　当时宁琳琅就已经有些疑惑了，只是出于对张辰的彻底崇拜，让她根本不可能生起那些稀奇古怪的念头，所以虽然想不通张辰为什么会那样，却也没有当下就开口发问。

　　直到张辰看到那两幅卫瓘和索靖的书法长轴的时候两眼发亮，呼吸也有些急促起来，才觉得张辰有些不大对劲，怕张辰不舒服什么的，想到要问一下。

　　也就是在那一刻，张辰要宁琳琅一起把那两幅长轴展开来看一下，宁琳琅到了嘴边的话又咽了进去，再接着就是一长串的惊喜，把之前要问的事情也都全忘记了。

　　而且张辰也没有再表现出不适的地方，在宁琳琅想来，也许就是因为求宝心切，面对如此数量的大家名作，却不知有没有心中所想的那件，心中焦急一些也是在所难免了。

　　宁琳琅是不知道内情的，所以想法总是有些古怪，但张辰自己则是心内有鬼，只能是处处提防着不能露了馅，两个人就这么糊里糊涂地把这一段忽略过去了。

　　现在事情已经过去了，可张辰想起来却是当真有些后怕，如果宁琳琅真的问出些什么来，在那个情况下，自己内心有鬼，还真就不一定能说出什么来了。一旦不能完美遮掩过去，不能有一个让人信服的回答，很可能就会让宁琳琅产生一种不信任的感觉，这对两个人的感情可是很有影响的。

　　这心里有秘密不能对人说，还真是一个万分痛苦的事情，时时刻刻都要谨慎小心，不能露出丝毫的马脚给别人，一旦有什么异常的反应滞后，还得再第一时间想出最佳的解释语言，委实难做的很。

　　张辰在拥有了意念力之后，在很多方面都受惠颇多，可以说他今日的成就有意念力很大的功劳。但是有收获就得有付出，这些担心和谨慎，也许就是他应该付出的代价吧！

　　张辰倒是没有为这些过于烦恼，只要自己多小心一点就好了，已经是这样的情况，难不成自己还有更好的解决方法吗，既来之则安之也就可以了。

　　按下了内心的后怕，张辰还得继续张罗。这地下建筑里边存放的物件和整体建筑的体积容量虽然很不成正比，可以说是显得有些零落，但也是看起来而已，这里边的东西加起来，张辰估计很可能要在数十万只上，接近或者超过百万也不是不可能的。

　　在眼下的这片区域中，靠着边上的箱子里和长案上摆放着的都是一些书画轴子，但后边那些大箱子里边的，可就完全不同了，那里边全是书籍，查验起来要比书画的难度大太多，所耗的时间也长出很久。

　　虽然知道自己不能在这里待太久，必须加紧步骤搞定之后赶快回酒店去，可张辰还是想看看那些箱子里边的东西。之前用意念力透过箱子的红酸枝木外壁观察的时候，他已经清楚地看到，那些箱子里装着的是一只只雕工精美的黄花梨书函。所有的红酸枝木箱子里，都是同样的书函，这里一共是三百四十只同样的箱子，也就是说，书函多达一万三千六百只。

　　而且张辰看得很清楚，书函每一面的面板都是整块的黄花梨料子，书函上的纹饰也并不是一般的花鸟虫兽，而是代表帝王权威的凌云飞龙，雕工也是明显的皇家内府工匠手法。最为重要的是这些所有的书函表面，都有三层绿色的光芒在流动。

　　此前的一百八十年到两百四十年间，能够动用如此大量的顶级木料，制作出如此大量的精美书函，还能被鬼子六如此重视的，思来想去也只有一种可能了。

　　而另外的六十多只小箱子，同样也是以红酸枝木为材料打造的，里边的内容比那些黄花梨的书函更加让人心动，里边有一大部分古籍的表面都有三层红色的光芒流动，另一部分也都有三层蓝色的光芒到两层红色的光芒不等。

　　遇到这样的现象，张辰的好奇心早已经被高高吊起，所以他很想打开几只箱子来看一下，看看那些书函里边的东西到底和自己想想的是否相同，那些小箱子里边的古籍，又到底是些什么宝贝。

　　先打开两只前面的小箱子，里边的书籍都是相同制式的，每行三册并列两行，装裱非常精致。看着最上层书衣上醒目的书名，《尔雅》、《说文解字》、《释名》、《春秋左氏传》、《冲虚真经》。

　　这些书名倒是没什么，这些书现在到大的书店里都可以买到，还会有极其详尽的注解说明，如果愿意花钱的话，还能够买到带注评的版本。但是在意念力的观察下，这些书的表层都有三层红色的光芒，这就很了不得了，这些书全部都是隋朝时候的。

　　张辰再打开两只箱子，里边也是一样的古籍，《诗经》、《孟子》、《离骚》、《山鬼》、《吕氏春秋》、《公羊传》、《天文星占》……

　　然后拿起来一本一本翻开，连续看了近三十本，每一本的首页上都盖有一方“修文殿玺”的朱红大印。张辰索性释放出意念力，覆盖了所有的六十多只小箱子，穿透进去查看了里边的每一本古籍。只要都是同样这一种制式的古籍，表层全部都有三层红色的光芒，也同样都有那一方朱红大印。

　　这时候已经可以确定了，这里有五十二只小一些的红酸枝木箱子，里边所盛放的九千三百六十册古籍，全部都是隋炀帝杨广在位期间在东都修文殿的藏书。其他的十多只箱子里，则是一些唐宋元明清的古籍善本、固本之类的，张辰还看到一些在清中期已经禁绝过的毁禁本。

　　宁琳琅也拿起几本来翻看，脸上的表情越看就越发难以置信，不禁开口道：“这奕䜣到底是一个什么人啊，我怎么感觉他好像可以弄到所有的东西，只要这东西是在世界上存在的，或者是曾经存在过的，只要他愿意。”

　　自言自语过后，才发现自己不知不觉已经抱着一本书走了一段距离了，毕竟这里是一个陌生的地下建筑，在她和张辰进来之前是封闭了一百多年的，心中多少有些不自在，赶紧回身小跑到张辰身边。

　　宁琳琅问张辰，道：“师兄，既然这里出现了隋炀帝的馆藏书稿，又出现了隋朝甚至之前的书画作品，会不会这些东西都是来自一个地方呢。或者说，这些东西很有可能都是通过盗墓的方法的来的，毕竟这些东西最后的去向在史上并没有明确的说法，我觉得被人侵吞的可能性最大，而现在又这么凑巧地被搜集到一起来，实在是有些可疑。”

　　张辰对于宁琳琅的说法也有那么一些赞同，古代的那些君王和各路枭雄们都没有少干过这样的事，其中最有名的就是曹操了，人家可是为了盗墓而专门培养了一只专业军队的。其他的一些历朝历代的帝王将相们，干过这营生的也不在少数，满清鞑子本来就是汉人的死敌，入关得了江山天下，那祸害起来不是更加的肆无忌惮了吗？不过他们也没有好下场，民国时候不一样被人挖出来毁尸盗墓吗，一报还一报罢了。

　　张辰点点头道：“你说的这点也有可能，杨广曾经在修文殿收藏各种书籍近四十万卷，又在妙楷台和宝迹台分别收藏书法大家真迹和名画文玩，而且他所有收藏的书籍都会遣人抄写五十件副本以备用。可是杨广死后是由萧皇后偷偷安葬的，并没有搞风光大藏，后来李世民为了收买隋朝旧臣，才以皇帝礼仪重新安葬。所以说，他的那些收藏必定是没有随葬的。而能有资格得到杨广收藏的人也就是为数不多的那么一小撮，用来陪葬的可能性还是很大的。”

　　“刚才那些书画轴子里边，倒是有几幅上边有宝迹台和妙楷台的戳子，我想这也算是一个证明了吧。只是这具体的来龙去脉我们暂时还不好得出结论，我想着也许可以作为一个课题在唐韵研究一下吧！真不知道这鬼子六是怎么弄的，真是什么东西他都能弄到手。不管怎么说，这鬼子六辛苦的一辈子，淘弄来这么多宝贝，现在可是都归我们了。只是可惜，这不是杨广御览的那种超级豪华版，呵呵，还是不要这样的好，容易贪心不足啊！”

　　“都说‘历代之书籍，莫厄于秦，莫富于隋’，隋炀帝对于建立一番绝世千秋功业的大报复，使得他对于文学艺术的爱好如鱼得水，几乎把当时能够收集来的文献著作全部都收集齐全了，这样算的上是一件功德啊！我看刚刚打开的箱子里边多是唐以前的善本，所以我猜测，这些古籍善本里边，一定有不少事历朝历代失传了的，或者是被毁禁了的，如果能够把那些都找出来，那对于华夏文明来说，无疑将是最为值得庆贺的事情了。”

　　两人尽管为此很兴奋，却也没有忘记时间正在快速流走，而他们还有不少的工作要完成。只好是再次压下内心的兴奋之情，把这六十多只挠人心肺的箱子收起来，继续着对地下建筑内的宝藏的整理和清点工作。

　　这柜子里那可当真是个识货之人，不但能够搜罗到如此庞大数目的宝贝，而且还能够准确地区分并且排列起来，对于断代和鉴定竟然没有丝毫的差错，可谓是相当难得了。

　　看着面前的三百四十只大号的红酸枝木箱子，张辰刚刚被压下去的激动再次有复燃的迹象，照这样下去，如果没有一刻强大的心脏，还真怕就受不了了呢。

　　张辰在心里也对此感到有些担忧，已经悄悄地用意念力探查过以此宁琳琅的身体状况了，好在宁琳琅的身体这两年来经过张辰用意念力不断淬炼，又勤奋休息师门的太极功夫，已经大大超出了寻常人的体质，并没有出现什么不适的反应，张辰这才放下心来继续。

　　不过这也难怪，张辰之所以内心再次激动甚至是冲动，就是因为他已经用意念力去正是了他之前的猜测。面对着的这些箱子，里边装着的那些漂亮的黄花梨书函，包裹着的正是被称为华夏史上最大的丛书，最大的官修书籍——《四库全书》。

　　张辰对这部超级强大的《四库全书》，有着万分纠结的感官。这部书“收集汇编”了当时的所有书籍，成书三万六千多册，全书近十亿文字，对华夏文化确实是有着一定的贡献。但是根据不完全统计，因为修这部书，销毁了对满清不利的书籍一万三千多卷；焚毁了各种书籍超过十五万册；销毁珍贵的版片一百七十多种，合计八万多册。

　　另外因为修这部书，满清对原明朝档案进行了大量的销毁，数量多达一千多万份；而剩余的天启、崇祯两朝的兵部档案，和少量的洪武、永乐、宣德到泰昌等朝的官方文书档案约三千多件中，也有绝大多数是经过满清修改过的。

　　可以说我们现在看到的明史基本都是面目全非的，也可以说大部分都是不可足信的；甚至是一些其他的史书类资料，也不见得就能够完全的可信。

　　面对这样的一部书，怕是任何人也都很难划清楚界限，但是可以肯定的是，除了满清鞑子和极少数的一部分其他人之外，愤恨的情绪肯定是要多过欣慰，毕竟这是一种文明史和文化史上的耻辱，是人类文明进化的悲哀。

　　张辰缓缓地走过去，到了一只大箱子前面，伸手把箱盖推起，里边是码放整齐的八只黄花梨书函，箱子的高度正好可以装进去五层这样的书函。

　　取出一只书函来，上面阴线刻划的云龙纹当真是很精美，是那么的耀武扬威，显示着它的主人正在统治着富饶而广袤的中原大地；中板上的铜环历经几百年的岁月，却依旧黄澄澄的那么耀眼；黄色的丝带一如既往地在那里彰显着所谓的皇室尊严；就连中板上的“钦定四库全书，第一一七八函，史部，资治通鉴，十。”这几行字都是那么的刺眼，看得人心里总是压抑不住想要升腾起一股戾气来。

　　拿一本出来，果然是大红色的，翻开册页之后，一方朱红色的四方大印“文源阁宝”，还有“纪昀复勘”的黄笺，书页用的则是正经的开化纸，端正的馆阁体小楷排列整齐，可见当时所耗费的工夫。

　　再拿出几本来看过，已经可以确定是乾隆四十八年成书的那套《四库全书》了，张辰脸上露出一丝苦笑，这么一部《四库全书》居然也能留下来，而不是被英法联军烧毁在圆明园里，鬼子六总算是做了一件让人庆幸的事情。

　　只是这里有三百四十只同样的箱子，共装有同样的书函一万三千六百只，每只书函内装成书基本都是六册，那么这么多的书函，里边装的可就不是一部的三万六千多册了，就算是加上《四库全书荟要》、《四库全书总目》、《四库全书简明目录》、《四库全书考证》、《武英殿聚珍版丛书》等配套的，也远达不到这样的数字啊！

　　这里边一定有什么问题，而自己却没有发现。想到这里，张辰释放出意念力，把面前这三百四十只箱子再次覆盖，一一进行检查，果然发现了刚刚自己没有观察到的地方。

　　以开始看到里边的书函之后，张辰就已经怀疑这是《四库全书》了，而四库全书的超大数量，也让张辰懒得在看下去，只是知道所有的书函都是乾隆年间的东西，这就应该没有问题了。

　　可谁能想到，这世界上还真是又如此大能的人，不但神不知鬼不觉的把圆明园文源阁里的《四库全书》搞到了手，就连镇江金山行宫中文宗阁里的那套，也被这家伙搞出来了。张辰顿时间也觉得这世界太恐怖了，这鬼子六做贼简直就是无底线啊，真不知道后面还会看到什么逆天的宝贝呢，张辰对此已经是充满了信心。

　　文源阁的书函使用黄花梨做的，但是文宗阁的书函，却改用紫檀了，也不知道是乾隆当时脑子抽风了，还是材料供应不及时而导致的，反正是把张辰给忽悠了一把。

　　有了刚才看轴子差点露馅的经验，张辰这次算是学乖了，一排一排挨个儿的把盖子打开了来看，但是节奏却是控制的很快。果然在想在开到一半的时候，就听见跟在身后的宁琳琅一声惊呼，没别的，不同材质的书函出现了。

　　“师兄，刚刚一路看过来，我大致算了一下，现在已经过了《四库全书》应该有的数字了。而这里的书函也换成了紫檀木的，虽然看起来纹饰相同，顶子的大小也一样，但却肯定不是刚才的那些书了。师兄，你正经点好不好，我们现在赶时间呢！”宁琳琅还是有点跟不上张辰急速的步子，说话的时候心跳还有点快呢，脸蛋隐隐有些发红，看得张辰差点又走了神。

　　张辰无奈地笑了笑，从手边的箱子里取出一只书函来，出材质不同之外，纹饰，铜环，丝带，这些全部都是一模一样。就连中板上的字，除了函数和书目之外，都完全是一模一样的。

　　宁琳琅都有点愣住了，看着眼前这不可思议的一幕，连续快速地取出了七八只书函，发现中板上的文字都是一样的。

　　又打开中板，把里边的书拿出一册来翻开，翻开册页之后，一方朱红色的四方大印“文宗阁宝”，后边一样是“纪昀复勘”的黄笺。看到这里还是有些不信，有翻到卷尾处，果然还有一方“乾隆御览之宝”的大印。

　　愣登半晌之后，这丫头居然傻笑起来了，而且声音还不小，张辰都以为她被刺激到了呢，正要过去给她切切脉，却听见宁琳琅兴奋若狂地道：“师兄，这是真的吗，这一切都是真的吗，这一切都是真的吧。有了这两部《四库全书》和那些隋宫藏书，唐韵文稿中心必定会再一次成为热潮。现在我可以确定，你已经是世界上最大的收藏家了，在没有谁能够比你更厉害的，永远都不会有了。”

　　宁琳琅这样说也是没错，不说张辰其他的收藏，就那书籍这一项来说，古今中外的顶级玩意儿他基本都有，而且大都是别人梦寐以求却求之不得的。关于西方有黄金版和羊皮纸等各种版本的《圣经》，莎士比亚、但丁、马丁·路德等历史上最具名气的人的手稿；关于东方有隋炀帝的藏书，宋太宗的四大部书，明成祖的《永乐大典》，鞑子皇帝的《四库全书》。

　　这些都还只是他书籍收藏的一部分，还有其他大量的收藏不好一一细说，但就是这些也足以证明他收藏的数量与质量。从而也可以想到，他在其他的收藏项目上又会是有一个怎样数量的收藏。正因为这些，即使是一个不懂收藏的人，也会很清晰地认识到，这个家伙绝对称得上最大的收藏家。

　　宁琳琅说的这些张辰也都是清楚的，而且他还能很清晰地认识到，在这次宝藏引回之后，唐韵绝对可以远远甩掉其他的世界及博物馆，霸占世界第一博物馆的地位了。但是看着眼前的《四库全书》，他却怎么都乐不起来，也可以说还有一点难以言喻的悲痛，一部被删减改编了若干处的大丛书，到底好不好意思拿出去现眼呢。

　　名字是叫《四库全书》，可这书真的全吗，但凡是知道历史的人都明白，乾隆在编修这部书的时候都做了些什么。正如吴晗先生所说：“清人纂修《四库全书》而古书亡矣！”

　　《四库全书》的编修，源自乾隆三十七年在安徽任学政的满清大走狗朱筠的一份奏折。此君也许是觉得满清康雍乾三代皇帝搞的文字狱不够多，天下间的文人和文明所遭受的迫害不够深，于是乎就提出了这么一个荒唐的奴才马屁主意。

　　朱筠像乾隆上书说：明《永乐大典》缺失严重，已经不能成书，现在应该考虑它的辑佚问题了。乾隆是个极为自大的人，对汉民族的文明有着极深的崇拜，并且时时感到自卑，这样的心理让乾隆很不舒服。于是，他决定做一件大事，把所有汉民族的文明集中起来。能够让自己高兴的，就同意编修；让自己不爽的，可以篡改的就篡改，不可以篡改的就直接毁掉。这样一来，让自己自卑的东西就全部没有了，成为天下第一人的理想也就可以实现了。

　　《四库全书》的编纂工程十分浩大，从乾隆三十七年开始向全国范围征书，直到乾隆四十三年，历时七年之久，征集了一万两千多种图书，才算是完成了这第一步。

　　这个过程也不是完全一帆风顺的，满清的走狗们，和一些不明真相的人，自然是要为了这一伟大的壮举而鼎力支持，把自己收藏的各种古籍全部捐献出来。什么善本、孤本、秘本、残本、补本、手抄本、石印本、保留本等等的，交上去一大片，等待着乾隆的祸害。

　　而一些知道满清鞑子意图的人，当然是不愿意交出去的。乾隆终于不爽了，对这些私自藏有“禁书”，但是却拒不合作，许以利益也不为所动的顽固派，那就应该用更加严厉的办法去收拾。

　　于是在乾隆三十九年的时候，发出了一道旨意给一位可信的大臣，要求他再次去向那些已经上交过藏书的人宣示：如果有不应该留下的书，那就快快滴交出来，就不治你的罪了。我是皇帝，说话办事讲究个开诚布公，自然是金口玉言滴，说了不追究那肯定就是不追究了，绝对不会做反复小人滴。但是，如果这次之后，还要有人档案私下里藏着那些不该有的书，一旦被发现了，那可就不要怪我不客气了，收拾你是绝对没商量滴。即便是承办这件事情的官员，哪怕你是多大的官，也一样要狠狠收拾。

　　这劝诫归劝诫，但是威逼胁迫的意思却更加明白。有了这样一道旨意，被差遣去收书的官员也上了小心了，谁都怕被收拾，很可能就要掉脑袋的。

　　这之后乾隆又下过很多道的旨意，而且是一次紧过一次，一次狠过一次，一些心存侥幸的人也有些害怕了，胆小的就开始主动上交，把自己的藏书献了出去。

　　书是交出去了，但是做主的人却不再是这些献书的人了，他们只能眼睁睁地看着自己的爱书被篡改，被删减，被销毁，想要后悔却已经来不及了。

　　《四库全书》以突出儒家文献和反映清朝统治者“文治武功”为主要基调，对那些顺服于满清统治的汉人汤斌等人的著作非常重视，而对于吕留良、顾炎武这样与汤斌同时代却很有风骨气节的文人的著作则是严厉打击和销毁。

　　整部《四库全书》中，除对农家、医家、天文算法类的书籍进行了少量的收录外，其他的一应科技类著作完全排除在外。尤其是有民族色彩，敢于批评儒家思想的，不论文献手稿，还是戏曲小说，即便是杂剧和话本、传奇等等，全部不予收录。

　　在编纂过程中，不仅不利于满清的文献被禁毁，连前人所著涉及到契丹、女真、蒙古、辽、金、元等等的文字都要进行篡改。就连《明末纪事本末》中的“吴三桂击走李自成”，也要篡改为“清军击走李自成”。

　　但是对叙述满清八旗在江西杀戮奸淫的暴行，尤其是其中写到八旗匪徒对妇女通宵达旦的实施轮番奸污的《江变记略》和亲历者叙述满清鞑子在扬州大屠杀十天的《扬州十日记》等书稿，但凡发现就要全部销毁，售卖、传阅的人甚至还要丢掉性命。

　　例如像吴三桂的“反满檄文”、《扬州十日记》、《嘉定屠城记略》等书籍文稿，那绝对是抄光、查光、烧光的三光政策。这类的东西再次出现在人们的视野中，居然是满清入关涂炭的两百多年之后，从日本找出来的。

　　满清对于历史和各种书籍的篡改就更加的让人愤恨了，完全就是阉割的手法。与满清鞑子利益相关的明人文学和历史作品遭到大力剿灭篡改，甚至逆向延续到了北宋南宋时期，对那些富有民族压迫和民族战斗精神的作品而又不得不收录的著作进行了大肆篡改。

　　满清鞑子编纂《四库全书》，当然按照实事说的话，应该叫做编纂《四库全书》更为贴切一些。

　　在编纂的过程中，鞑子们本着没有最无耻，只有更无耻；没有最荒谬，只有更荒谬；要的就是无耻和荒谬为宗旨。

　　岳爷爷的一首《满江红》红遍了大江南北，其中的“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”更是大大助涨了民族气节；但是在鞑子的眼中，“胡虏”和“匈奴”这样的词语是绝对不允许存在的。于是那些《四库全书》馆的文人大臣们，就按照“圣君”的意志，篡改成了狗屁不通的“壮志饥餐飞食肉，笑谈欲洒盈腔血”，至此，民族气节几乎被阉割殆尽矣。

　　辛弃疾的词牌也很给力，但是到了《四库全书》馆里，照样是被阉割的面目全非。《永遇乐·千古江山》里边有一句“斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住”，其中的“寄奴”是南朝宋国开国皇帝刘裕的乳名，而“宋主”则可以说是对他的尊称。但是就因为“寄奴”这两个字犯了鞑子们“胡、戎、夷、虏”的四字真言忌讳，被改作“斜阳草树，寻常巷陌，人道宋主曾住”。

　　其他的如张孝祥、陈亮等等的诸多名家大作，都没有逃脱百编纂的命运，无一不是被“编”得面目全非，“纂”到魂飞魄散。

　　这样的编纂工作，真可谓是细微之至，就连明末的大反派张献忠都不放过。如满清鞑子宣称，张献忠立有碑文，上书：“天生万物以养人，人无一善以报天，杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀”。但后世的考古工作者找到的张献忠碑文上，刻的却是：“天生万物与人，人无一物与天，鬼神明明，自思自量”。哪来的连续七个杀字，不过是鞑子们为了愚民统治，根据自己的需求而编纂出来的罢了。

　　根据不完全统计，在编纂《四库全书》期间，发生了四十多起文字狱冤案，占到了差不多乾隆一朝文字狱的半数。鞑子正是用这种一手抓文化专制，一手抓思想愚民，两手都要抓，两手都要硬的政策，压迫了华夏大地两百多年，让几千年的华夏文明险些毁灭。

　　《四库全书》的编纂过程，就是中华文明的一部血泪史，一部蒙难记，一部驯养顺民的悲惨史，一场文化的浩劫，是满清鞑子残害华夏文明的铁证。整个编纂过程中，查缴禁书多达三千多种，数量十五万多部，拢共焚毁的书籍超七十万部，所禁毁的书籍与四库所收书籍一样多。

　　《四库全书》耗时之久，耗费人工物力之多，禁毁书籍数量之庞大，的确是有史以来的世界之最。面对这样一部完全不能以“全”来定义的《四库全书》，张辰越发根绝无奈了，这部书实在是不好定义啊！

　　张辰见识过的宝贝和古物，要比一般人多出太多，从他开始跟着张百川学习收藏知识开始，这十几年以来上过手的物件也要在数百万了，却从来没有对某一样玩意儿产生这种纠结的情绪。

　　乾隆编修《四库全书》本就是抱着寓禁于征的目的来的，也的确禁毁了大量的传世名著和科学著作，让天下间除满清鞑子外的百姓都变得更加愚昧和愚钝，使得华夏一脉在世界大格局的竞争中节节落败，以至于被一向以华夏天朝上邦为宗主的倭奴都骑在脖子上拉尿，这可是无比大的罪过。

　　但不可否认的是，客观上《四库全书》也的确整理出了一批相对重要的典籍，开创了中国的书目学，在文献、文物等方面具有很高的价值。

　　价值也有，罪行也有，在保护和整理了部分典籍的同时，却是毁灭了更多的典籍和著作。如果不是编修《四库全书》，那些被毁禁了的东西也许能够流传下来，或者那些被整理出来的东西也有可能失传了，在编修《四库全书》的功过这一点上，是最难做一个评断的。

　　在张辰看来，这件事的罪要大于功，而且是大得多。即便整理出了这么一部超级丛书，但是满清鞑子政府对于百姓依然是采玉愚民和奴役政策，有再多的科技出现，有更好的科普读物出版，也基本不会对整个社会文明的前进起到多少的推动作用。

　　别忘了满清鞑子在华夏可是少数民族，和汉民族比起来完全不成比例，更不用说是正比例了；即便是和其他一些相对大的少数民族相比，也是完全不成比例的。

　　而这些民族的科技基本上都要比在明朝中后期还都处于半原始状态的鞑子更加先进，民智也要更加的开化一些。想要在这种大环境下坐稳了好皇帝和统治阶级的宝座，就必须让所有的被统治阶级比统治阶级更加愚昧和无知，让他们完全回到原始社会的状态，这样才能有一个稳固的天下。

　　但是他们却忽略了，也许本来就不以为，在万里之外的欧罗巴，经过了大航海时代的积累，经历了工业革命的发展后，那些被称为“茹毛饮血”的番鬼，已经完全摒弃了长矛大刀的战争模式，用鞑子们一直都唾弃和禁绝的异端和奇淫技巧，用深受鞑子喜爱的“福寿膏”，就能敲开“大”清朝的国门，实行当时世界上最为流行的殖民统治。

　　在张辰的内心中，对于这两套整套的《四库全书》并不抱太大的希望，只不过是小小的锦上添花而已罢了。

　　一来大量的孤善本、秘藏本这些珍稀古籍，都是十分娇弱的物件，不适于公开传阅或者借阅；二来这《四库全书》并不是仅此一家别无分号，至少有文渊阁、文溯阁、文津阁和文澜阁四部不是很完整的在四间博物馆院和图书馆就有收藏，虽然没有这两套如此的全面和完整。

　　并且这部书能够借鉴的地方的确不多，里边收录的所有书籍，除清代之外的张辰手里可以说差不多都有，甚至比这里边的还要多一些。而那些清代和清代之后的书籍，张辰这两年连收带买也淘换的差不多了。

　　若不是这两部书的成书时间不同，里边会有一些修正和补改的地方，张辰心里甚至都考虑过，这两部书是不是有必要都进行影印、录入和扫描。这么一部可就是数百万页，所需要的纸张可不是一个小数目；就算是扫描储存和文字、画面录入，所占用的硬盘空间都是一个很大的数字，连带着唐韵的中心服务器都要进行扩容，这还不说需要的人工代价呢。

　　所以说这书对于唐韵或者张辰来说，最大的意义并不是在实用方面，反而是在提高名气方面了。这种原始装裱，原始包装的《四库全书》，还带着同时和后期加入进去的《四库全书荟要》、《四库全书总目》等配套书籍，要比其他地方的完善了许多。

　　能够在同一间图书馆内收集数十部大部头典籍，现如今世上也就唯独唐韵的文稿中心这一家了，如今又多了两套完整的《四库全书》，名声上肯定是要更加高升的，就像宁琳琅说的那样，但是靠着这一座文稿中心，张辰就当得上世界第一收藏家这个称号。

　　对于这些虚名，张辰一向是可有可无，他师承陈氏一门，就注定了要成为一个标准的实干派。内心的理想和奋斗的目标，以及打出的旗号，都要保持高度一致，那就是为了传统文化的传承、弘扬、发展壮大而不懈努力。


第427章 皇家气派

　　具体要如何处置这两套书，那都是后边的事情了，至少那也算得上是够分量的古董了，尤其是那些书函，更是标准的皇家器物，这些都等于是白给的，想想也就不好再挑肥拣瘦了。现在又过去了不少的时间，计时器已经响过第六次了，剩下没有清点和查看的东西还有不少。

　　眼看着天就要开始亮起来，如果不能在两个小时内从这里出去，那到了上午八点以后，难免就会有来往的人，那样可能这一天就不好出去了。

　　帐篷和不少用具都留在了山那边，尤其是还有最重要的交通工具摩托车，张辰可不敢保证路过这里的是什么善男信女，不是沿途计划着打劫他的那俩混蛋那样的就不错了。如果帐篷和工具丢了还好说，可摩托车要是丢了，这一路回去可就要吃苦了。

　　张辰大致看了一下，剩下的东西少说也在几千件往上数了，两个钟头的时间可是紧赶紧，稍微耽误一点都不行。

　　现在也顾不上再考虑什么《四库全书》怎么处理了，和相隔的另一块区域之间那八张识纹描金的大屏风，和隔着屏风那边的物件，才是接下来的真正目标。

　　这边的八张屏风和之前几处隔断位置上的屏风不大一样，之前的屏风都是镂空、浮雕或阴刻的紫檀和黄花梨材料，每一处的屏风都是同一种材质。但眼前的却并非同一材质，那八张中有三张是紫檀的，两张是乌木的材质；另外的三张则是两张上了黑色一张上了红色漆地的，只有张辰在意念力下看到里边的材质是铁力木。

　　两张乌木材质的在底边下有戗金款识“雍正四年吉月内务府营造司漆作”，三张紫檀的分别是雍正七年和乾隆十五年、二十一年制作，三张带有漆地的分别是雍正五年、七年和乾隆二十六年制造，雍、乾两朝正是清代的宫廷艺术发展最迅猛的时代，工艺也是满清两百多年最好的。

　　不过这八张屏风的纹饰倒是大致相同，基本都是以海水纹为衬托；正面是缠枝莲纹或缠枝牡丹纹为地，龙纹和凤纹为主；背面则用回形纹为边饰，框内则是一些寓意吉祥或者赞美女性端庄美丽的诗词文字。

　　前后两代帝王，分别在六个年份制作，但是屏风的尺寸、款式和纹饰却都基本相同，这也可以算是相当大的巧合了，也许鬼子六就是喜欢这样的，所以才会专门收集了这么多相似的屏风吧！

　　不过放开其他的先不说，只是这工艺就很让人叹为观止了，在如此大尺寸的屏风上用识纹描金的工艺，不愧是皇家御用工匠的手笔，不是一般的匠造工艺能比的。

　　尤其是三张紫檀木的，和两张乌木的屏风，表面处理的相当光滑，用“光可鉴人”来形容也并不为过，再加上金色的纹饰，更是显得富贵逼人。

　　而两张乌木的屏风则是其中的佼佼者，乌木的选材必定是经过了千挑万选，才选出了这些毫无瑕疵的料子来，也只有当初张辰在印度搞来的那些乌木能比这个强。经过打磨和处理后的乌木板子乌黑发亮，相比用过黑气后的板子有过之而无不及，再加上描金的纹饰，断的是金碧辉煌，放在那里也是万分的眨眼。

　　在款识的分别上基本定义为：低于表面的叫做“款”，高于表面的叫做“识”，发音为“zhì”。“纹”既是纹饰的意思。所谓“识纹描金”，也叫做“识文描金”，就是在纹饰凸起的地方描金，是一种极奢侈的工艺。

　　描金的漆器还有黑气描金和朱漆描金等，并不雕刻纹饰，而是直接在打磨好的素胎是描金。还有一些其他的描金类漆器，这些都和识纹描金一样，都是以纯金作为纹饰的表现。每一件描金漆器的造价都异常昂贵，但这样的工艺也是所有漆器工艺中最为好看的。

　　这种漆器的工艺起源于我国的战国时期，在隋唐时期传入日本，从而在日本发扬光大，被定名为“莳绘”。到了清朝的时候，这种传到日本的漆器工艺又传回到它的出生地，无奈当时的国人几乎没有研究这种漆器的，都把这种工艺认为是日本人的，又给它起了个名字叫做“洋漆”，意思是从东洋传过来的。

　　可笑的是，在明代的时候，国人还有擅长制作描金漆器的，明代著名的画家仇英，就是一个很擅长描金漆器制作的高手。

　　所以到了现在，如果有人去查阅清宫档案的话，就会发现，所有带有描金的漆器，全部都叫做洋漆，这也算是一个国家的悲哀了。

　　几个小时前张辰在摆放文玩的那片区域里得到的漆器中，就有两件事战国时候的识纹描金器物，可惜的是有一件略微有点破损，意念力无法修复，只能是一个遗憾了。

　　清朝的雍正皇帝，就是这种大量描金的识纹描金漆器的爱好者，多次下旨意要求制作这种漆器，全国各地的匠造作坊都把大量的这种漆器进贡到皇家，以至于一时成风，发展到后来还在江西衍生出了瓷胎的描金漆器。

　　雍正很喜欢这类的漆器，同样也影响到了他的继承者乾隆，这也就是鬼子六为什么能够收集到如此多的超大尺寸识纹描金屏风的原因。如果换做其他的任何一个朝代，或者是清朝没有了这两个皇帝的当政时期，想收集到一件都是幸运，收集这么多那是绝无可能。

　　清朝是一个很不正常的时代，皇帝们因为是异族统治，所以天天都在担心被推翻。这个从非满族大臣很难担任要职这一点就能看出来，太平天国时期，曾国藩练湘军平叛，成功之后就被逼迫着裁撤大批的湘军，并且还要交出兵权；李鸿章平了捻军叛乱后，淮军也是遭受了同等的待遇；基本上只要是汉人做官的地方，就必然会有一个更大的满人官员对其进行压制，以防汉人“心生不轨”。

　　而在担心的同时，又觉得应该抓紧时间享受，免得有一天被赶回到关外的苦寒之地，就再也没有享受的机会了。这种心态不仅是皇帝有，其他的皇族也有，大部分的鞑子都有这样的一种心态。所以，在上行下效的过程中，鞑子们不论贵族还是奴才，都一步步走向了穷奢极欲，视奢靡享受为人生第一等大事，这种心态甚至还影响到了大批的汉人官员。

　　正是因为这种风气的推动，整个清朝都逐渐走向了表现富贵的独木桥，大批的金银从天朝流水一样撒向世界各地，接着就是更加符合奢靡和享受的“福寿膏”到来，成为了压垮天朝经济的最后一根稻草。

　　后话不表，且说这八张识纹描金屏风。不提紫檀木和乌木的本身价值，就这四十多公分整板的尺寸来说，铁力木的价值都不是一般的贵。单论那一张朱红漆地识纹描金的屏风，只是靠着这样的顶级工艺，哪怕是黄杨木材料的，也能够有一个贵到吓人的价格。

　　如果再加上本身铁力木材料的价值，这么一张屏风的造价就足以让清朝当时的一般白富美傻眼了；加入这样的东西可以进行销售，它的售价甚至可以让一个清朝的县级高富帅直接破产，可见当时皇家享受之奢靡。

　　清朝皇室和贵族的奢靡，各种民间的文字记载和传说从不缺乏，而流传下来的诸多历史文物也严正地证明了这一点。并且，就在这八张屏风的另一边，就是一个满清皇家奢靡展示现场。

　　看来这鬼子六的确是要造他四嫂和侄子的反，而且是要铁了心的干下去，准备的着实充分啊，这一片区域内所有的东西都是皇帝日常起居和上朝所用的，足够他另行建立一个小朝廷所用了。

　　张辰却很不明白，以鬼子六当时在朝廷内部的威信和地位，慈禧又是那么的昏庸和无能；而鬼子六有准备的这么充分，数千吨的金银都能备下，区区一点兵马和刀枪也就不是什么难事了。可为什么最后就没成事呢，这件事里边处处透着蹊跷，可偏偏又完全找不出一点问题，当真是头一等的怪事。

　　靠着边上的又是数百只大箱子，箱子的材质还是一如既往地好，用的一应尽是黄花梨、紫檀和金丝楠木，最差的也是红酸枝。箱子的外观却要比之前其他区域里所有的都要漂亮，外边雕龙刻凤，上着带有阴刻如意纹饰的锁搭子。

　　看看这一片区域里其他摆放在外边的物件，不同尺寸的龙椅七张，龙床也有七张，御用的雕龙万寿屏风并列着十五张，其他的御用家具柜阁之类的若干，还有在架子上撑起来的几件龙袍和凤袍等物件。所有的东西俱都是皇帝皇后的制式装备，看来这片区域里所有的东西，都应该是御用物件了。

　　张辰释放出意念力穿透几只箱子，里边装满了不同尺寸的锦盒，继续穿透这些锦盒之后，里边的东西一件件都献出了原形。果然不出张辰所料，全都是一些御用物件，按照表面的两层绿色光芒来看，这应该都是鬼子六自己私下里捣鼓出来的。

　　接着，张辰用意念力把这片区域里所有的箱子挨个儿看了一遍，其中有一百九十多只箱子里，都是用各种锦盒包装起来的御用金银器。

　　各种纹饰的金酒器三十五多套，金餐具四十四套，金手炉、金托盘、金烛台、金香炉、金佛龛、金佛像、金如意等等工艺精美的御用金器四千一百零九件。各种御用银质器物一千九百多件，金银镶嵌的御用器物两千五百五十件，还有御用金首饰九百一十件。

　　这么多的御用金银器物，多达近万件，就这些东西也足以开一个清代宫廷御用金银器展览了，而且从数量和品质上，都要比国内开过几次的故宫和其他馆院的联合展览要好很多，这就是财富啊！

　　再后面的其他箱子里，则都是御用服饰了，张辰清点了一下，居然也是要一个很吓人的数字。包括外边加起来的在内，一共有皇帝朝服龙袍七十七件，朝冠顶戴十三顶，御用朝珠七挂，紫貂大氅八件，雪貂大氅三件，玄狐大氅三件，白狼大氅两件，还有其余的朝靴、荷包等衣物近百件。

　　另外还有皇后朝服凤袍四十九件，凤冠朝冠六顶，也许是因为皇后日常要用到三挂朝珠的原因，皇后的朝珠有十三挂。紫貂大氅八件，火狐大氅五件，雪貂大氅五件，其余各种衣物近三百件。

　　最为奇怪的是，最后边还有两只小箱子，里边装着的居然是明代御用衣物。包括龙袍、金冠、凤冠之类的，也有那么七十多件。只是有些已经因为年代过于久远而有了些微的损坏，不过好在还没有完全破损掉，浪费一些一意念力的话，还是能够补救的。

　　但是在数量上可就完全不能和清代的相比了，虽然也是男女款式的都有，却也只能勉强拼凑出三套皇帝服饰和两套皇后服饰，再多的也就是几件零碎的衣物了，完全不可能配套。只是有一点，这些明代的御用服饰都是真家伙，意念力观察下完全符合明代的要求，只不过年代比较混乱一些而已。

　　有了这么多的明清两代御用服饰，唐韵大可以专门僻处一间明清皇室服装展览的展厅来，在这方面全国范围内还没有那一家馆院能够做到的，唐韵这可是又要拔一个头筹了。

　　另外的那些皇室御用器物数量更多，这鬼子六为了当皇帝可算是费尽心思了，不但有龙椅、龙床，就连御用款式的案几和柜阁都全部打造了出来。足以真实模拟布置出皇帝书房、寝室，以及用餐等场所，这可又是一个不小的噱头。

　　张辰快速地把这些箱子里的东西都查看清点过之后，又开始和宁琳琅打开箱子进行粗略的清点。饶是宁琳琅见过了那么多的大场面，陈老、褚铁眼、宁爷、董老、李天平等人的藏品都很丰富，张辰的那就更是不用说了，故宫、冬宫、卢浮宫、大英博物馆什么的馆院也去了不少，有的还是去了若干次，可是却从来没有见到如此多的，配套完整的，并且保证所有的器形都完美无缺的皇室御用器物。

　　直看得宁琳琅两只眼睛溜圆，嘴巴也微微张开做出惊讶状，白嫩的手指在一件件器物和家具之间扫来拂去。

　　张辰已经是全部观察过了的，这时候就没有那么诧异和惊讶，欣赏的心思也就跟着淡了一些，心里边想着的却是那些裘皮大氅。

　　这些大氅在那个时候是很难得的，特别是每一件都是那么的完美，在意念力之下居然都找不出一根杂毛和一处瑕疵。在当时的工艺条件下，要制作出如此品级的裘皮衣物，远要比现代的机器流水线难上若干倍。

　　更为难得的是，那个年代还没有人工饲养，这些毛皮可都是通过野外狩猎抓捕来的。想要凑齐制作这么的多大氅的纯色毛皮，所需要的动物数量恐怕也是一个很恐怖的数字；即便是其中的一件紫貂大氅所需的貂子，就要十几只乃至数十只，而要挑出完美无瑕的貂皮来，怕不得上百只或者更多才能够。

　　话说一品玄狐二品貂，三品四品穿青刀，这玄狐大氅和紫貂大氅都是一二品大员才能穿戴的，可那也只是一些略有瑕疵的产品，真正完美无瑕的可以说是少之又少，只能是供应皇室的需求了。

　　还是满清皇室会享受啊，不论是紫貂还是雪貂，又或者玄狐、火狐，这些动物的皮毛都是极为保暖的，在零下十几度的寒冷冬天，即使里边只穿内衣裤，只要有这些东西在身，就不会被冻着。而且这些皮毛不会被水浸湿，沾水后只要抖动几下，就可以恢复如初，同理遇到雪也是一样的。

　　那白狼的皮毛就更是难得了，白狼的栖息范围只在北极附近的苔原上，只有在俄罗斯、加拿大、格陵兰等地区的最北端，才能够找到白狼的踪迹，而又极难捕捉。在清朝那样的年代，在华夏的人想要获得一张白狼皮，基本就等于是梦想了。

　　除非是去往俄罗斯等地做生意的人，和当地的皮毛商人有着极好的关系，也许能够从他们手里偶尔得到一张。想要得到足够缝制两件大氅的，毫无瑕疵的白狼皮毛，要比凑齐一百件玄狐或者雪貂大氅的皮毛都要难。

　　而现在是二十一世纪，这些动物的野生品种已经成为珍惜的保护资源，猎取都成了违法行为，想要得到几张皮毛根本就不可能。当然也可以偷猎，但是那个的风险很大，而且也真的会破坏野生动物的保护，破坏生态环境。就算有人愿意，也被允许去捕捉野生的，想要凑足一件大氅的皮毛都不是短时间内能够做到的。而人工饲养得来的皮毛，其品质却完全不能和野生的相比，完美无瑕的也一样极为难得。

　　张辰清点过后，发现这些大氅都保存的很好，稍微有些挤压造成的褶皱，也都可以用意念力完全恢复，这些大氅经意念力修复之后，也完全和市场上销售的裘皮服装一样了。

　　光是男式紫貂大氅就有八件，女式的也有六件。男式的雪貂和玄狐大氅也各有三件，还有两件白狼的；女式的火狐大氅和雪貂大氅也都各有五件。

　　张辰一边应付着和宁琳琅一起查看箱子里的东西，一边就在心里想：鬼子六弄出这么多的大氅来，每一件都这么完美，现在都到了自己手里，如果不好好利用起来的话，可就真的是暴殄天物了。

　　等两人清点到装着大氅的箱子，宁琳琅看到了分别装在紫檀木匣子里的大氅，摸着柔软雪亮的皮毛，眼中的亮光再次盛了起来。这丫头可是一个识货的人，自然知道这些大氅的难得，这样的毛皮可是万金难求啊！

　　张辰自然是看出了她眼神里的意思，等清点完两只箱子里全部的大氅后，主动取出一只匣子，把里边的火狐大氅取出来展开，直接就披在了宁琳琅身上，还帮她把带子系上。

　　迎着宁琳琅火热的目光，笑道：“这里边有这么多呢，我们不可能都拿出去展览吧，各样有那么一件两件就足可以了。其余的总不能放在那里不动，还不如都利用起来，也算是不枉费了当初那些猎户、工匠和裁缝们的心血。我的小师妹美若天仙，是世间仅有的绝色，这血红的火狐大氅披在身上，才算是相得益彰了。也只有这么珍惜罕有的绿叶，才能够配得上我的小师妹，才能够更加衬托小师妹的美丽。”

　　原本这也是一件很正常的事情，张辰这厮完全是亲情至上的人，遇到这么好的东西，自然是要给最亲近的人分享了。可是女人就这么奇怪，往往和正常的事情就可以把她们感动的一塌糊涂，宁琳琅这时候显然是被深深地、极度地感动了。

　　宁琳琅抱着张辰，豆大的眼泪珠子就开始不要钱似的往下掉，一边哭一边说道：“师兄你太好了，有什么好东西总是想着给我，我太幸福了，我敢打赌，我绝对是这个世界上最幸福的人。”

　　张辰没想到这丫头居然这么个表现，呵呵一笑，道：“傻丫头，师兄的不就都是你的吗，师兄把好东西给你当然是应该的了。乖，先不哭了，咱们还得接着清点呢，清点完了也好早点出去。这里的大氅这么多，我想等回去之后，给外公外婆、两位太师叔、师叔师伯、老妈和湄姐、小沐姐、小涵他们都分上一件，这其中当然少不了我的岳父岳母，还有我小师妹外公的份。这东西保暖防风的功能超级棒不说，他还是皇家御用的物件，咱们也好好地享受一下这皇室气派。”

　　“这么多人也一样是分不完的，老妈和五师叔，还有我的小师妹，都是可以分到各样一件的。怎么样，这个是不是来得更加震撼啊，从此我的小师妹就不用怕寒冷的冬天了。另外啊，针对小师妹今天的表现，挑灯夜战陪着师兄在这里清点和查看。我决定，把刚才查看首饰时候发现的一枚镂空双喜金戒指，一枚金錾牡丹纹镶宝石戒指，和一对浮雕九龙吐珠钏子都作为对小师妹的奖励，另外好附送小型錾刻仙鹤香炉一对，供我的小师妹来香薰使用。不知道这样的安排，未来的女子爵阁下是否满意呢，如果尚算满意的话，就奖励奖励吧！”

　　话声刚落，张辰的脸上就响起了一连串的：啵啵啵啵……


第428章 九龙影壁

　　清点整理了皇室御用器物这片区域，也就剩下中间正前和左边最前面的物件了，大多都是一些大件的，清点起来最是容易，张辰也在心里对目前已经收入戒子中的物件都大致计算了一下。

　　这次的收获算得上是甚为丰厚了。共得各类古物珍玩四千五百九十七件，各式西洋钟表三百一十六座，玉石摆件一千三百二十九件，各类金玉珠宝首饰三千七百八十三件，各式大幅屏风四十二张，清乾隆年修文源阁、文宗阁全套《四库全书》，隋宫皇室藏书九千三百六十六册，唐宋元明清古籍两千六百八十二册，各朝名家书画两千七百九十一幅。

　　另有各式金银、珠玉、镶嵌御用首饰、摆设器物、餐饮用具等共计九千五百多件，其他御用桌案、柜阁、衣物等等共计五千三百五十五件。以及黄金三千五百多吨，白银三千八百多吨，上等沉香木、瘿木、小叶紫檀料、黄花梨料、金丝楠木、以及其他各类名贵木材约两万八千多方，极品翡翠、羊脂玉、田黄石料子约五十方，一百五十吨。

　　这样的一串数字计算出来，张辰虽然早已经有了准备，可也还是生出了一丝惊讶，特别是那些皇室御用器物的数量，着实让人震撼。

　　接下来还有两处需要清点的，一处是在面对入口的中间正前方的两座影壁，另一处是左边最前面的区域，看起来大致有九十多只青铜鼎，还有三十多只放在搁几上的大盒子。

　　距离进入地下建筑之前所设定的时间还有差不多一个钟头，清点和查看这些东西已经足够了，看来全可以赶在天大亮之前回到山那边的帐篷去，只要在路上把时间控制好了，晚上之前就能赶回酒店去。

　　在正中间的那两座影壁张辰是再熟悉不过了，前面的那座张辰从小到大见过十多次。因为要去各地进行鉴定和研究工作，从小张百川就带着张辰去参加这些工作，进行最好的实物教育模式，在三晋各地往来频繁，云中市去过有七八次，正在市区内的九龙壁自然是每次都不会错过的，后来上中学和大学之后和跟同学也去过不少次，这么多年下来他已经可以清楚记住云中九龙壁上的任何一个细节。

　　后面的那座小一些的见得更多，至少见过四十次以上了。他自小就是在龙城长大的，京城的故宫等那些大型博物馆院，自然就成了他每至京城就必定回去的地方，而家中的长辈对他的这种做法就更是喜欢了，只要想去就会有人带他去。大学毕业来到京城之后，又有了需要带着宁琳琅和张沐去逛故宫的任务，而且只要故宫有什么联合展览，他也是必然会去的。所以，就建在皇极门外的那座九龙壁，更是熟到不能再熟，张辰甚至知道在那些彩色琉璃的下面有多少块砖，每一块都是什么颜色。

　　刚才一进入地下建筑的时候，张辰就看到了这两座影壁，也为它们的出现而奇怪，那时候就已经想要好好查验一番了。现在这里的东西基本已经算是收拾了九成，其余的也用不了多少时间，索性好好来看一下这两座九龙影壁。

　　张辰随身携带有大量的工具，从戒子里取出长皮尺，和宁琳琅两个人开始对这两座影壁进行比目测更标准的测量。

　　大的那座影壁高八米，长达四十四点五米，厚度为二点零二米；琉璃九龙彩壁内高度三点七二米，壁底的须弥座高度为两点零九米；这些所有的尺寸都是完全相同的，没有一点点的差别。

　　包括须弥座上的四十一组二龙戏珠的浮雕，七十五块琉璃砖组成的腰部浮雕中，牛、马、兔、等动物的形象，九条呈飞腾状的飞龙盘旋于壁上。正中间的那条黄色飞龙也同样是龙首向前，两侧的双龙相互对称，九龙间隙处，也是琉璃砖组合而成的山石水草图案。

　　影壁两侧的墙面上，同样是由四百二十六块琉璃砖瓦组合而成所代表明朝的日月图案，还有壁顶上等琉璃瓦，和顶下的琉璃斗拱，这些不论是组成数量还是物件的颜色，都是完全丝毫不差的。

　　包括张辰在意念力下观察后，也发现组成这座九龙影壁的这些琉璃构件，所采用的色料和胎土，都和云中那座九龙影壁完全一样。而影壁表面流动的十层由浅到深的绿色光芒，也证实了这影壁的确是和云中的那座在同一时期烧制的。

　　再测量这座影壁后边五米左右的那座小一些的影壁，壁长二十九点四米，厚度为零点四五米，高度为三点五米。瓦庑殿式的黄琉璃顶子，和檐下的琉璃椽、檩、斗栱，以及汉白玉材质的和云中九龙影壁同样款式的须弥底座，这些也都是和皇极门九龙影壁完全相符的。

　　这座小的影壁烧制于清朝最流行奢靡和富贵的乾隆年间，影壁上的九条非空很强调立体突出感，足足比影壁的平面部分高出二十厘米还要多一点。和云中九龙影壁一样，这座也是正规款式的黄色团龙居中，龙首正面向前。两侧各有蓝、白、黄、紫色飞龙一条，唯独要比云中的九龙瘦弱了一些，这是清代龙的特点。

　　眼前的这两座影壁，正是和云中市那座明代初期建设的九龙壁影壁，以及故宫皇极门外在乾隆年间建设的那座九龙影壁是完全一样的，在每一个细节上都一模一样。而且同样都是设计精巧匠心独到，烧工艺高超绝伦，这两座九龙影壁当属是明清两代琉璃物件烧制工艺的巅峰代表之作。

　　如果一定要找出一点什么不同，那就只能在颜色方面了。这两座影壁也许是因为在黑暗不见光的空间中长期存放着的原因，并没有享受过阳光的照射和风雨的侵蚀，表面颜色还有如新烧制出来的一般，在灯光的照射下是那么的鲜艳。

　　张辰都有些不敢想象，这两座九龙影壁出现在唐韵之后，会发生什么样的事情，要知道这两座九龙影壁可是国内的九龙壁第一第二名，还好好地在云中和故宫里存在着呢，就这么一下子给弄到唐韵展出了，而且还是这么光鲜看着好像是新烧出来的一样，天知道到时候会有什么麻烦。

　　首先参观的游客就会产生疑问，这东西是真的吗，唐韵不会擅自来作假吧！这可不是张辰想要看到的，如果这是必定结局的话，他宁愿永不展出这两座九龙影壁。

　　如果想要展出，又不想闹出麻烦，那就只能是找国内的有关部门来做个鉴定了，特别是云中九龙壁的管理部门和故宫这两个单位，都必须要事先打好招呼，把工作做好了。唐韵本来就已经很让人羡慕嫉妒了，如果这次再高出这样的大物件、大动静，就怕其他的一些官员会对唐韵做出一些不合适的事来，到时候可是大家的脸面都不会好看的。

　　其实这也是张辰有些小瞧他和唐韵现在的能量了，就目前在博物展览行业来说，张辰和唐韵不论是在国内还是国外，都是数亿第一梯队里的重要成分，没有什么个人和组织敢轻易去撩拨唐韵和张辰的。

　　尤其是在国内，张辰顶着收藏界未来第一人的光环，这是被几乎所有收藏界的人士所公认的事实，而且按照张辰的表现和发展情况来看，这也是一个铁打的事实，有谁会愿意轻易得罪未来的第一人呢。

　　再说张辰身后还有龙城张家这个庞然大物在，少不得有些人还要牵扯上关中张家，这两家在政坛的影响力同样是极为深广的，别说一般的事业单位，即便是一些相当地位的官僚，也不敢随随便便就得罪这两家，龙城张家甚至可以说是无可撼动。

　　而张辰本人的实力也不容小视，手里有一个庞大的经济体系，称之为吸金神奇也是不为过的。张辰还有一个神秘的海外支援团队，唐韵里大部分的展品就是通过海外引流回来的，即使有人专门针对张辰和唐韵，上边管理全国的脑袋们，也不会就这么把随时都可能引流回来的大批文物给断掉。

　　最为重要的就是，张辰通过唐韵，以及唐韵的大量藏品，和国内外几乎所有的大型博物馆院、历史和文化的研究机构这些不恩和个人都有深度的合作，可以说得罪了他就相当于得罪了那些人。

　　所以别说只是两座影壁，即便张辰拿出更多相同的东西来，只要不直接去和他们当面的抢资源，他们既不会对张辰有任何的不适当行为，得罪了张辰可是得不偿失啊！当然，为了自己的利益，适当的和张辰讨价还价一下，也是不可避免的，大家好才是真的好嘛。

　　而对于这个问题，宁琳琅就没有张辰想的那么多了，因为从小接受国外的西方式教育，这丫头某些时候说话办事都是直来直去，根本不考虑婉转和曲线的问题。

　　宁琳琅认为，这么好的宝贝，而且还是比那两处都漂亮的，当然要拿出来给所有的爱好者来共享了。理由也很好说啊，既然鬼子六在一百多年前能够找到，为什么我们在一百多年后就不能找到呢。

　　像是这类的琉璃器件，为了颜色和其他各种品质的统一，肯定是要同时烧制备用件的，面前的这两座影壁就应该是用备用件建造起来的。既然鬼子六在百年前已经这样做了，那现在为什么不用这个作为正式的说法呢，想那么多弯弯绕干什么，有哪些必要吗？

　　最后这丫头还无比霸气地说：“再说了，以唐韵和师兄你现在的实力、影响力，没有谁会这么无知到专门做对的，除非他不想再古玩圈和展览行业混下去了，怕是到时候连商场和官场斗会混不下去，这不是自讨苦吃嘛！”

　　别说这丫头是个老外，对于事物的真相还真是看得挺透彻的，而且要比很多身在局中的人看得都要透彻，往往能够直指事物的本质；在张辰钻进牛角尖的时候，她很出色地做到了一个未婚妻该做的事情。张辰就这么一想，心里就开始美得不得了，得妻如此，真是不枉为人啊！

　　由于这两座九龙影壁是直接建在地下建筑的石基上面的，想要收进戒子里就得要费一点工夫，必须要从石基上把影壁搞出来才可以。但是这么大的影壁，小的也都有近三十米长，如何才能快速完整地把影壁搞出来，还不能拿损伤到地下建筑的石基，这还真就不容易了。

　　好在这个人是张辰，如果再换了另外的任何一个，都不会有一点点的办法。因为张辰释放出意念力，进入到影壁在地面以下的部分，发现下面居然是石质的榫卯结构，而且是和一些机关相连接的，如果有人硬来的话，很可能就会把这两座影壁给毁掉，同时把这座地下建筑也一样的都毁掉了。

　　这鬼子六真是好算计啊，不但地下建筑的在外边把人算计了个遍，将即便有人在亿万分的幸运眷顾之下，或者是真有那么聪明的人破解了他所有的机关，进入了这地下建筑里边。但是只要他没有在最后的机关上使用那几块金板作为钥匙，也是会引发机关的，因为就在这九龙影壁的最后面，还有一个机关，是要把那几块金板顺序反过来重叠作为钥匙的。

　　如果有人进来过了，只要他动了这两座九龙影壁，那机关就会马上启动；如果没有动这两座影壁，那机关也会在他走出地下建筑的时候启动，总之如果没有金板作为钥匙，肯定是有得来没得去了。

　　这个机关是三重连接的，必须在进入之前和出门之间关闭机关，如果想要移动影壁的话，还要在影壁后面的石壁上的机栝处关闭机关。而这九龙影壁下面的榫卯结构，就是机关启动的一个机栝程序，启动的信号就是没有关闭机关就要移动影壁。

　　看到这样的一副机关，张辰已经是出了一身的冷汗，到底要一颗怎样的心脏和大脑，才能够设计出如此复杂的机关，并且把人性中的弱点把握的如此之准确，只要不是手持钥匙并且知道这个秘密的人，进入地下建筑就是来送死。

　　看这机关如此的精巧复杂，又是那种玉石俱焚，完全把这里边所有的宝藏都豁出去的架势，张辰估计这应该是给慈禧派来的人准备的。能够被派来查这件事的人必定是慈禧的最亲信，而能够找到这里的，有必定是一个最聪明的人，这样的人也的确值得用如此多的宝藏来掩埋了。


第429章 至尊皇权的象征和万人追捧的臭脚（一）

　　想了一个借口，就说是在之前的那块石板上提到了这里的机关，张辰拿出那几块金板，到影壁后面把机关关闭掉。在意念力的关注下，张辰“眼睁睁”地看着那些榫卯结构的石条和石块纷纷自动推开，留下了两座可以活动的影壁，而那个让地下建筑自毁的连接机栝也在同时断开了。

　　把两座影壁都收进戒子里，张辰心里的后怕都还没有落下去，他可是很清楚地看到了那些机关的厉害，也能够想到这地下建筑自毁的破坏能力，只要是在这里边的人绝对不可能留下活口，倒是一些重要的东西可以保留下来。而最重要的保护区域，居然就是放着那些青铜鼎的区域，这倒是让张辰有些想不通了。

　　不过这时候张辰脑子里想的可不是这些，也不是任何一件文玩珍宝，而是他身边的小师妹宁琳琅。经过了刚才的那个机关，张辰是真的害怕了，如果不是自己能通过意念力来把影壁收进戒子里，现在早已经触动激发那个机关了。小师妹即便有自己保护，有意念力可以形成隔离，但也很有可能被机关伤到，这是他最不愿意看到的。

　　也就是这时候，张辰做了一个决定，今后但凡出来探宝，就不能再带着宁琳琅了，哪怕是再刺激，再能让人享受，也不如那么一次机关的启动多带来的伤害来得刺激和恐怖，小师妹是他心中的至宝之一，绝对不能受到伤害的。

　　如果直说探宝的危险，依着宁琳琅的性子怕是更要陪着张辰了；可如果不说危险的话，又实在找不到什么恰当的借口。看来也只能是回到京城以后慢慢劝说了，实在不行的话就干脆尽早把婚结了，让她怀上孩子，有了孩子她总不能还跟着了吧！

　　只是现在还不是细想这件事的时候，等待机关断开已经有费掉了一些时间，距离之前设定的时间只剩下四十多分钟了，最多可以在这里拖延二十分钟。再晚可就不能保证出去还能不能见到帐篷和摩托车了，虽说这里是荒郊野外的，来的路上也没有见到什么行人，可这里还是有路的。

　　刚才在观察地下机关的时候，张辰通过意念力观察到，这座地下建筑其实是两层的，第一层是放着这些宝藏的空间，而下面的那一层则全部都是密密麻麻的机关，简直要比最精密的钟表还复杂很多，这样的机关足以把这座地下建筑完全毁掉。

　　可是张辰却发现一个很神奇的事情，在这么复杂且威力巨大的机关启动之后，居然能够把这里的大部分宝藏在毁掉这座地下建筑的同时另行保护起来，而不是他刚才在没有断开机关之前想的那样，会因为建筑的毁坏而把这里的宝贝都连着毁掉。也就是说实际上这座地下建本身就是一个巨大地机关，里边有包含着若干的小机关，而这些小机关又和大机关相连接，可以牵一发而动全身，也可以小范围启动，而且还有几套不同的启动方案。

　　这样的机关简直是恐怖啊，张辰也算是博览群书，且又博闻强记的典型人物了，但也从来没有在任何古籍或者著作中见到过有这样机关的记载，就连类似的机关都没有见到过。

　　能够设计并且建造出这种机关的人，绝对是一个才华横溢的绝世之才，鬼子六是从哪里找到这样的宝贝人才的啊！这种人的能力可不止在机关设计这一个方面，要知道这么庞大的机关所涉及到的，是包括物理、几何、算学、铸造、工程学等等，甚至包括到心理学方面的若干学科。

　　不说这个设计者和建造者，就这座地下建筑本身，那就是一座蕴含了极为的各种高段位知识的宝库。张辰已经觉得，应该把这座地下建筑也一并搞回去，这也是一件绝无仅有的超级古董啊，虽说这个头确实是大了一点。

　　可想要搞回去并不那么容易，是有一定风险的。首先要用意念力把建筑周围上下前后左右五米范围内的土壤都弄瓷实了，然后再把五米开外的泥土都阔开去，尤其是在入口巷以外的地方，必须把与目标建筑整体高度、宽度相同的尺寸上，横向和纵向都腾出一个足以让这座建筑物可以松动甚至移动的体积来。

　　也就是说，这座建筑物的高度和宽度再加上预留出来的上下左右各五米的总面积，乘以前面的通道的长度，差不多就要把这么大一块体积的山体给弄松动了，这才能把这座建筑物给整个儿弄出来带走。

　　想要悄无声息地把山体搞松了，这个倒是不难，以张辰目前的意念力来说，只要在清点检查剩下的物件，以及往出走的路上这段时间之内，基本上就可以完成了。而且，这样做可以完全瞒住宁琳琅，完全不可能露馅。

　　这里边的难度在于，当张辰把这座建筑物从山体里取走的时候，很可能会造成山体的坍塌，在那时候要保护宁琳琅和自己的安全很重要，如果稍有不慎，两个人就很可能会被山体塌陷的泥土掩埋在下面。

　　而一旦成功之后，这座山肯定是要坍塌一部分的，毕竟把那么大一块山体都给搞松动搞空了。山体坍塌啊会带来什么张辰不是很清楚，但肯定是对自己不利的，也许会被认为是什么异动，也许会引起蒙古政府方面的注意。

　　一旦那样的话，如果不能再第一时间离开这里，离开塔雅克林镇，以最快速度回到乔巴山去。那就有可能会被拦截在半路上，他这个共和国高级领导人的亲属，坐着私人飞机来到蒙古，就是为了到这鬼地方来转上一圈，这话说出来真是连鬼都不信。

　　接下来的麻烦可就大了，总能不能把沿途的相关人员都干掉吧，那样将会引来更大的麻烦；但是要让张辰放弃这座可以说是史上最神奇建筑，那也是不可能的事。所以在这件事上，必须要谨慎又谨慎，争取不发生一点点的问题，顺利平安地回到乔巴山。

　　张辰刚才就注意到了，在这座地下建筑自毁的机关上，对于青铜鼎这一片的保护是最强的，也就是说这一片区域里有鬼子六最想保护的东西。

　　可张辰看来看去也就是一些青铜鼎而已，难不成还能比得上禹王九鼎那么厉害吗，而这里的鼎基本上都是商、周和秦汉时期的，甚至还有一些南北朝和隋唐时期的鼎，最夸张的就是四只宋鼎和两只元鼎了。

　　这些鼎倒也都是不错的东西，件件都是精品，都代表着当时的最高工艺。

　　那几只宋鼎和元鼎都是仿制商周时期的鼎来制作的，但是在工艺上都达到了极致，仿制出来的东西要比原本的更加像是商周时期的东西。

　　七只南北朝时期的鼎和三只隋鼎，也都做工那个很不错，但是却少了一些商周时期的元素，应该是当时的人专门制造的，并不是为了模仿商周遗风。

　　商周和秦汉时期的鼎最多，一共有七十只。其中能确定属于周鼎的最多，多达四十一只，商鼎也有十二只，汉鼎要比商鼎少一只，秦鼎最少只有六只。

　　但是在这些鼎的最前边，也就是离九龙影壁近的方向上，有九只唐鼎单独放在那里。而这九只鼎，则是完全按照商鼎和夏鼎的模式去做的，也可以说是像极了夏商时期的青铜大鼎，如果张辰不是有意念力帮忙，想要看出来还真不可能这么快这么远。

　　张辰首先是疑惑了一下，然后脑子里马上就出现了一个“九”的数字，跟着就笑了。这不就是在仿制禹王九鼎嘛，这东西可是掉脑袋的营生，民间是不敢随便制作的，一旦出现肯定就要和皇帝、天子什么的扯上关系。

　　张辰先不看那些商周秦汉时期的，却是拉着宁琳琅到了最前边那九只仿禹王九鼎的唐鼎前，笑着对宁琳琅道：“琳琅，你来看看这九只鼎，能不能看出来像什么。”

　　宁琳琅绕着九只鼎走了两圈，细细比较之后，才回来站定了，说道：“这九只鼎的大小是完全相同的；鼎口沿的高度比我的手肘略高，应该在一百一十到二十公分之间，加耳的高度应该在一百四十公分左右；鼎口直径大约在一米左右，腹部的直径大约有一百一十公分多一点；这样的鼎已经算的上很大的鼎了。这鼎的外表看上去也没有太大的差别，只是在一些细微的纹饰上不尽相同。鼎腹内的铭文却是每一只鼎就有一个样子，基本没有相同的，但是这些铭文我却没有见过，也许这本身就不是一种文字，而是一些简单的符号。”

　　“师兄，如果不是禹王九鼎现在就在唐韵摆着，而这九只鼎上的纹饰有些混乱，我都怀疑这就是禹王九鼎了。也正因为如此，我才敢说这些鼎腹内的铭文或许只是一些简单的符号；但因为我不能确定是不是只有这九只，所以不能肯定。”

　　张辰听了呵呵一笑，这丫头现在进步越来越快了，而且分析能力也越来越强，看来“高手就是用大量的好物件熏陶出来的”这句话完全有道理啊！如果天天在市场上看那些赝品和当代工艺品，再好的一双眼睛，也得给晃瞎了，哪里还能谈得上高手呢。

　　点了点头，表示对宁琳琅回答的认可，道：“琳琅，这九只鼎也可以叫做‘禹王九鼎’，虽然这是假的，却真在历史上以‘禹王九鼎’的名义存在过不短的时间。确切的说，这九只鼎是唐太宗李世民在位时候铸造的，当时有一位大臣为了讨好李世民，就私自找人铸造了这九只大鼎，搞了一些自己都不认识的铭文在上面，当做找到的禹王九鼎进贡给李世民。这可是代表者上天的受命啊，效果一点都不比传国玉玺小，结果李世民还真就相信了。最后还是魏征站出来揭穿了这件事，劝谏唐太宗不要在这些东西上费心思，还是勤于政务最重要。我小时候曾经看到过父亲带回家的一本古籍，上边就说到了这件事，当时还以为是一个故事呢，哪知道今天居然还真的见到实物了。那时候觉得好奇啊，也就记得清楚一些，包括这上边的纹饰我都还记得，我来只给你看啊！”

　　稍微花了几分钟的时间，张辰给宁琳琅指出了他所记得的那些和这九只鼎所吻合的地方，还真就是完全一样。张辰在见到这九只鼎的时候，就想到了那本古籍，但是让他确定下来的，还是神奇的意念力，鼎身上两层红色的光芒告诉他，这是唐代太宗和高宗时期的物件，而符合史料的也只有他记忆中的那九只了。

　　在华夏历史上，九鼎从来就被认为是国之重器，而九五之数从古到今都被认为是最尊荣的，即使在社会已经高度发达的今天，也不难从上位者们那里看到九五的架子，老百姓谈起朝廷所说的还是九五之尊的事情。

　　今天这样的高科技文明了，人们依旧还有这样的说法，何况是一千几百年前的人呢，更何况主角还是一个皇帝，属于最容易被这种事蒙蔽的人群，高危啊！

　　鬼子六能把这九只鼎找来，还真是煞费苦心了，他哪里会知道，真正地九鼎早就让吴三桂给搜罗去了，就藏在滇缅边境的山洞里。他得到的不过是九件赝品而已，而他自己也不是第一个上当的，在他之前至少已经有过一位了。

　　看过了这边的拢共九十五只不同时代、不同形状、不同风格的青铜鼎，张辰才算是知道为什么这片的保护最强了。这九十五只鼎里边，有七十四只就是天子鼎，更有九只是被鬼子六认为的禹王九鼎，像这样的东西怎么能不被严加保护呢。

　　话说回来，这鬼子六还真是够强大的，他找来的这九十五只鼎，每一只都是带着铭文的，这可是很了不得的了。除去那九只伪禹王九鼎外，其他六十五只天子鼎的铭文都有很清楚的表达，是哪朝哪代的哪位皇帝或天子铸造的。

　　最让张辰觉得有趣的，就是这些天子鼎并不全是商周和秦汉时期的，反而七只南北朝时期的，和三只隋鼎、四只宋鼎、两只元鼎，这些却都是当时的天子铸造的。

　　正所谓“鼎定天下”，自古以来就有把上位称作“问鼎”的，可见鼎这一神器在华夏历史上的地位。而鼎这种器物在超脱了煮制食物的功能后，就变成了至高权力的象征之一，天子王侯俱都以执鼎为终极追求，直至华夏历史上最后的封建王朝清，天子们也对鼎有着极高的追求。

　　自周天子定制“天子九鼎，诸侯七鼎，卿大夫五鼎，元士三鼎”后，鼎就逐渐成为了王权的象征和国之重宝，各朝各代的统治者们常常是以举国之力来铸造大鼎，直至秦后才有所势缓，但依旧有当政天子为自己铸鼎。

　　这里的六十五只天子鼎，就是有幸在各种朝代更迭交替的过程中得以存留下来的。南北朝的七鼎中宋、齐、梁、陈等天子的都有；三只隋鼎的铭文都很完整，记录也很全面，都是称颂他功绩的；唐鼎除了那九只伪禹王九鼎还有两只武则天的，和唐高宗、玄宗各一只；四只宋鼎和两只元鼎都是天子鼎。

　　偏偏是四十一只周鼎、十二只商鼎和十一只汉鼎，并非全是天子鼎，大夫鼎、元士鼎、礼器鼎都有。但是这些非天子鼎，却也不是什么寻常物件，上边的铭文却是最好的考史资料，对于史学和文字等方面的研究作用甚大。

　　等到这些青铜鼎从“海外引流”回到唐韵之后，唐韵就要专门再为这些鼎开辟两处展厅了，届时唐韵将成为收藏和展出青铜鼎数量最多，藏品品质最高的博物馆院。虽然这些鼎的存在并不会在名声上给唐韵太多的提升，毕竟唐韵已经是一等一的大户了，多个千八百两银子也不是什么太大的事。

　　但是对于业内人士来说，这却是一种实力的证明，搞收藏看什么，还不就是看藏品的数量和质量吗？有道是谁的拳头大谁有道理，这收藏行当也是一样，谁手里的玩意儿多，品相好，自然是实力的证明，同样也就能大声说话。

　　这次得到的可不只是这些个鼎，几乎地下建筑里所有的物件都不是凡物，至少能让唐韵再增设十个以上新的专项展厅，至少可以保证唐韵在未来五到十年不必为了新展品而发愁。虽然张辰会不断地从世界各地淘换玩意儿，唐韵本身也在依靠强大的经济实力不断地收罗各种展品，但有了这些东西总归是一件好事，谁不愿意自己的实力增强呢。

　　这地下建筑里最后的物件，就是那些搁几上的盒子了。看那些盒子的式样，断不是用来做装饰的，里边应该都装了东西。下面是平托的底，上面是正方的盖子，而这样的盒子基本上只有一个名称“宝函”，里边装着的不是顶级法器就是宝玺。

　　这一排共是四十六只盒子，都是用上等料子制作的，最差的也是紫檀木材质，靠近中间通道处的那几只最好，用的都是极品金丝楠木的料子，上边镶嵌着各种的珠宝玉石，逐行有阴刻纹饰嵌如金丝装饰，顶子上都是清一色的金镶玉螭龙钮，端得是华贵之极，这里边的东西之尊贵也就可想而知了。

　　张辰心下甚至在想，清一色九只同样的箱子，该不会是鬼子六私下里预备的玉玺吧，不过这数字上却有些说不过去，还真就不好说了。

　　有了刚才九龙影壁的前车之鉴，张辰事先将这四十六只盒子的前前后后上上下下都检查了一遍，发现完全没有任何机关相连之后，这才要准备打开盒子清点。为了能够在安全的情况下保证有足够的惊喜，张辰刚才并没有观察盒子之内的情况，而是在每打开一只盒子之前才释放出意念力进行检查。

　　最好的自然是要放在最后面，一只只打开来看过去，张辰还真觉得自己的猜测很可能是对的。从左到右打开了近三十只盒子，这些盒子里居然都是各朝各代的玉玺，从两汉到两晋，自隋唐至宋元，几乎就是每一个朝代的玉玺都见到了。

　　那么剩下的这些盒子里，是不是会有鬼子六私制的皇帝玉玺呢，根据前面这些盒子的情况来看，结果几乎已经可以肯定。

　　在秦始皇统一天下之前，人们都是以方寸大小的金银玉石为印，等到秦始皇称帝后，独称为“玺”，专门规定必须要使用玉石为材质。秦始皇又规定了天子玉玺的制度：天子需要有六枚玉玺，分别称呼为天子行玺，天子之玺，天子信玺，皇帝行玺，皇帝之玺，皇帝信玺。而那枚传说中被历代皇帝们争相追逐的“传国玉玺”，却是不在这六枚之内。

　　皇帝们出于对玉玺的喜爱和崇拜，在得不到传国玉玺之后，就开始越来越多的制作玉玺，以弥补没有传国玉玺的尴尬。到了清朝的皇帝手里，玉玺的数量达到了前所未有的高度，一共制作了二十五枚玉玺。清高宗乾隆在传位给他儿子嘉庆之后，仍然掌控着整个朝廷，但凡是三品以上的堂上官任免，都要经过他的批准，诏书上盖的则是他自己的另一方印信“太上皇帝之宝”，这样算下来，清朝的玉玺就一共是二十六枚了。

　　这里一共有九只最好的盒子，里边装着的兴许就是鬼子六自己制的玉玺，数量上要比正牌皇帝少了许多，但他这毕竟是临时搭建的草台班子，最终得手之后那些玉玺也是要归他的，少一点倒也无所谓了。再者说，能够被选中刻制玉玺的料子，必定得是最最精美的极品玉石，大小还要合适，这里边的难度可是不小，毕竟没有所谓的正统传承，少一点倒也很正常。

　　在最后的那九只盒子前，张辰把其他的几只盒子都打开了，剩下的四只盒子里全都是明代的玉玺。从年份上来看，距离清代时越来越近了，真不知道鬼子六自己制的玉玺和真正的那些清代玉玺是否相同呢。

　　张辰缓缓地打开第一只金丝楠木镶嵌宝石的盒子，在此之前他已经用意念力观察过了，这里边并不是什么私制的清朝玉玺，而是一只南北朝时候的玉玺。

　　这枚玉玺没有和其他的前朝玉玺放在一起，反而是用最华丽的宝函装起来，放在最前边的九只盒子里。这么摆放的原因就是，这枚玉玺是一枚“传国玉玺”。

　　看到这枚玉玺的第一时间，宁琳琅简直是快要惊呆了。关于传国玉玺的传说相当丰富，历史上的记载不论正史或者野史，都说的天花乱坠神乎其神。什么“木星之精，坠于荆山，化为一块稀世的美玉”，“置于暗处，自然有光，能御尘埃避邪气；若置于座间，冬暖夏凉，百步之内，蚊虫不进”，还有说秦始皇过洞庭湖风浪骤起，龙舟将倾，秦始皇把传国玉玺抛入湖中，以镇风浪。八年又后有人找到传国玉玺奉上的。

　　而这些不过都是传说而已，如果真的是这么神奇的话，为什么不保它主人的天下万世永存呢，秦始皇耗尽一生的心血得来的天下统一可没有在多少年啊！

　　也正是因为关于传国玉玺的传说太多，以至于传到千年后的时代，传国玉玺到底是什么样子都没人能确定了。甚至连一些君王都不知道自己手里的传国玺到底是真是假，也有的君王收到过好几枚传国玉玺但最后都被认定是赝品假货这样的故事。

　　宁琳琅对于真正的传国玉玺也没有一个准确的认识，所了解的也只是从各种古籍和传说中得到的信息，把这些信息集中起来整理过后，一样是无法得到一个准确的答案。

　　现在看到眼前就有一枚“传国玉玺”，虽然自己很可能也无法断定真伪，但是这毕竟是传说中的物件，以前见过的宝贝使不少，但却是第一次见到这玩意儿，不论真假，都足够惊讶一下了。

　　何况这还是鬼子六手里的东西，前面的那么多极品物件已经让宁琳琅对这个鞑子亲王有了些佩服，现在看到“传国玉玺”认为有可能是真的，这也是很正常的事情。

　　张辰已经知道这枚“传国玉玺”只不过是南北朝时候伪造的，心中也就没什么感慨的意思，但宁琳琅却是不一样，一个大步迈过去，双手小心翼翼地捧起那枚玉玺，仔细地端详着，想要看看这传国玉玺到底是怎么个情况，或者说到底是不是真的。

　　要说传国玉玺神秘，那还是真够神秘的。自从秦亡之后，两千多年来没几个人见过它的真面目，史料和传说中的信息又不足以全信，而这东西又是全天下仅此一件的宝贝，没有什么可以拿来比对的标准器，想要断定真假的确是够困难的。

　　可即便是再难，也难不过有心人。但从玉石这一项上说，就可以找到很多的突破口。秦朝时候的玉石和后世朝代的玉石总会有所不同，特别是在打磨和老化等方面，很容易就能拿看出端倪。如果有更加精研玉器这一项的，还能够从玉器的纹路，雕刻的刀口和下刀手法、走势，以及雕刻工具将对玉石的了解等多个方面来进行鉴定。

　　宁琳琅虽然不是最顶级的高手，但也毕竟是世家出身，名门高徒，同门中还出了李天平这么一个玩玉的顶级高手，跟着张辰在玉石上也经历了不少的世面，在鉴别玉器方面还是很过得去的。

　　宁琳琅最初的兴奋过去之后，仔细一观察就发现，手里的这枚“传国玉玺”并不是那么完全符合秦时的特点，多多少少还是留下了一丝模仿的痕迹。

　　宁琳琅放下这枚玉玺，摇了摇头，对张辰道：“师兄，这并不是真正的传国玉玺，虽然我还看不出具体的年代来，但是却可以肯定，这绝对是后世仿制的。”

　　张辰笑呵呵地把盒子盖上，走向下一只盒子，边走边道：“嗯，这的确不是真正的传国玉玺，从刀工、打磨和玉料的老化程度来看，应该是南北朝时期的。不过也真的是很逼真，尤其是在玉玺角上的那块金子，那镶嵌工艺可一说是完美无缺了，单就这手镶嵌的功夫，也称得上是一件宝贝了。不过也正是因为这镶嵌的手法，完全暴露了它的年代，有时候做到极致的好也并不是最正确的。”

　　接着，张辰连续打开了三只盒子，里边都是传国玉玺，但却没有一枚是真的，年代上最接近真传国玉玺的，也就是一枚晋代仿制的，其他的里边还有宋代仿制的。而这些仿制的传国玉玺，都不可避免地贴上了某一种史书或者传说的标签，以表示其确属真正的传国玉玺。

　　而史料和传说中的传国玉玺，无一例外都是有伤的，并不是一枚完整的玉玺。有的说是掉了一角，有的说是裂了一角，也有说是独角的螭龙，也有说是龙缺了一角。而这些说法中被公认为最接近的，就是掉了一角，后来被人用黄金补起来了。

　　可事实上却是，现代的人没有谁见过真正的传国玉玺，甚至可以说在唐代以后出现的所有传国玉玺都是假的，即便是秦以后到唐这一段时间里出现的传国玉玺，都不一定有真的。

　　传说中，传国玉玺使用“和氏璧”雕琢而成的，但是这可能吗？和氏璧之所以称之为“璧”，就是因为它是一块已经被雕琢成了玉璧样子的物件，而玉璧的形状则是扁平的圆，中间有一个环孔。

　　试问，有什么人能够用这样一块玉雕出皇帝大印来呢，首先厚度上就差了好几倍。这就好比是用一块二十公分厚的石板，让工匠雕刻出一只一米五高的石狮子来，除非那人是傻子，否则怎么可能分不清这么简单的道理呢。

　　只不过是鬼子六一个人，就收集了这么多的仿传国玉玺，而谁也不能肯定，这世间的仿传国玉玺都被鬼子六一个人收了，就好像谁也不能确定真正的传国玉玺是什么样子。

　　按照正史《资治通鉴》的记载，传国玉玺可谓是命运多舛，易手的过程相当之频繁，在整个传国玉玺流传易手的过程中，可以出现无诸多的变数，以至于传国玉玺至今也只能是一个谜团。

　　传国玺的制作年代未见记载于史册，但是根据相关的消息来看，应该是在秦始皇二十六年（也就是公元前二百二十一年），到秦始皇二十八的封禅大典之前的两年之间。

　　秦始皇三十七年，始皇帝驾崩，丞相李斯与宦官赵高立胡亥为二世皇帝后，政变迭起。至汉高祖元年，也就是公元前二百零六年，刘邦率军入关，秦子婴奉秦传国玺降于刘邦。

　　到了西汉末年，王莽改制称新朝皇帝，派遣安阳侯王舜向太后索要传国玉玺。太后愤怒，将玉玺砸在地上，只是玉玺有了损伤，王舜把玉玺献于王莽。

　　在这之后，传国玉玺的频繁易手就开始了。

　　公元二十三年，义军进长安，杀王莽，传国玺归义军所立的汉更始帝刘玄。公元二十五年，传国玺归赤眉军复立汉宗室后裔刘盆子。东汉建武三年，刘盆子降于刘秀，献上传国玺。

　　东汉末，董卓挟天子以令诸侯，携献帝西迁，传国玺被掌玺官投于宫中水井，来年被孙坚所得。淮南豪强袁术拘孙坚之妻要挟，得到传国玺。袁术淫侈无度不能自立，传国玺被广陵太守徐璆得到，献于曹操。

　　汉献帝延康元年，曹操死于洛阳，其子曹丕逼献帝禅位于己，张音奉传国玺于曹丕。魏元帝咸熙二年，晋王司马炎又逼魏帝禅位于己，传国玺归西晋。西晋怀帝永嘉五年“八王之乱”，刘聪俘虏怀帝，传国玺归刘聪。

　　前赵主刘聪麟嘉三年，刘聪死，刘粲被靳准所弑，刘曜与石勒举兵征讨，杀靳准，传国玺归了刘曜。前赵光初十一年，石勒的侄子石虎俘虏刘耀，刘曜之子刘熙把传国玺送到了石勒手里。

　　后赵建平四年，石勒死，丞相石虎废杀石弘，玺归石虎。后赵大宁元年，石虎死。石虎养孙石闵大杀石虎子孙，自立为帝，玺归冉闵。冉魏永兴三年，冉闵被前燕主慕容儁（jùn）擒杀，蒋干奉传国玺乞援于东晋。

　　东晋元兴元年，桓玄率兵攻入建康，独掌朝政，司徒王谧“手解帝玺绶”付与桓玄。半年后，大将刘裕讨伐桓玄，桓玄被冯迁杀死。桓玄余党桓谦、桓振等人奉玺绶归安帝，愿复听命于晋。

　　刘裕灭桓氏一族，平南燕、灭后秦，东晋元熙二年，晋恭帝禅位于刘裕，玺归刘宋。刘宋昇明三年，萧道成逼宋顺帝禅位，萧道成得玺称帝，史称南齐。南齐中兴二年，齐和帝迫于梁王萧衍之威，奉玺禅位于萧衍，建国号梁。

　　梁太清三年，侯景反叛，攻入梁宫，太清五年，侯景篡梁自立为帝，玺归侯景。梁承圣元年，萧绎收复建康。侯景败死，郭元建将传国玺送给辛术，辛术送玺到北齐。

　　北齐承光元年，北周武帝率军攻入齐都邺城。齐幼帝遣斛律孝卿送传国玺与任城王湝，并欲禅位，但途中被北周军所俘，玺归北周。

　　北周武帝死后，外戚杨坚以相国掌政，大杀北周宗室。大定元年，周静帝被逼奉传国玺让位于杨坚，杨坚称帝建立隋朝。隋文帝开皇二年，改称传国玺为“受命玺”。

　　隋大业十四年，隋炀帝游江都，被部将宇文化及杀死。宇文化及先立秦王杨浩，后杀杨浩自立为帝，国号楚，传国玺归宇文化及。次年，宇文化及被窦建德擒杀，玺归建德，建德称帝，国号夏。

　　唐高祖武德四年五月，窦建德被唐将所俘，余众奉其妻曹氏及传国玺降于唐。唐哀帝天祐四年，大臣共奏应禅位于元帅朱温。哀帝只得以摄侍中杨涉为“押传国宝使”，禅位朱温。朱温称帝，国号为梁，史称后梁。

　　唐亡后，晋王李从勗起兵抗梁。后梁末帝龙德三年，唐军直取梁都大梁。梁末帝置传国宝于卧室，被左右盗取去迎唐军。李从勗称帝，复国号为唐，史称后唐。

　　后唐长兴三年，明帝死，闵帝即位，潞王李从珂举兵抗命，闵帝出逃被杀。潞王即位，是为唐末帝。后唐潞王清泰三年，契丹军大败后唐，立石敬瑭为“大晋皇帝”。同年润十一月，晋军入洛阳，后唐末帝李从珂与曹太后等，携传国玺登玄武楼焚火自杀。自此传国玺下落不明。

　　如果真相的确如史料所记载，传国玉玺在后唐潞王清泰三年，也就是公元九百三十六年，就已经被焚毁了，后世再无得见传国玺的可能。但是在野史和民间传说中，传国玉玺在宋、元、明三代都出现过，而且还有传说正是元太祖孛儿只斤·铁木真把传国玉玺殉葬了。

　　但是在张辰眼前，已经有四枚“传国玉玺”了，而且这四枚都是在正史所记载的年代之内所制。雕工精美，几乎可以乱真，民间匠人不可能做出如此精美的玉玺，也不可能知道传国玉玺到底是什么样子，可见这些仿制的“传国玉玺”极有可能就是历代皇家所仿制的。

　　而所谓的民间传说，既然被称之为“传说”，其可信度并定不高，也可以说九成以上都是假的。所谓的野史，也不过是根据一些传说和市井流言、个人笔记等等的总结起来的，可信度虽然比民间传说要高，但也不能完全等于真相，能有五成以上的真实性就很不错了。

　　而正史，是最为官方的记载，也是最为可信的，却又是最为信不过的。信与不信要看关于什么方面的记载，例如朝代更替的时间、帝王将相姓甚名谁、什么年代发生过大灾和疫情，这些应该都是完全准确的。但是一些事物上的记载，就很是不可信了。历史都是后来人写的，之前的事写史的人基本都是没见过的，有的只能根据之前的官方记录来写，有的却要按照执政者当时的意愿去写，这样的东西还能有什么可信度呢。


第430章 至尊皇权的象征和万人追捧的臭脚（二）

　　其实在很大程度上，不论正史还是野史或者传说，都是不足为信的，有些更是可以说歪曲的厉害，或者意淫的厉害，只不过是为了某些目的罢了。

　　史书上《项羽本纪》中有记载，秦始皇帝游会稽，渡浙江，梁与籍俱观。籍曰：“彼可取而代也。”梁掩其口，曰：“毋妄言，族矣！”。

　　有史学者为了掩盖这段话的荒谬解释说，这段话表达了两个意思，一是说明项羽太自大，二是从侧面反映了秦始皇大搞排场的奢侈行为是秦朝灭亡的重要原因。但事实真的是这样的吗？

　　先不说项羽当时并不是什么皇室子弟或者公卿王侯，身边哪来的器具官或者史官负责记录他的言行。二来说这部分历史是后世人写的，这些写史的人谁在当时见到过秦始皇出行的排场，根本就是妄而言之罢了。而且，这些人谁又知道项羽这个人到底是不是自大呢？

　　刘邦最是无赖，耍了项羽，把大好的江山骗到手。天下都是他的了，项羽和秦始皇也都死了，想说什么写什么还不都是他说了算吗？他大可以说秦始皇的奢靡，说项羽的自大，而说到他自己见到秦始皇的时候，他却记录为“大丈夫理当如此”。

　　而历史上的很多记录，更是我们现代的人没有见过的，也只有书上写什么就是什么了。杨广弑父杀兄，武则天弄死自己的女儿，岳飞被杀的罪魁祸首是秦桧，朱元璋的苛刻和朱棣的反叛，雍正到底是不是他老子认定的继承者，乾隆是不是私生子，和珅能活到嘉庆到底是乾隆照顾他还是乾隆给儿子留下一只肥鹅。

　　这些都不是我们亲眼见到过的，和大部分人的日常生活也没什么关系，不管真相到底是怎么回事，总不会影响到正常的生活工作和娱乐休息，所以也就姑且听之了。

　　但是对于真正搞历史研究的人，和那些搞收藏的人来说，历史的真相是很重要的，会直接影响到工作，生活，严重的还会直接影响经济收入。所以这些人也很愿意通过历史文物去还原真相，在通过自己所知道的真相帮助自己在专业和工作上有更高的成就和更好的发展。

　　张辰是古玩行和收藏界的风云人物，对于历史真相的研究自然会很在乎，陈氏一门的弟子必须对历史真相的研究有自己的心得和功夫，张辰能在收藏圈里混得风生水起，其中也有这一方面的功劳。

　　对于“传国玉玺”这个收藏界和考古界的超级难题，张辰做过很多的研究，把能够涉及到这玩意儿的古籍和史册全部找到，凡是有涉及到“传国玉玺”这四个字的就摘出来细细分析，再汇集到一起综合研究。

　　对于传国玉玺这个难题，陈氏一门众多人都有自己的研究，张辰从十三岁开始就跟着张百川一起研究，这个课题他到现在已经研究了十年都多了。而且他的研究还是建立在董老、张百川和李天平等他的父辈的研究成果上的，更不说还有他的父辈们承袭了长辈们的研究成果，到了张辰这一代，在这件玩意儿身上，已经很有见地了。

　　陈氏一门能够在古玩行和收藏界屹立不倒，也正是因为有这种研究的形式，所有的门人都参与进来，但凡有研究出了成果的，都会传给下一辈，以至于陈氏一门代代出英才，到了张辰这一代更是培养出了未来的第一人。

　　以张辰对传国玉玺的研究，即使没有意念力的帮助，在当今的古玩行中也照样是拔尖的。虽不能很快就看出一方传国玉玺的具体年代和来历，但是判断鉴定真伪却是绝对没有问题。

　　宁琳琅对于张辰的崇拜并不是没有来由的，在宁琳琅的认识中，还没有什么人能够像她的师兄这样，拿起一枚玉玺看看之后，很快就能够说出很多的信息。偏偏这些信息在他说出来之后，你再对照着实物去观察，还真就是和他说的一模一样，这样的人足以让任何一个人崇拜了。

　　张辰每看过一枚“传国玉玺”，就会点评一番：“这枚的印文是‘受命于天，既寿永昌’，侧面刻着‘魏所受汉传国玺’七字隶属，有一角是被黄金镶嵌包裹的。而这上面的刻痕所表现出来的雕工和印文的雕工，还有上面的螭龙纹的雕工，应该出自同一人之手，预料的老化程度也远没有达到两千两百多年，当然这个具体的年份需要碳十四鉴定来说话才科学。但是从雕工和雕刻的风格，还有这枚玉玺的外形，以及表现出来的各种特征看。这应该是北魏太武帝拓跋焘在太平真君七年的时候，在邺城毁掉五级浮屠时，在泥像中发现那两枚之一。”

　　“另外的一枚还不知道是真是假，但是这枚肯定是假的了，这雕工的手法很明显带有三国后期的风格，秦朝的时候还没有这种风格呢。而这枚玉玺会出现在那座浮屠里，应该就是曹髦做的。这曹髦也是一个硬气的人，他是在和司马氏死战拼死的，肯定不愿意把传国玉玺交出来。既然有了这边两枚藏起来的，那后来所谓的魏元帝曹奂交出来的那枚，就已经可以认定是假的了，所以说，史册上记载的司马氏那一系传下来的传国玉玺就已经可以认定是假的了。”

　　“这枚的印文是‘受天之命，皇帝寿昌’，而雕刻纹路上有三国早期的痕迹，上边的螭龙有缺角，这应该就是从东吴传出来的那枚，后来到了南北朝的齐国……，这个差不多是这里边最假的了。”

　　“……，这枚应该是西晋开国时候自己弄出来的那个……”

　　“嗯，典型的南北朝后期手法，秦朝时候绝对不可能留下这种边的形状，打磨的手法也是那个时候长江流域下游地区流行的，这应该是隋文帝平南陈的时候得到的那枚。……”

　　打开八只盒子，张辰都是在简单看看之后，就把这八枚玉玺的特点、来历等等的都随口说了出来，就连一些关于玉玺的典故都说的很清楚。

　　不过在打开第九只金丝楠木盒子之后，也就是这地下建筑里的最后一件玩意儿的时候，张辰却看着里边的传国玉玺愣住了，完全没有了刚才那种滔滔不绝的风采，反而是一副略微有些失神，还带着一丝惊讶的表情。

　　张辰本以为最后这枚也就是一件仿制的而已，哪想到打开之后居然发现，在意念力下这枚玉玺表层流动着七层银色的光芒，这是两千两百二十年前到两千两百六十年前之间的东西啊！

　　在那个时候制作出来的，完全符合传国玉玺特征的，也只有秦始皇的传国玉玺了。而传国玉玺的制作时间正好是在两千两百二十年之前的几年之内，后边几年可都是秦始皇当政的时间，想要仿制都没有机会。

　　宁琳琅一多半的注意力都被张辰吸引着，突然发现师兄的声音没有发出来，还以为张辰怎么了呢。不过在研究瞟到最后那枚玉玺后，眼前也是觉得一亮，仔细顶着那玉玺看了看，在结合师兄这时候的表情，宁琳琅也有些呆住了。缓了缓，才抬头用不是很确定的语气问张辰：“师兄，这个……，这个不会就是……”

　　张辰的思绪被宁琳琅拽了回来，把目光继续在玉玺上做短暂停留之后，脸上已经全是笑意，极是兴奋地道：“对，琳琅，这枚就是真正的传国玉玺，天下至宝啊！”

　　等宁琳琅消化一下听到的话，张辰才接着道：“你看这枚玉玺，边长只有差不多九厘米，上边的螭龙纹，这些变焦的雕刻，还有这印面上的字体，以及玉石的老化程度，每一点都能和传国玉玺应有的特点相吻合，我想这应该就是真正的传国玉玺了。不过具体还得回去跟太师叔和师伯他们商量一下，看看是不是再做一个碳十四的鉴定，这样就能有说服力了，毕竟是这么年代久远的东西，想让人信服还是得有科学依据啊，单靠个人眼力不一定能完全服众。”

　　张辰说完，双手把玉玺拿起来，在眼前又看了看，根本不像史料和传说中的那样有什么伤痕，连一点磕碰的痕迹都没有，这材质也真是没的说了，万里挑一也都说得少了。通体碧绿而丝毫没有杂色的和田玉本就极为少见，从雕刻的痕迹来看，这块玉石应该没有怎么进行切割，就连着螭龙背上的纹饰都是直接在玉石上雕刻的，这石头好像就是专门为传国玉玺准备的一样。

　　把玉玺交给宁琳琅，张辰再次感叹道：“这传国玺可是皇权的象征，和王权正伪的标志，还是人心的背向标杆。这么重要的东西，在古代可是被认为事关于国运根本，和正统传承的信物，又有谁真的敢把这东西摔在地上呢，即便本来没事也会出事了。这枚玉玺这么完好，我看那个所谓的王莽索要玉玺，元后掷玉玺于地的说法，如果不是有人为了某些目的编造出来的，就是王莽在那件事中耍了诡计。否则的话，为什么从王莽手里交出去的玉玺会被打上‘有损坏’的标签呢。”

　　“也许这真正的玉玺早就被王莽给藏起来了，任谁得到的都只不过是赝品，真正的家伙什却只有王莽知道在哪里，也许是给他家的祖先陪葬了也不一定，估计至少也是想给汉代江山填堵吧！不过可怜的是，这天下间的英雄豪杰们，你争我抢的闹腾了两千年，却还不知道真家伙早就失传了，争来争去得到的也不过是个赝品而已。”

　　“虽然不论在正史还是野史的记载中，传国玉玺都已经找不到了，但是自宋朝至清朝的七百来年里，也还是一样有不少人在闹腾这个事。北宋绍圣五年，在豫州农村修房子的时候给挖出来了一次，蔡京、李公麟等人得到后上缴朝廷，哲宗命名为‘天授传国受命宝’，还因此改年号为‘元符’。到了徽宗的时候，这人虽然败家，却也是一个有才的人，应该发现是赝品了，这才弃之不用，后来北宋亡国被金朝得到。”

　　“宋哲宗年间的那枚玉玺后来在元世祖至元三十一年，被崔彧从通政院同知拾得的寡妻手里买到，经过当时的监察御史杨桓考证，确认是传国玉玺，而且就是哲宗超的那枚，元朝灭亡的时候被元人带回到大漠，应该就是传说中给铁木真陪葬了的那枚。不过有铁木真陪葬品说法的人还真是奇怪，明明都给铁木真陪葬了，为什么元人又会把后来出现的玉玺认定是真的呢。”

　　“再到了明孝宗弘治十三年，一个叫毛忠学的农民从河边捡到一枚玉玺，和宋元的那枚是一样的，被当时的关中巡抚熊翀得到献给皇帝。不过被礼部尚书傅瀚以史传所载‘文盘五龙、螭缺一角、旁刻魏隶者不类’为理由，认为是后世人按照宋元玉玺的传说仿制的，不过孝宗皇帝还算英明并没有认为这是什么真的传国玉玺，只是稍微打赏了献宝的人就了事了。”

　　“这以后在明朝的天启年间，也弄出来过一枚传国玉玺，伟大的九千岁同志也深度参与到其中，当时还把事情搞得很大。然后的鞑子也不甘寂寞，清太宗皇太极也玩了一手传国玉玺的好把戏，还通过这个事情‘顺应天意’地举行了祭天告地的庞大仪式，把国号改成了‘大清’，自己的年号也改成了‘崇德’。但是在清晚期的云贵总督在他的《养言斋从录》中，把当年的真相公布了出来，皇太极那枚玉玺的印文压根不对，只不过是汉篆字体的‘制诰之宝’四个字而已。”

　　说了这么多，张辰觉得嘴巴有点干了，停下来缓了口气，抿了抿嘴巴，才又道：“鬼子六倒是得到这枚真正的传国玉玺了，连假的都弄到了八枚，其他的皇帝玉玺也弄了不少，还有那么多的天子鼎，还有他自己认为的禹王九鼎，可最后呢，还不是什么事都没搞成。可是谁又能知道，他们争夺的是什么东西，即便是真的传国玉玺，也保不了他们的万世基业，封建王朝统治最后不还是被推翻了吗，现在也已经是共和国了吗？传国玉玺在封建王朝时代无疑是最顶级的存在，历代封建王朝莫不以得到为祥瑞，好像没有了这个东西就是草鸡大王，算不得天下正统。最让人觉得可笑的就是，那枚真正至尊皇权的象征已经被王莽不知道搞到哪里去了，而这些自认为是天下间的豪雄，自认为是虽千万人吾往矣的当得大丈夫者们，追捧了一千多年的不过是一只王莽炮制出来的臭脚而已。”


第431章 自然灾害

　　时间卡得几乎是刚刚好，张辰把最后一件东西，也就是天下至宝“传国玉玺”收进戒子里，计时器上剩下的时间也就所剩无几了。

　　一边往门口走，张辰还一边感叹，有点开玩笑似的道：“这次可真是没想到啊，在这个蒙古国的偏远小山区里，居然隐藏着这么大的一座宝藏。如果被一个当地人发现了，那可就不得了了，至少这些物件得被损坏一半以上，剩下的也都谁被贱卖了。不过对于个人来说，光是那些黄金就足够了，到市场上出售了怎么也得换个五百多亿美金，十辈子也花不完啊！”

　　嘴上这么说着，心里却在想着另一个问题。如果不是他在之前没有用意念力对整个地下建筑内的物件进行透视和观察，那这些宝贝就不会给他带来足够的喜悦，那些如吴道子的画、瓘靖二妙的字，传国玉玺等等的物件，一定会成为最先被收进戒子里的。

　　其他的一些顶级宝贝，也会因为之前的几件绝世珍宝而变得没有那么重要，随后整个清点和查看的过程，也就会因此而变得相对乏味一些，变得相对比较无趣。但就是因为之前没有用意念力进行查看，才把古玩行从古到今最重要的一件宝贝放到了最后，这才是一次最完美的探宝之旅。

　　不过张辰此刻的想法却是，以后一定要事先查看一下，至少也要把环境和四周的布置查看一遍，以免再次发生像今天这样，险些被机关算计的局面。哪怕是获得的快乐相对减少一些，那也是少不了太多的，但是如果有了危险，那可就是一次相对失败的旅程了。

　　事实上，张辰现在真的有些累，从打定主意要把这座神奇的地下建筑也带走的时候，他就在不断释放出大量的意念力，开始把建筑物周围的山体泥土都搞松动了，遇到石头之类的时候还要把灵气吸收。

　　这样一来，他就是一心三用，一边要和宁琳琅说话，解释自己对每一只玉玺的理解和看法；一边释放出意念力对其他的玉玺进行观察，从每一个细微处找出更多的问题；同时还要为带走这座地下建筑做准备。而遇到石头或者其他坚硬物体的时候，他就需要一心四用了。把一部分意念力延伸出去，吸收坚硬物体的灵气，等待其成为粉末之后再把意念力收回。这其中张辰还在意念力的工作中见到了一座蒙人的墓葬，但是这墓葬也就是很一般的墓穴，陪葬品也只有寥寥几件衣衫和日常用品什么的，都已经完全腐烂了，金属和陶瓷更是一件都没有。

　　像这种墓葬应该是蒙古最平常的，同样类似的在世界各地都数不胜数，却完全没有什么考证的价值，索性也就不理它了，收走建筑物之后是存是毁完全没有关系。

　　两人走到最初的入口时候，计时器已经响过最后一次了。张辰这一路上边走边用意念力松软山体的泥土，一心几用之下，脑部神经的疲劳非常严重。要不是他那经过意念力淬炼过的大脑，估计现在就已经疯掉了。

　　站在山坡上的入口处，张辰和宁琳琅享受着初升的阳光穿过薄薄的轻雾照射在身上的感觉，浑身都是那么的舒坦，一夜未睡而导致有些麻木的神经也开始变得活跃起来，张辰甚至能够感觉到露水滴落在土地上溅出的漂亮形状。

　　两人静静地站了几分钟后，回身看看这座建设于一百多年前的神奇建筑，就在这里，他们得到了世上所有人都无法想象的财富和宝藏，现在是要把这座建筑物也一起带走的时候了。

　　在张辰的再三保证不会有问题之后，宁琳琅还是有些不放心。对于张辰让她先到山脚去，他一个人留在上面，很快搞定之后就会下去这样的说法完全不相信。如果真的没有危险，师兄怎么会让她放弃掉这个难得一见的场面呢，一定是怕万一自己有危险，而师兄却来不及救自己，这才让自己先下山的。

　　宁琳琅想想也是，那么大体积的东西从山体里消失，这山体又是乱石和土质的，坍塌起来的速度一定很快，到时候师兄带着自己肯定跑不快，万一被乱石和泥土埋了可就不好玩了。

　　很是无奈地走到山脚下，宁琳琅抬头看着自己的师兄，站在二十多米高的山腰上看着自己，心里突然觉得一阵温暖，似乎能够清楚地看见，师兄朝自己露出一个微笑后，就转身去对付即将到来的恐怖山体塌陷了。

　　这一切到没有宁琳琅想的那么恐怖，只要张辰的速度够快，在山体塌陷之前跑开了去，就不会有什么危险，而这山体的塌陷速度也不一定就会极快。只是有宁琳琅在的话，张辰就肯定会分心，到时候万一出现什么危险的情况，他可不想让宁琳琅受伤，哪怕是受惊吓也不好，两座九龙影壁后面的机关就是不出两个小时的事情。

　　站在入口处，张辰再次用意念力观察了整座地下建筑，并不像是在里边看到的长宽高，仅仅是用来搭建的石材就有六米多厚，这要比他的唐韵还结实的多，真不知道这么多的石材是怎么运过来的。

　　而这些石材并不只是一层，一层的只有顶上，四周和底部都是两层的，在这两层之间就是机关机栝系统的空间了；长长的通道更加严实，居然是三层的，中间一层是机关枢纽，外边一层看起来应该是总控制系统了，密密麻麻的各种精巧设计交织错落在一起，看得张辰都有些眼花。这样一座机械和建筑的绝世珍品，张辰是绝不可能留下来的，带走是唯一的选择。

　　把意念力释放出去，穿透已经很松动了的土壤，包裹住了整座地下建筑，意海之中连续出现数十道小波浪。张辰在意念力的作用下，能够清楚地看到，挡在建筑物前面的泥土正不断地被通过之前松动过的泥土空间向后面涌去，整座建筑物也缓缓地开始颤动。

　　等到前面的泥土已经有了足够的宽松程度，后边的泥土也变得比原来更加坚实，意海之中再次翻出一道波浪，在不到一个瞬间的时间内，这座神奇的建筑物已经在张辰的戒子之内了，占据的空间是前所未有的大。

　　在意海中最后的那一道波浪翻起来的时候，张辰就已经开始动了，以最快的速度冲到山下，背起宁琳琅就向着山那边跑。当张辰和宁琳琅离开山脚下才四十多米距离的时候，山体的坍塌已经开始了。

　　因为这座建筑物的主体在比较深的地方，前面很长的一端都是通道，当及建筑物被张辰从山体剥离的时候，就已经有泥土开始向着山下滑落了。

　　而当山体开始真正的坍塌时，就好像有半座山都掉下来的样子，溅起来的碎石和泥土飞得老远。如果不是张辰跑得快，在山体开始坍塌后更加快了速度，就算他能够逃脱被掩埋的危险，那跑出来的时候也一定是狼狈不堪的。

　　因为长期以来的优越条件，和高贵的出身，还有张辰这样的未婚夫护着，自己也在太极方面小有成就，最近两年来身体更是好得不得了，宁琳琅的胆子算是很大了。蹦极、过山车什么的就没有她不敢玩的，而且还都是全程睁着眼睛玩。

　　在张辰背着她跑的同时，这丫头还一只扭着头朝后面看，只不过一开始是因为胆大和好奇，但是到了后面就变成惊讶了。一直到张辰跑到山那边的帐篷停下来，宁琳琅都没能回过头来，手里的摄像机也依旧在转着。

　　关于泥石流、山体滑坡等等的自然灾害现象，以前宁琳琅也从电视和影像资料中见到过，但是却从没有现在看到的这么强大、这么真实。这么壮观的场面，哪是什么泥石流和山体滑坡之类的可比的，在宁琳琅的眼中，这简直就是不可想象的恐怖。

　　山体坍塌时候发出的声音震得耳膜都疼到要裂开，地面也被山体的塌陷而引起震动，宁琳琅能够明显感觉到张辰当时跑动的步伐是颠簸状的；树木的枝丫、碎石和泥土被震飞到少说有六十多米的高空，石子飞起落下都带着尖锐的啸声；在碎石和从泥土被震飞之前，已经有大量的泥土从山腰上滑落下来，就像是洪水一样的迅速填满了山脚下的每一个空间。

　　作为这起事故唯二的制造者、见证者之一，宁琳琅第一次近距离感受到了大自然的恐怖力量，如果这一次的山体塌陷加山体滑坡再加泥土和碎石的遮盖发生在人类聚集区域，而不是这样的满是小丘陵的山区，真不知道会有多少人被吞噬了呢？难怪当时师兄要自己先下山，就这么大的阵势，如果自己还在山上的话，很可能就跑不出来了，即使师兄会带着自己一起跑，也不一定就能够跑出来。宁琳琅的脑子里全是刚才的画面，连张辰叫了她几声都没有反应过来，想着的都是如果跑不出来得有多恐怖。

　　张辰见宁琳琅这个样子，倒也觉得正常，谁看到这种场面之后也会有些发愣的。何况是宁琳琅这样，一直就处于距离灾难不出十米的距离内，而且是在她不断离开的过程中还被一直追着，这样的一个近距离眼睁睁看着的过程，要比被灾难波及到更急让人恐怖。张辰自己是一直朝前跑的，如果他也看到了那种场面，估计差不多也就是宁琳琅这个样子了。

　　这里可不是久留之地，张辰快速释放出意念力，给宁琳琅的大脑神经做了舒缓，这才让宁琳琅缓了过来。

　　刚刚缓过来的宁琳琅一把就把张辰抱住了，大颗的眼泪珠子一般掉下来，边哭边道：“师兄，你必须答应我，以后再不要做这些你控制不了的事，万一你跑不出来怎么办。我一个人怎么回去，怎么生活下去；还有妈妈、五师叔和外公、师傅他们也会接受不了的，你答应我以后不这样了，好不好？”


第432章 老妈也捡漏了

　　张辰听了也不禁动容了，这丫头一缓过来不是说她自己多害怕，而是要求他不再这样冒险，这和以前的那位完全就是天渊之别啊！

　　伸出双臂，紧紧地把宁琳琅抱在怀中，安慰道：“傻丫头，师兄是有分寸的，怎么可能会出事呢，你什么时候见过师兄出事啊！不过师兄也答应你，永远不会做自己控制范围之外的冒险举动，这样我们的女子爵阁下就会满意了吧！”

　　直到今天，张辰才算是完全从当年的阴影中走出来了，不但在之前的时候想到了和宁琳琅结婚生子，现在也能够正面之前的感情挫折了。

　　宁琳琅也知道这个时候也不适合来抒发情感，只是说了一些要张辰把安全放在第一位的要求后，就不在说什么了。张辰早把帐篷等一应的物品都收了起来，等到宁琳琅情绪稳定下来，马上就发动摩托车离开了这里。

　　发生了这么大的地质灾害，一定会有相关的部门检测到，更有当地的人会发现后报告上去，并且那些部门会很快来到这里。而在那些相关部门来到之前，很多的军、警方面的单位就会开到，把这片地区控制起来，毕竟这件事情还是有些古怪和蹊跷的。

　　果然和张辰之前担心的一样，军警部门的人在到达这片地区后，第一件事就是封锁了从山区出来的道路，还派了不少的人向着山区前进，想来市区搜寻遇难人员什么的吧！

　　好在张辰一路疾驰，在军警到达塔雅克林镇之前从山区出来，并且还在镇上租了一台算是不错的车子，可以在乔巴山那边交还。

　　这之后的一路上就比较顺利了，没有遇到车匪路霸，也没有被什么单位部门拦截下来，当然一路上也没有什么可以停下车来吃饭的地方，只好是从戒子里拿出一些即食的东西将就一下，终于在晚饭之前赶回到了乔巴山的酒店。

　　留在酒店里的机组工作人员多少都有点着急了，张辰和宁琳琅出门已经是第三天，距离留言的便签上写的也只剩下一天的时间。虽然张辰在其间打过电话回来，也知道张辰的厉害不是正常人能撼动的，但心里还是着急。毕竟这次来的是大家都没有来过的蒙古，而且还是张辰和宁琳琅单独出去，六大金刚中没有一个人跟过来，也没有护卫队过来，这周围不是荒野就是山区，这样的地方一般可都不打太平啊！

　　好在张辰及时赶回来了，机组人员也都放下了担心，张辰知道自己单独出去让大家有些为难了，这时候也觉得有些不好意思。而他给自己找的理由就是，要和宁琳琅去拜访一位高人，这位高人住在东边的山区里，带着人多了不合适，所以就把他们留下了。

　　不管怎么说吧，张辰和宁琳琅都平安回来了，而且还带回了一些塔雅克林镇当地的小礼物，机组成员本来就不会有什么怨言，现在分了礼物更是答应帮张辰保守秘密。

　　接下来又在蒙古停留了一天，张辰和宁琳琅又出去了一趟，不过这次可就是在市内了。在去到塔雅克林镇的时候，张辰就一定订购了一批五十只的黄羊肉，已经送到了距离酒店这边很近的一家肉类市场保存了，这次就是要去取这些黄羊肉。

　　在去到肉类市场的时候，张辰又感觉五十只是不是有些少了，毕竟自己家里就有六个常住人口，还有舅舅姨姨、表哥表姐，这些人可都是吃肉的大户，还有山上的外公张问海那里，除了老两口之外也有不少的服务人员，晚辈们也常有去看望的，肉食也不能少了。另外，手下的那帮家伙也要分一点，有家有口的还要多分一些。算了半天下来，这五十只根本就不够分，而且还差了不少。

　　张辰索性在肉类市场逛了一圈，把当天市场里最好的黄羊肉都收购了，一共有两百多只。买是买到了足够数量的黄羊肉，但是飞机却运不走了，又得再办理一趟托运的手续。

　　在办理的过程中，张辰又想起既然这里不限制猎杀黄羊，那为什么不给汉府增加一些自己的特色呢，索性给张湄又去了电话，让她派人来这边洽谈一下，搞一个长期供应的合同，最好是能够把这里的黄羊肉产量拿到手一半以上，甚至是越多越好，手续上可以走天辰国际。

　　张辰要把一半以上的黄羊肉产量拿到手，可并不是头脑发热想要给手下的人常年发放黄羊肉，也不是好心到帮助蒙古人消化产量，而是实打实的在商言商。他在肉类市场逛了将近一天，可不只是为了卖肉，他已经和这里的商户做了足够的了解，对蒙古的黄羊肉产量和相对应的消耗量大致有了一个了解，之所以要拿下一半以上的产量，就是要控制黄羊肉的市场，尤其是蒙古黄羊肉的出口市场。

　　国人的开创精神不一定很足，但是模仿和抄袭的能力都是超强的，而且背后下黑手的技术也很高明。如果汉府开始经营黄羊肉的话，很快就会形成一阵风，其他的豪华酒店一定会照着样子学。可如果蒙古国的黄羊肉市场被唐韵控制了，那谁能得到黄羊肉还不就是张辰说了算吗，那时候如果把黄羊肉高价推向国内的肉类市场，却不销售给酒店行业，张辰和汉府都获得足够的利益是小事，汉府的名声得到大幅的提升才是最关键的。

　　飞机上只带了二十只冷冻了的黄羊肉，算是能够解决回到京城后的第一轮分割，而两天之后就会有更多的肉从蒙古空运到京城去，手续的办理自然有天辰国际的人操心，张辰只要等着黄羊肉到家就完事了。

　　这之后，张辰在家里又增加了两只大冰柜，就是为了放这些他从世界各地搞来的食材。而天辰国际，也为此专门再肉类批发市场买下了好几个库位的冷库专门供这位大少爷满足口腹之欲所用。当然，罪名是张辰一个人担着，好处却是大家都享受到了，一点点小小的罪名而已，享受到了的人们早已经忘记了。

　　回到京城，来到机场接机的人里边，居然还有姜圣懿，让张辰很是不解。这丫头可是从来没有这样过，该不会是有什么事吧，张辰倒也不至于想到男女方面去，姜圣懿是一个很讲义气也很自律的女孩子，和宁琳琅、张辰的关系都很好，断然不会做出那样的事情来。

　　直到往家里走的路上，张辰才知道，姜圣懿今天是要给他送请柬来的，到了家里听张沐说今天的飞机，这才一起到机场来接张辰，顺便把请柬也就送了。

　　原来是这丫头这段时间弄一个什么名流俱乐部，并不是什么经营场所，而是一个把相互谈得来的朋友汇聚到一起，大家常常一起聚一聚，搞个什么酒会、舞会之类的，增加彼此之间的交流，最终达到消息共通和资源共享的目的，说白了就是大家谈得来，聚到一起扎堆儿合作赚大钱。

　　这丫头的能量可是不能小瞧，单凭着她爷爷的整个一层的关系就很了不得了，再加上他家的各位长辈，也能算得上是相当有实力的家族了。这俱乐部刚刚筹划起来，就已经汇聚了京城和国内其他省市的各种二代和行业佼佼者，人数已经达到了两百多人。

　　当然，这些人之中，不管是二代还是一代，最重要的一点就是，但凡是加入这个俱乐部的，就必须的有自己的成就，如果只是知道每天仗着祖辈的庇护为非作歹，那是绝对不会吸收的。

　　总之各种规矩是不少，对于成员的限制也很全面。想要进入就必须有三个以上的介绍人，这介绍人不仅是介绍，也有担保的成分在里面，介绍来的人出了问题，介绍人也要一起滚蛋。谁要是想玩猫腻，首先就过不了姜圣懿这一关，这丫头可是正经的很呢。

　　这个事姜圣懿早就和张辰说过了，当时还想拉着张辰一起做发起人，只是张辰要忙的事情太多，又不愿意多介入这种含有官方成分的团体里边，免得以后为自己惹来麻烦，所以当时就没答应。

　　没想到这才多长时间，倒是真让这丫头给弄起来了，还泛着了不小的规模。再有两天就是这个俱乐部的第一次活动，姜圣懿就是来请张辰参加活动的，而且她早已经在第一时间把张辰、宁琳琅、张沐和张涵都划入了俱乐部的成员名单里，由不得他们不答应。

　　当初筹办的时候张辰就拒绝了，这时候人家都办好了，张辰连个邀请都不答应，那可就真不合适了，也不是一个朋友办的事。问清楚是在希尔顿酒店举行的一场酒会，时间就在三天之后，张辰满口答应到时候一定到场。

　　回到家里自然又是一番聚会，黄羊肉的口感也很得大家的认同和赞赏，都鼓励张辰把这个事办起来。饭后喝茶的时候，董老看了张辰和宁琳琅带回来的沙皇彩蛋、十重宝函和回鹘玉璧，当下也是不住口地表扬夸奖，最后还专门带回去几件研究和把玩。

　　一直到了晚上大家都走了以后，六个人分别回房睡觉。张辰和宁琳琅刚刚洗漱了，还没有来得及躺下呢，就听见敲门声。打开门看见是老妈张芷兰，张辰赶紧把人让进来。

　　只见张芷兰手里拿着一个小盒子，看起来是她自己平时装首饰用的，放在茶几上之后，张芷兰还有些不知道怎么开口，只能是坐下来先问张辰两个无关痛痒的问题。

　　张辰感觉到老妈不大对劲，平常可不会像今天这个样子啊，看了看桌上的首饰盒，还以为是老妈想要送首饰给宁琳琅，却又怕宁琳琅不喜欢呢。就开口问道：“妈，你这是怎么了，说话都不对味儿了。这盒子里装的什么东西啊，值得您这么晚不睡觉的拿过来？”

　　张辰这么一说，把话题带到正路上，张芷兰也不好再周旋了，有些不好意思地道：“呃，小辰，琳琅。前两天妈妈出门的时候，在街上见到一个低价出售古玩的，他一共有六件东西，只卖五千块钱，我看了看觉得很你们平时说的那些什么包浆、古朴、神韵什么的都挺相似的，而且那人看着也挺可怜的，我一时没忍住就买下来了。这几天我都没敢跟小沐和雯琳说，怕自己闹出大笑话来。也后悔自己为什么一时心软，听了那个人的话以后，就忍不住想帮助他，把东西买下来。你们俩给妈妈看看，这些东西到底是买对了还是买错了。”

　　张辰和宁琳琅相视一笑，感情是老妈怕自己家里好些个在古玩行里成精的人物，自己却上当买了假货闹笑话，一直憋着不敢说出来啊！

　　宁琳琅笑道：“妈，您这可不算是做傻事，即使买来的都是赝品也不会有人笑话您，你可是出于帮人的心里去买的，而不是奔着捡漏买的啊，别人夸您来来不及呢！”

　　宁琳琅和张芷兰说话的当间，张辰已经把茶几上的盒子拿起来打开了，只是看了一眼，张辰就高兴地冲着张芷兰道：“妈。你这是好人有好报啊，五千块钱买这些东西简直是太值了，您这不是上当，是捡漏了，而且还是一个大漏呢！”


第433章 好人好报

　　张芷兰正在心里感叹这个儿媳妇找的真不错，家世相当就不说了，重要的是对儿子好得不得了，人长的又特别漂亮，性格什么都好，也知道尊重孝敬长辈，这会儿又很温顺地劝慰着自己，看来儿子是有福了。

　　转而又听到儿子说自己捡漏了，而且是捡了大漏，张芷兰压根就不会相信，觉得是儿子为了安慰自己，专门说些好听的，让自己不再为了这件事闹心。摸了摸张辰的脑袋，微笑道：“小辰，妈妈知道你是想宽妈妈的心，让妈妈别为了这事烦恼。可妈妈见多了你们这种行当，也知道捡漏有多难，前段时间我还在电视上看来这，说着捡漏几乎就是万里挑一都不一定准的事，哪有那么容易啊，随便买点东西就捡大漏了。虽然你们总是今天说捡漏了，明天又说捡漏了，可妈妈知道，那是因为你们有高于别人的能耐。可你妈妈我自小到大就没怎么接触过这些东西也就是你回来以后才了解的多了一些，哪有那么高超的眼力呢。妈妈又不是什么想不开的人，就是因为不知道这东西的真假，又不好意思拿出去给人看，心里觉得总不是个滋味。所以才等你们回来以后，拿来让你们给妈妈看一下，我也不求能捡漏什么的，只要不是太亏的厉害，或者别全是假的，妈妈就很满意了。”

　　张辰正要说点什么，还没有张口，宁琳琅的话就已经说出来了：“妈，师兄真的没说谎安慰您，而且一丁点儿都没有。这些东西的确都是宝贝，您花了五千块买来实在太超值了，这些东西的价值我看怕得有五千个五千也不止，如果赶上一个好买家的话，再翻一倍都是少的。”

　　张芷兰都有点不知道该说什么了，如果只是一个人说，她还可能认为是在安慰自己，现在儿子和儿媳妇两个人都这么说，况且还是在自己说了那一番话之后儿媳妇才开口说话的。而且，儿媳妇的那种语气，完全不是安慰人时候的语气，反而是那种相当确定的语气，这就由不得张芷兰不信了。

　　“那，琳琅啊，你跟妈妈说实话，这些东西到底是不是真的想你说的那样，都是真正的宝贝啊？”张芷兰还是想最后确定一下。

　　宁琳琅笑着点点头，道：“妈，我说的都是千真万确的。这盒子里边一共有六件东西，分别是浮雕山水纹翡翠鼻烟壶，核雕镶金龙凤呈祥香薰，竹雕八仙过海小把件，缠枝莲叶纹羊脂玉轴头一对，和牙雕印章两枚。这些东西都是上好的珍品，而且基本上都和名人有关，属于是那种千金难求的宝贝呢！”

　　张辰和宁琳琅的确没有说假话，张芷兰偶然买到的这六件玩意儿，每一件都有着不俗的出身，那个卖给张芷兰东西的人应该并不知道这些东西的珍贵之处，而且又是在急于用钱的情况下才想要出售，价格自然是上不去的。

　　张辰很想知道一下，一个手里能有这么几件宝贝的人，而且这些东西一看就是常年有人把玩，可为什么卖家却是个不识货的，这里边的道道可就多了，万一要是赃物什么的，将来可能还会有麻烦。

　　心中想定，就问张芷兰道：“妈，我跟您保证，这些都是相当贵重的宝贝，每一件的价值可以说都很恐怖，就算你花了五万买下其中的任何一件，都能算是捡了大漏了，自己的儿子和儿媳您应该信得过吧！只是我有点想不明白，这人为什么要卖这些东西，而且还卖得这么便宜，完全就是一个外行才会干的事。可这些东西却又明显是常常有人把玩，而且很小心对待，一个不懂行的人却能够这么对待这些东西，实在是太怪了。妈，您能跟我说一下，当时到底是怎么个情况吗？”

　　张芷兰见儿子对卖家有疑惑，也想到儿子肯定在担心什么，当然要儿子解答一下。把额前的头发向后拢了拢，道：“就是你们走以后的第二天，我从你外公那边出来后，去医院看了一个同学，就是你任秋阿姨。从医院出来后就准备回家了，刚出了停车场不远，就看见有人在街上推攘。一个四十多岁的男人被几个年轻小伙子推倒在地，还准备动手打人，那个倒地的人脑门已经破了一块，血都流出来了，还在不断的求那些人。”

　　“我觉得那人挺可怜的，就让后边车上的保镖下去把双方拦开，看着那个人走远了再走。可是那几个年轻人好像很厉害的样子，对保镖骂骂咧咧的，还拿出了铁棍和匕首吓唬保镖。保镖下去只是为了拦住他们让那个被打的人走，我也没让他们动手打人，所以也就一直拦着没再怎么样。只是那个被打的人起来以后并没有走，而是朝着那几个年轻人要东西，说什么年轻人把他的东西抢了，那是他要买了给他母亲看病用的。保镖见是这种情况，就来问我怎么办。我看着那人实在可怜，被人打成那样还要坚持要回自己的东西，然后买了给母亲治病。心里一软，就想要帮帮他，玉石我就下车去问问他到底是怎么回事。”说到这里，张芷兰短期宁琳琅刚倒好的温水，喝了一口才又把剩下的说完。

　　张芷兰下车去问过那人才知道，他是远郊的人，家里本来有一个哥哥和一个妹妹，浩劫七年的时候，有人上他们家捣乱抄家，他父亲和哥哥都因为和抄家的人争斗被打伤，后来不久就死了，当时只有三岁的妹妹也因为被父兄的惨状吓傻了，他当时因为没在家才躲过了一劫。

　　他父亲和哥哥去世后，母亲为了养活他们兄妹俩，累出了一身病，后来又因为忧思成疾眼睛也瞎了。妹妹也因为没人照顾，傻乎乎的跳进了村前的水沟里淹死了，全家五口人现在就剩下他和瞎了眼睛的母亲。而他又是一个老实巴交的农民，没什么赚钱的好门路，想要出去打工多赚点钱，却又放不下母亲，只能是守着家里的那点营生勉强度日。近几年他母亲年龄越大了，年轻时候那些毛病的隐患也就出来了，为了给母亲看病，他已经把全村人都借遍了，最后不得已还去借了高利贷。

　　这次来京城就是给他母亲治病的，来之前也是借了不少的前，据说把家里的房子都抵押了，但是来到京城之后才发现，事先准备的一万多块钱并不够。现在的医院你们也是知道的，没有钱就什么都别想，这医院的医生还算是不错，先让他交了一部分的钱，又在同事之间给他凑了一些，但还是差七千多块。医院又给他免掉了一半，让他只交一半就可以了，就这他也是拿不出钱来。

　　这几件东西是他们家家传的，他父亲之前有过很多的老物件，都在浩劫期间被抢，被抄家，被毁掉了，到临死的时候才告诉他母亲，在自己的被子和枕头里还藏着些东西。还交待他母亲，说这些东西都是家传的，只能在浩劫过去之后才能拿出来，否则就永远不要。如果这些东西有一天能光明正大地拿出来了，那就一定要常常拿在手里把玩，但是要小心千万不能弄坏了。

　　只不过他父亲也没有来得及多说什么，就撒手去了，母子俩也不知道这到底是什么东西，但是却一直按照他父亲的意思，常常拿在手里把玩。有很多次家里缺钱的时候，他都想过要把这东西买了还钱，可他母亲死活不让，说这是家传的东西，买了对不起祖宗。

　　不过这次他算是下定决心了，不论怎样也要把这些东西买了，也好把医院的费用结清，到时候好带着母亲回家去。可没想到的是，还没能走出医院多远，就被恰好来京城办事的债主撞见了，看见他手里拿着的东西不错，就决定拿了他的东西去卖钱还账。

　　这人是个老实巴交的农民，也没见过什么太多的世面，只认为自己这几件都是小玩意儿，不可能太值钱了，也就是因为父亲一句“祖传之物”才一直留在身边到了今天，否则早就拿去换钱养家了。

　　债主要抢走这几件玩意儿，他肯定是不能同意啊，老母亲的住院费用还等着交呢。于是就和债主推攘起来，还被债主把脑袋也开瓢了，就这样他还是要跟债主抢回他的东西来，这些玩意儿事关到母亲治病的事情，是万万不能被人抢走的。

　　正好，这时候张芷兰的车从这边经过，帮他把那边的债主拦住。听他说了自己的惨状后，又让保镖把那几个小混混债主抢去的东西要回来，还让保镖送他到医院去。

　　可这时候他哪里敢回去啊，到时候又被债主知道母亲在哪间病房，还不得天天到医院去催债，到时候那麻烦可就大了。

　　可这人老实归老实，但不代表他傻，见张芷兰带着保镖，出行都是三台车的队伍，就觉得这人肯定是个有钱有势的。于是这人就求张芷兰把他的东西买下来，然后再派人送他到医院去把钱交了。

　　张芷兰本来就是个软心肠的人，见不得别人的惨样。之前的二十多年里，为了能够把张辰找回来，他不但动用了大量的关系和资源区找张辰，也做了不少的善行义举，为她丢失了的儿子积德，希望能够保佑儿子平平安安的。

　　后来张辰回来了，不但事业有成，还是个孝顺的孩子，有带回了这么好的一个儿媳妇，张芷兰更是觉得上天对自己不薄，打心眼里愿意多做些善事，为自己和儿子儿媳多积阴德，希望上天能保佑自己一家人好好的，希望能让自己早点有个孙子。

　　而这人又实在是看着可怜，同样是为了母亲，更是让张芷兰想到了自己的儿子。一想到张辰那么小就没有母亲在身边，受了太多的罪，吃了无尽的苦。张芷兰这心就更软了，很干脆的就同意了这人的请求，花了五千块把他的东西买下来。

　　不过张芷兰这么精明的商人，掌控着偌大的天辰国际，自然不会在任何一桩生意上有什么闪失。跟儿子待久了，张芷兰自然知道一些古玩行的规矩，很快就签了一张买卖协议，又让那人拿出身份证复印了附在协议后面，这才让保镖送那人回到医院去交费。

　　做好事讲究个“帮人帮到底送佛送到西”，张芷兰干脆连遇到的那几个小混混债主也帮着处理了，找了一个街头斗殴的名目，打电话叫来了张沄把几个小混混先关上一段时间，至少也要等到那边母子都出院回家以后才能放了他们。

　　张芷兰把那天的经过这么一说，张辰倒是觉得这件事比较正常了，即便是有人要设局，也不可能耗费那么多的精力，才骗五千块这么一点点，估计连他们的人工都不够，再说还有保镖跟着那人去了医院交费，这是应该是假不了了。

　　最重要的就是那人已经签了协议，还附了身份证复印件，这就已经有法律效应了，哪怕他是偷来的东西，也不可能会牵扯到张芷兰。但这也就是往最坏处想一下，事实上这也是不可能的，如果真是偷来的那些东西，那人早就去市场里卖了，何必卖给张芷兰呢，而且那人既然能偷来这么宝贝的东西，又怎么可能生活困苦到连三千多块的住院费都交不起呢！

　　把整件事情前后过了一遍，张辰觉得并没有什么破绽或者阴谋的味道，这样该是一个完完全全的意外之喜了，花了五千块捡到了这么大的超级大漏，还是张芷兰这个对古玩不甚了解的外行人，这事说出去绝对会成为古玩行的一个奇谈。

　　想到这里，张辰抱着张芷兰亲了一口，道：“妈，您这是好人有好报啊，这就证明您平日里善事做得多，有了好事自然是仅着您先得了。您知道吗，这些东西可都是古玩行里人人想要的宝贝，谁要是能得到其中的一件，那都谁睡觉笑醒的。”

　　张辰说着把盒子里的那只鼻烟壶拿起来，给张芷兰解释道：“妈，您看，这只鼻烟壶可是不简单的很呢。这是清代乾隆的御制鼻烟壶，代表了当时的最高工艺水准，现在市面上最盛行的都是铜胎珐琅，那是因为其他的瓷和琉璃等材质无法和铜胎珐琅在艺术上相比，但是这只可就完全不一样了，这只可是玻璃种帝王绿材质的，光是这一点就不是其他鼻烟壶能比的。而且您看这上边的雕工，不但外边的纹饰精美，这鼻烟壶的里边还内有乾坤呢，制作的年代和作者就要从这里边找了。你用这个放大镜来看，看这里，‘西湖十景风光，乾隆三十八年御制’，顺带着还雕刻了一首乾隆御诗呢。”

　　“顶级的鼻烟壶作品在故宫和首博等几间大的博物馆院都有收藏，以前拍卖过的里边，都是在几百万的价格。而这只鼻烟壶的雕工算得上是精品中的精品了，又打着御制的名头，材质是顶级的玻璃种帝王绿翡翠，雕工则是刻画的山水玲珑，妙至毫微，里边又增添了一首御制诗的内容，虽然这诗的确不怎么样。这鼻烟壶才多大啊，能在这上边把山水雕刻的这么漂亮，又在里边刻字，比起其他的鼻烟壶来，只是有过之而无不及，绝对的绝顶佳作。”

　　说完又拿起一件婴儿胳膊粗细，十公分左右长度的竹雕小物件来，这应该是一件装东西用的小竹筒。在竹筒的中段有一条明显的分割线，把上面的雕刻内容分成了上下两幅画面，上下分别雕刻了四幅仕女图，每一图边上还有一首七绝。作者的落款并不在画面内，而是落在了竹筒的底部，采用了二字方印的款识，内容是“宗玉”的园隶书。

　　张辰把底上的款识给张芷兰看过后，道：“妈，您看这个小竹雕的筒子，应该是放一些小玩意儿的，作用虽然不大，但却是实打实的名家之作。就这个‘宗玉’，名字叫做顾珏（jué），是清代一个很厉害的竹雕大家，他的每一件作品都要一年到两年的时间才能完成，所以他的作品本来就不多，而流传到今天的就更少了，就这一件的价值就要在千万左右，或者还要更高一些。”

　　听到这里，张芷兰都有些头大了。她自己的买卖已经是按百亿来统计了，儿子的买卖也是很大，光是一个博物馆就花了近百亿出去，按说对钱应该是没那么敏感了，只不过是一个衡量的数字而已。而且平常也总听到儿子和儿媳，还有侄女他们在唠叨这些，动辄就说哪件东西价值几百上千万，据说儿子的博物馆里即便是上亿甚至数亿的东西都有，她也倒没觉出什么。可是在她听到儿子说她随便买回来的一件东西，而且还是一个雕刻的带盖小竹筒，居然就价值千万，让张芷兰对自己已经形成了几十年的观念突然间有点接受不了了。

　　张芷兰抬起头看着张辰的眼睛，问道：“儿子，你说这些不是在和妈妈开玩笑吧，怎么妈妈花了五千块买回来的东西，这才说到第二件，就已经价值一千多万了。如果是你们买回来的，妈妈很容易就能相信，可这要是妈妈自己买回来的，确实有些不敢信了。”

　　张辰笑着跟张芷兰说这都是真的，她的确是捡了一个超级大漏，拿出烟来点了一支，去拿茶壶泡水，让宁琳琅继续给张芷兰说一下其他的几件东西。

　　宁琳琅坐在张芷兰身边，从盒子里拿起一件镶着金线的核雕，把核雕里边那颗来回滚动的珠子稳定住了，指着珠子上一个小到几乎很难看见的“夏”字，道：“妈，您能看到这个‘夏’字吗，这就是明代宣德年间的核雕第一高手，也是历史上的核雕第一高手夏白眼的标记。”

　　张芷兰的身体这两年经过张辰的调养，已经完全或服了青春活力，不比二十多岁的年轻人差，在某些如视觉、听觉等基本功能上，比二十来岁的年轻人还要强上不少呢。

　　见张芷兰点头说能看见，宁琳琅才又接着道：“这个夏白眼能在一枚橄榄核上雕刻出十六个小孩子，每一个小孩子只有半粒米那么大，不但能把眉毛眼睛都做出来，就连表情都很明显，被人们成为‘圣手’。这件核桃雕刻的香薰，取的图案是龙凤呈祥，就在这一颗核桃上，就雕刻出了九对龙凤。而中间的那颗珠子则是用特殊方法放进去的，添加香料的时候可以取出来，并不会破坏香薰，也不会破坏珠子。这个人的作品几乎没有流传下来，所以价格会高的离谱，这件香薰又是一件精品，价值应该在八百万以上。”

　　这时候张芷兰已经顾不上什么震惊了，这古玩店只是听起来还真是很有意思啊，怪不得小沐那丫头要学这个呢。其实张芷兰根本不知道，张沐学习收藏，很大程度上是为了和张辰在一起的时间多一点。

　　宁琳琅拿起那对羊脂玉轴头，道：“妈，您看这个，这是清代皇家御用的东西，这上面的花纹叫做缠枝莲叶，而这种雕刻的手法叫做阴刻，都是当时的内务府营造司专门为皇帝制作的。像这样的羊脂玉本来就极难遇到，又经过了皇家工匠的雕琢，还有皇家御用的标记，这对轴头是这些东西里边最便宜的，应该在一百万左右，弄好了应该能到一百五十万左右。”

　　拿起最后的两枚印章，这个说起来就最简单不过了，拿来一块用剩下的宣纸，把两枚印章上了印泥在宣纸上一按，分别是“启南”和“白石翁”的印文，恰好这两个称呼都属于一个人。

　　宁琳琅放下印章，指着宣纸上的印文道：“妈，这两枚印章分别是阴刻的‘白石翁’和阳刻的‘启南’，这两枚印都是明朝的一位著名画家沈周的印章，这个沈周字启南，号白石翁，在明代画坛很有名气，影响力也很深。古代文人的印章基本都是自己亲手制作的，所以这两枚印应该也是沈周自己刻制的，属于是很有研究价值和收藏价值的珍品。当然，如果这印章被造假的人得到，那就是一个灾难了。沈周的画作在拍卖会上一般都是一千五百万左右的价格，但是印章应该还要再贵一些，毕竟可以作为鉴定沈周作品的标准器，一枚印章两千万应该不是什么问题。”

　　张辰和宁琳琅解说的同时，张芷兰也在心里默默计算着，等到宁琳琅把这最后两件的价值说出来后，张芷兰脑子里出现的数字是七千万，这可绝对不是小数目了，即便对拥有近两百亿资产的张芷兰来说也是一样。

　　想想自己只用五千块买来这些看起来还算像是古玩的东西，可是到了儿子和儿媳手里，马上就成了价值最少七千万左右的宝贝，增值了至少一万四千倍，这样的投资比印钱还要快一些吧，自己的天辰国际相比起来，简直就是零敲碎打的小买卖和金融杠杆投资的区别，怪不得儿子那么有钱呢。

　　可是回头想想那个卖给自己东西的人，他才是最需要钱的吧，坐拥宝山而不知，用这么大一笔财富换取了五千块，依然回到过去的清贫生活中去。张芷兰心里突然觉得对那个人很愧疚，好像自己夺去了他本来应该有的富贵生活，让他失去了一次过上无忧无虑生活的机会。

　　会有这样的想法，正出自于那个人对母亲的至孝，宁愿卖掉家传的物件也要为母亲治病，宁愿放弃到远方打工赚钱的机会也要留下来照顾母亲，这样的人一定不是什么坏人，张芷兰甚至觉得自己是否该补偿他一下。

　　这只是张芷兰内心里的善良本性所激发的想法，但她始终还是一个商人，一个很成功的商人，自然知道要遵循所有的规则。平日里又从儿子他们那里听了不少这样的消息，知道捡漏是一件很正常的事，只要是你情我愿的公平交易，就和良心什么的没有关系。

　　如果不是张芷兰那天及时出现，也许这些宝贝就已经被那些小混混债主抢走卖掉了，但是那些债主们不论卖多少钱，最后也不会有一分钱回到他手里。那些小混混如果识货的话还好，就怕他们完全不知道是什么东西，最后连这些宝贝也毁了，那罪过就更大了。

　　毕竟是母子连心，张辰对于张芷兰这种心理很了解，知道母亲是因为占了人家的便宜，内心多少有些不大过得去。毕竟这件事和其他的古玩买卖不一样，卖家的经济状况十分糟糕，目前还在医院里治疗，家里也是家徒四壁举债累累，而这些东西明显可以让他的生活得到翻天覆地的变化，他却只得到了五千块。

　　这是放在别的任何一次交易中，张辰都不可能有什么怜悯的心思，买卖就是买卖，怜悯不可能的成为交易的衍生物。如果只是因为一次交易少赚了很多钱，那就是根本无所谓的事，做买卖不是赚就是赔，如果每一个搞收藏的人都实打实的交易，那这世界上也就很难有古玩行和收藏圈的存在空间了。

　　但是这个比较特殊的交易，却是在两个人都毫不知情的情况下完成的，一个是急于卖掉拿钱去给母亲治病，另一个是出于好心和一些简单的了解随便买下来，结果却造就了一笔古玩行的超级交易，卖出了一个超级大漏。

　　张辰也是一个内心有柔软之处的人，对于这样一个孝顺和侍奉母亲的人，打内心里是敬佩和尊重的。但是他不会去给这次的交易补钱，那和他“非漏不出手”的规矩是相悖的，只能是出于对他的孝心的感动，和他家里惨状的同情，额给与一些经济上的支援和帮助。

　　还有一点是张辰心里的想法，就是他还要最后确定一下，这个人到底是不是这些东西的真正主人，这一点是很重要的，关系到这些东西的去留问题。如果这些东西当真是赃物，那张辰就必须要把东西交出去，所谓的支援和帮助当然也就不会有了，陈氏门下在收藏方面有一条铁律，那就是凡是赃物绝对不碰，这一条传了两百多年的规矩，没人敢去打破它，也不会有人去触碰这条规矩的底线。

　　既然决定要这样做了，那就没必要让母亲在心里不舒服，张辰放下手里的烟，坐到张芷兰的另一边，道：“妈，我看不如这样吧，完后我亲自去一趟那家医院，适当给那人一些经济上的帮助，当然你也知道，这个钱不可能是一大笔，那样不仅不合规矩，对他来说偶然乍富也不一定是好事，很可能还会带来麻烦，我认为足够他和他的母亲生活就可以了。”

　　张芷兰看儿子这么懂事，这么体贴入微的顺着自己，完全没有那种巧取豪夺而有为富不仁的做法，或者像一些其他豪门大户的孩子那样对市井百姓的冷漠和无视。

　　心里被儿子感动着，眼泪就忍不住流出来了，有这样的儿子在身边，心里真的是比什么都要高兴，这孩子完全就是按照“杰出”这两个字而量身打造的。这就是自己的福气啊，早些年受了那么多的苦，不就是为了有这一天吗，现在拥有的一切都已经超过了自己所期待的，幸福就是现在的感觉了。

　　张辰也不耽误时间，第二天就让张芷兰的一个保镖带路，去到当天的那家医院，正好赶上那个叫做何荣光一个人在医院门口犯愁。这人的记性倒是很不错，还记得当天陪他一起回来医院交钱的保镖。

　　看到保镖和张辰向他走过去，何荣光马上站起来，笑着走过来，问保镖到医院来有什么事，看看他能否帮上忙，毕竟他母亲在这里住院治疗已经一个多月了，其他的不一定能帮得上，至少各个部门的位置这类的事情他还是比较熟悉的。

　　这时候张辰已经可以确定了，这个何荣光应该可以确定是那些东西的主人，那笔买卖应该是一笔合理合法的交易。首先这个何荣光的双手一看就是经常摩挲东西，而且都不是什么大件的，这就和那几件小玩意儿很符合了。

　　另外这何荣光在看到张芷兰的保镖和张辰过来的时候，表情并没有什么讶异和不适，而是从之前的愁云惨雾换成了微笑，还上来主动问他们要不要帮忙。这种表现不是一个做贼的应该有的，如果真是贼的话，看到还有张辰这个完全陌生的人，跑还来不及呢，哪会主动凑上来。


第434章 义举

　　得知张辰是买走他东西大姐的儿子，今天来医院就是来就是找他的，何荣光一脸的纳闷表情，自己的东西都是父亲留下来的，自己也保存的很妥善，一直很小心地对待，生怕有点什么闪失。那些东西应该不会有错，今天人家找过来，也许是因为那些东西不值五千块那么多吧。如果真是那样的话，这还真就不好办了，之前买东西得来的钱已经都交给医院了，根本就不可能拿回来，只能是好好和人家说说，以后赚了钱再还。

　　想到以后，何荣光可就更发愁了，今天一大早医院就送来了一份检查结果，母亲的病怕是不那么简单，属于一种很难治愈的病例，想要治好的没有二十万根本就不可能。现在他实在是负担不起这么贵的费用了，正想着怎么和一声说说，暂时把母亲瞒下来，回家过一天是一天，自己尽量让母亲多过几天顺心的日子，也算是尽了最后的一点孝道。

　　这以后的很长一段时间里，何荣光都准备在艰难困苦中度过了，男孩有什么还钱的能力。他现在恨不得能把自己身上的什么东西割下来卖掉，又能还钱又能让母亲有好日子过，可那都是犯法的，没人愿意和他这么干。

　　往后的生活还没着落呢，现在又有人找上来了，何荣光只觉得自己实在是太惨了，好在这么多年都已经过来了，身上的债务也不是三万两万，再多一点也就是那样，既然无法躲避，那就不如直接面对吧，总不会让人小瞧了。

　　人一旦心里有了主意，就会表现的很坚强和执着，何荣光更是这样，保持着自己应有的感谢态度，面带微笑道：“张先生你好，不知道今天来找我有什么事，如果那天你母亲买的走的东西不值五千块，你今天就是为了来要钱的，那我只能是让您白跑一趟了。之前买东西的时候，您的母亲就已经知道，我这里还有个需要住院治疗的病人，钱也是你身边的这位大兄弟和我一起交到医院财务的，现在肯定是要不回来了。而且我母亲现在又被诊断出更严重的病症，需要的钱已经远远超出我们的承受能力之外，我们这就打算要出院回家了。”

　　何荣光看着张辰的眼睛，在他看来张芷兰那么善良的人，是绝对不可能因为几千块钱找回来的，张辰既然找回来了，那肯定是一个败家子一样的人。张芷兰帮助了自己，现在他的儿子找回来了，自己可不能再给人家添麻烦，该承担的还是要承担下来。

　　不过看张辰还算是比较客气，他也就没有怎么针对张辰的想法，只是跟他实话实说，道：“本来医院能退出一部分钱来的，但是我母亲这个样子，肯定是没多久好活了，我这做儿子的总得在最后老人家生命的时候多孝顺一点，免得给以后留下遗憾。所以医院退出来的这些钱，我暂时还不能用来给你退钱。你看你也不是缺这么点钱的人，能不能容我先把眼前的事情解决了，你放心，事后我肯定会尽快赚钱坏给你的，你说我那些东西离五千还差多少，我这就给你打欠条，请你一定要相信我。”

　　张辰听了心里满不是滋味，这人实在是太实在了，根本就不想自己吃亏没吃亏，尽想着是不是对不起别人了，这样的人实在太难得。不过还有一样，这种人天生不能太富贵了，否则还不知道被人怎么骗呢，太有钱对他绝对是一种灾难。

　　这时候医院里来来往往的人也有不少，看着何荣光这么谦卑地和张辰说话，都把张辰当成了逼债的无良青年了，有些胆子大一点的还在一边指指点点的，说些什么“道德沦丧”、“世风日下”之类的风凉话，却不见有谁站出来帮何荣光说几句话。

　　张辰倒是懒得搭理这些闲人，一把拉住和荣光的手，道：“何大哥，我这么称呼你应该可以吧。今天我来找你并不是像你说的那样，而是按照我母亲的吩咐，专门过来看看你和你母亲的，看看你们有什么需要帮助的。”

　　何荣光已经有些脑子转不过弯来了，看着张辰不知道该说什么才好，本以为是来找自己讨钱的，却成了过来帮忙的，看来自己是误会人家了，希望刚才的话人家不要在意才好。他有些抱歉地道：“哎呀，大兄弟你看我，还真是狗咬吕洞宾啊！不过我们真的不需要什么帮助了，我妈这病不是一时半会儿就能治好的，需要的钱太多了，我们这就准备出院呢，真不用再麻烦你们了。”

　　医院的住院楼外边人多嘴杂，张辰可不想在这里说什么和钱有关的事情，拉着何荣光进到楼内，由保镖带路前往何荣光母亲主治医生的办公室走去。

　　一边走一边跟何荣光道：“何大哥，我实话和你说，那天我母亲从你这儿买走的那几件东西，价值要远比五千块高出很多很多。不过我们家就是靠这个做生意的，既然已经是形成了事实的交易，东西肯定不能在退还给你……”

　　张辰话还没说完，何荣光就打断他，道：“大兄弟，你这是说什么话，既然已经是卖出去的，我哪还能再收回来呢，就是你给我送来了，我也不会要的。再说了，那天要不是你母亲帮忙，我的东西早就被那些恶棍抢走了，我哪还能有钱给母亲治疗啊！”

　　张辰再次从内心对何荣光的品格赞叹不已，笑道：“何大哥你这可就客气了，买卖归买卖这是不错的，我也信奉这一条，说出去的话就是金子，绝对不能让它抹了黑。但是在买卖之外，不也还有个人情在呢嘛，现在咱们就是讲人情的时候了。我母亲跟我交待了，说来看看你这边有什么困难，我们尽量帮助你。刚才听你说又检查出新的病症，需要更多的费用，这是怎么回事啊？”

　　何荣光见张辰是真心实意的要帮忙，也不好意思直接拒绝人家，只能实话实说地把现在的情况和张辰说了一遍。这时候也已经到了主治医生的办公室，保镖敲开门，让着张辰和何荣光先进去，自己跟在后边。

　　医院的事情张辰已经知道的差不多了，也就不再多说什么，而这个主治医生据说还是一个不错的大夫，张辰说话也就比较客气。他坐下后，道：“周大夫您好，我今天来就是想了解一下，何大哥母亲的具体情况，你这里有没有把握能够治愈，把握有多大，具体的费用又是多少？”（大夫们都有胸牌的，只要不是文盲，就都能认得。）

　　姓周的主治医生见张辰的穿着打扮和气度都不像是普通人家，以来就询问何荣光母亲的情况，看来是好心人来帮忙的，心里也为何荣光这个大孝子高兴，这可真是遇上贵人了。

　　忙给张辰倒了一杯水，道：“这个病倒不是什么太疑难的，只是治疗起来耗时比较长，费用也比较高，而一般家庭也难以承受。治愈方面倒是不用我做什么保证，只要能够及时且系统地治疗，几乎就没有失败的案例，大一点的医院都可以做到的。唯独就是在费用方面了，我们医院到时能给减免一些，但也还是需要二十万左右的费用。”

　　张辰要的就是能否治愈的回答，其他的都不在他考虑范围之内，听完周医生的话，直接拿出支票刷刷刷写好了撕下来递给周医生，道：“周大夫，这是三十万的支票，您看够不够支付治疗费用，如果不够的话具体需要多少？”

　　周医生见过捐钱到医院的，而且还见过不少，他们医院每年为困难病人见面的医药费就不是一个小数字。但是却从来没见过一个人捐这么多钱给一个病人的，而且是那种毫不犹豫，听到数字之后就直接写支票的，不够还能再捐，这样的年轻人真是罕见啊！

　　拿起花纹和款式都很别致的支票看了一眼，还是花旗银行的个人支票，看来这姓张年轻人有钱得很啊，怪不得一出手就是大手笔。

　　面对着张辰这样的义举，周医生的内心也很感动，道：“张先生您这是哪里话，这些已经很多了，我作为医院的主治医生，有些事也还是能做主的，我今天就在这里保证，除这三十万之外的费用，我们医院全免了。实在是感谢张先生啊，现在的年轻人都已经被花花世界晃晕了头脑，哪里还有几个像您这样的热心肠啊！但我也只是个医生，没有什么特别的权力给您什么名号，只能是在这里代表我们医院向您这种义举表示感谢和敬仰，谢谢！”

　　在办公室和周医生说好了之后，支票自然是留给周医生去处理，就是留给何荣光，他自己也处理不了，到头来还得找人家帮忙。张辰把何荣光也叫出来，到了楼梯半层转角的地方，张辰又要来何荣光的银行卡号码，给他转账了二十万，作为他母亲出院后的一应费用。

　　又拿便签写下汉府酒店那边人事经理的电话号码，交给何荣光，告诉他如果想要找一份工作就打这个电话，虽然不一定会有很高的薪水，但是应付母子二人的生活是足够的了。

　　这一连串的下来，可是把何荣光感动的一塌糊涂，萍水相逢啊，买了东西不管是赚了多少钱，人家都可以不和自己说。但是却又偏偏找回来和自己说明白，帮着母亲付了高额的费用，给自己留下了足够还债和以后生活的钱，还帮着自己找了一份工作，这简直就是再生父母啊！

　　何荣光感动得就要给张辰跪下磕头，连忙让张辰给拦住了，吩咐他好好照顾母亲，他能够得到这些帮助，也正是因为他的孝顺。等到可以上班的时候，好好努力工作，就是对张辰最好的报答了。

　　只是现在的张辰和何荣光都不知道，就因为张辰的善行，换到了何荣光一辈子的忠心，不但在仓库保管员的工作上十分努力，也因为勤奋和忠诚，在十几年后成为了张辰系统中的成了一个小名人。


第435章 故人消息

　　张辰并没有去病房里看和何荣光的母亲，他来就是为了帮助一下这个极为孝顺的人，让他能够摆脱目前的困境，对于这种孝行，张辰是最欣赏和看重的。

　　离开医院之后，第一时间给张芷兰去电话说了一些在医院的事情，就和卢俊义约好了到蓝图大厦见面，翡翠的价格在近期内连续上涨，估计是炒家们的第一波动作就要开始实施了，作为打击翡翠炒家计划的关键人物，他们现在也需要做好相应的准备了。

　　虽然距离年底还有几个月的时间，但是要应付全部翡翠炒家对翡翠市场的炒作，这并不是一个轻松的任务，必须要计划好每一个步骤。那一个地区在什么时候调整价格，那些人在什么时间开始出货，具体又应该做到什么程度，整个行动要延续到什么时候就可以收手，这都是一点都容不得失误的。

　　两个人商议了一天，又和南方的翡翠同盟会长约好了下次见面一起谈，这才喊了田乃昘和石磊两个一起吃晚饭，大家都有些日子没聚了，今天正好一起坐一下，也聊聊关于古玩行的事情。

　　路上又听卢俊义说闻阔海最近很不错，在藏协的表现比较显眼，手里又收了两件好玩意儿，跟实干派这边的一帮子年轻人也越来越热乎。干脆一起叫出来坐坐，如果能吸收到实干派这边来，他师父也就差不多了。

　　张辰对闻阔海的感觉还是可以的，这个当年的同学在收藏上也算得上是好手了，毕竟他师父也是行内的大藏家，只要不是一块榆木疙瘩，名师出高徒肯定是错不了的。

　　倒是在闻阔海和实干派年轻人走近这件事上，张辰和卢俊义有些不同的看法，张辰和闻阔海是同学不错，但授业恩师可是要比同窗学子强太多了，没有他师父的明示暗示，闻阔海即便是想，也不可能在态度上有这么明显的变化。

　　卢俊义在经营生意和收藏上的确是高人一等，可在争权夺利这方面就要差一些了，听张辰说过自己的看法后，也觉得很可能就是这样。若有所思地道：“如果真是有他师父的示意，那他师父这一系的人过来也就指日可待了，这可是一支不错的力量，对咱们太有利了。”

　　两个人因为距离最远，到了定好的酒店其他三个已经都到了，张辰和卢俊义抱歉之后，五个人就进到预定的包厢。田乃昘和石磊跟张辰、卢俊义都是最早混在一起的，一见面你就开始相互打趣，聊一些最近的新鲜事和有趣事。闻阔海是第一次和他们出来，田乃昘和卢俊义都是比他早很多入会的人，石磊则是石会长的嫡孙，张辰虽然是中学同学但身份和身价都完全不能比，自然就显得比较沉闷。

　　闻阔海得知张辰的身份已经些时间了，足够他把这一切信息完全消化，这时候他才发现，这个同学的身世是多么的彪悍。可笑的是自己当初在斗宝大会见到张辰的时候，自我感觉不错的他还有点没怎么太看得起张辰，也就是当做一个之前的同学对待罢了，哪知道人家那个时候就已经是藏协的理事了。

　　在座的四个人都要比自己强，张辰的身份、背景、身价什么的就不说了，总之是没法比的。石磊是收藏世家出身，家里的底子深厚那是肯定的，从小就开始接受文玩方面的教育，将来的成就比自己搞几乎可以说是肯定的；卢俊义不是收藏世家出身，却是珠宝世家出身，自己在收藏方面又很有天赋，买卖做的也不错，将来也必定大有成就；田乃昘是先天条件最差的，但是也有自己的优势，在座的五人之中他的年龄是最大的，出道也是最早的，是张辰之前最年轻的理事，现在已经是顶级的专家了，前途看起来也是一片光明。

　　再折回来看看自己，论家世不如张辰、卢俊义、石磊，论实力比面前这四个人都低，论财富至少是不如张辰、卢俊义，石磊和田乃昘也不一定就比自己家里差，这么一比好像什么都不如别人。父亲也算是有些资产的人了，可在这天子脚下的京城，连个中层的富翁都不一定算得上，这地方有钱人多了去了。

　　远的不说了，就眼前这四个人来说，就都是亿万富翁或者身在亿万富翁家庭。张辰当然是最有钱的，母亲的天辰国际、师叔的中亚环球、自己的唐韵，最少都是超百亿的庞然大物；卢俊义掌舵的天美珠宝就是超百亿的天美集团下属珠宝公司，天美集团正是卢家的私有企业；石磊的爷爷石柱山老会长，搞了一辈子的书画和收藏，手里的好宝贝数以千计，业内传说财产至少在三到五亿；田乃昘因为没有底蕴所以总是很低调，但是这个人却是个实打实的亿万富翁，传说中要比石老会长还有钱，现在和张辰的关系莫逆，今后也必定是水涨船高的架势。

　　自己能够进入到这个小团体中来，就已经是一个机遇了。闻阔海觉得，自己现在并不是以此自我陶醉的时候，而是应该和这几位都搞好关系。现在不好说，但是在关系达到一定深度之后，依照业内对这几个人的评价，根本不用自己开口，该帮忙的时候这几位自然会主动出手的，这就是友情的价值。

　　既然已经决定要把闻阔海师父这一系的人拉过来，而闻阔海本人也不错，张辰他们就不会让闻阔海觉得和自己这些人不合群。席间这四个人都是主动和闻阔海拉话，招呼他吃菜喝酒，五个人很快就一片火热了。

　　饭吃到一般的时候，闻阔海想起一件事来，觉得应该和张辰说说，掏出烟来给大家发了一排，道：“张辰，有个事我刚想起来，和你说一下吧。前段时间咱们中学的一个同学居然和我联系上了，就是咱们班上的那个军队子弟，叫朱俊，不知道你有没有印象。他父亲现在调任到京城军区来了，他们家也一起跟着过来，他现在在国家铁路公司上班，和原来咱们班的孙娜结婚了，就是那个眼镜妹。”

　　“我家的公司给铁路公司盖了几幢楼，我爸去到铁路公司谈事的时候见到了朱俊，他倒是能认出我爸来，接着就和我联系上了。一起出去吃了顿饭，感觉怪怪的，他爸现在是军区的一个师参谋长，那小子也牛起来了，排场搞的很是不小，他老婆孙娜也是有些趾高气扬的，实在是让人感觉不舒服，完全没有了那种学生时代的味道。也许是有点急于显摆自己吧，他计划联系一下咱们中学的同学，把现在都在天南海北的同学都聚起来热闹一下。问我现在还有没有能联系上的同学，我倒是能联系上你，可想想那人的做派还是没给他说，免得他又跟你这儿显摆，呵呵。”

　　张辰和还是差不多四年以来在闻阔海之后第一次有了中学同学的消息，这个朱俊他也有印象，上学时候就不是好鸟。仗着自己是部队的子弟，纠结着一批兵痞子混在一起，在校外对和他有矛盾的同学打击报复。当时学校里的女生，只要是他看上的，就不许有人和他抢，否则就是一顿暴打。

　　在学校里收保护费，或者是强行猥亵女同学什么的更是数不胜数，当时在学校里可算是一只最恶心的害虫。无奈的是不少同学怕这家伙打击报复而不敢揭发他，学校又因为是占用了军区的一片土地，必须要安排一定人数的军区子弟入学，这家伙也就这么着把中学时代混下来了。

　　据说是高中之后就去当兵了，现在看来是在部队混不下去，复员后另外安排了工作。不过这工作倒是很不错了，铁路公司可是很热们的单位，超级铁饭碗，最难进入的单位之一，估计他父亲也没少下工夫。

　　上学时候因为张辰的成绩是最好的那一拨，和朱俊这类的学生几乎没有打交道的机会，朱俊也知道张辰是个能打的，能不招惹就不招惹了。两个人除了是同学之外，在没有其他的关系，就连话都没说过几句。

　　朱俊的老婆孙娜就更是不用说了，从初中时候就是张辰的同班同学，人长得还算漂亮，家里也有些生意在做，学习是中等偏上成绩，整体来说条件也算是可以。但是这人有一点不好，太过于势力，属于那种为了自己的利益可以牺牲一切的人，这种人张辰从来都是敬而远之的。

　　闻阔海的意思张辰很明白，这个朱俊现在嚣张的很，估计是因为他父亲在京城军区当了个师参谋长的原因吧，闻阔海也是一个正经办事生活的人，肯定不会对这种人有好印象。闻阔海也知道张辰和自己一样是个正道人，所以才没有跟朱俊说起张辰的消息，这点上倒是和张辰想的差不多，如果是张辰遇上那家伙，也不会说自己和闻阔海有联系的。

　　想想中学同学也差不多有很多年没见过了，既然现在有这个朱俊发起了，估计也能聚集起一批人来，参加一下倒是无妨，不合适以后不来往就是了，没必要一竿子打翻一船人。

　　但是对于闻阔海还是感谢的，如果不是闻阔海没把他招出来，估计现在他也已经遭受过那两口子的“毒害”了，张辰估计自己不一定会像闻阔海那么能忍，多半是半途就告退了。

　　拿起酒杯和大家过过电，喝了一口，道：“阔海，我先谢谢你让我免遭毒害了，呵呵。不过要是真的能把同学聚会搞起来，去一下倒是也可以，不一定都是朱俊两口子那种人。毕竟都是多年的老同学了，能见一见也是好的，能处就处，不行就算，与咱们来说也没什么的。”


第436章 师妹献策

　　闻阔海倒是和张辰想的一样，接话道：“我也是这么想的，自从跟着家人到京城来，就没有再见过那些同学，有时候还真的是想见见。不过虽然见不上，但偶尔还是能想起一些人的样子来，相比现在都已经有变化了，不知道见面还能不能认出来。”

　　两个人有绕着同学这个话题说了几句也就停下来了，旁边可是还有三个非同学的成员呢，他俩现在属于少数派，接着又开始聊行业内的话题。

　　说起本行业内的话题，就总是少不了张辰，田乃昘知道张辰刚从蒙古回来，估计这家伙肯定会有所收获，就问道：“小辰，你这次去蒙古有没有什么收获，蒙古那边的市场上有没有什么当地的老物件值得收藏的。蒙古我们都没去过，你说说那边的古玩市场怎么样？”

　　张辰很无奈地笑了笑，道：“嗨，我这回去就是为了搞黄羊肉去的，基本上和古玩没什么关系。不过贼不走空这个道理我还是懂的，在乔巴山的古玩和旧货市场也走了两天，实话实说啊，那边的古玩市场真的不怎么样。”

　　“蒙古在历史上从来就是以它的破坏力闻名于世的，建设方面基本没什么出彩的地方，蒙古殖民中原的时候，也就知道搜刮挂黄金白银，对于文化实在是没什么建树，在草原上又是游牧而不定居，使用的多是一些木质和皮质的器物，他们又能留下什么好东西呢。就算是北逃的时候有人带过去一些瓷器文玩之类的，后边的一些贵族们也买过不少，但是那些蒙古人不是外斗就是内斗，整天打个不停，能留下来的就更是不多了。现在全世界都知道中国的艺术品值钱，尤其是在亚洲范围内，只要见到中国物件就会疯了似地抢，蒙古那边本来就没什么，真要想淘换东西，比潘家园还难得多呢！”

　　“我去了几间旧货商店，里边大部分都是什么俄罗斯军刀、老式火枪什么的，就连军用水壶都能拿出来卖。我这次就买到一件蒙古古玩，一把贵族用来割肉的小刀，算是我在那里见到的唯一有年代的蒙古物件。本来是不好意思下手的，毕竟没有什么特别大价值，只是觉得去一趟不能一件当地的东西都拿不回来，索性就丢这一会人吧！”

　　停下来又和大家喝了一口，点上烟继续道：“也许我去的不是乌兰巴托，不是蒙古文化政治的中心，所以真家伙是在没怎么见到。不过也算我命好，赶巧在一间旧货商店里碰上了百年不得一见的好事，捡了一个超级无敌的大漏。我今天就正想和你们说呢，完后都到我那儿去看看，实在是好东西，其中还有你们没听说过的。”

　　“这么着吧，我从你们有了解的开始说，最后还说你们都没听过的那件，这样也好让你们有个接受的过程。首先是二十六枚彩蛋，其中有十四枚就是历史上不见了的那十四枚，另外的十二枚是费伯奇为俄国皇室的其他成员制作的彩蛋。接着是九只铜狮子，这个铜狮子可了不得，其实是宝函，最大的三只是十重宝函，水晶、黄金、玉石什么的都有，每一只里面都有一座小型浮屠塔，供奉着佛骨舍利。”

　　“最后这个啊，绝对是让你们大开眼界的东西，我第一眼看见都还以为是假的呢，实在是和人们所知道的大为不同。你们觉得回鹘人是不是很强硬倔强，永远都不会屈服？我现在告诉你们，这些都是完全不正确的，有的回鹘人不但会屈服，而且屈服的很彻底。”

　　“我这次在蒙古就得了两块玉璧，六沁色的羊脂玉，那叫个漂亮啊，拿在手上就不舍的放下了，卢哥你这人对玉器是很有研究的，到时候你看看就知道，我是不是一句大话没说。这对玉璧本身的材质就是品质极高的羊脂玉，是在奈曼被蒙古人攻陷之后，刻好了敬献给铁木真的。那里边的词儿啊，有多谄媚，有多肉麻我就不说了，省得你们今天都吃不下饭去，到时候你们自己看吧！”

　　四个人听张辰说的都呆住了，这家伙眼毒归眼毒，那是人家努力和天赋的事，可是这运气好到这样的妖孽，就实在是让人嫉妒了。去了一趟在他嘴里有如古文化沙漠的蒙古，居然也能捞到这么多的宝贝，而且还都是最顶级的那种，就连佛骨舍利都给他得到了，这以后还让其他的同行们怎么混啊！

　　十四枚沙皇彩蛋，十重宝函，佛骨舍利，六沁色的羊脂玉，这些字眼简直是让人头晕眼花，四个人坐在那里都是一副发呆的样子，就差嘴里流口水了。

　　卢俊义最先反应过来，笑骂道：“你小子最毒辣了，随随便便出趟门就能弄到这么好的宝贝。鉴于你长期以来的妖孽表现，我觉得有必要在下一次咱们出去的时候对你实施禁手令，甚至每个月都得有一个礼拜让你禁手，再让你这么收下去，别人还有得玩吗？”

　　其他三个也都随声附和，认为对张辰就得用这种办法，还提议以后只要是大家一起出去三次，张辰就得有一次不能出手。如果是三人以下去市场，看上的头一件或两件都必须要照顾另外的两人，张辰绝对不许插手。

　　其实这也就是大家的一个玩笑而已，和张辰一起出去过的人都知道，张辰和大家一起出去，只要不是捡漏协会的活动，他基本上都是光说不买给大家只找出主意的，张辰在这点上的做法也为他在行业内力气了相当不错的口碑，大部分人对张辰都是一片赞誉。

　　五个人又喝了一气，最后都是找人带回去的，怎么说大家都是有素质的人，这么多年的扑在古文化的学习研究上，“礼、仪”二字还是看得很重的，喝酒不开车就是最好的证明。

　　（括号内不算字数：还是要多嘴说一下，开车不喝酒，喝酒不开车，真要出了事可就麻烦大了。俺有个朋友超能喝酒，零三年的时候刚买了一台佳美，晚上两点多喝完就回家，结果一百多迈撞在了路边的钢架子上，人到现在还没醒过来呢，家人、朋友，包括他自己，没一个好受的。禁酒令并不是对驾驶员的桎梏，而是驾驶员的福音，诸君切记之！）

　　第二天张辰先是带着在旧货商店里收回来东西去见过了两位太师叔，请老人家给点评一下，也顺便陪陪两位老人家。有些日子不见了，还得给两人调理一下身体，这些老爷子健康地活着对陈氏一门和张辰个人来说都是巨大的财富，家有一老如有一宝说的就是这个。

　　真要说到身体，这两位老爷子那可真是了不得，几十年的太极和八卦奔雷掌研习下来身体本就比一般人出色极多，再经由张辰用意念力的调理，不比一般的小伙子差太多。尤其是褚铁眼，见张辰带来了上好的黄羊肉，当下就让厨房去做了，晚上还把陈老和董老也喊上，一起喝了一顿酒，肉当然是没有少吃，这真是胃口好身体就好。

　　对张辰在各方面的表现，几个长辈都只有两个字，那就是“满意”。陈氏门下代代出英才已经是古玩行人所共知的铁律，而且每一代的弟子里边都会有登峰造极的人物，说是当时古玩和收藏行业的泰山北斗也不为过。

　　但是到了张辰这里，还只是在二十出头的时候，就已经有了所有人一生都难以企及的成就，二十五岁就已经被誉为古玩收藏行业的未来第一人。而且还在现代艺术品和珠宝玉石方面大有所获，这样的天才不仅是陈氏一门，就是在古玩行这千百年来，也才是第一个。这可是陈氏一门的荣耀啊，说不定就会使前无古人后无来者的成就。

　　要说张辰在长辈们的心目中，那是很有地位的存在，要远远超过家里的兄弟姐妹和同门师兄弟。这不仅是因为张辰是最出类拔萃的一个，能够让所有的长辈脸上都有光；还有一点很重要的就是，这厮太会讨长辈喜爱了，把长辈们一个个都哄得高高兴兴的，能不疼他吗？

　　想要长辈们喜欢并且有点溺爱，那也不是光耍耍嘴皮子完全不付出就可以的，这也需要用自己的实际行动来表现的。人家出门一趟回来，不管是远近长短，总会买一些好东西回来送给各位长辈，就好比这次的黄羊肉，不但带回来给大家长期供应，还亲自下厨煎一锅色香味美的出来，这能不让人喜欢吗？

　　这个时候如果能够再搭配上本次出门的收获，用一定数量的极品好玩意儿来满足了大家的眼球和对晚辈的期待，这必定是会让所有长辈都十分满意的。并不是说其他的兄弟姐妹和师兄弟们不会孝敬长辈，也不是说别人就没有钱买不起好东西，只是张辰比他们多用心罢了，也难怪这家伙长了一颗七窍玲珑心，别人和他比起来自然只能是陪衬了。

　　又是一晚上的欢声笑语之后，张辰把董老和陈老先后送回了住处，然后才又回到自己家里。和宁琳琅一顿折腾后，两个人躺在床上聊了些今后唐韵新展品发布之类的问题。

　　宁琳琅认为，从这次蒙古之行得到的鬼子六宝藏开始，应该定制一个新展品发布计划，就好像是季节时装发布会那样，在每一年的年初或年末就要定制好下一年的发展计划并且公布出去。

　　这样不但能够让唐韵的管理更为有效，所有的工作都有效地进行了安排，杜绝了临时起意的那种仓促；也能够在新展品发布之前就造成了一种风向和舆论，而这种舆论和风向正是围绕着唐韵展开的，同时也更加引发了游客和研究人员对唐韵的期待和信任。

　　那么接下来的这一年里，唐韵必然会成为文玩收藏、博物馆院、历史和古文化研究等多个圈子里最热的名词，也会成为社会舆论最关注的热点，不论与名与利，还是在实际作用方面，都会给唐韵带来莫大的好处。

　　这次从蒙古带回来的东西还需要一个引流回归的过程，在这个过程中，有着足够的时间去做出一系列的展出计划，按照蒙古一行所得的项目种类来划分，然后每个月或者是多久的时间推出一批，并且不断补充新展品，这样不但能让展品细水长流，还能更加的吸引眼球，对唐韵未来的发展助益颇大。

　　这次从鬼子六宝藏里得到的东西相当不少，在文玩古物方面也超过了吴世璠的那座宝藏，和威廉丹·彼尔父子那座加勒比海盗溶洞宝藏也不相上下，而且还多出了传国玉玺这样的绝世宝贝。

　　这次所得的物件可以细分成很多项目来，每个项目分为几期推出，并且余出一些来作为以后的补充展品。青铜鼎可以分为三到四批来推出，玉玺也可以分为两批，宣德炉和其他香炉可以分为四到五次，西洋钟表也可以做三到四批，漆器可以单独开一期，屏风能够三次的数量，彩蛋如果可以把福布斯家族的那九枚也买到手就能够分三期，字画至少可以分作二十次，玉石摆件也能做十到十五批，御用的金、银、玉等器物也足够推出二十期以上，铜狮子的宝函需要专门僻处一座佛骨舍利的供堂，而金银冬瓜和张辰之前得到的各种金银砖、条、块、锭等等也可以开辟一个专门的展厅，那些古籍也都可以适当拣选一些推出五到十次的短期展览。

　　照这样算下来，唐韵在未来至少三年之内会持续成为各方面关注度焦点，有了大批珍宝级的展品，又能够有计划有次序地分别以专项展览来推出，唐韵的发展绝对会形成一个不间断的高潮期，名利双收简直是唾手可得。

　　张辰现在是越来越觉得宁琳琅厉害了，美貌与智慧并重并不是传说，但是能够像宁琳琅这样，在没有什么专业学习的前提下，就能够想出这么一条妙策来，也可以算作是经商的好苗子了。

　　当然，天才都是有共通点的，正所谓一通百通，宁琳琅在伦敦的上流社会可是从小就有着天才美少女称号的，否则也不可能在二十岁的时候就取得了学位，并且在古文化方面有了高深的造诣，这可不是普通人能做到的。

　　宁琳琅也就是在张辰身边了，才会被拥有意念力，并且用意念力把自己从那个皮肤到内脏，从心脏到大脑，甚至连神经都淬炼到妖孽程度的张辰比下去。而宁琳琅在平时也主动地突出张辰，心甘情愿给张辰当绿叶，把张辰显得更加出类拔萃。

　　如果换做是旁的什么人，那是断然不能和宁琳琅相比的，这丫头自小就是天才的代名词。即便是没有意念力的张辰也被称呼为天才，在董老和张百川的调教下极为出色，也不可能比宁琳琅强太多。

　　对于这些业务经营方面的东西，宁琳琅只是不愿意太多的操心，自己家里和张辰的家里都有大把的人在打理。如果真的要宁琳琅上手的话，相信不会比那些所谓的职业经理人差，甚至会经营的更好，这就是天才美少女的威力。


第437章 酒会礼物

　　聊完了唐韵的事，张辰又想起在蒙古时候差点出事，觉得应该和宁琳琅谈一下结婚和生孩子的问题了，希望能用这个让宁琳琅把更多的心思分出来，别再总是跟着自己走南闯北的，一个女孩子家太艰苦和危险了。

　　张辰组织了一下语言，道：“琳琅，我觉得为了我们之间的感情，我们应该做点什么了，比如结婚什么的，然后可以生个孩子，你觉得怎么样？”

　　宁琳琅没想到张辰会突然说起这个事来，让她和张辰结婚她自然是万分愿意的，这辈子她早就认定要嫁给师兄了，生一个或几个属于她和张辰的孩子，那也都是在自己计划中的事情。只是师兄为什么会突然说起这个来，又提到要生孩子的事，虽然这不是什么坏事，但还是有些太突然。

　　宁琳琅想不通张辰为什么会在这个时候说起来，但是心底毕竟是很愿意的，虽然不知道这一切都是为什么，也还是点点头，答应道：“好啊，这件事本来就是我们必须要办的，也是我们心里所想的，我为什么要不愿意呢。师兄你很想要一个孩子吗，你现在正是事业的高速上升期，不会因为这些而耽误了自己吧，孩子可以过些时间再要的，我真的不介意。”

　　宁琳琅说的这是真心话，她也就才二十三岁，再晚两年生孩子也没有问题，当然现在生也是愿意的，只不过不想因为自己的事情而耽误了张辰。如果张辰不是现在这么忙的话，宁琳琅根本不在意什么时候生孩子，难道这不就是一件人生之中必须要经努力的事吗？

　　宁琳琅是在英式的教育和环境下长大的，对于订婚这件事看得很重，在她看来既然两个人已经订婚了，这就说明他们已经是公开的未婚夫妻，随时都可以结婚，只要去登记一下就算是完成了。

　　可张辰骨子里还是一个东方人，对于结婚典礼这件事还是很看重的，如果没有进行这一道手续，多少会有点不大合理的感觉。而现在的年轻人，尤其是年轻女性，对于生孩子更是排斥的很，她们更愿意把时间用来玩，或者消耗在咖啡馆和夜店里。

　　两个人在这件事上的看法和理解本就是不一样的。宁琳琅是觉得结婚已经是必定的是，而且还是很简单的，生孩子也是一样，只是怕耽误了张辰的发展，怕自己成为张辰的负担。张辰却是认为结婚是一件很重要的事，生孩子更是一件让很多女性都反感的事情，这个都不分中外的，怕这样会影响了宁琳琅享受年轻时代，担心宁琳琅不愿意现在就要孩子。

　　张辰一开始也没有反应过来，因为宁琳琅是一个很东方化的中英混血儿，平常学习最多的也都是东方文化，自然已经把她当成东方人来看了。但是仔细一想就发现，这丫头在骨子里还是有西方的印记，毕竟她是从小就在英格兰长大的，对于一些习俗和风格还都保留着英格兰味道。

　　想明白之后，张辰也就知道怎么说了，抚了抚宁琳琅的卷发，道：“琳琅，师兄说的结婚和西方的结婚不一样，你应该知道的，东方人对于一场盛大的结婚典礼是多么看重，所以才会这样和你说。不过关于生孩子的事情，我们倒是不着急，只要在结婚以后开始准备就好了，再过两年生孩子正合适。”

　　话到嘴边，张辰也觉得自己是不是有点自私了，不能因为怕发生危险就剥夺了宁琳琅享受生活的自由，这件事的确应该放一放。关于带不带宁琳琅出门的事情，暂时先用准备结婚来拖上一段时间，然后再想其他的办法，处理公司的事物什么的应该都可以的吧，到时候临时想辙就好了。

　　要说宁琳琅现在愿不愿意生孩子，倒也真的愿意，只不过是会有一些遗憾罢了，她主要就是怕耽误张辰。二十三四岁正是玩得高兴的时候，真要是被孩子牵绊住了，那可真就没什么乐趣了。

　　现在听张辰说起东西方在习俗上的差别，宁琳琅也觉得自己想多了，师兄是真的想和自己光明正大地结婚呢，这是师兄向所有人证实他深爱自己的行为，这不正是自己想要的吗，不答应这件事就是白痴。

　　但是师兄也好体贴啊，应该是知道自己的心思，所以专门把生孩子的事情拿出来放到后边去了，这样自己就可以自由自在地再过上两年。嗯，就两年的时间，到时候一定要给师兄生孩子，把孩子也培养成为师兄那样最棒的男人。

　　宁琳琅被张辰感动得一塌糊涂，哪里又知道他的好师兄根本就是在诱导她，想办法让他能够少跟着出去冒险。当然，这也是张辰对宁琳琅的关心，哪怕是因为生孩子而失去了一些享受生活的机会，但总比遇到危险失去生命强太多了吧！

　　宁琳琅知道张辰想和自己结婚，不是西方式的那种，而是东方式的那种盛大的，发自内心的感到幸福。虽然两个人已经订婚了，在别人看来就已经是一对了，但是师兄还是要用一个盛大的场面来宣示自己是属于他的，这是每一个女性都企盼得到却没有几个得到的，但是自己得到了。

　　说了一会儿话，两个人也就睡了，宁琳琅一脸幸福地缠在张辰身上，恨不得把自己揉进师兄的身体里去，这一辈子都不在和师兄分开。只是不知道张辰如果听到宁琳琅内心的声音，会不会感觉到自己有些作，这不是给自己找麻烦吗？虽然宁琳琅的这种表现也是张辰喜欢的，但是张辰更想要的是宁琳琅的安全，什么时候都不分开，那岂不是更危险了吗？

　　一夜无事。第二天起来，依旧是老样子去练功，然后洗漱、吃早饭。从蒙古回来还没有去唐韵走走，张辰上午真好去唐韵把几座展馆过了一遍，看看展馆内的空间接下来要怎么利用再好。下午又去琳琅·艾莉娜看了一下，顺便对公司目前的销售和生产制作进行了解。虽然有哼哈二将帮张辰管理着，但是作为真正的掌舵人，张辰做这些都是很有必要的。

　　晚上张辰和宁琳琅收拾好了去参加姜圣懿那个俱乐部的第一场酒会。张辰参加这种酒会的次数很少，国内对这个还不是很流行，大部分的聚会都还是以聚餐为主，只有少数比较西化的奢侈派会经常举行酒会，再有就是一些合资与外资公司会举办酒会。

　　不过张辰对于这些也不是很喜欢，需要参加的时候就去参加，既不主张也不反对，主动参与也是几乎没有，就连天辰国际和中亚环球这些自家公司的年终酒会，张辰都是拖拖拉拉的才去参加，其他的就更是可想而知了。

　　宁琳琅对于酒会的态度和张辰差不多，英国的上流社会也会经常举办酒会，宁琳琅又是伦敦豪门大户中公认的宠儿，得到的邀请从来就没有少过。有家族邀请家族的，家庭邀请家庭的，这些宁琳琅一般都是无可奈何地去应付也要去一下。有的则是同龄人举办的小酒会，一些希望能够得到宁琳琅青睐的家伙，自然不会忘记邀请这位上帝的幸运儿，只是宁琳琅很少参与罢了，如果是男性发乎的邀请，基本就是扔掉的结局。

　　说实话张辰和宁琳琅参加这场酒会就是因为有姜圣懿，如果不是姜圣懿邀请，而这又是她的俱乐部举办的第一次就会，作为关系最好的铁杆朋友，是绝对不能不来捧场的。

　　同样今天来的还有张沐和张涵姐妹俩，她俩现在就长期住在张辰那里，张沐是张辰的忠实拥戴者和保护者就不说了，张涵现在也在张辰那边工作，当然是要一起行动了，这点上也就能看出来，龙城张家和姜家的关系的确是很好。

　　张辰他们今天也没有空手来。之前张辰在鼓浪屿那个地下密室中得到了不少好酒，回来以后又不断地从世界各地收购足够的好酒，在家里又设计了一个不小的酒窖用来储藏。同时开始收购大量的上等和顶级美酒，全部储存进到泰云山庄的大型酒窖里，以供应汉府酒店的销售，所以张辰现在手里的美酒数量还是很可观的。

　　张辰今天参加酒会给姜圣懿带来的礼物就是他窖藏的美酒，张辰亲自灌装的奥松庄百年陈酿红酒两瓶，和百年拉菲庄和理查德·轩尼诗各一瓶。张辰今天算是很够意思了，就这四瓶酒，虽然都是张辰自备的没有文字和雕刻的白玻璃酒瓶，也没有什么炫目的豪华包装，但是只要在酒会上打开这四瓶酒，绝对可以让今天的就会提高至少一个档次。

　　作为关系最好的朋友之一，张辰当然要给姜圣懿做面子，能够拿出这么高等级的酒来送给姜圣懿的酒会，那可就不是常用手腕了。像张辰带来的这四瓶酒，虽然还没有达到他家里那两桶多白马庄的高度，但在市面上也是绝无仅有的存在了，别人只有看着羡慕的份儿。

　　到了希尔顿酒店的宴会大厅，张辰递上请柬后便被请了进去，姜圣懿看到他们来了，马上从中间一些的位置赶过来，身边跟着的正是洛湘怡。六个人相互问好之后，就想着最里边的位置走去，再来什么人姜圣懿可就顾不上招呼了。

　　张辰虽然很少在同龄人中露面，也基本不和他们混，可是刚一进来，还是有人很快认出他了，接着就有人开始小声的叨叨着。

　　张辰的听力出奇的发达，只要他愿意，就可以听到距离自己二十米之内任何人的耳语，并且清晰无比。


第438章 最优秀的第三代

　　张辰虽然很少在这类场合露面，但不代表没人关注他和认识他，就算没见过张辰的，也差不都对张辰的大名如雷贯耳了。

　　“你看看人家龙城张家的外孙张辰，你要是能有人家的一半能耐，这家也就到不了了”，这句话现在已经是京城所有大家族的长辈在训诫自家晚辈时候的必备台词，而张辰也顺带着成为了大部分不成器的大家子弟们的公敌。

　　当然，对张辰最感兴趣的还是那些大家闺秀们，大家族多喜欢用联姻这个法宝来拉拢同道，以保证自己家族的实力。龙城张家自然也做这样的事情，幸运的是老张家的孩子们都不错，联姻的也都是正经家族，没有出现过闹笑话给大家看的场面。

　　龙城张家的联姻能够保持这样的局面，和老张家的家教与门风十分不开的，而老张家在政治上也一贯保持一身正气，联姻的家族也必须是这样的，否则永远不可能成为盟友。

　　所以在京城，乃至在全国范围内数得上的大家豪门中，龙城张家的孩子是最好的联姻对象，也是最稳妥的联姻对象，只不过能够得上和龙城张家联姻的家族并不是很多，首先在正气这一条上就砍下去一大片。

　　张辰虽然只是龙城张家的外孙，但是圈内的人都知道，这个外孙要比孙子还得宠，自打他母亲张芷兰开始，就是老爷子张问海最疼爱的孩子，早些年老爷子还曾经为张芷兰感叹过：“老四惜为女儿身，否则定成大业”，这句话可是很高的评价了。

　　老爷子对张芷兰的看重和扶持是圈内人都知道的，要不怎么张芷兰一个女人单枪匹马就创下了天辰国际呢，而且龙城张家在经济上的操作也基本上都是借助天辰国际来完成的，这就让天辰国际更加的稳固了，长期霸占着京城第一私企的宝座。

　　后来张辰回来了，比他母亲更加的厉害，又是单枪匹马干大事，在短短两年多的时间里，把唐韵打造成了世界级的博物馆，旗下的琳琅·艾莉娜珠宝公司、汉府大酒店、长风船舶等公司加起来，居然把天辰国际的京城第一私企宝座抢走了。

　　不过抢不抢的也都没什么关系，天辰国际迟早都是张辰的，张芷兰作为母亲，看着自己的儿子大有出息，高兴还来不及呢。偏偏张辰又是真的厉害，就像是个万能人一样，干什么都能玩出花样来。

　　张芷兰和张辰母子俩能力非凡是不假，但是如果没有老爷子张问海的鼎力支持，他们也不可能发展到今天这样的成色，由此就可见龙城张家的老爷子在这娘俩事业上给与的帮助有多大了，简直让说有的人都眼红啊！

　　当初张芷兰嫁到关中张家，着实让当时京城那些自命不凡的公子哥们难过了一阵子，能够娶到张芷兰可不只是娶了一个能力出众有贤良淑德的好老婆，同时也是得到了张问海老爷子的全力支持，想不飞黄腾达都难啊！

　　后来张芷兰生活并不幸福，儿子在刚出生不到一年的时候也被张奉松给丢弃了，伤心欲绝之下回到了娘家。很多大家族的公子们知道张芷兰的消息后，第一反应并不是惋惜，而是觉得自己的机会来了，争先恐后地拜托人到龙城张家提亲。可张芷兰那时候却对这些所谓的公子哥越发的厌恶了，他们想什么张芷兰是一清二楚，即便有合适的出色的人选，张芷兰也都顾不上，她的人生从儿子丢了的那一刻起，就只剩下一个目的——把儿子找回来。

　　不是没有人想过，通过把张辰找回来的方法让张芷兰感动，可是就连龙城张家都找不出来的一个婴儿，其他人自问还没有那么大的能耐，龙城张家第二代最杰出的张芷兰这边算是彻底的没戏了。

　　可是谁又能想到，在事过二十年之后，龙城张家居然把外孙找回来了。所有知道这个消息的人都清楚，张辰虽然回来了，依然还是保留着“张”这个姓氏，但他已经再也不是关中张家的孩子，他现在只是龙城张家的孩子，是龙城张家的第三代。

　　过了一段时间后人们发现，这个龙城张家的第三代，要比第二代最杰出的张芷兰还能耐，这就让大家的心再次狂跳起来。于是，这个龙城张家第三代最杰出的张辰，就成了京城众多大家族年青一代联姻的最佳对象。

　　曾经有一段时间里，老爷子张问海那里可谓门庭若市，来来往往的提亲代表们，夸张点说就如同过江之鲫一般。但是到了最后，大家都得到一个让人消沉的消息，这个龙城张家最杰出的第三代，已经有了合适的婚配对象，对方还是一个英格兰的贵族，龙城张家第三代最杰出的张辰这里也彻底的没戏了。

　　也有人想过，张辰和他母亲一样，都是在商业上发展的，这就是要放弃在仕途上的想法了，又和英格兰的贵族联姻，看来是完全没有入仕的意思。这样的女婿对家族也的确是帮助不大，大多数人最想要的还是一个能在仕途上有发展的，将来不论是对自己还是对家人都能够大有帮助。张辰既然已经绝了仕途的路子，是不是自己的女婿也就没什么了，大家族谁还把钱放在第一位啊，有了权力就什么都有了。

　　可是又过了不久，那些之前觉得张辰可有可无的人都发现自己错了，而且是大错特错，错的相当离谱。张辰只是订婚而已，就连军机一号也亲自去捧场，这是什么信号，绝对的看重啊！

　　经过多方打听之后，有人终于确定消息了，龙城张家第三代的张辰已经玩到国际上去了，真的可以称为“交游遍天下”了，有许多位欧洲国家的王子、公主、大公储都来参加他的订婚仪式。而且经由张辰牵线，军机一号和这几位进行你了秘密会晤，其中达成了什么协议不清楚，但肯定能给龙城张家带来巨大的好处。

　　更有细心的人发现，龙城张家老大张镇寇的几项大政绩好像都和这个张辰有关系，而且张镇寇很有可能因此再进一步。比利时联合银行放弃了日本，选择京城作为亚太总部的所在地；唐韵文化中心的建成和开业，为京城增加了每年上百亿的文化产业鸡敌屁，每年还要进行若干项国际联合学术研究，就连教皇那边都开始有示好的动作了。

　　总之后来大家都发现，这个张辰是在太能了，不但在国内混的风生水起，在国际上也是花开正艳，在把自己的买卖做大的同时，好能够通过自己的国际关系给家族提供帮助，这哪是什么可有可无，明明就是万金油啊！

　　各大家族的长辈们在后悔没能及早抢到张辰的同时，也只能是把张辰当做成功的榜样来教育自家的子弟，别总是一天到晚胡作非为了，也该是好好干点正事的时候了，否则这家迟早得摆在他们手里。

　　大家族的公子们对张辰并不喜欢，但是那些大家族的小姐们对张辰却是很有想法，甚至一些听说过当年那件事的人，还想着是不是可以把张辰现在的联姻搅散了，然后由自己取而代之。

　　可惜她们都想错了，张辰和宁琳琅可不是联姻，两个人的感情可以说好到蜜里调油，而两人之间又有着无比的信任，完全不是当年张奉松那样的场面，谁要是想搅散他俩，那可就要惹下大麻烦了。

　　当年的那件事让龙城张家对这方面特别忌讳，现在张辰又是最出色的第三代，老爷子和几位舅舅都对他抱有很大的期望。谁要是还敢在龙城张家身上打那样的主意，迎来的将不只是龙城张家，还有所有和龙城张家联姻家族的怒火，可以毫不夸张的说，在国内没有哪个家族或者联盟可以挡得住。

　　可偏偏就是有人觉得自己手腕高超，要去捋一捋这簇虎须。就是觉得自己是天下间最漂亮诱人的，要去招惹一下张辰这个年轻俊杰。就是觉得自己看透了人心世故，要去挑战一下这个所谓行为最端正的天之骄子。

　　这无关于家族和利益，只是出于对张辰的欣赏和爱慕。川西杨家的孙女杨晨燕也是年青一代中比较出色的，二十四岁的她刚刚从法国留学回来一年，也是放弃了仕途，自己搞了一间影视公司，玩起了影视剧制作这一行，干的还算不错。

　　杨晨燕第一次见到张辰是在电视里，张辰作为鉴定嘉宾正在对一件清中期仿制的宣德炉妙语如珠地点评着，身前的藏友则是一脸信服和崇拜的表情。在杨春燕的意识中，能够给别人鉴定文物的人不一定都得是七老八十的老学究，也至少得是中年往上数的，一个看起来也就二十多岁的年轻人怎么可能有这个资格呢。

　　杨晨燕从来都是实力至上的那一类人，在她眼中没有实力的人还出来装大尾巴狼就是在找死，总有一天到了混不下去的时候，就会被所有的人唾骂和抛弃，然后被丢进废物的那一个范畴里去，接受所有人的羞辱。

　　当时杨晨燕给张辰的定义就是靠着电视节目刷声望来的，等到声望有了积累，就可以仗着名声去胡作非为了，这样的例子并不是少数，对张辰的作为相当鄙视。甚至给“博古藏谈”下了虚假假鉴定节目的定义，连带着把星光文化也看作是为虎作伥的帮凶。


第439章 搅局者

　　可是过了一段时间，对于“博古藏谈”一直都不屑一顾的杨晨燕发现，几乎所有人都对“博古藏谈”有着极深的好感，尤其是对张辰这个最为年轻的鉴定嘉宾，给与的信任甚至超过了那些老专家。

　　杨晨燕很是不明白，觉得大家是不是都疯了，对这样一档骗子节目这么上心，给与了这么多的关注和支持。杨晨燕觉得自己应该站出来，把依旧还蒙在鼓里的大多数人解救出来，让这个骗子鉴定节目露出它的真面目，把这个夸夸其谈的废物打回原形。

　　但是在她跟别人说起自己的发现的时候，却被当做白痴一样的对待，对于她针对“博古藏谈”给她的回应也很多。

　　“杨总，您搞错了吧，张专家怎么回事骗子呢，您没见他说的多专业啊，那可都是真才实学。”

　　“这句对不可能的，这位张专家是古玩收藏行业最年轻的专家，据说营业室世界上最大的收藏家呢！”

　　“张辰是最了不起的收藏家和鉴定家，这个是所有人都公认的事实，你这么说是不公平的，也是对人家的侮辱。”

　　杨晨燕还是一个有些固执的人，只要是自己认定了的是，酒会坚持不懈地做下去，哪怕只有她一个人在坚持了，他也不会放弃自己的决定。只不过这种坚持有时候是好事，有时候也会坏事，就看用在什么事情上面了。

　　但是杨晨燕坚持认为，世界上根本不可能有这么年轻的专家，而且以她从事影视制作方面的经验，这世界上九成以上的鉴定类节目都是假的，都是用来骗收视率和广告的，在法国学习了三年多，她对这些已经很了解了，这种节目在国外数不胜数，这“博古藏谈”不过是在照猫画虎罢了。

　　很显然，她的这个坚持就会坏了她的事。因为她也是搞影视剧和电视节目制作的，还有人在背地里说她是因为嫉妒“博古藏谈”做得好，所以才专门来诋毁和侮辱人家的。很快，这件事就在行内传开了，对于杨晨燕的反对声音此起彼伏，大有让她在这个行业混不下去的意思。

　　杨晨燕知道之后更加的愤怒了，对张辰的鄙视和厌恶也上升到了一个极高的高度，如果张辰出现在她面前的话，她一定会狠狠地甩张辰几个巴掌，然后再把他批到体无完肤，让他今后连见人的勇气都没有。

　　可是杨晨燕越是和别人说“博古藏谈”的不好，就有越多的人对她的话嗤之以鼻，这时候杨晨燕甚至开始怀疑，张辰和这档“博古藏谈”节目会不会是那种蛊惑人心的邪教啊，要不怎么让所有人都相信他们呢，怎么就不见一个人站出来反对。

　　最后还是她的秘书壮着胆子给他说出了实情：“杨总，我说了实话您可别生气啊，关于外边那些对您的流言，其实并不是事出无因的。您这些日子以来一直都在针对‘博古藏谈’，但是那档节目又是最受欢迎和支持的，所以才会有您现在的处境，就连合作的一些公司都对您有看法了。”

　　见杨晨燕并没有什么生气的征兆，秘密书才又接着道：“其实那个‘博古藏谈’真的很不错的，尤其是那个鉴定专家张辰，的确是最年轻的收藏家和鉴定家，至于是不是全世界最大的收藏家这一点，我是不敢肯定，但也是很有可能的。”

　　“杨总你回国创业的时间还短，不知道有没有听说过‘唐韵’呢，这个唐韵就是张辰私人开办的博物馆。我去里边参观过，的确是很厉害的，全都是世界上最好最贵的收藏品，看得我眼花缭乱的。要不是有每天只接待五千名游客的限制，而我又没有那么多的钱去买高价票，我真想每礼拜都去一趟。您是不知道啊，站在唐韵博物馆里边，就连整个人都觉得宁静下来了，甚至可以感觉到历史就在你身边流转，那是一种特别奇妙的感觉。”

　　“我还听说这个张辰从海外引流回来无数的文物，还有不知道多少的外国文物，矍铄回来的那天把四环都给占满了呢。您说一个能够有那么大博物馆，又干出这么大事业的人，会是一个您说的那种骗子吗？”

　　“还有啊杨总，您知道为什么业内的人都开始排斥我们了吗，也是因为这个人啊！我不知道这个张辰是什么背景，但是据说背景十分强大，大到让人害怕的那种。‘博古藏谈’的出品公司星光文化就是他的家的，而且好像就连文教部的部长都得给他面子，广电公司什么的也都不敢为难他，只要是他们公司的片子，一般都是一次过。现在那些业内的人怕得罪了星光文化和张辰，都不敢和我们公司来往，有的都已经开始打压我们公司了。杨总如果没有什么深仇大恨，您可不能再针对这个张辰了，到时候咱们公司怕是还没来得及好好经营呢，就被挤压到不得不关门大吉了。”

　　通过秘书的一番话，杨晨燕对张辰也有些了解了，这家伙可能真的不是骗子，而且还是一个相当牛的牛人，在官面上也有着绝对强大的影响力。于影视制作这一行来说，张辰也很有地位，可以影响到大多数人的决定。

　　川西杨家也是京城的大家族之一，虽然不能和龙城张家相提并论，但在京城也算得上豪强一脉了。家里的老爷子杨颂飞是在高丽战争中才出头的，起步相对要晚了很多，但是因为功勋卓著上升的很快，算是硕果仅存的几位老人家之中第二梯队的，地位也算得上是显赫了。

　　而杨晨燕作为杨家的孙女，也是深受杨老爷子宠爱，并且同意她可以不必进行联姻，可见其在杨家也是有不低的地位。如果不是她坚持实力至上的原则，不愿意像其他的那些豪门公子那样打着家族的旗号，到处招摇撞骗，公司的员工哪至于这么没有底气，让她担心其他公司的报复。

　　杨晨燕突然觉得，自己在国外待了三年回家只有一次是不是一个错误，这些年京城或者国内发生了什么事情自己好像都不太清楚，特别是出现了哪些牛人，自己可以说完全一无所知。

　　这才想到，自己虽然回国已经差不多两个月了，却都只是忙着处理公司的注册、规划和初期业务等事宜，还没有和自己当年那些伙伴们好好聚一下，了解了解京城最近这些年的变化和现状。

　　秘书说，这个张辰的能量很大，就连文教部的部长和广电公司都不敢得罪他，这样的人在京城不会没有名号的。可是在杨晨燕的记忆中，整个京城乃至全国，能够这么牛的也只有两家人，龙城张家和关中张家，但她却从来没听说过这两家有一个叫做张辰的。

　　杨晨燕很不爽，自己刚刚回国还没有怎么样呢，就闹出这么大的麻烦来，也觉得自己是不是有些操之过急了，还是先找一些熟悉的人了解一下情况，然后再决定怎么做吧！

　　这个张辰到底是从哪里来的，为什么会有这么神奇的本事，又有这么强大的力量，他到底有什么秘密，这一切都让杨晨燕很感兴趣，她决定要好好了解一下这个家伙。

　　对于杨晨燕的问题，她当年的一个闺蜜是这样回答她的：“什么，你居然和张辰卯上了？天呐，你不会是疯了吧，刚刚回国就要给自己家族惹祸。你知道现在各家的大人是怎么说的吗，张辰那就是咱们这一代学习的榜样，就算学不了他，也不能去招惹他，否则后果自负。要说张辰还真是最近几年新冒出来的，但他不是新人，而是一个地地道道的老人。只不过是小时候给丢了，长大以后才找回来的，他就是龙城张家二姑奶奶的儿子，龙城张家老爷子最宠爱的第三代。”

　　杨晨燕愣了一下，怪不得这家伙这么牛气，感情是龙城张家的人，可他不过是个外孙子而已，怎么就成了龙城张家的第三代了呢，而且还是老爷子最宠爱的第三代，这个好像说不过去吧。再说了，也从来没有听说过龙城张家的二姑奶奶结婚生子啊，要不为什么唯独她被惊人大家族的人称呼为二姑奶奶呢，她哪来的这么大的儿子，这个真是有点乱了。

　　关于这一点，她的另一个闺蜜给她做了解答：“到底是怎么回事我们都不秦楚，但是家里的大人都是这么说的，张辰就是龙城张家的亲外孙，是龙城张家二姑奶奶的亲儿子。这一点是所有大人们都确定的，我也问过我爸这是怎么回事，可我爸只是把把我给骂了一顿，让我以后少操心别人的事，好好把自己做好了就行了，特别是关于张辰的事，最好别瞎参合。”

　　“不过这个张辰还真是挺厉害的，我表姐的一个闺蜜是和他家联姻的，嫁给了他大姨的二儿子，现在是湘南省沙市民安局的局长，估计明年就要调任到京城来了，据说这就是那个张辰给办的，反正是因为张辰吧！我表姐的闺蜜跟他说，张辰在龙城张家是一个很特别的存在，他不怎么需要家人的帮助，但是在很多事情上却能够给家人提供很大的帮助。知道吗，他大舅估计就要上军机处第四位了，这都是张辰给推上去的；除了他家在根据地三晋驻守的三舅之外，其他几位可能都要挪地方了，这里边张辰的功劳是不可忽视的。”

　　“我一开始也不知道，听我表姐说了才明白，除了唐韵文化中心之外，原来那个琳琅·艾莉娜珠宝公司和玥璞两个牌子都是他自己开的，还有鱼市口街的那家汉府大酒店，都是他一个人开的。这还不算完呢，现在名声最响的那个‘克威游艇会’还有卖豪华游艇的长风造船公司，也都是他开的呢！”

　　“我跟你们说啊，这个张辰是一个极端享受主义的家伙，听说他家里用的那些家具物什和装饰摆设之类的全都是正儿八百的古董。那家伙光是豪华车就有几十台，萌萌夏天才从大沽回来，应该知道停在港口上的那艘一百多米厂的大游艇吧，就是那个张辰的。而且我表姐的闺蜜还说，这个张辰也很喜欢口腹之欲，经常会出海捕捉一些鲨鱼、鳄鱼什么的回来，不但自己吃，还给亲戚朋友都送，据说很受欢迎的。”

　　女人的八卦心思一旦被勾起来了，就很难再压下去，只有让她们把想说的和想问的都解决了之后，才能让嘴巴闭起来。今天杨晨燕叫来了以前的几个闺蜜们就是想对自己在法国的这三年时间里都发生了什么自己不知道的事做一个了解，顺便了解一下张辰这个人。

　　在座的都是好朋友，又是以八卦女居多，这边刚刚说完，另一个闺蜜又接着开始说了。不过这个并不是说张辰的事情，而是说另外一方面的，但依然和张辰有关。此女有些遗憾和幽怨地道：“唉，你们说说看，这张辰作为龙城张家第三代的代表，人长得帅气，又那么有钱，在欧洲都是和王子、公主那样的人一起玩，怎么就名草有主了呢，我真是后悔没有早点认识他。”

　　另一个的语气也是有些吃味，但更多的却是吃不到葡萄时候的口吻：“那又怎么了，不一样是和英格兰那边的贵族联姻吗，要不是跟那边联姻了，他哪能有今天啊！”

　　不过人多了就总会有一两个正常的，也许是因为知道的多一些，说话也很公允，道：“这你们就不知道了吧，关于这件事我可是专门打听过的，他的那个未婚妻是他的同门师妹，是一个英格兰籍华人收藏家的外孙女，是一个中英混血儿，他们属于是父母之命媒妁之言的那种，不算是联姻。我还听说，那些欧洲王室的王子公主，那都是张辰的朋友，并不是因为联姻而交结的。”

　　这时候又有一个要爆料的，抢着道：“哎，你们这都是比较过时的消息了，我这边可是有最新的。你们都知道天美珠宝吧，京城富商卢家的产业，他们的老总是卢家的一个少爷，和张辰是铁哥们的那种。我有一个同学呢，就在天美工作，而且还是那个卢总的助理，我可是从她那边听到了别人不知道的消息。”

　　“你们都知道赌石吧，就是那种切石头赌里边是什么东西，电视节目里都演过的。张辰手里的琳琅·艾莉娜和玥璞两个牌子所有的翡翠原材料都是张辰自己赌来的，而且他在缅甸的名气也很大，每次去缅甸都是大金寺的住持亲自接待，进赌石市场都是由当地的官员陪同的，好像他在珠宝玉石界还有一个外号，叫什么‘玉狮子’的，好像是所有玉石行业从业人员的老师的意思吧！还有啊，这个张辰在学问方面也是了不得的，他不但有双学位的学历，而且在古玩和珠宝的鉴定方面也是最顶尖的专家，听我那个同学说还通晓世界上几乎所有地区和国家的历史与文化、民俗，最恐怖的就是这人居然精通近二十种外语，简直就是一个妖孽。”

　　“唉，我们说这些有什么用啊，还不是帮着别人高兴吗，最后得到实惠的也只有张辰那个未婚未而已。我真是想不通啊，像张辰这种背景强大的超级富豪，又温文儒雅、年少英俊，而且一点都不花心的男人，简直就是恐龙级别的存在。国外的我就不太清楚了，但是我敢肯定，全京城甚至全华夏，也没有一个同龄人能和张辰相比，可怎么就没让我遇上呢，论家世还是论漂亮我可是一点都不差的。”刚才有一位抱怨过之后，这种话题也算是开了头了，有想法的都要出来说两句。

　　理智一些的也会及时出来给她们泼凉水：“你们这些花痴女，是不是都想男人想疯了啊，就算张辰再好上一百倍，也不会分给你们一根手指，也不怕别人听了笑话。我可是听谁那个张辰对他的未婚妻很专一的，走到哪里就会带到哪里，人家又是相亲相爱的同门师兄妹，又有共同的兴趣爱好和理想，你们还是省省吧，张辰不可能和你们有任何希望的。”

　　通过这些昔日闺蜜，杨晨燕算是了解了张辰到底是个什么人了，没想到居然真的有这种怪胎式的家伙，世家子弟里还真的是从来没出现过这么优秀的。

　　就在短短的一个下午里，杨晨燕越来越了解张辰了，这个人就是她定义中的那种有着超强实力的人，是一个绝对的强者，完全和她心目中最理想的那道身影居然完全吻合，这就让杨晨燕对张辰的兴趣越来越浓了。

　　杨晨燕是心高气傲的，只是她不知道的是，张辰和杨晨阳同样是一个实力至上的家伙，但是他和杨晨燕不一样的地方就是，张辰的实力可以说是最强大的，他张辰至于杨晨燕是一个被敬仰着，而杨晨燕只是一个抬着头敬仰者而已。

　　但是这一切对于杨晨燕来说都不是问题，她有着绝对的自信，她相信一个天之骄女，怎么都不可能会比一个只懂得搞古玩收藏的混血儿女孩子差。

　　在法国的这几年里，她几乎比身边的任何一个漂亮法国女孩儿都美丽，比任何一个同学和实习同事都要出色和聪明，她甚至觉得在京城的这些大家族子女中，自己都是很出色的。

　　这么出色的自己，难道还不能吸引张辰吗，这样的一个男人简直就是为自己量身打造的，错过这个村可就没有这个店了，杨晨燕觉得自己应该做一个搅局者，然后再做一个胜利者。


第440章 你再给我重复一遍看看

　　所有当天下午参加讨论人都没想到，她们的知难而退成了杨晨燕的助推器，让杨晨燕从此痴迷于了解张辰的任何消息，希望有一天能够把张辰抢到自己身边来，让那个英格兰姑娘回家哭鼻子去。

　　从那以后，但凡是有张辰生活痕迹的地方，就经常会出现一张陌生的美丽脸庞，通过各种方法来获得张辰的消息，这个女孩对张辰的了解，可以堪称外人之中最全面的。

　　但是这样就够了吗，当然是远远不够的明显要真正的了解张辰，就必须获得他的同意，向你打开了心里世界，否则只是一些表面的习惯和做事风格之类的，充其量也就是一个狗仔队的成绩。

　　杨晨燕以为自己做得够多了，也了解了不少，但是她却不知道，他所了解的这些东西，只要是愿意关注张辰的人，就可以知道的很清楚。如果有一个合格的记者获得张辰的许可，对于他进行一个短期的生活采访，所了解的还要比杨晨燕更多。

　　将近一年的时间过去了，这期间杨晨燕跟几乎所有和张辰关系不错的人都有交往，像姜圣懿个洛湘怡这些人，更是最佳的选择，从她们那里以女性的角度看张辰，更是了解到了很多不为外人知道的消息。

　　杨晨燕觉得自己对张辰已经了解了不少，是时候去试试看了，摆在她面前的正是一份姜圣懿那个俱乐部的酒会请柬，以张辰和姜圣懿的关系，这个酒会他应该是肯定会参加的。

　　当然，这个酒会不管张辰惨不参加，对杨晨燕来说都是一个机会。她可以通过这个酒会提升自己在京城豪门子弟圈里的声誉，给所有人都留下一个好印象；如果张辰出现了，她还可以顺便去试探一下，看看这个天之骄子感情方面的底线在哪里，一边自己今后的搅局行为顺利成功。

　　酒会还没有开始的时候，杨晨燕就和相熟的两个闺蜜一起到了，她就是要从酒会还没有开始就进行观察，等待着随时都有可能出现的张辰。好在这样性质的酒会并没有规定客人不可以迟到或者早到，否则的话，就这么一点上，杨晨燕就失礼了。

　　果然没有让杨晨燕白等，酒会开始不久后张辰就来了，早已经提前选好位置的杨晨燕近距离观察着张辰。嗯，果然是要比电视节目里戴着眼镜的样子还英俊阳刚一些，不论身材还是体型都好的一塌糊涂，特别是那种淡淡的微笑和透着智慧的双眼，走起路来步伐稳健显示着他无比的自信，再配合着他的背景、身份、财富和地位，果然是足以让任何女性生出爱慕之情的极品。

　　在看看张辰身边那个身材高挑，一头栗色波浪卷发的宁琳琅，简直就是美若天仙的代名词，可以说在场的所有女性中，没有哪一个能够和她在相貌上一较高低，完全就是秒杀所有同性的祸水面容。

　　而宁琳琅的身上，还有一种和张辰相近的气质，那种气质说不清道不明，但就是可以感受到，让人觉得自己在他们面前完全提不起自信来。杨晨燕这时候才发觉，自己之前想的太轻松了，面对这样的对手，自己的赢面已经大打折扣了，人家还有师兄妹的底子和多年的感情在，这个搅局者不好当啊！

　　尤其是宁琳琅的身材，胸前的两只超豪华级大白兔无与伦比，柔软的小细腰能羡慕死一大片女性，臀部的曲线也是恰到好处的丰润，两天笔直的长腿更让她显得鹤立鸡群，还有那看着就要滴出水来的娇嫩皮肤。虽然杨晨燕自认为已经是超一流的身材了，但是遇上宁琳琅也只能是甘拜下风，这样的一个女人真是让身为同性的她嫉妒到要死。

　　其他的两位杨晨燕也很了解，张辰的姐姐张沐和妹妹张涵。星光文化就是张辰注资以后的星光娱乐，之前是张沐的私人公司；张涵是张辰三舅张镇云的女儿，现在在张辰旗下的汉服酒店担任管理工作。

　　就这两位姐姐妹妹，在相貌和身材上也都不比杨晨燕差，张沐多年在商场和影视圈打拼，更是养成了一种女强人特有的气质，这一点初出茅庐的杨晨燕同样是无法相比的。

　　杨晨燕看着宁琳琅挽着张辰的胳膊走到里边去，心里生气了一股莫名其妙的怨气，脑子里盘旋着一句话：“长那么大的胸干什么，长那么直的腿干什么，长那么细的腰干什么，长那么美的脸干什么，……干什么？……”

　　殊不知她自己也是面容和身材都很出色的人，而她现在也正是在处心积虑地想接近张辰，把这个她眼中靠着外表出众把张辰迷得三荤六素眼里再没有别的女人的未婚妻取而代之，让她自己成为其他适龄女性羡慕嫉妒的对象。

　　杨晨燕身边的一个闺蜜看着张辰对她道：“晨燕，这个就是张辰，怎么样，要比电视上还帅很多吧，他可是京城大族子弟中所有女孩子的最理想伴侣。你真的确定了吗，你看看他未婚妻，那条件真是没得比了，你确定还要把张辰当做你的目标吗？”

　　杨晨燕很是有点看不起闺蜜这句毫无志气的话，低声道：“你懂什么呀，我就是喜欢这种自身具有超强实力的男人，比那些只知道鬼混的世家子弟强出一万倍。从我开始了解他的那天起，他就注定是我的裙下之臣，这个龙城张家最杰出的第三代必须属于我，他那个未婚妻从迟早要被我比下去。”

　　“晨燕，你疯了吧。你知不知道啊，现在各家的长辈都不允许自家的孩子和张辰作对，否则就要自食后果，这点相信你爸肯定也和你说过吧，你胆子太大了，小心给自己惹祸。”

　　杨晨燕的性格坚强而又执拗，且拥有着无比强大的盲目自信，瞥了闺蜜一眼，道：“说你不懂你还真是一点都不懂，你知道吗，他那个未婚妻是个外国人，在国内不会有什么深厚偶的根基，只能依靠张辰的强大来保护她。大人们说的不许招惹张辰，是不让那些混蛋去打张辰和他未婚妻的注意，这个事里边让他们害怕的是张辰。但是，如果那个洋妞儿是去张辰的保护了，谁还会在乎有没有人打她的主意呢。而且，如果我最终和张辰在一起了，你说说看，张辰为什么要给我难堪和麻烦，那不就等于是再给他自己难堪和麻烦吗？到时候于我来说，已经是最后的胜利者，只能是有好处而没有坏处的，你仔细想想吧！”

　　一边的闺蜜听了杨晨燕的话，不仅在心里暗叹了一句，这家伙分析的还真是清楚啊，仔细想想还真是这么回事，那岂不是自己也有机会了吗，全京城只要是适龄的大家世族女孩子，那个不愿意嫁给张辰啊！

　　心里虽说是有了想法，但看看张辰身边的宁琳琅，只觉得自己完全没有胜算，再看看自己身边的闺蜜杨晨燕，又觉得玩心眼自己也不是对手，看来是希望渺茫的很了。

　　不过这并不能压灭内心暂时升腾而起疯狂火焰，闺蜜把这个念头默默记在心里，表面上还得表现出支持杨晨燕，以此来偷学杨晨燕的招数为己所用。

　　闺蜜把声音压的再低一点，道：“你也胆子太大了吧，我可是听说张辰对他未婚妻好得不得了，两个人都是经过家人认可了的，又都生活在相同的环境里，而且人家都已经住在一起那么久了，哪能说搅散就搅散呢！”

　　酒会上谈论张辰的不只是杨晨燕这几个，差不多五成以上的女性都在谈论张辰，更有大胆一些的，还会跟身边的朋友调笑着说：“唉，这家伙真是让人闹心，都还没有和他正式接触过呢，就被他迷得什么心思都没了。如果不是怕给家里人丢脸，我真想不管不顾地和他交往，哪怕是没有出头之日，我也都愿意。”

　　另一个也打趣道：“那好啊，如果有一天你真想那样做的话，别忘了喊我一声，咱们俩一起上，不行就再叫两个人，反正这些大家小姐们很少有不喜欢他的。咱们这么多人，还怕比不过他那个洋妞儿未婚妻吗，多少也能抢点食来吃吃，咯咯！”

　　酒会因为张辰的到来而变得别有味道了，多出来的一共有两样三种味道。一样是那些心里喜欢张辰喜欢的不得了的大舅闺秀们，在话语中散发出来骚味儿；另外一样是酸味，一种是女孩子们对宁琳琅嫉妒而发出的酸味，第二种则是那些男性们对于张辰这么受欢迎打发妒忌的酸味。

　　张辰而耳力是相当强大的，人群中都在谈论什么他基本上都能听到，从进到大厅开始就有人在谈论他，只不过多是一些女孩子私下里表达爱慕的话。反正自己不会有什么回应，也没必要专门对谁去解释或者说明，说自己只会和宁琳琅在一起，别人根本没有机会什么的话。那样不仅会让别人难堪，如果对方当场否认的话，他自己也会很难看，说不来还会成为笑话。

　　杨晨燕和她的闺蜜之间的交谈张辰也都听到了，对于这个心眼比毛孔还多的女孩，张辰倒是生出一些警惕，因为她话里边表达出来的意思很明确，那就是她在未来会制造出很多麻烦，安排下诸多的阴谋，的确是需要小心防范的。

　　但也就是仅此而已，张辰对自己和宁琳琅之间的感情很有信心，对于自己能够把握和掌控一定势力范围也有足够的自信，这个女孩子虽然想法比较阴险，但是成功的几率并不会太大，添乱倒是肯定的。

　　只不过人群中传出了一句话让张辰很生气，说话的是个男人，就站在那两个商量着是不是可以和张辰搞婚外情的女人身后。看起来也算器宇轩昂，穿着打扮样样不俗，如此盛装打扮来参加一场酒会，应该是想在酒会上有些收获的，在女人或者交际等方面。

　　就在刚刚那两个女人谈论的时候，这个家伙很是不屑地对他身边的人小声地嘀咕了一句：“拽什么拽，搞得他好像一号首长似的，说白了不过就是个私生子而已，有什么好炫耀的。”

　　说完还轻哼了一声，以表明自己对张辰的不屑，来提高他在人群中的关注度。

　　而正在这个时候，杨晨燕也正准备回答闺蜜的问题，跟她简单说一下，应该怎样拆散一对很恩爱的未婚夫妻，并且让男人喜欢上这个拆散了他们的女人。

　　还没有开口，就看到已经走过去一截的张辰突然停下来，转身就朝着自己的方向走过来，脸上的表情更是一副冷冰冰的样子，眼神中的寒意几乎能够把人的呼吸都冻起来，让被他看过的人不由得产生一股澈体的阴寒之气，连做出一个表情的能量都没有了。

　　杨晨燕刚看到张辰停下来，拦下身边的其他人，放开宁琳琅的手，转身向着自己这边走过来的时候，心里居然害怕极了。心里想着，该不会是他听到了自己以前说他的坏话，现在见到自己想起来了，要专门来针对自己的吧！

　　但是杨晨燕很快就排除了这种想法，因为张辰阴寒彻骨的目光只是在她的脸上稍稍停留，然后就朝着她另一侧并不远的地方看去了。

　　呃，那边也站着两个美女，而且还是她认识的，只不过相互之间的交往不多而已。该不会是那两个人惹了他吧，是说了什么话，还是之前做过什么事呢，这个男人也太恐怖了吧，看一眼就会让人心胆俱颤，不过他这样子好有味道啊！

　　就在杨晨燕意淫着的同时，张辰走到了那个盛装打扮的家伙面前，伸出一只手臂，把他从人堆儿里一把拽出来，把那家伙吓得都不会动了，就那么任由张辰拽着他。

　　张辰看起来真的是很火大的样子，根本不管这是在什么场合，也不管在他身后一脸迷茫地等着张辰说些什么的酒会主人姜圣懿，和未婚妻宁琳琅等四人。

　　一只手抓着对方盛装的衣领，另一只手还拎着装有红酒的盒子，手臂缓缓用力，就那么把人给举起来。在场的所有人都给吓住了，这样的事情以前只在影视剧中看到过，这张辰到底是怎么了，为什么要这么做，他手里的那个家伙眼看就要喘不过气了。

　　不过所有人都只敢看着，却没有谁会站出来说一句什么，“不许招惹张辰”这句话音犹在耳，没有谁会当做耳边风的。只有刚才站在那倒霉蛋身边的那个人知道，这家伙是自己多嘴找来的横祸，真是想不通，这里人这么多，又距离那么远，张辰是怎么听到这家伙小声说话，并且准确地找出声音来源的，看来这个张辰的确不是能惹的。

　　张辰一直看着对方在他的手里挣扎，待到快喘不过气来的时候，左边拎着红酒盒子的手抬高了一些，突然松开绑在盒子上的丝带，出手给了那家伙一个耳光，人后又快速地伸手抓住刚刚降落到位置的丝带。

　　这一首就更是震撼全场了，力气这么大，能一直受把大活人举起来；速度也是快到极点，放开手里的东西，打完人还能再抓住，这小子看起来好像不仅是学问和脑子好，身体也是好得很，头脑和四肢都无比发达啊！

　　张辰打完这个家伙后，才在众人的惊讶声中开口，声音阴沉无比，一字一句地道：“你刚才说了什么话，你再给我重复一遍看看？”


第441章 当张辰发狠

　　这下所有人都明白了，依着传说中张辰温文儒雅的性格和脾气来说，这家伙一定是说了什么极为让人反感的话，否则一个世家子弟，还是一个很有修养的世家子弟，怎么可能会在大庭广众之下，做出这样让人惊恐的举动呢。

　　“私生子”这三个字是张辰这一生最不愿意听到的，但凡听到一次，保证就会炸毛一次。如果他真的是私生子，他绝对不会在意别人这么说，因为人家说的是事实，他绝度不会违抗事实带来的东西。

　　可他不是私生子，反而是“私生子”这三个字的牺牲品，当年关中张家的人就是用这三个字来羞辱他母亲，害得张芷兰失去了自己的儿子，差点没等到儿子回来就一命呜呼了，这三个字是对张辰和张芷兰最大的诽谤和侮辱。

　　到了现在，关中张家的人哪一个不是眼巴巴地盼着，希望张辰能够走进他们家的大门。当年的事情也早已经水落石出，罪魁祸首之一正在监狱里服刑，整个京城知道当年那件事的人，无不是紧守口风，就连家里的孩子问起来也都一概严厉地喝骂不许谈论这件事。

　　从张奉栋的事上就能看出来，张辰对当年关中张家的行为怀有很深的芥蒂，说是恨意也没错。而张辰现在又拥有强大的能量，得罪了他天晓得会不会被报复，这种损人不利己的事情自然是谁也不愿意沾上。

　　可眼前这个家伙，当真是胆大包天，恐怕就是他老子站在这里，也不敢说那么一句的话，硬是从他的嘴里给蹦出来了。他自以为声音小一些就不会有什么旁的人听见，自以为说上这么一句就能让自己成为人群中的焦点，但是他没有想过这样做的后果和他所需要承受的惩罚。

　　这家伙说完以后还等着身边的其他人附和两句，或者有几道女性的关注目光投射过来，不要所有人的眼睛都盯在张辰身上。

　　确切地说，他想要的效果达到了一半。虽然没有人附和他的话，但是在张辰把他揪出来之后，现场所有人的目光全部都集中在他身上了，真有那么一点众人瞩目的意思。

　　不过这种众人瞩目几乎是所有人都不想要的，因为在接下来的时间里，他必须要承受张辰的怒火。今晚过后他的家族也许会把他抛弃，也许连他的家族也会遭到龙城张家和张辰的报复，只要他的家族不是龙城张家这一系的，不过这一系的人也不会说出这样的话。

　　被人抓住领子举在半空中相当的不好受，也不是什么经过锻打熬磨的身体，很快就因为缺氧而有些迷迷糊糊了，张辰的两巴掌来的很及时，让他马上就要模糊地大脑重新活跃起来。

　　脸上的疼痛也顾不上了，拼尽全力地吸了几口气，用惊恐的眼神看着张辰，嘴里断断续续地央求道：“张……张辰，对……不起，求你……放我下……来，我……不是……故意……”

　　话还没说完，回答他的就是张辰再一次抽来的手背。眼前的张辰一概往日里温文儒雅的形象，龇着牙恶狠狠地问他：“不是故意的，那你来告诉我，到底是谁逼你说的，或者是谁指使你说的？你说出他的名字来，我就可以考虑放过你。”

　　这个能说得出来吗，压根就是他自己嫉妒张辰受人瞩目，就连酒会的主人姜圣懿也亲自上前接待，所以混在人群里说了那么一句他自己也知道是胡说的话。本以为张辰是听不到的，可哪成想张辰的耳朵也太过于灵敏了，在这么多人的声音里居然还能准确地分辨出声音的制造者。

　　现在说什么都晚了，张辰最恨说这话的人，逮住一个处理一个那是铁定的。如果这家伙能够硬气一点，担当一点，直说自己是因为看不惯张辰，才口出恶言，想能够博得别人的眼球，张辰也许还会简单教训他一下就放过。

　　但是这种长相看起来也是人五人六的，穿着打扮也算得上光鲜，却刚刚被打了两下就心理防线完全崩溃的家伙，是张辰最看不上的，收拾他已经是必定的了。

　　现场看起来无比诡异的样子，除了张辰和这个家伙，还有刚才站在他身边那个人之外，没有一个人知道这是为什么。但是大家却都很配合地保持者对这家伙的鄙视和厌恶，因为所有人都知道，张辰绝对不会是一个随便欺负别人的，虽然大家和张辰打交道的机会极少，但是对这一点却是全部都很清楚。

　　张沐毕竟是姐姐，在这个时候主动上前来帮助张辰处理事情，问张辰：“小辰，这到底是怎么回事，这个人是粤东胡家老二的儿子，叫胡宗宝，他家和我们家一向没有什么交情，倒是他爸和你大舅在工作上有些不大对付，他怎么你了？”

　　张辰这几年来对于进京城的各个大小家族也都已经很了解了，张沐一说粤东胡家，他就知道是谁了。胡家的第一代没什么了不起的，只是开国的时候在文字方面做了一些贡献，到了浩劫年代就完全倒下去了。第二代有兄弟三人，其中一个和楚北厉家的女儿联姻，靠着厉家的帮衬还算混得可以。

　　在京城的正是厉家的女婿，也就是胡家目前当家做主的老二，任京城副市长，排在常委的最后一名，并没有什么特别的资历和权力，说起来是京城的家族，也不过就是一个三流往下数的小家族而已，认真算的话都排不进世家家族名单里。

　　可这个胡家的老二却是邪得很，靠着一手反对神功和厉家的大力帮衬，在京城副市长的位子上一干就是近二十年，也算是京城的老油子了。这厮抱定了一个老主意，那就是不论谁的提议，他都是一如既往地投反对票，深受其他常委们的憎恶，可偏偏就是这种永不团结的精神，让他得以成了永远的中立派，任是谁在提议之前，都会先算上他的那一票反对。

　　所以这个胡老二在京城政坛上可以说没有一个朋友，也没有一个盟友，铁打的光杆司令一个，他的盟友都在长江以南混呢。厉家把他留在京城，也算是在天子脚下备了一份自留地，有个什么风吹草动的也好能事先知觉一二。

　　虽然没什么权利，可是也没人考虑下了他，在京城这么多年混下来，倒也混了个脸熟。这胡家的小子觉得自己老爹是京城官场的不倒翁，胆子也越来越大了，脸皮也越来越厚了，总有一种胡家也是一大家族的感觉，没事总喜欢往世家子弟们中间凑，觉得自己特有面子。

　　按说这姜圣懿的俱乐部是不会有这种成员的，也不知道这家伙今天是借了谁的光，混进这个酒会来，想要扩大自己的交友范围。只是他这身打扮的确够出众的，参加酒会的人几乎没有盛装出席的，可这家伙的装扮已经盛道不能再盛了，这绝对是一种没见识的表现。

　　不过话说回来，这小子还真长了一副好皮囊，想来他老子也不会差了，否则怎么会以没什么资历的身份，就能获得厉家姑娘的青睐呢。

　　只是长得再好也不能里边全是渣子，而且自大妄为到没边了。张辰可不是花痴的大姑娘或者深闺怨妇，见了小白脸就走不动路，他是龙城张家的外孙，在京成立还没有谁家的子弟敢说比龙城张家的子弟牛气的。

　　胡宗宝一直就那么被张辰举着，早已经被张辰给吓坏了，双脚在空中微微打着晃，根本就提不起用起来踢张辰一下。他现在心里那叫后悔啊，自己怎么就那么嘴贱呢，明知道龙城张家惹不起，还偏偏扑上去找罪受，目前也只能是想想怎么求张辰放了自己了。

　　可张辰却没打算放过他，这种事情就应该杀一儆百，让其他人以后想起来就怕，再也没有一个人敢说这类的话，这才是张辰需要的最佳效果。

　　听了张沐的话以后，张辰点了点头，道：“我知道了小沐姐，这小子刚才骂我是私生子，我不能不给他一点教训。”

　　又对姜圣懿道：“先借用你酒会一点时间，事后给你足够的补偿，并且保证今天绝不丢你的面子。”

　　张辰这边刚刚和姜圣懿说完话，就听见连续的“啪、啪”两声，转头一看动手动是张沐，手刚刚抽完了胡宗宝往回收呢。张芷兰在龙城张家的地位很高，心地善良而命运多舛，又对晚辈们极为疼爱，所以在这些晚辈的心目中，张芷兰是最值得尊敬的，谁干对张芷兰不敬，那可是要让龙城张家十几个第三代集体发怒的。

　　让人没想到的是，张沐这边刚刚收了手，张涵和宁琳琅也都上去先后动手了，耳光大的那俺就一个清脆。张涵这边这么动手，张辰倒是能想到那么一点，毕竟是大家世族的子弟，总是有些脾气和火气的。可是宁琳琅动手就让张辰纳闷了，这丫头可是一个英格兰贵族啊，说话办事都极为的注重礼貌和教养，现如今怎么也学会抽人耳光了呢。

　　眼神看到宁琳琅的时候，这丫头居然还挺胸抬头，仿佛一身正气地道：“他活该，谁叫她侮辱妈妈的。好在我只是一个女孩子，如果是男性的话，按照欧洲古老的贵族准则，我和他是要不死不休的。”

　　好吧，张辰承认，欧洲古老的贵族准则的确很强大，令到宁琳琅这样的超级淑女都动手了，还说出了不死不休这样的话来。事到如今就像是卢家驹到了泰山的十八盘，是想刹车也刹不住了，几个女孩子都动手了，张辰就必须得来点狠的，否则不足以服众。

　　看了看胡宗宝已经被抽肿了的脸蛋子，张辰再次盯着他的眼睛，道：“既然你说不出是谁指使你或者逼迫你的，那就是你自己要说的了，对吧！”

　　说完，张辰环视了一圈在场的众人，才又对胡宗宝道：“把你刚才说过的话再说一遍，大声地说，让这里的每一个人都能听到。”

　　张辰这话一出口，刚才那些私下里小声说话的脸上表情可就精彩了，有平时大嘴巴的就开始回忆自己说没说让张辰不对付的话，那些说了仰慕和爱慕张辰的姑娘们都不好意思地彼此对视着脸蛋也红了，刚才那两个谈论着和张辰婚外情的更是羞的无地自容，杨晨燕和她的闺蜜则是一脸的诧异之色。

　　刚刚胡宗宝这家伙说话谁都听到，确实被张辰听到了，那是不是自己的话也被张辰听到了呢。那些说胡话的还好一些，内心最难耐的就是杨晨燕了，她觉得自己刚才的话多半是被张辰听到了，他会不会把自己当做恶毒的女人啊，如果是那样的话，麻烦可就真的闹大了。

　　胡宗宝可不知道别人在想什么，现在他只是在担心。张辰让他把刚才的话再大声说一遍，他倒是记得刚才自己说了什么，因为说话被人打了十来个耳光，能不记得吗？

　　可他实在是不知道该说还是不该说，刚才小声说了一句就被打了，再大声说一遍岂不是打得更惨吗？可现在张辰又让他说，如果不说的话，肯定也是要挨打的。

　　虽然都不知道胡宗宝刚才说什么了，但是现在却是谁都知道，张辰是绝对要狠狠收拾这小子了。大家的嘴里都憋着这样一句话：说，还是不说，这是个问题。

　　几经思虑，反复斟酌之后，胡宗宝终于想到一个相对稳妥的办法，把刚才的说过的那段话用很小的声音说了一遍，声音小到只有眼前的张辰和张沐几个人能听到。

　　这样的小聪明让张辰很不满意，抓着胡宗宝衣领的右手轻轻一松，胡宗宝顺势就往下掉，张辰也抡圆了胳膊，在他的脸部就要与张辰的胳膊齐平的时候，一巴掌也抽了过来。酒会现场只听到“啊”的一声惨叫，接着胡宗宝就“咚”的一声掉在了地上。

　　和以前张辰出手的时候一样，这次的力道和速度把握的也很好，胡宗宝被抽飞出去差不多四五米的距离，右脸肿得想酵母加多了的发糕一样。落地之后又是一声惨叫，伴随着的是嘴巴里流出的血液，以及混杂在其中的几颗牙齿。

　　现场的所有人再一次领教了张辰的手段，这可不是喊人来干仗，或者部队大院的孩子们叫上兵痞子来群殴。这是真正的实力所在，是一个男人宣泄自己愤怒的最佳手段，当然也是雄性威严的最佳证明。

　　张辰并没有打算就此结束，缓缓走到胡宗宝身前，继续恶狠狠地道：“我他妈让你大声说，你没听清楚是不是？现在给你再一次机会，把你刚才的话大声说出来，否则后果自负。”

　　男人们基本都有些害怕张辰了，这家伙太狠，绝对是不能招惹的；一部分女人们觉得张辰太血腥太暴力，把人都打成这样了还不放过；还有一部分女人则是两眼冒着小星星，这才叫男人，这才叫爷们儿啊，这才让人有安全感啊！

　　杨晨燕心里简直乐坏了，这是张辰展现出来的另一面，是多么的威风凛凛，是多么的英武神勇。经过这次的酒会之后，张辰在她心目中的形象已经是无限的完美了，这也更加坚定了杨晨燕的决心，把搅屎棍这个角色扮演到底。

　　胡宗宝已经受不了了，这TMD不是折磨人吗，左右都是死，干脆说了算了。想到这里，胡宗宝闭上眼睛，用目前自己能发出的最大声音，把他刚才的话重复了一边。

　　这次所有人都听清了，这家伙不是在找死吗，这话说出来可就不是张辰一个人的事了，而是在向龙城张家宣战。今后一定要离这小子远一点，回去也要个家里人说，尽量里胡家远一点，可以的话就连厉家也不要轻易深交，这个很容易出乱子的，捎带一下都不值得。

　　就在众人都有些被胡宗宝的话弄得发晕的时候，张辰再次出手，左右连环抽了胡宗宝三十多个嘴巴，直到把胡宗宝嘴里的最后一颗牙都抽下来，这才算是停了手。

　　耳光停下来了，但是不代表这就完了，张辰又把胡宗宝从地上拎起来，看似是要把他扔出大厅去，但是在拎他的过程中，手指却注入了意念力，在他身上的一些穴道依次点了一遍。

　　这样的热张辰自然是不会轻易饶了他，今天打掉他满嘴的牙只是一个粗浅教训，真正让他终生受用的是后边的那几指。从今往后这家伙见那个面临人生的三大综合遗憾：不能行人事，也不会再出产小蝌蚪；不能过分激动或者亢奋，否则就会鼻血流不停；身体变得极为敏感，稍微有些触碰就会痛不欲生，当然在某个方面也同样是敏感的要命。

　　之所以这样做，张辰也是看过他的身体以后才决定的，这家伙是个百分百的色中饿鬼，身体都虚成那样了，雄性激素的分泌还是那么旺盛，这是看到异性之后身体躁动最典型的反应。

　　这么一来，可是比要了胡宗宝的小命还要命，看见女人就脑袋发热，身体的某些部位轻轻一碰也会有强烈的反应，估计也只能是把人挂在天上悬着才能缓解了，但这个又的确不是办法。

　　偏偏是脑子里有强烈的欲望，身体也敏感到极致，却不能行人道之事。而不能行人道之事，却无法压下神经带来的刺激，那就只能是鼻血哗哗地流，却又无可奈何，与此同时还要伴随着仿佛是永无止境的剧烈疼痛。

　　张辰当然不会让他在现场就发作，那样只会给自己带来麻烦，下手的时候要把握的很好，至少也要在就会半个月之后才能开始发作，有了这段时间可就没张辰什么关系了。至于胡宗宝今后的生活，用一句话来形容的话，那就是就是痛不欲生，但是想来他也没那个去死的狠劲，只能是生生地受着了。


第442章 外来的搅屎棍

　　处理了胡宗宝，张辰转身回到酒会所在的大厅，脸上的怒气还没有散去，路过杨晨燕身边的时候，还不忘冷冷地看了她一眼。

　　这一眼直叫杨晨燕在害怕和兴奋中纠结了好几天，那种眼生是在让人觉得恐怖，杨晨燕把张辰的眼神理解为：别耍小聪明，别惹着我，否则你的下场要比胡宗宝还惨。

　　也不知道这杨晨燕是不是天生的贱骨头，张辰越是表现的凶悍，她就越是觉得这个男人实在强大，绝对是一个女人，特别是一个漂亮到极致的女人最好的依靠和保障。心里对张辰的想法也就越发的浓烈了，以至于日后的杨晨燕还生出了非张辰不嫁的念头，着实给张辰添了不少的麻烦。

　　张辰走回到姜圣懿面前，拉过宁琳琅的小手，笑着道：“圣懿，实在是抱歉了，耽误了你这俱乐部的第一次就会顺利进行。明天你去我店里挑一套首饰，算作是我聊表歉意，这个补偿你还满意吗？”

　　张辰已经说到这里，姜圣懿自然是满心欢喜，张辰给她的任何东西她都会视若珍宝的。这个男人本来就是他中意的，只不过是被宁琳琅在她之前拥有了，现在和宁琳琅又是极要好的闺蜜，当然不能再打张辰的主意。但是在心里暗暗喜欢还是没有问题的，只不过倒是不知道怎么跟自己未来的丈夫相处了，这个好像很对不起人家的。

　　讨厌的苍蝇已经清除了，酒会当然还要继续开，只不过人们看着张辰的眼神更加的有些畏惧和崇敬，绝对的实力再加上顶级的家世，还有令人嫉妒的成就，不论男女都会心生佩服。

　　只是在人群中不服张辰的依旧存在，看着张辰从盒子里拿出四瓶没有任何标记，瓶身要比一般的红酒瓶大一些的不知名液体，有人的心里就又开始活泛了，马上就想到要在这几瓶酒身上做文章。

　　张辰对胡宗宝下狠手，是因为那小子说了不该说的话，犯了张辰的忌讳。只要不犯他的忌讳，又能针对他一下，说不来还能让他当场下不来台，这面子可就挣大了。

　　人性是一个很奇怪的东西，有时候可以那奇耻大辱隐忍下来，有时候却会为了一些鸡毛蒜皮的小事剑拔弩张。只要有人被冠以优秀或者杰出这一类的名头，就肯定会有人表示出不屑和诋毁，最希望的就是能够踩一脚这个优秀的家伙，从而得到更高的评价。

　　这类人往往最是胆小怕事之辈，行为都是猥琐和下三滥流派，永远没有自己的观点和立场，只是一味地追着风头最劲的那个人穷追猛打。别人大度一些原谅他们的无知，他们就会当做自己的胜利，然后到处炫耀；一旦强者发威，他们就会迅速地化作蛇虫鼠蚁，钻到最卑微和阴暗的角落里去，以图时候继续出来闹腾。

　　现场的人群中就有这样一个人，刚才张辰收拾胡宗宝的时候，这家伙就在角落里暗暗叫爽。现在胡宗宝被清理了，他就开始琢磨着怎么在张辰的身上抢点风光过来，早已经把身份的差距和家里长辈的告诫忘得一干二净了。

　　看着张辰拿出四瓶酒来，就在那里暗想：这是什么东西，看起来应该是红酒之类的样子，但是高品质的红酒可都是有明显标记的，而且现在国际上最盛行的是“拉菲”，特别是八二年的最好。看这家伙拿出来的，该不会是自己酿的酒，想玩个DIY亲手制作来先试一下自己的与众不同吧？

　　看了看周围同样都是一脸不解的众人，这家伙的兴致“腾”地就上来了，拨开挡在他身前的人，上前两步，笑着调侃道：“张辰，你该不会是亲自酿了几瓶酒带来了吧，虽然这样能够显示出你的与众不同，也能够让别人觉得你足够能耐。可是你身为天辰国际的唯一少东家，自己又手握巨大的财富，却舍不得弄两瓶八二年的拉菲来祝贺，不觉得有些诚意不足吗？这和你们天辰国际占着大把的好资源，却不和别人分享，只知道自己埋头赚大钱的做法，简直是如出一辙啊，这样做是不是会让别人觉得你小气有没有诚意啊？”

　　张辰是一脸的郁闷，今天到底是怎么了，只不过一场酒会而已，却搞得好像是专门给自己开的一场批斗会似的。不是想和宁琳琅作对的，就是出言侮辱自己的，要不就是跳出来胡说八道的，把自己弄得好像是全民公敌了。

　　姜圣懿此刻也是火大的很，真不知道是不是自己做了什么伤天害理的事情，好好想办个酒会，给大家提供一个交流的平台。张辰参加酒会的次数少之又少，今天好不容易把他黑逮来了，就是想多和他待上一会儿，为什么这么多人出来捣乱呢。

　　刚刚是一个胡宗宝，家里多少有些底子，还算是京城的一脉，他父亲又是一个官场疯狗，遗传了他父亲见谁咬谁的性子也是说不准的。可这个家伙是谁啊，他家只不过是一个最近两年才有些起色的小商人罢了，连京城前五十都算不上。要不是有人给他做担保，哪有机会来这种场合啊，这小子真是比胡宗宝还疯狗，敢坏了姑奶奶的好事，今天的事情不会轻易就饶了他的。

　　张辰等四人和姜圣懿都是愣了愣，随即就觉得这小子是不是疯了，敢在这样的场合上跳出来生事，不过他也没有怎么口出恶言，当下还真不好收拾他。

　　会场的其他人则是瞪大了眼睛看着跳出来的这个家伙，有的人心里多少还有点敬佩，敬佩这家伙的胆子大和不要命，以及没脑子的胡说八道。你别管人家拿来的是什么，就凭张辰和姜圣懿的关系，还有龙城张家和姜家的关系，张辰拿来任何东西当礼物都不会被忽略，何况张辰会是用自己酿造的酒水来当礼物以哗众取宠那么无聊的人吗，人家现在根本不需要那些虚的。

　　但是众人对张辰带来的东西还真不知道是什么，能让张辰这种超级富豪加超级世家子弟的身份，和姜圣懿又是相当铁的关系，拿出来的绝度不会是什么普通货色。既然谁都知道八二年的拉菲好，有钱人都流行玩这个，那张辰肯定不会拿出比那个差的东西来。

　　这个时候在前方的人群中站出一位来，正是当初请张辰给他看过东西的何向东，这小子一直把张辰当做偶像，听姜圣懿给他讲了不少关于张辰的事情，对张辰也有一定程度的了解了。再加上他自己又是一个酒类的收藏爱好者，还缠着张辰给他讲了好多的酒类收藏知识，进过张辰自己的酒窖，对张辰在酒类方面的收藏知道的比较多。

　　他站出来就是要打击这个不止死活的家伙，而他也正是在场的所有人当中，唯一知道这家伙为什么会这么针对张辰的人。

　　何向东站到前面，双目含威顶着那家伙，道：“周扒皮，你懂个屁啊！你也就配知道喝八二年的拉菲了，还最流行的，你也就那点出息了。我常听人说，这暴发户是最让人见不得的，自以为有了两个钱就可以为所欲为了，哪知道他们手里的那几个钱算个什么，真正有钱的绝不会像暴发户那样的，无知对于他们来说是一个致命的症结，这个要是治不好的话，有钱也蹦跶不了几天。诶，你还别不愿意，我说你说错了吗？拉菲之所以名气大，是被人炒作的结果，那玩意儿根本就值不了那么多钱，无非是被人用来敛财的一种工具而已，而你这样的暴发户子弟，也就只配成为别人敛财的工具了。”

　　被称作周扒皮的片上神色一紧，本来是要刷存在感的，谁知道被人给刷了。他也知道自己的地位和一些豪门大族的子弟完全不能比，但是这些人好歹都算是带人礼貌，不会轻易对谁下狠手。

　　装着胆子刚想争辩几句，何向东却抢先开口道：“我要说你是白痴都是对其他白痴的侮辱，你才从铜矿里出来几天啊，你家也就是近两年才道京城和发展的吧，还是你姐姐给人家当小的才换来的机会，你说你有什么脸在这里大呼小叫的。谁你不懂并不是诈唬你，恐怕在场的很多人甚至几乎所有人都不懂，辰哥懒得跟你们唧唧歪歪，今天就由我来给你们上一堂课。本人何向东，初级收藏爱好者一名，和辰哥差的是十万八千里，但是在酒类收藏上，自认还是有些见地的。辰哥不仅是大家能看到的文玩古物收藏大家，同时也是古籍和图书的收藏大家，另外还是一个酒类收藏家。远的我不敢说，就我所知道和了解的范围内，没有人再比他更有水平，也没有人能够比他的收藏更丰富。”

　　说着转身拿起桌上的一瓶张辰带来的，液体略微有些发褐黄色的酒水，道：“在场的基本上都是见过大世面的人物，相信大家应该都听说过或者亲自品尝过一种叫做‘Richard Hennessy’的葡萄白兰地，这种理查德·轩尼诗干邑是历史很悠久的一个品牌，始创于一七七四年，一直延续到今天，都是葡萄白兰地中的极品。”

　　“几乎所有人都知道，有轩尼诗XO，有轩尼诗杯莫停，但那都是一些普通品种而异。而我手中的这瓶没有任何标记的液体，正是一瓶顶级的轩尼诗干邑，生产于一百年以前轩尼诗家族的慕利士·轩尼诗时代。”

　　“桌上的这三瓶红酒没有打开，我暂时还无法分辨，但是我敢肯定，这三瓶绝对不会超出世界第一酒庄白马庄和与它齐名的奥松庄，以及拉菲庄这三个酒庄，而且必定都是百年以上的稀世珍品。因为这些酒都是百年以前的东西，在辰哥的酒窖中全部是用橡木桶来储存的，这样才更有利于红酒和白兰地的存放，这些酒早已经被世界酒业协会认证，辰哥这些没有任何标记的酒瓶，也都是经过世界就业公会进行激光镭射防伪的，并且每灌装一瓶或者喝掉多少都要进行记录，以供世界酒业协会编辑材料录入档案。”

　　“这样的四瓶酒不知道是不是能够配得上这个场面呢，是不是能够配得上各位的身份呢，还是各位以为这样的酒会让你耻于下咽？可以说，能够参加今天的这场酒会的人都算是开了眼了，如果不是圣懿姐这样的面子，想要辰哥拿出这四瓶酒来难度太大了。”

　　把手里的酒放回到桌上，何向东有看了看在原地发愣的周扒皮，道：“你算个什么东西，还敢大言不惭在这里聒噪，真以为你们家已经是京城第一大家族了吗，还把不把京城的大家氏族放在眼里？就你们小小的棒槌岛周家，靠着私采滥挖铜矿发了财，就觉得自己很了不得了吗？”

　　“你们家在京城做买卖就要守京城的规矩，天辰国际是京城的老大，这么多年来一直就是，你们家用下三滥的手段想要悄悄地抢天辰国际的生意没抢到，人家不修理你们，没有把你们赶出京城去已经是足够的仁慈了，你还干跑到这里来和辰哥大呼小叫，你真当这四九城的少爷们都是软柿子吗？”

　　“你们也就是碰上芷兰姑姑心地善良，不和你们多计较，否则你们周家现在早就已经被除名了，哪有你叫嚣的地方。趁着少爷现在还没有动火，赶紧的有多远滚多远，以后别让少爷在京城见到你，真要是走晚了可就不一定能走得了了。”

　　周扒皮着实是被吓住了，原以为自己家里做的天衣无缝，哪想到人家天辰国际是懒得搭理自己罢了，自己还不知死活地跑来挑衅张辰，这可真是打着灯笼上厕所啊！还是赶紧走吧，这京城的水太深了，根本不是自己能混得起的，别哪天被人收拾了自己还不知道呢。

　　周扒皮灰溜溜地走了，就会再次恢复进行，经过何向东的现身说法，所有人都知道了张辰带来的四瓶酒有多珍贵，那可是百年以上的佳酿啊，说是世所罕见也不为过。

　　不愉快来得快去得也快，大家在瞬间之后就把周扒皮给忘记了，现在想着的都是这四瓶酒。酒只有四瓶，但是人却有近三百，显然是没办法分的，不知道谁能有幸喝到呢，所有人都在心里期盼着能是自己。

　　何向东这家伙不愧是世家子弟，从小就见惯了各种场面，处理起事情来也面面俱到，能够尽可能做到最好。而且这小子在口才上也很出色，对于各种关系之间的平衡和拉拢更是游刃有余，不去当外交官真是可惜了。奈何这家伙根本无心官场，要不是家里还有两个哥哥子承父业，他老子估计早就被气死了。

　　就刚刚那段话里边，何向东就达到了四个目的，其一是说出四瓶酒的来历捧高张辰，其二是揭穿周扒皮的用心和底细，其三是打击外来户的嚣张给京城子弟长脸，最后还顺带着挑唆大家要一致排外。

　　就连一向以自由为第一要素的张辰，都开始为他老子何正光感到惋惜了，这么好的苗子啊，怎么就一点也不想当官呢。现在这世道这怪的很，这么有潜质的家伙非要跑来经商搞古玩，大批没有什么官场智慧的家伙们，却是官瘾大的要命，比瘾君子的瘾还大。

　　何向东赶走了周扒皮也觉得解气，张辰可是他的终极偶像，是京城世家子弟第三代中的顶点，属于旗帜和代表人物的那种。他家只不过一个小小的暴发户，靠着女儿给人家当外室才换到了来京城发展的机会。

　　哪知道这一家都是奇葩的很，不但老的在商业上很不地道，胆敢私下里挖京城商业老大天辰国际的墙角；小的也是胆大包天，敢在公开场合挤对京城子弟的代表张辰。这是干什么，这不是在作死吗？

　　走回到张辰等人中间，何向东嬉皮笑脸，完全没有了刚才的模样，道：“辰哥，圣懿姐，这酒既然拿出来了，不如今天酒会上处理了吧。我有个建议，不知道合不合适啊，说出来你们听听。这里只有四瓶酒，肯定是不够所有人分的，不如大家今天热闹一下，来个抽签中的怎么样？我看辰哥这准备的每瓶都是二十份的样子，就让我来给大家分酒怎么样，保证是最专业的水平，每一杯都是一盎司。”

　　张辰耸耸肩，道：“我只负责把酒带来，其他的我就不管了，怎么处理是圣懿的事。”

　　以姜圣懿和张辰的关系，再搞几瓶是很简单的事，刚才何向东又代表京城的世家子弟圈子出面表现不错，心下也觉得这样处理也可以。笑了笑，道：“行，今天就照你说的办，不过你小子也别透着高兴，当我们都不知道是你想喝吗，这些酒可以提前给你预留两杯，姐姐我够照顾你了吧！”

　　被人拆穿小九九，何向东也无所谓，这厮也算是一个酒鬼了，快到了见到好酒就走不动的程度，而且作为姜圣懿的小兄弟这么久，还是很了解姜圣懿的。这人从来就很大方，没什么太多的私心，这也是她能够在京城世家子弟中有一定地位的原因之一。


第443章 公平竞争（上）

　　何向东不愧是个酒鬼，只是他这个酒鬼也是建立在收藏的基础上的，如果只有一瓶好酒的话，除非到了最佳饮用时间不得不打开的话，他的第一意愿肯定是收藏，平时喝酒也只是喝一些当下或者短时间之内的好年份名酒。

　　可以说涉及到收藏的人只要不是败家仔，不是以盈利为最终目的，这个人就必定会有一些貔貅的特质。严重的就是张辰这种，只要是好东西到了他手里，那看定时只进不出的；稍微好一些的，和那些经济实力稍弱的，也都是进多出少或者有了好的就出一点次的。

　　何向东在酒类收藏上自然也会有貔貅的特质，但这并不妨碍他喝一些好酒，更不会妨碍他喝酒，否则也不会成为一个酒鬼了，只不过这个“酒鬼”要比其他真正的酒鬼正常很多，不会有喝多了发酒疯的时候，也不会有一天到晚只会抱着酒瓶子，喝多了就去会周公的情况发生。

　　喝酒也是一种享受，当然这个是要建立在会喝的基础上，但是能喝却并不代表会喝。会喝酒的人都是品出来的，而能喝酒的人则是靠着牺牲自己的身体拼出来的，何向东明显属于前者，品酒是他的一大爱好，但是却不会去找人拼酒。

　　喝酒也是一门很深的学问，就拿喝红酒来说，基本上大多数人都不会喝。真正喝红酒的人，首先需要做的就是看酒、摇杯、闻香，接下来才能开始品酒。第一口往往都是要吐掉的，只是在口腔和喉头过一下，让整个口腔都充分感受到酒液，然后才开始正式喝酒。

　　而这个吐酒也是有讲究的，尤其是在品酒会上，往往每张桌子上都会有一件器物，大多数都是一只上边装着形似漏斗物件的小桶，这个就叫做吐酒器，有一些简单的品酒会也有其他的器皿来代替，在作用上都是一样的。

　　当需要吐酒的时候，应该把嘴巴微微作出小的“O”型，面朝图酒器的“漏斗”，让口腔中的酒水呈柱状缓缓流出。如果一个不会吐酒的人去参加品酒会，那必定是要闹出笑话的。

　　何向东作为一个正牌的酒鬼，对于各种喝酒的礼仪自然是精通的，这一点看他倒酒时候的动作就能知道，而且就像他事先说的那样，每一只杯子里的酒液基本都是保持在一英制液体盎司，也就是二十八点四毫升上下零点零一毫升。

　　这一手可是真功夫，完全做不得假，尤其是在张辰面前，神奇的意念力可以清晰地在一个水平线上进行观察，哪怕是差之毫厘都很明显。同样，这一手也让现场所有人对何向东刮目相看，世家子弟中还是有些品味不错的。

　　四瓶酒很快就倒好了，不多不少整整八十杯，何向东露了这一小手也为他搏来了热烈的掌声。之前已经说好了，现场进行抽签决定谁有幸来品尝这八十杯百年佳酿之一，但就是张辰送给姜圣懿的，她自然拥有如何分配的权利，也有权利从中间取出几杯来单独情请人享。

　　如果张辰带来的酒他自己都没喝到，那岂不是搞得大家都很没兴趣吗，大家喝酒，送酒的人看着，喝起来也不会很自在，虽然张辰想喝的话随时都可以有。

　　姜圣懿很能照顾到大家的情绪，单独把九杯奥松庄的红酒拿出来，分给张辰和宁琳琅等四人和她自己，还有她的闺蜜洛湘怡，以及负责分酒的小弟何向东，最后两杯一杯分给了和张辰有过交道的热血青年高阳，另一杯分给了她的另一位叫做郑卿的闺蜜。

　　这个数字也是姜圣懿仔细算过的，去掉这九杯之后，剩下来的七十一杯酒，正好这大厅中其余的二百八十四人每四个人中能分到一杯，也算是尽量保持公正了。

　　虽然只有一杯的量，还得是四个人中才能有一个机会，但是所有人都很踊跃地进行抽签。这可不是给张辰或者姜圣懿面子，在场的有大家世族的子弟，也有商界和政界的年轻俊杰，还有一些京城豪商的子弟，都是见过世面的人没错，但是这些人又有谁真正品尝过百年佳酿的滋味，过了今天很可能就再也没有机会了。

　　世家大族，豪门巨贾，这些都是很牛的人家，但是又能怎么样呢，这个世界上还是有很多他们想得却得不到的东西。太稀罕的不说，就说张辰上一次出海带回来的鲨鱼肉吧，也许很多人都吃过鲨鱼肉，有的还吃过不少，但是他们吃到都是死了的鲨鱼，有几个人吃的是新宰杀不到几个小时的鲨鱼肉呢。尤其是张辰手里的那些数百年的沉檀龙麝各种香，就连一号都是老爷子张问海分给的。

　　由于大家的踊跃，抽签进行的很快，得到品尝机会的七十一人都是幸福的，他们能够和张辰在同一时间喝着百年佳酿，而且这可是张辰的珍藏，那些仰慕张辰的女孩子抽到签就更幸福了。

　　张辰举起酒杯，和姜圣懿碰了一下，道：“好了，现在终于可以轻轻松松地喝一杯了。圣懿，我祝你的这个俱乐部生意兴隆，才源广进。”

　　姜圣懿很是纳闷，他搞这个可不是为了拉生意搞推销，也不是什么帮忙办事的掮客组织。只是为了关系相近的人能够有一个好的团体和环境，大家常常在一起聚一聚，能够有合作或者互助的那就更好了，仅此而已，以张辰的学识来说，怎么都不可能犯这种错误啊！

　　看着姜圣懿在一边纳闷，宁琳琅笑着给她解释道：“圣懿，你理解错了。师兄说的生意兴隆是祝贺你的这个俱乐部能够把更多的有共同兴趣的好朋友聚集起来，大家相互帮助，共同发展，当然就是生意兴隆了。‘才源广进’说的却不是财富的财，而是人才的才。这个俱乐部里不仅有大族子弟，更有商政两界的俊杰，这些不都是人才吗，俱乐部想要长期发展并且壮大，当然是要才源广进了。”

　　张辰的这句祝词的确是有点意思，姜圣懿没敢正眼看，悄悄斜瞥了张辰一眼，内心中满是欢喜。这两句说得真好，她心中已经打定主意，事后一定要张辰亲笔把这八个字写下来，装裱后挂在自己的书房里，看着就心里舒服。

　　不管有没有分到一杯好酒，这时候大家都举起杯来，共同庆祝俱乐部的第一届酒会胜利举行了。众人同出一声cheers，当然不会真的干杯，都是稍微抿一点，真要大口喝不但有失礼仪，而且肯定会喝醉。

　　当张辰向着大家举杯的时候，杨晨燕站在人群中，手里也举着一杯百年拉菲庄红酒。大家一起举杯，共同说出“cheers”，但是在杨晨燕的意识中，已经主动把其他人都忽略掉了，仿佛这个大厅里只有她和张辰两个人，而今天正是张辰为她单独举办的两人舞会。

　　不过很快她就再次看见了那个总是伴随在张辰身边，一头褐色卷发的高挑美女，杨晨燕恨得牙痒痒的，心里不服气地暗道：不过是因为在张辰身边而已，别以为只有她一个人能够理解那八个字的意思，如果不是她说出来的话，如果她不在这里的话，这个风头就应该是自己来出了，相比那时候张辰会对自己感兴趣的吧！

　　不过这只是她个人的臆想罢了，当时猜出张辰意思的可不只是宁琳琅一个，一侧的张沐也猜出来了，只不过她不能抢了宁琳琅的话而已。而姜圣懿则是因为太在乎张辰的话，反而关心则乱了，如果她当时是站在旁观者的立场，必然也能够猜出来。

　　几千年的人类历史告诉我们，女人如果固执、执拗起来的话，是非常可怕的，她们甚至可以抛弃一切，哪怕是自己的尊严，也要得到自己仰慕的男人的宠爱，不达目的决不罢休。

　　不远处的人群里，有几个女人在宁琳琅举杯时看到她手腕上佩戴的那只镶满了祖母绿和鸽血红宝石的宽手镯，这些豪门名媛们中有不少识货的，一眼就看出了这只手镯绝非凡品，已经不能用价值不菲来形容了。

　　这只手镯得自加勒比宝藏，是埃及托勒密王朝最后一位实际意义上的法老，在后世有“埃及艳后”之称的克娄巴特拉七世的一件首饰。以黄金为基础材质，满满地镶嵌着一百二十六颗黄豆大小的祖母绿和鸽血红宝石，在手镯外侧的正中央则是一颗拇指肚大小的扁平血红色钻石。

　　这只手镯是克劳德·杜瓦尔盗墓所得，保存的极为完好，代表了古老的埃及帝国在公元前的最高手工艺成就，也从一个客观的角度体现了当时埃及社会的审美潮流。比起现今社会的一些所谓高端首饰，这只重达两百多克，镶嵌着三十克拉以上的血红色钻石，本身材质价值就可以高达千万美金，文物价值超过两千万的镯子，在设计、工艺、奢华等方面无一不是稳占上风的。

　　今天宁琳琅穿的是一件高胸设计的裙装，不适合佩戴醒目的项链，而一对来自古老印第安部落的玫瑰红色碧玺石镶嵌耳环和这只女法老的手镯，就是最好的装饰搭配了。

　　一个没能抽到签的名媛看着宁琳琅的手腕，不无羡慕地道：“你们看张辰未婚妻的那只手镯，好漂亮啊，中间那颗红红的会是钻石吗，如果我能有一件那就好了。不知道会不会是琳琅·艾莉娜的新款，如果是的话我一定要买下来，不管多少钱。”

　　旁边一位抽中了一杯奥松庄红酒的美女瞥了她一眼，抿了一口杯中的百年佳酿，心里那个美啊！打趣她道：“我敢保证你肯定买不到，我听说张辰未婚妻佩戴的首饰都是他们公司专门为她设计的，或者是张辰从世界各地淘换来的古董，不是独一无二的根本就不会戴，你到哪里去买啊！除非你去勾引张辰，把他的未婚妻取代了，那些珠宝首饰就都是你的了。”

　　这位听了之后，双肩一塌，刚刚兴奋到挑起的眉毛也跟着落了下来，虽然自己也算得上是优秀了，但是真要和那位去抢张辰，还真是没什么自信，即便能抢到，也不丢不起那个脸，摇摇头道：“那还是算了吧，我就羡慕羡慕好了。”

　　她那个端着奥松庄红酒品尝的闺蜜听了也是一笑，随后又道：“不过也不是没办法，听说张辰这个人极为大方，送朋友礼物也都是好东西。你看姜圣懿的项链，据说就是张辰送的，价值最少也得上千万，姜圣懿不但是张辰的朋友，还是他未婚妻的闺蜜。还有张辰的那些姐妹，那个手里没有大把的好东西啊！如果你能和她们搞好关系，张辰也会把你当朋友的，到时候少不了你的礼物。”

　　名媛听后，脑子里略微想了想，道：“得不得好处就先不用想了，倒是和她们交朋友肯定不会有坏处的，至少她们已经这么高位了，而且龙城张家那边的人都不错，不会有什么害人的心思。只要你不打他们的主意，他们就不会亏待你，交朋友挺合适的。”

　　酒会开始后，大家就相互走动着，彼此或者扎堆儿交谈，或者两个人在一起交流。宁琳琅也和姜圣懿、张沐她们一起去聊了，张辰这边也有几个人，都是和龙城张家关系近的几家的子弟，在一起也比较有话说。

　　杨晨燕看到宁琳琅不在张辰身边了，马上就决定要抓住这个机会，去和张辰说说话，近距离和他接触一下。让他知道知道，京城大家族里边也是有极品女人的，为什么要舍近求远找一个洋妞儿呢。

　　这只是第一步，如果顺利的话，她还会继续接近张辰，告诉他自己才是他最佳的选择，是他人生和事业上最好的助手，选择她杨晨燕是绝对不会有错的，而且是超值的。

　　好不容易等到张辰一个人了，一直就在想着张辰移动的杨晨燕马上凑过去，脸上保持着别的男人很难见到的迷人微笑，主动开口道：“张辰你好，我是川西杨家的杨晨燕，很高兴见到你。”

　　张辰没想到这个女人居然就这么来了，心里马上就开始防备起来，但表面上还是笑着答道：“你好，我也很高兴认识你。”仅此一句，绝不多话。

　　杨晨燕也能感觉到张辰的提防，但这正是她愿意看到的，如果对异性没有一点提防之心，这个男人必定将会是失败的。可怜的张辰还不知道，他只是一个主动的防御心态，却更让杨晨燕兴对他的趣大增。


第444章 公平竞争（下）

　　杨晨燕好不容易等到这个机会，当然不会轻易放过，接着道：“张辰，我是在法国留学的，去年刚刚回来。听说你的唐韵很棒，是世界一流的大型博物馆，比卢浮宫还要强大，我也很想去看一看，欢迎吗？”

　　要换了不是心理素质超坚定的张辰，这时候就要抖一下了，杨晨燕在和他说话的时候，眼神里那种炙热毫不掩饰，再加上这个女人娇美的面容和惹火的身材，还当真是异性杀手啊！

　　不过这招对张辰没用，有了宁琳琅这碗酒垫底，平日里身边又都是张沐和姜圣懿这样的极品美女，已经极难再有女人能让张辰的心产生波动了。

　　张辰之前已经听到杨晨燕所说的话，自然知道她打的什么主意，这个时候还是少和她接触为好。自己本身是不怕什么的，但是杨晨燕那种炙热道要吃了他的眼神，会让很多人有不纯洁的想法，这样会有损宁琳琅的名声和地位。

　　张辰心中略一计较，表现出一种丝毫不为所动的样子，道：“当然欢迎了，只要是抱着正常的参观和学习目的来的，我们唐韵都会无比的欢迎。”

　　说话的同时，顺势看了一眼斜前方，很快就捕捉到何向东的身影，接着道：“不好意思，杨小姐，那边有几个朋友，我的去应酬一下，失陪了。”说完也不管杨晨燕什么反应，径直就朝着何向东的方向走过去。

　　张辰参与到何向东他们这圈人之中，几个小一点的大家子弟都有点兴奋了，张辰可是很少和他们这些人打交道的。他们也觉得自己和张辰差距有点大，平时都不好意思往张辰身边凑，可现在是张辰主动和他们交谈，都觉得挺有面子的。

　　何向东刚才也看到杨晨燕主动找张辰说话了，那个女人也是京城氏族子弟们比较追得紧的，条件什么的都好的没法说，但是眼界却太高了，对这些氏族子弟根本就不屑一顾。

　　可是张辰却对她不屑一顾，这可不是一般人能做到的，即使不发生点什么，有极品美女陪着，在这些大家族的子弟们眼力，那也是一种享受啊！张辰能够这样，更是让何向东的崇拜情结越发的加深，辰哥果然不是一般人，跟着他混绝没错。

　　不过他也不说破这些事，反而是向张辰提出了一个请求：“辰哥，我这阵子看了不少你推荐的书，收获也是不小，前段时间还专门去找东西看，一些以前概念很模糊假玩意儿，还真就看出来毛病了，你得多带带我啊！”

　　张辰一听他的话，就知道这小子走歪路上去了，有心指点他一下，笑道：“呵呵，专门去看假玩意儿，亏你小子想得出来，当心迟早有一天把眼睛看毁了。我上回应该给你说过的，想要练眼力就必须得看真家伙，只有真的见多了才能看出假的来。你可别忘了，假玩意儿现在是越做越真了，你说你能看出假玩意儿来，那你去汉府看看，或者去古建园林里看看，能不能从根本上指出来里边的东西假在那里？”

　　看着何向东不说话，完全是一副受教的样子，张辰又道：“我回头给你一张卡，你可以随意进出唐韵的展馆，你就在里边好好地学好好地看，什么时候看出心得来了，总结出自己的鉴别规则来了，你也就有些火候了。”

　　何向东知道张辰是不会随便指点别人的，现在能这样说，又给了自己唐韵的VIP卡，可见对自己还是挺关心的。心中不禁感动，这个朋友有还是真值得交，只要你真心待他，他绝对不会有一丝一毫的亏待你。

　　想了想，何向东又道：“辰哥，你们那个捡漏流还要不要人啊，进去给你们打下手也行，我就是想感受一下那种跟着高手的感觉，说不得也能学上两招。”

　　何向东这句话把张辰给逗乐了，这小子还真是会想，居然要混进捡漏流去学习，也真亏他能想得出来。他笑着道：“进捡漏流不是不行，只要你能遵守规矩我就介绍你进去，但是我的事先给你说好了，到时候被打击到了可别怪我。”

　　何向东在收藏上也是着迷的很，大有在这个行业站住脚跟闯出一片天地的意思，听张辰说可以收他进捡漏流，忙不迭的感谢张辰。现在他高兴还来不及呢，那还顾得上打击不打击的，那里边可全都是高手啊，随便有人指点一下就受益匪浅的。

　　杨晨燕是个很聪明的人，她知道张辰这事在躲着她，不愿意和她多做交流。心里的喜悦就更盛了几分，一个不愿意和不相关女性多接触的男人，在现今的社会是极为难得的，张辰这种极为正派的举动和心里，也是自己苦苦寻找的，这个张辰实在是太难的了，必须要让他来到自己的身边。

　　但是杨晨燕知道，这样的男人想要靠近实在太难了，而且他进大厅的时候明显是听到自己说的话了，否则也不会防范之心那么重，就好像自己是吃人的猛兽一样，必须要改变这个现状。

　　看到张辰正和那边的人聊得高兴，杨晨燕在看看远处的宁琳琅等人，心想自己是不是可以和宁琳琅交流一下。既然他已经知道自己要做什么了，那自己何不做的干脆一些，摆明立场地和他未婚妻争一场，也许未必就是坏事。

　　想必，杨晨燕晃着手里的酒杯，略微思索片刻，组织了一下语言，想着宁琳琅所在的那一圈人走了过去。

　　“你好，你就是宁琳琅吗，我是川西杨家的杨晨燕，很高宁见到你。”又是老一套的开口。

　　宁琳琅听到有人和她说话，转头看到一个很美的女人，正端着酒杯和她打招呼，和对方碰了一下杯，微笑着答道：“你好杨小姐，我们今天应该是第一次见面，很高兴认识你。”

　　宁琳琅有着极好的家教，更是讲究一个贵族的礼仪，面对这个还不知道为什么要和自己打招呼的美女，表现的很大方。她现在进进出出代表的就是张辰，也代表着龙城张家，必须要表现出自己最好的一面来。她在京城认识的人很少，虽然也都是地位、身份在国内都较高，但是人数却太少了，基本就是以张辰为中心的一帮人，说无聊倒也谈不上，但是也总希望自能多认识一些朋友。而京城更是她二十岁以后才开始熟悉的地方，以前的那些亲人、同学和朋友都很少有机会见面了。

　　从她出生的那一刻开始，就注定了不可能像一个小平头百姓那样，可以去公司当白领，可以和各种各样的例如同事之类的人打交道，因为她几乎没有那种机会，所以对于朋友就格外的看重。

　　在京城她也一样没有同事，在天辰国际她是少奶奶，即使去那里工作也只能做管理者，而管理者都是孤独的；唐韵、蓝图、琳琅·艾莉娜这些公司里的人全部都把他当做老板娘，更是不可能和她交朋友了。现在和她关系相近的几个，也就是张湄、张沐、张涵等几个表姐妹和表嫂，但是这些都是亲人。外边的朋友也很少，姜圣懿算是一个闺蜜，虽然知道她对师兄也很喜欢，但是她的性格决定了她不可能骚扰师兄；其他的例如洛湘怡的关系现在也不错，再有就是卢俊义的妻子，而田乃昘的妻子年龄比较大了，和她们不好融合，自己只能算是很熟悉。关中张家那边，张辰的几个姐姐倒是很喜欢她，也愿意和她在一起，但是来往的并不是太多。

　　除此之外，宁琳琅的交际圈小的可怜，对于朋友的渴望就更盛了。在她内心很希望石磊能赶快找个女朋友，那样就可以很正式并且很安全地多一个朋友，但是石磊那个小子不知道怎么了，到现在也没有动静。而她选择的又是文玩古物这样一个行业，这一行里边的女性也是少得可怜，其中的一部分还都是艺术品投资炒家，和她成为朋友的可能性微乎其微。也多亏了宁琳琅是个对古玩兴趣超级浓厚的，每天有大把的时间都花在了这个上面，否则很可能就会因此患上忧郁症。

　　现在，在这个京城豪门子弟的酒会上，有一个很漂亮的美女和她打招呼，宁琳琅很愿意和她聊一下，也许就能发展成为朋友呢。可怜的宁琳琅还不知道，面前这个她想发展成朋友的人，正琢磨着怎么挖她的墙角，把她深爱着的师兄抢走，这是一个可恶的第三者情敌啊！

　　杨晨燕是一个既然已经打定了主意，就绝对不会半途而废的人，哪怕宁琳琅对她很友善，她也会毫不犹豫地继续挖宁琳琅的墙角，直到把张辰弄到自己身边。此时面对宁琳琅的微笑，她能够感觉到宁琳琅的善意，也在这种极近的距离感受到了宁琳琅震人心魂的美丽。但是在杨晨燕的认识里，却是对自己对手更加慎重了几分，迎着宁琳琅的目光，道：“认识你我也很高兴，方便去那边聊聊吗？”

　　两人去到一个相对安静的位置，以方便接下来的交谈。宁琳琅是希望能够多一个新的朋友，脸上也一直保持着微笑；而杨晨燕则是自以为可以战胜宁琳琅，脸上也挂着微笑。只不过两个人内心的想法，却是大大的不同了。

　　刚刚站定，宁琳琅还没有来得及说些什么，杨晨燕就抢先开口了：“我刚才见到张辰，我说我想去唐韵参观一下，他还很欢迎我呢，你觉得呢？”

　　宁琳琅明显感觉到这话的味道不大对，所有人去唐韵参观，只要不是带着不良目的的，唐韵都会欢迎，总不能把游客赶出去吧。可是这个杨晨燕却偏偏要把张辰单独拿出来说，张辰肯定不会说出不欢迎的话，但也不会单独欢迎她一个人，至少她还不够那个资格。

　　善良是对一个人行为品格的定义，但是却不代表笨，也不是可欺的同义词。相反宁琳琅不但不是好欺负的，同时还是一个很坚强的女孩子，而且足够的聪明。从哪杨晨燕的话里，她感觉到了阴谋的味道。师兄对自己的感情，宁琳琅是坚信不疑的，当初如果不是自己主动表白，师兄可能到现在都还没有什么表示。以师兄对待异性的谨慎和防备，绝不可能对自己之外的任何一个女性有什么想法，这个美丽的川西杨家小姐一定是在使用一次简单的挑拨计策。

　　其实宁琳琅自小生活在贵族圈子里，上流社会的一些阴暗面她见得多了，不论是在这世界的任何一个地方，都同样有龌龊的存在，而且这些龌龊本来就产生于人类的劣根性，并不是某一个人或者某些人的意愿就能够改变的。当得知自己的叔叔有好几个情人的时候，宁琳琅就想过，如果未来自己的丈夫也有情人，那自己应该是像婶婶那样装作不知道忍让叔叔，还是站起来反抗丈夫的多情。

　　最终宁琳琅发现，男人的确是一种很不安定的动物，他们很可能在任何时候、任何情况下，对一个充满诱惑的异性产生兴趣，从而发展出一段或者有结果或者是畸形的感情。而作为一个女人，不论在民主开放的西方，还是在古老而保守的东房，甚至在极度落后的非洲部落，永远都是男人的附属品，这一点在人类的基因图谱上已经写的很明确了。

　　一向高雅和温婉的宁琳琅知道，这个世界终究是男人的，而越是伟大和成功的男人，各方面的欲望就越多，于权利、于财富、于女色……，都是一样。生之为人就注定躲不开这个世界的基本原则，妥协的想法逐渐占了优势。外公在去到英国之前，也还是很年轻的，那时候就已经有一妻两妾了。据说外公的父亲更是妻妾成群，家里一共有八个妻妾，当然那是当时的政府所允许的。英国的法律不允许一夫多妻，但是不也一样有很多这样的事吗，只不过是由小妾变成情人而已。

　　这个世界上有几个能够像父亲那样，始终只有母亲一个妻子，再没有和别的女性有染。更别提像师父和四师叔那样，为了五师叔终身不娶，就那么孤独一生的呢。能够得到那样一个丈夫，应该是所有女性都梦寐以求的吧，自己也不知道有没有那个幸运。但是在遇到张辰，并且两人相爱之后，张辰所表现出来的那种对爱情的专一，对伴侣的忠诚，让宁琳琅内心里大为兴奋，上帝还是很眷顾自己的。

　　在一起的时间越长，宁琳琅就越是发现，师兄对爱情的忠贞并不比父亲和师父他们少一点点，反而比他们更加的疼爱和宠溺自己的伴侣，宁琳琅觉得自己太幸福了。但是现在面前的这个女人，是的，宁琳琅已经不把她当做一个豪门小姐了，这种品格根本配不上豪门的家教和修养。这个女人的来意已经很明显了，她要抢夺自己视为珍宝的爱情，这事绝对不能容忍的，必须给她一个严厉的打击。

　　“哦，是吗？我们唐韵从来都很欢迎每一个抱着正当目的的游客，并且为他们提供最优质的解说服务；如果有需要的话，我们还可以提供合作研究的机会和条件。我们一直就是这样做的，杨小姐愿意做一名唐韵的参观者，师兄当然是要欢迎的，我也同样和你欢迎。届时将会有专门、专业的解说员为你服务，相信杨小姐一定会在璀璨而绚丽的古文明世界中，得到灵魂和思想的净化。”

　　宁琳琅话中有话，她告诉杨晨燕：你的挑拨很失败，师兄对你的欢迎只是出于一种礼貌和修养，而你今后一定会为今天这种不纯洁的思想感到羞愧。

　　杨晨燕顿时觉得这个对手很厉害，远比自己想像中要强大得多，但是对方的话却让她有些不爽，这事直接在打击啊！内心有些恼怒的同时，也被激发起来了较量一下的念头。索性开门见山，把事情摊开了直指目标，脸上的微笑不减，道：“实话说吧，我很喜欢张辰，他也是我人生二十多年中唯一能够喜欢的异性，我发现我已经不能自制地爱上他了。我对他做了足够的了解和调查，我知道你是他的未婚妻，也知道你们感情很好，但我还是坚持要爱他，并且得到他。你只不过是有和他同门师兄妹的先天优势，又比我先见到他，如果先见到他的是我，今天这里一定没有你的位置。”

　　“怎么样，宁琳琅，我们来一次公平竞争吧。从现在开始，我正式开始追求张辰，你不许以未婚妻的身份横加阻碍，看看最后谁能够得到张辰妻子的位置。你如果是最终的赢家，我衷心祝福你，并且远远离开。当然，如果我是最终的获胜者，你依旧可以留在张辰身边，我不介意他有妻子之外的女人。”

　　杨晨燕最后的这句话，可以说是对宁琳琅极大的侮辱，意思是说宁琳琅也只有当情人的份儿，但是她却不介意赏赐宁琳琅一些残羹剩饭，以彰显自己的大度。宁琳琅听了这话都忍不住想笑了，这个女人真是无聊兼无耻到底了，这样的话说出来居然都面不改色，好像她是站在绝对正义的一方似的。低头看了看杨晨燕的胸部，规模倒也不算小了，估计“胸大无脑”就是专门说她的吧，她不但无脑，连羞耻都没有。

　　杨晨燕被宁琳琅看得莫名其妙，正想问宁琳琅什么意见，到底有没有胆量同意这个竞争。

　　就听到宁琳琅一声不屑的笑，道：“公平竞争？这世界哪里有什么公平竞争，你见到过吗？我和师兄已经是未婚夫妻，并且已经要结婚了；而你只不过是一个莫名其妙梦想着得到师兄感情的傻瓜，师兄连你是怎么回事都不知道呢。你觉得该怎么公平竞争，这不是一件很好笑的事吗？你说要我不得以未婚妻的身份横加阻碍你，难道你要我劝说师兄去和你约会发展感情吗？还是觉得我从今天开始就离开师兄的身边，离开我们的家一个人生活，给你腾出空间来呢？你别忘记，我们是未婚夫妻，他对我做的一切和我对他做的一切都是合情合理的，你难道不觉得你这种想法本身就很幼稚吗？如果一个女人要鼓励自己的未婚夫去找别的不三不四的女人，并且欢迎她们去搅乱自己幸福的生活，你觉得这个女人是不是脑袋已经坏掉了？”

　　说了一气的宁琳琅有些口渴了，端起酒杯喝了一口，也不管杨晨燕的脸上是什么表情，她是来破坏别人感情的第三者，必须狠狠地打击她。

　　宁琳琅继续道：“没错，师兄是这个世界上最优秀的，我无法拒绝任何人对他产生喜欢、爱慕，甚至是想要和他一起生活的念头，我也很享受别人对师兄的这些感觉，因为这一切都是我的骄傲，我为有这样一个未婚夫，有这样一个丈夫而自豪，因为他是世界的焦点。但是，你根本不了解师兄，不知道他的心里是什么样子，那里边都有些什么东西，即使我给你机会，你也很难有所了解。你知道师兄的理想是什么吗？你知道师兄的从前吗？你知道师兄的内心世界是怎样的吗？”

　　“不，你不知道，一点都不知道。但是我，宁琳琅，艾丽萨·宁·麦克唐纳，我对这一切的明了就像我的生命一样。这一切的原因只有一个，不因为我们是师兄妹，不因为我们有共同的爱好和理想，也不因为我们在一起生活了很久。只因为我是他的崇拜者，从心灵到皮肤，从发梢到脚趾，我的每一颗细胞，每一丝神经，每一个呼吸，每一个念头中，都饱含着我对他的崇拜，我就住在他的心里，你能做到吗？就因为这个，师兄远远都是我的，其他的任何人都不会有机会。”

　　“但是你呢，可怜的杨小姐，请原谅我无法对你说出‘尊敬’这样的字眼，因为你的确配不上。你自己怎么样那是你自己，但是拜托你，请你为你的家族想想，不要因为你的无知和愚蠢，给你的家族带来耻辱，不要让你的家族从此成为别人的笑话。”

　　宁琳琅的声音随着心情的激动也越来越大，虽然她很努力地克制了，也尽量保持着一个贵族应有的礼仪。但是这样的事情太让人难以接受了，这个女人居然当着自己的面，要自己和她进行一场所谓的公平竞争，让她有大把的时间去勾引自己的未婚夫。


第445章 结婚是最好的打算

　　就在她们的不远处，已经有人隐隐约约听到了一些东西，虽然还不清楚这两个人之间具体的谈话内容，却也不影响听到的人从断断续续的词语中觉得出一点什么来。

　　大概的意思就是，杨家的杨晨燕要和宁琳琅抢张辰，还要宁琳琅给她腾出一些空间来，好让她下手，而宁琳琅却自信地告诉她，她绝对是没戏的。

　　听到她们谈话的几个人就开始传这个消息，这大厅里拢共也就两百多人，很快就有一多半就知道了，也传的越来越离奇。

　　“听说没有，张辰、宁琳琅、杨晨燕，他们是三角恋……”

　　“哎，你知道吗，张辰现在看上杨晨燕了，要甩了他那个未婚妻……”

　　“我就说没有不吃腥的猫，感情张辰也挺花的，宁琳琅和杨晨燕都是张辰的女人……”

　　“……”

　　人言可畏，这还没出大厅呢，消息就已经变了好几种味儿。传到张沐她们耳朵里的时候，已经完全不像话了，说宁琳琅和杨晨燕为了谁能多陪张辰几晚上，已经在那边闹意见了，说不来还要打起来呢。

　　别人不了解张辰，可张沐和姜圣懿她们却清楚的很，尤其张沐还是长时间和张辰在一起，对自己的弟弟到底是什么情况了若指掌。如果张辰真是一个花心大少，她也不可能就这么干耗着，早就和张辰有奸情了。

　　姜圣懿也表示绝不相信，张辰对宁琳琅那是好的不能再好了，而且两个人天天都在一起，哪来的三角恋和一女二夫呢，也不知道这是谁在嚼舌根，今天的教训还没吃够吗？

　　几个人忙找到已经和杨晨燕分开的宁琳琅，一番问询之下才得知，事情是真的有，但却不像传说的那样。反而是杨晨燕找宁琳琅摊牌，要和宁琳琅抢张辰，手段和想法都让人很不齿。

　　老张家因为有张芷兰的那件事，对家里孩子们的婚姻很在意，决不允许类似的事情在发生，现在有人再次露头，想要搞破坏，这是绝对不能容忍的。姐妹几个马上就去找杨晨燕来问问她，身为京城大家族的子弟，怎么能这么无耻，居然胆大到破坏龙城张家的婚姻来了。

　　可杨晨燕这时候已经离开酒会现场了，正在回到自己家的路上。刚才和宁琳琅的一番交谈，本想着和宁琳琅摊牌，同时也打击一下宁琳琅。没想到这洋丫头底气好足，根本就没把她杨晨燕当回事，还狠狠地回击了她，让她连一句话都说不出来，再待下去很可能就要出事了。

　　看来这件事不好成啊，前途艰险无比，而目标有很可能是一面铜墙铁壁。杨晨燕驾车缓缓行驶在宽阔的马路上，心里不由想到，宁琳琅说的也对，自以为自己对张辰了解了，可真正了解到的又有多少呢？

　　现在只是知道张辰最近两年的事情，就连他刚刚回到京城的时候发生了什么事都不清楚，张辰出现在龙城张家是为什么也不清楚，张辰回京城之前的事情就更是一无所知了，就凭目前的这些，根本别想有什么进展。但这并没有打击到杨晨燕的信心，张辰是她唯一钟情的男人，她是不会就这么放手的。杨晨燕一点都不气馁，一路上想着的都是怎样去进一步了解张辰，包括张辰从前的一切还有他现在的一切。

　　想了一路的杨晨燕差点把车开过了回家的路口，停下车从车库出来的时候，杨晨燕看了看夜空中散发着皎洁白光的月亮，就好像张辰陪着她一样。双手握紧成拳头状，举起右臂，把拳头冲着幻想成张辰的月亮用力挥舞了一下。嘴里念念有词地道：“张辰，我就是要得到你，你就是结婚了，我也要拆散你们。”

　　杨晨燕以为自己是一个为了追寻自己的爱情，而奋不顾身，抛弃了所有脸面，荣誉，尊严等等女人必需品，也要坚持到底的爱情斗士，认为自己一定会在最后胜出。可她却不知道，她的这种追求是畸形和变态的，给她带来的也必定是灾难。

　　张辰和宁琳琅是没有结婚，还不能受法律的保护，但是在人类几千年以来形成的认识中，订婚就等于是双方的关系已经确定了，所有搞破坏的人都是无耻的第三者。而她这个第三者，是永远不会成功的。就像你宁琳琅说的那样，她根本不了解张辰，所以她的办法永远都没有凑效的那一天。

　　宁琳琅的智商是相当高的，有些话当然不会说出来去指点自己的情敌，虽然这个情敌完全没有可能成功，正因为杨晨燕这么直白的想要插进张辰和宁琳琅的感情里，张辰就会讨厌和鄙视她一辈子，甚至连做最普通的朋友都不可能，张辰对异性的戒备心可是超级强的。

　　杨晨燕自己也没有意识到，她其实并不是一个斗士，她也没那么勇敢。今天的酒会被她差点搞散了，而她却在挑起事端之后逃跑了，不敢面对搞散酒会后的场面，至少是一种不负责任的做法，她更不敢面对宁琳琅的种种指责，今天晚上的她是一个逃兵，是一个懦弱的人。而她今晚的所有做法，也都成为了她的污点，让今天参加酒会的人都对她产生了厌恶，以至于很多人在今后都躲着她，不愿意和她打交道，原因就是这个女人无耻、阴险，且没有责任感。

　　杨晨燕走了，张沐姐妹几个没有找到她，心里的怨气总要找个方式去发泄。对于现场纷纷传说的三角恋等消息，就是最好的发泄口，杨晨燕注定是要负责的，她不愿意负责也不行，因为酒会上所有的人到最后都清楚了。

　　张沐可不总是在张辰面前那样的好脾气，特别是在涉及到张辰的时候，这个心里只藏着张辰一个人的姐姐，终于展现了她彪悍的一面。

　　张沐气哼哼的走到前面的主台，拿起司仪使用的麦克风，龙城张家二小姐的气势迸发而出，道：“现在，大家都听我说。就在刚才，现场呢流传着一个很不好的消息，让我很生气，也让龙城张家的成员很不爽。”

　　“有人说，我弟弟张辰和川西杨家的杨晨燕不清不楚，而且传的绘声绘色，有鼻子有眼的。我想问问你们，这都是听谁说的，是从哪里传出来的？这件事关系到龙城张家的名声和脸面，如果你们没有确切的消息，就不要再以讹传讹，否则就是对龙城张家的挑衅。我告诉你们，不过你们也应该听说过了，我弟弟和琳琅每天都呆在一起，一起生活，一起工作，一起做几乎所有的事。你们谁站出来说说，我弟弟从哪里和那个杨家的丫头有关系，又是怎么和她有感情的？”

　　看着眼前一个个有些噤若寒蝉的家伙，张沐冷哼了一声，道：“就在刚才，川西杨家的那个丫头，找到我弟弟的未婚妻，向她提出要求，不得已未婚妻的名义来阻止她接近我弟弟，给她足够的空间来追求我弟弟，让她当一个最幸福的第三者。”

　　“我不管一些人是怎么想的，也不管都有谁在心里喜欢我弟弟，优秀的男人就是让女人喜欢和爱慕的，但是这不等于他的感情可以随便被人破坏。希望你们都帮我传个话出去，宁琳琅是我弟弟的未婚妻，也是他将来的妻子，这个事绝对不可能改变的。”

　　“我在这里代表龙城张家说句话，如果谁有胆子在背后耍什么手段和阴谋，以破坏龙城张家子弟的感情和婚姻，那他就是龙城张家的敌人。在做事之前，就要自己想清楚了，是不是能够承受我们家的报复。”

　　说完，张沐把麦克风往架子上一扔，拉着宁琳琅到一边去说话了。这丫头在京城就这么一个人，难免会有些不开眼的把她当成外来户，如果她是京华城大家族的子弟，杨家丫头还敢这么肆无忌惮地乱来吗？龙城张家的媳妇可不是好欺负的，今天得好好教教她，以后要把龙城张家的气派摆出来，否则某些人还会犯贱的。

　　现场的人听了张沐的话，顿时觉得这个世界是不是太疯狂了，杨家的那丫头也忒泼了点儿吧，你搞谁不好啊，居然搞到龙城张家头上了，该不会是在法国喝了几年洋墨水，脑子给坏掉了吧！

　　隐约听大人说起过当年张芷兰和张奉送两人故事的，都已经为川西杨家捏了一把汗，当年的关中张家要比杨家强吧，还不是一样被龙城张家给收拾的半死不活，好些年喘不过气来。也就是张辰现在回来了，看着张辰的面子，龙城张家不在收拾他们了，否则现在还没完呢。现在这杨家丫头又来搞这一套，简直就是要把杨家给搞散了啊！京城里喜欢张辰的多了去了，也没见谁家的孩子干这么干的，主要是后果承担不起啊！听说那丫头搞了个什么公司，到现在也没见什么起色，看来这家伙搞建设不行，搞破坏倒是一把好手，有那么一点蒙古鞑子的意思，以后尽量远离的好，免得惹祸上身。

　　现场的各种反应杨晨燕并不知道，她也没想到自己因为今天的事情，已经被京城大部分的世家子弟当成瘟神了。看法嘛，只有四个字，“敬而远之”。

　　让杨晨燕想不到的是，关中张家里张辰那几个姐姐，在听到这个消息后，也是恨得牙痒，这杨家的丫头也太不知羞耻了，居然干出这种事情来，必须让她把这种想法打住了，否则以后会给张辰带来麻烦的。

　　从那天以后，不论是龙城张家的第三代还是关中张家的那姐妹三个，都开始了针对杨晨燕的计划，而杨晨燕也因此吃了不少的苦头，事业上一波三折不说，就连名声也差点坏透了。

　　后话不表，且说酒会上找不到杨晨燕，张沐发了一顿飙也消了点气，姜圣懿对此很是抱歉，道：“张辰，琳琅，真的很抱歉。本来是想大家热闹一下的，哪想到出了这儿一档子事，我保证这个人不会再出现在俱乐部里，也不会再出现在今后的任何活动中。琳琅。对不起啊！”

　　张辰和宁琳琅对此事的态度却很平淡，就像是没有发生或什么一样。宁琳琅反而来安慰张沐，道：“小沐姐你快别生气了，我刚才只是看不惯她那么无耻，这才指责了她几句。我和师兄的感情岂是她能够怕破坏得了的，我要是连这么一点信任都不给师兄，那我们还算什么未婚夫妻啊！”

　　这就是宁琳琅自信的根源，她不仅相信自己对张辰的感情和吸引力，也相信张辰对自己的感情，以及对两人感情的忠诚，更相信张辰是一个正派、正直的男人，就像父亲和师父那样的人。

　　张辰就更没把这当回事了，在他看来这就是一出闹剧，反面觉得已经败走，还有什么好担心的。只是今后多注意一点，别给对方有什么使坏和凑热闹的机会就好了，难不成还把她抓回来怎么样了吗，那就是自己这边的不对了。

　　张辰内心对这类的事情很清楚，其实也很敏感，爱情的事对他来说是一个禁止任何人触碰的禁区，里边只有两个人的位置，现在已经满座了。他也是个至情至性的人，只要是自己人那就会好得不得了，只要注意观察，这些在日常生活中就能看出来，就看你理解不理解了，杨辰眼显然是没能理解了。

　　张辰自幼孤苦伶仃，处处被人欺凌，尝尽了人情冷暖，到了九岁以后才第一次感觉到家的温暖。后来张百川夫妇同时撒手人寰，紧接着又是赵蕾的情变，让张辰感觉自己一下子好像再次回到了九岁之前的时候，惨也就是那么个样子了。

　　从小到大的种种经历，让张辰对人与人之间的感情格外重视，家里的母亲、师伯、师叔们，还有外公外婆，两位太师叔，一干的舅舅姨姨，兄弟姐妹们，这些都是张辰很在乎的。而经过三年的修养，再加上宁琳琅的热情善良和主动，这才敢再次品尝爱情的滋味，张辰同样是珍稀的不得了。被人挖墙脚抢女朋友，而女朋友也抛弃自己，那种痛彻心扉的感觉，张辰怎么可能让它落在自己深爱的小师妹身上，那是天理不容的。

　　而宁琳琅最坚实的依仗，也正是张辰这种对感情珍而重之的态度。张辰给宁琳琅一种很厚重的安全感，这不是什么为了心爱的人怎样怎样的说说而已，而是真实感受到的把自己放在组重要和最安全的位置上去。所以，宁琳琅不惧任何的挖墙脚者，师兄永远都是属于她一个人的。

　　即使这样，张辰也觉得还是应该尽快给宁琳琅一个安定的环境，和一个稳定的家庭。拉过宁琳琅的手，道：“丫头，回去和妈还有师伯他们商量一下，我们还是选个日子尽快结婚吧，这样那些苍蝇也就省心了。”

　　听了张辰的话，宁琳琅心中满是感动，抱着张辰就吻了上去。

　　一边的张沐和姜圣懿先是一愣，眼神中闪过淡淡的愁怨。


第446章 汉奸比鬼子更可恨（12·13大屠杀特别版）

　　张沐和姜圣懿都把张辰放在心里，张沐已经是打定主意要单身一辈子了，姜圣懿还在自我纠结之中。

　　听到张辰的话，首先是有些不适应，毕竟自己深爱的男人要结婚了，而对象不是自己。但很快也就轻松了下来，他结了婚自己就一点念头都不会有了，只能是把他放在心里，一直这么藏下去。

　　不过这也并不影响彼此的交往，以后还是能想现在这样，只不过是张辰变成了有家室的人，其他的不会有任何问题。这里边最好的一点就是，张辰的妻子永远都是宁琳琅，这个明明知道张沐和姜圣懿喜欢张辰，却永远不会介意，并且依旧把她们当做尊敬的姐姐和最好的朋友的人，这应该是最好的结局。

　　张涵对张辰完全就是仰慕，远不敢去想什么情情爱爱的东西，只是知道这个哥哥是在太厉害了，值得自己一辈子去学习和跟随。

　　刚刚过来还在一边站着的何向东和高阳等人，完全不知道和几个人之间的事情，都开始跟张辰和宁琳琅说一些恭喜的话。

　　一出闹剧就这样完美收官，照目前的状况看来，应该是皆大欢喜的。酒会也还在继续，大家都继续开始交谈和聊天，只是在一些名媛的话题中免不了说几句羡慕宁琳琅的话，也只限于羡慕而已。

　　张辰的主意是没人再敢打了，龙城张家的怒火可不是闹着玩的，严重点就会涉及到家族，玩不起啊！杨晨燕的几个闺蜜都知道她的想法，还有打算效仿她的，现在也都安安静静地歇菜了，还打算回头劝劝杨晨燕，天下男人那么多，张辰只有一个，已经是长期有主的人了，何必非要犯傻呢。

　　晚上回家后，张辰在第一时间和张芷兰、陈雯琳说了要结婚的打算，把两个人高兴的都没边了，直夸张辰是个孝顺的孩子。

　　然后就开始商量着明天去找老爷子张问海，还有张辰的两位太师叔，还有师伯和四师叔，三个在京舅舅，一起去商量张辰结婚的事，争取早日定下来几个好日子，然后再去英国和亲家商量。

　　张辰一开始没想明白，结婚和孝顺有什么必然联系吗，稍后在反应过来，这两个妈妈是想要抱孙子了，这结婚以后孙子也就不远了不是吗？

　　这个念头得赶紧打住，否则她们绝对会肆意妄为下去，宁琳琅也是个极孝顺的人，她们只要提出来，那丫头就不会拒绝的。

　　想想张芷兰在张辰半岁的时候就见不上他，再见时候已经是超过二十了，根本没怎么抱过儿子的张芷兰还提出要张辰陪她睡在一起的要求，可见对孩子是多么的渴望，现在有了抱孙子的希望，那种念头怕是更强了吧！而陈雯琳自从丈夫去世，就一直独身着，连董全安和李天平的感情都没接受，她可是连孩子都没有过呢。张辰也是她的孩子，她也很疼爱张辰，可初见面就已经是张辰九岁的时候，感觉是完全不同的，现在有了机会，自然是急不可耐。

　　张辰想想这俩人和宁琳琅谈话的场面就头皮发麻，赶紧开口打断她们的“妄想”，道：“妈，五师叔，我们结婚归结婚，但是并不代表我们会要孩子。我们现在还很年轻呢，这件事往后再慢慢考虑，我已经和琳琅说过了，至少在两年之内不会要孩子。”

　　张芷兰和陈雯琳被张辰的话小小的打击了一下，看来这孙子暂时是抱不上了，不过这么多年都过来了，再等个两年也没什么，反正也不会太久。只是短暂的小失望，两人很快就开始继续讨论了，但是总要是不是顺便捎带一下抱孙子的事情，好像不谈这个问题就谈不到结婚似的。

　　这点同样也让张辰很纳闷，都说是结婚生子，正常来说肯定是结婚在前的，可听她们的话，怎么就像是生孩子才是基础，至少也是并列的一样，张辰内心纠结成了一团，长辈们的世界太复杂了。

　　宁琳琅自从说出这件事开始，就一直坐在旁边笑着，笑容里全是幸福的味道。在这个家里，不只是师兄关心爱护自己，婆婆、师叔和其他的长辈们都是一样，这让宁琳琅很感动，这种温暖让宁琳琅快乐的想哭。

　　因为有了之前的感动和温暖，夜里宁琳琅也是格外的奔放，大床上各种戏码、各种姿势伴随着各种的挑逗和宣泄。两个人几番大战，直到接近清晨时分才鸣金收兵，约好了当夜再战。这也就是张辰的身子骨强壮，又有意念力可以恢复彼此的身体，换个人这么折腾，不用多久就得双双“香消玉殒”了。

　　好在是张辰家里的房子是李天平这个很有责任感和良心的商人建的，并没有偷工减料的事情，而张辰进行的一系列装修也都本着尽善尽美的原则，隔音效果不是一般的好。即便是在房间里大喊大叫，在走廊里也只是听到一些声音，并不会觉得很严重。

　　否则就他们两人那三不五时就是一晚上的折腾，而且常常玩的很出位，被张芷兰和陈雯琳知道了早就担心的要死了，年轻人在这方面毫无节制对身体可是很有坏处的。张芷兰和陈雯琳都是过来人，也到了一定的年龄，而且陈雯琳还是一个出自陈氏门下的医生，对这些都是在乎的。

　　现在的张辰根本就不可能像之前自己想象的那样，做一个完全的甩手掌柜，买卖越做越大，手上的事务也越来越多，有不少事情都得他亲自去操心。手下的哼哈二将也是极力地帮他减负，有些事务也不可能完全都减掉，一个资产数百亿集团的老板可不是那么好当的。

　　只要是张辰待在京城的日子，总会有各种各样的事务需要他处理，看着宋武和沈宪波两人明显写着劳累的脸，他还真不好意思把事情都推出去。想想这哼哈二将跟着自己的这几年，一直在东奔西走的忙碌着，张辰也觉得两人的确是有些辛苦，想着是不是该给他们多找些助手了。

　　跟两人商量了一下，宋、沈两位倒是很愿意找人帮着分担一下，他们掌控大局就好了。可现在蓝图公司里能用的人才已经都撒出去了，还是有些不够用，要说吸收新的人才进来，这倒是一个最好的办法，可哪有那么多有能力又信得过的人才呢。

　　毕竟张辰名下的买卖和其他的大企业有一定的差别，别人都是尽可能地把资产做大，哪怕是虚假的做大都可以，以便于成立集团公司。这样就可以从银行申请到更大量的贷款，用于业务和底盘的发展，而银行的贷款批下来跟着的监控也很厉害，不是随便就能动用的。

　　可张辰这边完全是尽量不要往大做，就保持单个公司的形式存在，以蓝图为总公司性质来进行管理，并且要细分到每一个行业的管理小组，以免在经营整体的某一环节造成认为掌控阻碍发展的现象。

　　说到贷款就更不用提了，所有的经营项目上一分钱贷款都没有，张辰手里那可有的是钱，虽然大家都不知道张辰到底有多少钱，但总的可以概括为“很多”。他的钱不仅投在了公司，就连那些国外的世界级大银行里，都在帮着他放贷款和投资，这也是宋武和沈宪波都了解的。

　　就是因为公司不缺钱，账面上哪的资金量又都比较大，这样一来就更要注意到所有的资金流向，避免有人见利起意，把公司账面上的钱私自挪用，或者是更严重的贪墨和据为己有。这样的事情一旦发生，也许最终能够找到人或者钱，但是因此形成的恶劣影响却是更为严重的，必须要在这一方面投入更多的人力和资源去管理。

　　三个人达成了一致的意见，吸收人才和培养、储备人才的事情，将作为今后工作中的一个重点，争取在一到两年之后，不再有用人荒的现象。

　　又谈了一些公司管理上的事情后，沈宪波说到了唐韵的未来发展，提议将唐韵文稿中心现藏的部分大部头古籍进行一次相对规模的制作发行，一次来稳固和再一次提升唐韵在整个文化界的地位。

　　在沈宪波的建议中，除《永乐大典》这种绝世的唯一珍藏版书籍外，例如《太平御览》等大部头，以及现有已发行的古籍类书籍在内容上有差别的原始版本，都可以摘选出一部分有影响力的来统一发行。当然也包括一部分西方的经典著作，还有类似于莎士比亚没有引发过的手稿等，也可以发行一些。

　　这件事做下来之后，相信唐韵不论是在国内还是在国际上的地位和声誉，都会有一个显著的提高，并且更加的稳固。这种提高不仅仅是在文化层面，在社会普通层面也会有很大的影响，毕竟这是唐韵自己印刷出版和发行的，而版权也完全属于唐韵，影响力必然广大深远。

　　这种事尤其在国外，提升影响力的不仅仅是唐韵这一家，东方古老的华夏古国也会因此受益，要知道在西方，对文化和版权这类东西可是很看重的。一个东方国家的博物馆，可以拥有西方最古老的书籍和名人手稿，这要比在大都会博物馆见到一千年前的东方文物更加让人震撼。

　　这个想法倒是和张辰的想法不谋而合了，张辰早就有过这样的打算，只是那时候唐韵刚刚起步，还没有达到现在这么大的影响力，出版的事情肯定会受到阻碍和利益的盘剥，张辰可不想做一个散财童子。

　　现在机会已经成熟了，以唐韵现有的影响力，完全不惧任何的阻拦和盘剥，大不了老子去国外印，然后再“出口”到国内来，看看到时候这耳光是打在谁都脸上。

　　定下第二天在唐韵的会议室对这个事仔细研究，把蓝图和唐韵相关到这件事的人都召集起来，大家共同商讨，拿出一个最好的计划来。

　　张辰和宋、沈两人告别后，就驾车往潘家园去了。今天一大早，张沐就把宁琳琅拉去逛街，许是因为习惯了，逛着逛着就逛到了潘家园。打电话给张辰，让他事毕后去潘家园会合，然后一起去吃晚饭。

　　到了潘家园时间还早，张辰也没有急着联系她们，自己一个人先逛了起来，一路上也碰到了几个熟人，都是藏协的会员们来淘换东西的。

　　张辰也是年轻人，年轻人该有的玩心他也一样有，一时间起意想要玩一把。在一间小店里收了一件清中期的粉彩葫芦瓶，品相不算太好，但好歹是官窑货。一千块捡漏买下来，到了稍远点的另一间店里，十二万转手出去，算是赚点零花钱。

　　但也就是玩这么一下，真要是玩大了给市场里的人认出来，接着就又是一阵子闹腾，晚饭很可能就要推迟了。卖了瓶子后心情很不错，又去马三立店里坐了一会儿，马三立对张辰当然是万分的欢迎，闲聊了一个多小时才告辞离开。

　　市场快关门的时候，在停车场和张沐、宁琳琅见了面，两个人手里倒是拎了不少的东西，大概有七八件的样子，看来今天是大有收获了。

　　一问之下才知道，这俩人今天也纯粹是来玩的，收上来的东西只有一件明末的竹雕算得上正经货，其他的也都是一些平常物件。

　　清晚期带裂纹和豁口的大雅斋粉彩高足碗，清中期仿宣德官窑的青花笔筒，民国“洪宪年制”款的六棱茶壶，有裂纹的明中期生肖纹玉佩，都算不上什么精美。

　　张辰略带失望地道：“我说你们俩就淘换来这么些东西啊，这都是经济不富裕的一般藏友主攻的，你们不说弄两件好东西来，还把这些都搜刮走了，让别人怎么混啊！”

　　说这话的时候，这厮已经完全忘记了，就在不到一个小时之前，他还用一只有几个豁口的瓶子换了十二万，现在倒是叨叨起别人来了。

　　张沐哪知道这家伙的事，还以为他是刚来呢，语气不爽道：“你以为我们愿意啊，今天不知道怎么了，好像所有人都商量好了似的，要把好东西都留在家里不拿出来，我们走了两个小时才遇上这么一件竹雕。其他这些我们也不想收啊，可那几个摊主就好像和这些东西有仇一样，随便扔在不起眼的地方，都没人愿意去看。如果我们不收，还不知道后边是什么结果呢，最后被毁了、坏了也不一定。还不如我们先收起来，然后通过拍卖公司拍出去，我们能赚点零花钱不说，东西也能落到正经人手里，这不挺好的吗，有什么不合适。”

　　张辰顿时语拙，人家说的很对啊，有很多不是太出色的东西，的确是因为没人认出来而导致破损和毁坏。这些东西的确是品相不好，可以都是正经有年代的玩意儿，就这么损坏了实在可惜。

　　张沐她们把这些东西收了，然后再卖出去，的确是可以起到一定的正面作用。张辰想到自己以前也这么干过，遇到好的就自己收藏，一般的和品相差的就卖掉，在赚到钱的同时还能拿把东西转出去并且让别人保护起来，这是一举数得的好事啊！

　　张辰的脑子顿时转了起来，自己这两年的眼界太高了，对于这些普通的玩意儿根本看不上，也没有再去管这个的心思，看来是犯了一个大错误啊！

　　如果能够把这一类的东西弄在一起，那也是很有样子的，或者交流出去，或者留下来改一个伤残文玩古物的专项展厅，提醒大家要珍稀和保护文物，这种用现实来引起行动的做法是绝对可行的啊！

　　而且这些东西也都有不少，没被人认出来的能占到一半以上。聚少成多，单单是交流拍卖这一项就是一笔很大的收入；用展览来进行保护的宣传，作用更是显著。这个事一定要放在明天的会上说一下，让人专门开设一个这样的工作小组，就在唐韵收有破损的东西。

　　大部头些列古籍的出版发行是一件大事，一件放到所有的层面上都不得不重视的大事，唐韵和蓝图的各位头领们都相当重视这件事。第二天都推开了所有的工作，去到唐韵的办公大楼开会，争取早日把这个能够给唐韵带来耀眼光芒的工作定下来。

　　张辰把每天早上都需要做的事情重复过一遍之后，开车载着宁琳琅和张沐一起出发往唐韵去。宁琳琅在商业上也是一个很有头脑和智慧的人，在这件事上一定能够提出有用的建议；而且张沐还兼管着唐韵的所有出版发行以及版权等工作，这个会议必须有她的参与。

　　张辰在京城的行动基本上都比较声势浩大，前前后后的车子加起来至少也得有五台，张辰自己对于这个觉得是没必要的，安镇忠等人有一段时间也觉得可以适当放松一些。但是在张沐被绑架事件发生后，这种出行的规矩就成了必须的了，张辰用老板的身份命令都被安镇忠拒绝了。

　　现在不只是张辰，张芷兰和陈雯琳等人都一样，每天都会有一定数量的护卫队员和保镖跟随着。还有在暗处提供应急的预备成员。张沐也曾经因为这样的保护措施而苦恼，可一想到自己被王立章绑架的场面，最后还是接受了安镇忠的安排。

　　因为车上有张沐和宁琳琅，去的还是唐韵那种人流量特别大的地方，护卫队今天出动的车子要比平时多一些，安镇忠和韩奎亲自驾驶两台奔驰ML350，分别作为领头和押后，五台大众T5两前三后，把张辰的卡宴turbo结结实实地夹在中间。

　　一行八台车浩浩荡荡地从别墅区开出来，让门口的保安好一阵羡慕，看看人家这成色，人比人真是要气死啊，别说坐在中间那台车上，就是坐在那些T5上面，也要比站在这岗亭里强百十倍。

　　从长城尊邸到唐韵和蓝图的这两段路上，张辰的车队走的是最多了，沿途的商家和常驻户都知道这场面，差不多所有的交警也都知道，而且好知道这是什么人的车队。龙城张家的车队啊，那是超级庞然大物，而车上的这位更是牛的不得了。

　　上面早已经发话下话来了，只要这车队不发生交通事故，谁都别去没事找事；发生了事故，也要把这车队往有理的方面领。不过交警们都很轻松，这车队从来就不违反交通规则，不仅行为规矩礼貌，还会时不时慰问他们一下，如果所有的人都能这么守规矩，那交通得多顺畅啊！

　　车队一路行来，大多数人们都已经习惯了，少数不太了解的和外地到京城的人，都在路边停下脚步来看看。

　　有人感慨道：“这京城的人就是讲排场，光这车队就得近千万，这人得有多少钱啊！”

　　这是他们没见到张辰最牛的车队，一边摆摊烤红薯的大爷接嘴道：“老乡你是外地来京城的吧，对这个车队肯定是不了解，这还都是小意思呢。就这位，又一次出来带了十几台车的车队，就中间一台主车的价格就抵得上这个车队，前前后后的车加起来据说得有四千多万，那才叫排场呢！”

　　这位摆摊的大爷倒是也不客气，又给一边到京城办事的外地老乡讲解了一下这车队的来头，和京城一些衙门的所在地等等。虽然他说的也不完全准确，但还是给这几个外地进京办事的人带来了一些有用的消息，临走买了他好几个烤红薯。

　　路途并没有多长，加上一起等红灯，没用半个小时就到了唐韵内部进出的大门外。安全问题一般都不会有，怎么说也是这么大的阵仗，没哪个不开眼的专门来找死。

　　车队行驶最大的特点就是稳、整、快，到了唐韵内部有专用的通道，不允许外部的车辆进入，行驶起来更是放心的很，速度也不会怎么降下来。可是在车队刚刚进入唐韵大门的时候，斜刺里冷不防杀出几条不知道是不是好汉的来，挡在了安镇忠的车前面。安镇忠猛的一刹车，对着耳麦喊了一句“戒备”，接着就抄起家伙开门下车。

　　这几个人就这么冷不防蹦出来，还真是有点不要命的架势，如果不是安镇忠反应很快，车子的性能也不错的话，就这么一下就能撞他们个差不多。

　　安镇忠等一干护卫队都在民安部进行了注册，相当于是国家内卫部门专门安排在唐韵负责安全工作的，手里拿的都是真家伙。唐韵展馆里展出和收藏的那都是什么，九鼎、玉简、《永乐大典》、柴窑、王羲之、黄金《圣经》、琉璃《古兰经》等等的数之不尽的文物，那可都是华夏或者世界各国的国宝，武装力量自然是要达到一定等级的。

　　因为是护卫大量国宝的需要，除夜间巡逻加配突击步枪和红外镜外，唐韵所有的护卫队员都是统一配置的双枪。一支九毫米弹容量十三粒的伯莱塔92GS改进型，也就是美军海陆空标准配置的M9，作为主枪使用；辅助枪支是一只号称“转轮手枪”之王的九毫米柯尔特巨蟒，威力十分巨大，护卫队员都喜欢把这支枪别再腋下。

　　安镇忠先是打开车门作为掩体，站在车门后隔着玻璃看了看前面的动静，这几个人手里并没有武器，开起来不像是来搞事的，可偏偏又堵在前面不离开，估计也不是什么好来路。

　　不过这几个家伙胆子倒是不小，行为也应该是事先计划好了的，跳出来之后就站在原地，并没有因为躲避而倒地的，也没有因为挡了别人的路而有什么不好意思的表情，反而是眼神中有着一种坚持，并且有那么点凶狠的意思。

　　确定这几个人暂时没有什么危险，安镇忠给后边打了个手势，留下几个人到前边来，其他的人俱都回到车上去了。这些家伙看起来就是小蚂蚱的角色，完全不值得这么多人上去，这不是长他人志气灭自己威风吗？

　　安镇忠带着四个人拎着手枪走上前去，面露凶相，道：“你们是什么人，为什么要跑到我们公司的内部区域来，还挡住我们车队的路？这里是禁区，不允许闲人进入，你们赶紧离开这里，否则我这儿可就不客气了。”

　　几个人看着安镇忠等人抬起手里的枪，“咔哒”一声打开了保险，这时候可就撑不住了。之前TMD不是说这些人只是普通的保镖吗，可这时候连枪都举起来了，看样子随时都可能会开枪啊，是不是上当了啊！

　　这时候几个家伙就开始有点害怕了，万一真开枪怎么办，闯到人家的禁区里了，打死了算不算是白死啊！有了这样的想法，但其立时就泄光了，开始小步地往后退。却又不敢转身跑，深怕这个彪形大汉手指头一动就要了自己的小命，就为了三两千块钱也太不值得了。

　　应该是他们几个中领头的人装着胆子站出来，声音有些哆嗦地道：“别，别开枪，我们不是坏人啊！”

　　都这个时候了，还顾得上说这些，安镇忠差点给逗笑了。想到身边还有自己的小弟，自己必须保持队长的威严，马上把脸绷得更紧一些，道：“我不管你们是不是坏人，不过看你们这德行也不是好东西，只要我认为你们是有危险的，我就可以开枪击毙你们。不想死就说，你们到为什么跑到这儿，为什么要拦住我们的车队？”

　　这几个家伙还真不是什么好东西，平时也就吓唬吓唬小老百姓，干点什么敲诈勒索的事情，要不就是帮着什么人壮壮场面，让他们和安镇忠这样拿着真家伙的人遇上，也只有拉稀的份儿了。

　　这时候领头的也吓傻了，感情这家伙真会开枪啊，这他妈都算什么事啊！忙摆手阻止安镇忠开枪，道：“大哥，别……，别开枪，我们只是跑腿送信的。苗成玉苗公子派我们来的，让我们给一个叫张辰的人说，他就在唐韵的大门口等着，说是要教训一下张辰。好了，我的话都带到了，真的没我们什么是，您千万别开枪啊，我们这就滚蛋。”

　　这家伙倒是有点能屈能伸的，该装纯孙子的时候绝对不装孙子，说完就那么看着安镇忠，等他说个怎么发落的话，也不敢真的滚蛋，万一开枪怎么办啊！

　　其实这小子还是说假话了，他本来就是京城内的一个混混头儿，因为帮着苗成玉办过两件事，今天就被叫来再次帮着办事了。他今天带着几个小弟，不远处还有二三十个，按照苗成玉的吩咐，专门等在这里要拦住车教训张辰一下的。没想到车上下来一个带家伙的，二话不说就举枪了，这些小混混平日里吓唬吓唬普通人还行，看见枪没尿裤子就算不错了。哪还敢去教训什么人，这时候最重要的就是想办法服软，然后逃出去。

　　苗成玉是惹不起的人，可这些带枪的就更惹不起了，这狗日的苗成玉真是害人不浅啊，都不知道人家是什么来路，就干找人来堵着，以后谁再给他办事谁就是他养的。

　　要说安镇忠也就是吓唬吓唬他们，这些人就算动手也不够护卫队一个人的菜，开枪可就有点太说不过去了。而且也不是什么大奸大恶的，没必要真的搞死了，到时候还真不好为这件事打报告。

　　骂了几句让这几个人滚蛋，安镇忠把车交给别人开，自己到了张辰的车上，把刚才的事跟张辰汇报了一下。张辰听说苗成玉在前面大门口等着他，还说要教训他一下，这家伙疯了吗，自己和他一向没什么交道，更谈不上有仇怨了。

　　心中默默想了想，觉得是不是自己表现的太低调了，就连苗成玉这个京城二流家族的子弟也敢到自己的地头上咋咋呼呼，还扬言说要教训自己。

　　如果今天就这么过去了，不给苗成玉一点教训的话，这四九城里的少爷小姐们，往后还不知道怎么来挑衅自己呢。前几天的就会刚刚收拾了胡宗宝，落了周扒皮的面子，今天就有一跑出来苗成玉，看来也应该是嚣张一下发发飙的时候了。

　　想罢就安排安镇忠，车队不从这边进了，全部退出去，走文化园区的正门。一般张辰都不让车队走正门，毕竟是不允许外部的车辆在园区内行驶，张辰自己也不愿意让别人说自己显摆什么的。

　　可今天就不行了，张辰就是要去高调一把，让车队到正门去吸引更多的眼球，然后自己才好作秀。今天倒是要去看看，这些杂碎们耍的什么花样，不给他们点颜色瞧瞧，他们还真就以为自己是那么块料了，都TMD是贱骨头。

　　车队的到来国人让很多人都驻足观看，看看这是什么车队，居然绕过了唐韵的停车场，往正门的方向去，那边可是不允许车辆进入的，这人就这么过去，得有多牛掰啊！

　　车队快到正门口的时候，张辰已经看见前面的状况了，苗成玉的确就在正门等着呢。身边还有十几个人，还有那么三四个人像是京城世家的子弟；其他的看起来有点不像华夏人，略显猥琐的表情和高傲又低贱的气质，看起来应该是日本人。

　　在这些人后边，倒是真的有人打着日本的膏药旗，脑袋上也绑着大红团的膏药绷带，还有拉着条幅的，上边的内容居然是“强烈抗议唐韵汽车机械展馆拒绝日本汽车”和“大日本汽车工业称霸全球”，张辰倒是有点明白苗成玉要干什么了。

　　看到张辰从车上下来，后边还跟着十几个护卫队员，估计是有日本人在身边，苗成玉倒也不惧怕张辰，带着他身边的那些鬼子走上前来，显得还有那么点勇气。

　　张辰早就站在原地不动了，就等着他们上前来，气派要比苗成玉强太多了。

　　苗成玉带着日本人走过来，到了距离张辰还有几米的地方停下，后边还在大门口的日本人也都喊了起来，无非就是条幅上的那些内容，什么天皇之类的现在已经是没人喊了，忒丢人。

　　苗成玉站定之后，显得很有信心，对张辰道：“张辰，你为什么不让日本汽车进你的展馆，我的这几位日本朋友都对此很不满意，希望你能够改正你的错误。否则的话，他们就会想你发起挑战，我这几位日本朋友可都是空手道的好手，把你打趴下的时候你再同意，那可就丢尽华夏人的脸面了，你觉得呢？”

　　张辰心里那个气啊，这王八蛋帮着日本人说话当汉奸不算，还说什么日本人把自己打趴下之后自救再同意让日本车进展馆。这王八蛋以为现在是清朝的鞑子政府吗，这是要签订不平等条约的架势啊！还说自己会丢了华夏的脸面，你个龟孙子早已经把话下的面子丢光你了，老子想丢也得还有才行啊！

　　一边的其他游客们听到苗成玉的话，都怀疑自己是不是听错了，这王八蛋还是华夏人吗，怎么听怎么像个狗腿子汉奸说的话啊！

　　还没待游客们生气愤怒，开始进行临时的反日反汉奸行为，张辰就已经动了。一边向前走，一边看着苗成玉，问道：“你说什么，我听不大懂啊，你再说一遍给我听听。”

　　苗成玉不认为张辰敢在这时候怎么样，这里可是有不少日本来的国际友人呢，而且都是高手。有所依仗的苗成玉扬起练来冲着张辰，张开嘴还没发出声音，就感觉自己的脸上被重重地来了一下，紧接着就感觉身体脱离了地心引力飞了起来，然后又重重地摔在地上。落地的时候，苗成玉的脸颊已经肿起老高，连着眼睛和耳朵的周围都肿了，想要说话都说不出来了。一张嘴，声音没出来，倒是一口腥臭的血液和十几颗牙齿被喷了出来。

　　这时候张辰的声音才响了起来：“汉奸比鬼子更可恨。这只是今天的开始，你既然敢找上门来讨打，我就不会让你有一点遗憾的离开。”


第447章 这样的汉奸更可恶（上）

　　张辰给苗成玉的这一巴掌，还有他之后的话，引起了大门外的一片叫好声，这样的狗汉奸是在太可恨了，现在张辰站在那里，完全就是一个民族英雄。

　　接着就有不知道是那个方向的游客，第一个把手里的半瓶番茄果汁砸过去，苗成玉刚刚忍着剧痛抬起半边脸来，本来就已经肿到像猪头一样的半边脸，马上就雪上加霜地变成了带着鲜红色的彩色猪头。

　　有了第一个开头的，其他游客的愤怒马上就被勾起来了，水果、饮料、遮阳伞什么的，不停地朝着苗成玉砸过去。

　　不知道是哪里来的一个游客，捡起一块花池里的石头就砸了过去。这一下还真够准的，正中苗成玉的腰杆，想要冒着“炮火”站起来的小苗同学，被这一石头砸的马上又软了下去。

　　群众的进攻还没有停下来的意思，另外又分出去一半朝着日本人的方向开火，那些日本人倒是躲的挺快，苗成玉带来的几个同伙很不幸地成为了牺牲品。

　　那一石头的威力张辰也看到了，他要教训这些小子是没错，可也不能闹出人命来啊！现如今毕竟是法治社会了，即使法不责众，到时候也跑不了一场麻烦。赶紧站出来伸手拦下一边的几个游客，让护卫队员们也帮着拦。张辰能那么打苗成玉，游客们也把他当成了主心骨和领头的，这时候都停下来，看看张辰要怎么办。

　　张辰站到已经停止攻击的游客们前面，看了一下大致的人数，高声道：“同胞们，鬼子可恨，汉奸更可恨，但现在是法治社会了，咱们国人也不是不讲道理的。这位汉奸同志到底想要做什么说什么，咱们都听一听看一看，然后再考虑怎么办。大家的水果饮料都是花钱买来的，就这么丢给他们也怪可惜的不是吗，等他们说完了以后，如果咱们不满意，再动手怎么样啊！现在就让他们说说看，我代表大家和他们论一论。咱们华夏几千年，那可是礼仪之邦天朝上国，先礼后兵的道理还是要讲的，如果他们最后还是坚持不讲礼义廉耻，那也就没什么好说的了。”

　　众人齐声叫好，还有人开玩笑，喊道：“没事，咱们不用水果饮料就是了，这园区里边还有好几处公厕呢，那里有的是好玩意儿，鬼子和汉奸一定会喜欢的。”

　　张辰差点给摔了一跤，估计这就是刚才用石头砸的那位，赶紧伸手向下虚压了一压。

　　走过去到苗成玉跟前，看着这厮浑身的那个脏啊，张辰是有洁癖的人，就更加觉得恶心了。释放出意念力，把那些带着味道的空气隔绝在前面，才开口问他：“我说苗成玉，我听说你爷爷也是抗日年代过来的，你小子怎么就这么没骨头呢，干什么不好，非得当汉奸，非得给鬼子当狗呢，你这样对得起你爷爷吗？我问你，你今天带着这些小鬼子到我这儿来，到底想干什么，刚才还在那边的门口安排了一帮子小混混，应该不止是为了吓吓我吧。要说咱们俩也没仇没怨的，连个话都没说过，你这又是为的什么呢？你要真的是看不过眼，就想为日本人出头，哪儿就别怪我不客气了啊！你应该知道的，我外公当年可是杀鬼子的先锋，死在他枪口和刺刀下的鬼子汉奸少说也有几百人；我太师叔当年也是以杀鬼子成名的，手里握着鬼子的命不比我外公太少。还有你爷爷，也和鬼子干过仗吧。如果你今天的作为传到我外公和你爷爷那里，你的下场就不用我说了吧！”

　　苗成玉肿着一边的脸，牙齿也掉了一半多，说起话来含含糊糊的，不仔细还真听不懂，说了好几句后才慢慢抓住了发音的方式，却还是不好分辨。

　　“昌辰（张辰），你少啃我挨着糙（你少跟我来这套），扫爷凑是汉噗扩你澈套（小爷就是看不惯你这套），欠菜喝是聪是朽好的是瘦（现在可是中日友好的时代），已看出澈宠牌起扩其朽神的赤行癌（你干出这种排挤国际友人的事情来），秀噗瘸着剋扩掐丢眼吗（就不觉得给国家丢脸吗）？火今千就是笑太车是喷嘭朽来跟你吵克公道（我今天就是要带着日本朋友来跟你讨个公道），以凭什么噗上是本人的汽车沁你的产馆（你凭什么不让日本人的汽车进你的展馆），你澈是民粗狭隘（你这是民族狭隘），每一个神舟朽权利赤份你炒伐你（每一个人都有权利质问你，讨伐你）。”

　　苗成玉还想再说，张辰却听不下去了，这家伙简直是满嘴喷粪啊，这话说的也太极品了吧，连国际友人和民族狭隘都搬出来了，不做汉奸真的还就亏了他这天生的狗奴才骨头。

　　再也顾不上什么洁癖不洁癖的了，大不了等会儿换一身衣服好了，张辰扬起大手，朝着苗成玉的另一面脸上狠狠地给了一巴掌。

　　这次两边的脸都肿起来了，牙齿也掉的没有了，就连刚才那模模糊糊的声音都发不出来了。因为脸肿得厉害，嘴巴只能微微张开一点，呼噜呼噜地往外吐着血和牙齿，眼睛里带着恐惧，眼泪不停地流着，这都是因疼。

　　张辰是不会相信他说的话的，苗成玉那帮子成天混在一起的家伙的名声张辰还是听说过的，这些纨绔公子们什么时候关注过国际友人之类的事情，除了到处祸害姑娘，就是看着谁的买卖赚钱就想办法吞下来据为己有。

　　这小子不会是胆子大到看上唐韵了吧，这个想法一冒出来，张辰就更加觉得自己在京城太低调了。来到京城内的这几年，从来不出去惹是生非，也没有什么恶名，就是一心埋头干自己的事业还买卖，看来还是有人觉得自己好欺负啊！

　　这个冒了头的苗成玉绝对不能轻易放过了，要不然以后还会有李成玉、王成玉之流的找上门来闹事，像这类的纨绔子弟败类，就是要杀一儆百，让那些猴子们都好好的怕上一怕。

　　接过宁琳琅拿来的小毛巾把手擦干净，有用干洗水洗了一下，再次面对苗成玉。这时候也就完全用不上客气了，苗家的面子也完全不用留了，抬起脚踢了踢苗成玉那颗已经比猪头还要大的脑袋。很不客气地道：“你的嘴太恶心，现在不用你说了，我来问你来答，是就点头，不是就摇头，稍微慢一点我就收拾你，听明白没有？”

　　苗成玉也许是被张辰两巴掌打痛了，怕答得慢了有被张辰赏一下子，听到张辰的话马上就点了点头，那种滑稽又卡通的样子，惹的周围的人一阵大笑。

　　“首先我要告诉你，你只有一次回答的机会。你说，你今天来这里，就是看不惯我把日本人的汽车排除在唐韵的收藏和展览品之外，所以就带着你这些狗屁国际友人来找我抗议的，是不是？”

　　张辰问完后，苗成玉想都没想就点了点头，表示他就是这个意思。

　　“你觉得我这是民族狭隘，是在给国家丢脸，你觉得所有人都有权利来质问我，来讨伐我，是这么回事吗？”

　　苗成玉接着点头。

　　见这家伙死不松口，到这时候了还抱着他的“国际友人”不放，张辰连最后的一点同为京城一脉的怜悯都没了。露出一个很邪性的笑容给苗成玉，道：“王八蛋，这可都是你自己承认的，这儿可是有这么多人看着呢，你别后悔就行。”

　　苗成玉看到张辰的那个笑容，浑身就开始发冷，总觉得张辰有点不怀好意，可又不知道到底是怎么个意思，心里一紧张，连脸上的疼痛都轻了不少。

　　张辰转头对张沐大声道：“小沐姐，给沄哥打电话，让他通知一下大舅和二舅，顺便也跟外公说一声，就把今天苗成玉的话都实说了就行，接下来就没我们什么事了。我倒要看看，京城这么多大员们，他们会怎么对待这件事，怎么对待闽东苗家。”

　　苗成玉听了张辰这句话，脸色唰地就变得惨白，冷汗已经从全身的毛孔流了出来。张辰这家伙也太狠了，通知张镇寇和张镇山也就算了，还要通知龙城张家的老爷子，这下怕是家族也要跟着自己倒霉了。更过分的是，这家伙当着这么多人的面，把自己和家族的名号都给报出来了，天知道这些人里边有没有京城的官员和记者，更不知道这些人里边会不会有和苗家不对付的，这下可是全完了。

　　想想自己真倒霉，惹谁不好非要惹上张辰，还是为了一个女人，这也太不值得了。可现在话已出口，木已成舟，想要挽回都没办法，自己怎么就选了这么烂的一个借口呢。本来还希望借着日本人来压一压张辰，没想到这小子根本不吃这套，一上来直接就把自己给拿下了，还在这么多人面前拿了证据，这下可真是死定了。

　　苗成玉的脸已经肿如猪头，根本无法做出什么表情来，只能是在嘴里呜呜呀呀地呼噜着，希望张辰能够过来听一听自己说什么。哪怕是给他磕头认错，也要把这件事拦下来，这件事的影响太大了。如果真的被闹了出去，不止是自己要倒霉，整个苗家都会受到牵连。谁家没有几个对手啊，到时候对手们一窝蜂地扑上来，苗家真是要多惨就会有多餐。没有了苗家这块金字招牌的屁股，自己还怎么耀武扬威，还怎么欺男霸女啊！

　　张辰才不会管他想什么，苗家有这样的子弟出来，就不止是教育问题了，整个家族都存在着大问题。内部争斗没什么，内部解决就好了，但是打着日本人的旗号出来，给日本人当汉奸，这还是一个老牌红家族吗？

　　苗成玉那几个狐朋狗友早就被吓傻了，仗着家世去欺负别人他们很在行，有时候也能玩点小阴谋，可一旦涉及到这种场面，清一水儿的全部歇菜。就连帮着苗成玉想张辰讨个好或者去扶一扶都不敢，猪头就在眼前倒着，榜样的力量可是无穷大的。

　　张辰也懒得理他们，又往前走了一步，很无礼地用手指点了点日本人那边，道：“你们中间，谁是能说话的，过来一个。来跟我说说，今天到底是怎么回事，记住，我要听真话。”

　　这些日本人本身就高傲的很，倒是不怎么怕张辰，要知道衙门在华夏算是洋人，洋人在华夏可是很有市场的。走到哪里都有一流的接待，官员们还得哄着供着，基本上只要是个洋人，还能带着一点本国政界或者商界的意思，差不多就可以在华夏横着走了。

　　一个年龄稍微大一点，差不多得有四十岁往上的鬼子走过来，看着张辰一点也不胆怯，反而还有一点傲慢，说的倒是汉语：“这位先生，我是大日本边牧株式会社的华夏代理工藤，我今天带着我的同胞们来到这里，就是要抗议这家唐韵博物馆对我们大日本的歧视，要求唐韵邀请大日本汽车企业进驻唐韵的。这位苗先生使我们大日本的朋友，是一位尊重国际友人的热心华夏公民，全世界都知道华夏是一个礼仪之邦，我也是这样认为的。但是我没想到，我却在华夏见到了这么可耻的事情，一个野蛮粗鲁的人，殴打了一位热心帮助国际友人的绅士。我要求你，现在，马上给尊敬的苗先生道歉，并且答应苗先生的要求。否则，我将以在华投资外商的身份去控告你，控告你不尊重外商，损害国家利益，殴打善良市民，引起国际纠纷，等待你的将是一场灾难。”

　　这小鬼子看来还是个能说会道的，这么一套无耻的话从他嘴里说出来，怎么就感觉那么的义正词严呢，好像他天生就是站在正义那边的，而张辰却是一个十恶不赦的恶魔和混蛋加三级一样，实在是该判个无期徒刑什么的。

　　一边的游客们听了这话可就闹腾开了，这小鬼子也太能扯了吧，难道对外国人奴颜婢膝，撅着尾巴去无耻地，没有下限地讨好，那样才算是礼仪之邦嘛？骂声又开始了：“小鬼子，滚回你家去吧，这世界上字啊没有比你们更无耻下流和也门的民族了，就你们也好意思说礼仪，你们连猪狗都不如。”

　　“小鬼子，你们的‘天皇陛下’还好吧，不知道你母亲有没有去用自己慰问一下啊？”

　　“你一个倭奴也敢在这里提要求，你以为现在还是满清时候吗？美国人给了你们两颗蛋，现在爷爷也给你一颗蛋。”

　　说着就是一颗蘸了不知道是什么东西黑糊糊的鸡蛋砸到了日本人的身上。

　　张辰对日本人的无耻早就见识过了，抵抗能力还算是强一些，面露不屑，道：“大日本？你们日本很大吗？有没有我们的青海省大？我早已经说过了，日本人根本没有汽车文化，只不过是一群无耻的盗贼和抄袭者，我们唐韵是展览艺术品的，并不展览垃圾。你们现在马上给我滚蛋，还什么不尊重外商、损害国家利益、殴打善良市民，还引起国际纠纷。我不知道你能给我制造一场什么样的灾难，我只知道如果你们不滚蛋的话，就会比这个猪头还要惨，不信你就试试。”

　　要说这日本人还真的不相信张辰跟对他们怎么样，他可是洋人，怎么可能会怕一个华夏人呢，如果真的在这里被打了，那就可以向华夏政府抗议。裁决下来之后，也必定是自己获胜，自己就将成为把日本汽车工业的产品送进唐韵这个世界最大汽车博物馆的功臣，好处大大滴啊！

　　想到这里，工藤已经决定和张辰纠缠下去，哪怕真的会挨揍，也要冒这个险，这里边的利益可是太大了。

　　利益的驱使，让工藤忘记了所有的紧张，也忘记了敢揍苗家公子的人必定不是一般人，地位肯定要高出很多。现在工藤的脑子里，全是将来能够得到的奖赏和赞誉，说不定自己会因此被称为民族英雄呢，回到本岛去一定会被大用的，给一些公司的股份也不是不可能。

　　上前两步，抓住张辰的衣领，恶狠狠地道：“支那人，你最好识相一点，我们大日本的荣耀和骄傲是不允许你们这些低等的支那人来玷污的。如果你不想自己的生意和生活里到处都出现被破坏和打击，就马上同意我的要求。哦，我还听苗君说你有一家珠宝珠宝公司和一家大酒店，如果你不想哪些地方出现恐怖的炸弹和袭击的话，就乖乖地向我们大日本下跪赔罪，邀请日本汽车进入吧。否则，你将会看到我们大日本的强大，你这样一个小小的支那人根本不在话下。……”

　　殊不知，张辰要的就是他先动手，那样就可以有无数个理由去还击了，这个傻X鬼子还以为自己这一套虚张声势真的能互助张辰呢。他那里知道，之前已经由日本人来唐韵放过“炸弹”了，而且还是政府行为，就他一个小小的高级打工仔，说这话也不怕风大闪了舌头。

　　张辰一脸讥笑地看着工藤的表演，余光已经看到不远处一个换了装的护卫队员打出的手势，一些都已经能准备就绪了，接下来才是正经的戏码，哦哦，演出开始了。

　　这个工藤估计九成以上是个二杆子，真不知道他是怎么爬道这个位置上来的，至少也要算是个部门经理了吧，怎么一点察言观色都不会呢。这家伙丝毫没有发现，也许是嗨过头了没顾得上去看，张辰根本就没有便显出一点紧张和害怕，反而是很轻松地观察着四周，这样的人是他能吓唬的吗，活该他倒霉。

　　就在刚才，张辰收拾苗成玉的同时，近百名接到通知的护卫队员已经按照张辰的吩咐，就想换以前在唐韵大门口收拾鬼子那样，换了衣服装成普通游客的样子，当然手里拿着的却不是游览参观是能用得上的。


第448章 这样的汉奸更可恶（下）

　　张辰看到护卫队员准备完成的手势后，用常人完全看不懂的方式微微点了两下头，手里也做出了几个手势，干怎么办就这样被定了下来。

　　小日本工藤威胁的话还没有全部说完，就听见外围的游客中爆发出几声口号“打倒日本帝国主义”，“打倒欺负华夏同胞的小鬼子”，“打到小日本，扬我国威”……

　　然后，那些手里拿着剩饭剩菜和装满了墨汁或者烟灰的纸包的“游客”们，强身冲到了人群前面，对着工藤身后的一帮子日本人就砸过去，瓜皮过些本随着菜汤米粒一股脑儿的飞过去，近百人的进攻煞是壮观。

　　其他的游客见状，也一哄而上，开始把手里的东西想着小日本密集的低档投掷过去。张辰和安镇忠在同时发动，总要拿下几个人来问问口供啊！

　　工藤的威胁还没有到最高潮的时候，正准备往嗨的程度进展，就感觉自己的双手被一双铁钳似的收紧紧地扭住，接着就是一个强有力的扭动。

　　工藤的身体像是被拴在风车上一样，转了一个大圈颤颤地摔在了地上，本来就毫不俊朗的面部和大地来了个亲密接触，五官算是暂时都毁了，会不会留下伤疤还不知道。

　　另一边挨着工藤比较近的两个鬼子，也被安镇忠和另一个护卫队员一脚踹翻在地。安镇忠他们没有张辰那种霸道的手腕，但收拾人的技巧还有很强大的，就那么一脚下去，膝盖就已经脱臼了，想要站起来已经成为奢望。

　　日本从根子上就是一个无耻的民族，一起什么的更是谈不上，跟着工藤一起来的那些鬼子在游客们的“狂轰滥炸”之下早已经鸟兽般狼狈哄散，那还顾得上管工藤他们三个的死活。华夏人爆发起来是很恐怖的，谁留下来就等着倒霉吧，这时候还是自己最要紧，什么日本汽车工业的骄傲和荣誉，与我毛关系啊！

　　没跑的也就跟着苗成玉来的那几个家伙了，他们不是不想跑，只不过有张辰在他们不敢跑啊！苗成玉已经是那副惨样了，他们如果跑了再被张辰逮住，天知道会是个什么下场，龙城张家的威力可不是闹着玩的。

　　几个人也只能是忍受着各种“炮弹”的轰炸，尽量躲对着别搞得自己太狼狈了，等着最后看看张辰怎么处理自己几个。相信这么大的场面肯定会惊动警方，到时候有警方的人来了，相信张辰也不会太过分的。

　　不一会儿，警方果然是来人了，不过却不像那几个想的那样，到时看起来跟张辰的保镖大头子安镇忠很熟的样子。他们这边已经是浑身汁水，容貌很难分辨清楚，苗成玉就更不用说了，连话都没办法说呢。

　　来的是一个西城分局的治安大队长常坤，看起来也是人高马大的有那么一股子威严肃穆的劲儿，刚好这位还正是以前在民安总部时候张沄的手下，对唐韵那是格外的关注和保护，听到消息第一时间就赶过来了。

　　看了看现场，发现张辰也在呢，就知道今天的事情没那么简单，该怎么做还带听听这位少爷的意见，紧走几步上前去，先和张辰打招呼，满脸带笑地道：“呦，张先生也在呢，你个人这儿没什么事吧？”

　　虽然不熟，张辰也大概知道这人的关系，人家给面子，张辰就更给面子了，笑着道：“哦，我没事。但是麻烦常队长你这跑一趟了，就是几个不开眼的世家子弟带着一帮子日本人。跑到我这儿示威来了，还说什么要给我的公司里放炸弹什么的，现在都已经拿下了。常队长你们也都辛苦了，回头叫老安他们带着弟兄们好好喝一顿，对大家长期以来的关心和帮助聊表寸心。”

　　这人要是会办事就是这样，虽然是一个级别还不怎么够的大队长，但是张辰却能够以这样的态度去交往，还亲自吩咐人犒劳大家。虽然这些人也时不时和安镇忠他们一起玩，可张辰亲自吩咐的，那就有不一样了，给这样的人干活心里舒服啊！

　　哪像那些世家纨绔子弟，仗着自己有家世做背景，对这些民安的人都是呼之即来挥之即去，来晚了或者办事不让他们满意还免不了一顿臭骂。一般来说那些人有事都不会是好事，去帮忙的也都是些溜须拍马想要捧臭脚的家伙，有点正义感的都会躲着不去。

　　常坤和张辰打过了招呼，这才走到前面，和安镇忠打趣道：“我说老安哥，这都是谁家的子弟啊，居然敢惹到这位少爷头上来了，还带着鬼子来，怕是要激起全京城大家族的公愤啊！这家伙真够不要命的，也真够不要脸的。”

　　安镇忠也是一笑，道：“带头的是闽东苗家的孙子，跟着的还有几个，好像有直隶李家的和劳工部赵部长的儿子，其他几个还没仔细看呢就被人给揍了。你是没见着，这小子那个汉奸样儿啊，好像我们张先生不给日本人磕头认错，不给日本人骑在头上，那就是民族和国家的罪人，就是全民公敌一样。要不是怕影响不好，给老张家惹麻烦，我他娘早就一枪崩了他狗孙子了。”

　　常坤活这么大了，自从参加工作就在这民安部门干，见过的龌龊事数不胜数，奴颜婢膝的也是不少，可想苗成玉这样的却还是头一回见。心道：这还是世族大家的子弟吗，老一辈的硬骨头都跑哪去了，作为一个华夏大家族，养出这样的子孙来还真是够悲哀的。

　　“得，这帮小子是够王八蛋的，我都替他们觉着丢脸。老安哥，少爷那边打算怎么处理啊，这事总得让他们说出个一二三来，才好接着往下运作。”常坤也算是官场老油条了，遇到这种事第一时间想到的，自然是老张家能够在这件事上吃到多少好处，他也算是张沄的老部下了，站在龙城张家的立场去考虑也很正常。

　　安镇忠跟着张辰这些年，一直都是实实在在做事，用成绩来换荣誉，对于官场礼仪考虑的并不多。但这并不是说他就完全不懂，听常坤这么一说，也觉得是个机会，说不来这闽东苗家这回就要倒大霉，自己是标准的铁杆张辰一派，自然要为老张家考虑。

　　“就这么在外边也不好处理，再说这些混蛋身上都那样了，心弄进去洗巴洗巴，然后再问话吧。到了里边就没人能看见了，想怎么收拾他们就是咱们说了算，都TMD是贱骨头。”

　　所谓的“洗巴洗巴”并不是让这些人洗漱或者洗澡，而是把他们押到园林区的后墙外侧一条排水渠边上，接过几根水管子来，就那么往身上冲一下，把脏东西和味道去了就行。这边还等着问话呢，而且这些王八蛋汉奸和鬼子，谁愿意给他们那个条件啊！

　　从刚开始的趾高气扬气势汹汹，到现在的阶下囚，工藤还是没有什么觉悟。虽说是大夏天的，可被冷水管子一冲，还是浑身打了个冷颤。哆嗦着叫道：“你们不能这样，我是大日本驻华的商务代理，你们这样对待国际友人，就不怕受到谴责吗？我一定会向我国大使馆提出请求，要求你们的政府严惩你们，来补偿我们大日本商人的荣誉。”

　　他叫他的，这边的护卫队员才不会管，完全当做没听见一样，水管子开得更大了。带着强大冲击力的水柱打在身上，不仅仅是冷，浑身都被打得疼痛不已，工藤总算是闭嘴了。

　　冲洗完毕后，就在不远处的一块空地上，张辰开始对这些家伙开始问话了。开始的时候还工藤硬着骨头什么都不说，等到张辰在他身上点了几下，用意念力在他体内造成无数个小范围的低温燃烧，并且开始蹂躏他的神经之后，工藤就再也忍不下去了。

　　那几个苗成玉的搭档，都是娇生惯养细皮嫩肉的，根本经不住折腾，那边工藤的惨嚎声早已经把他们吓破胆了。但凡是知道什么事情，都一股脑儿的说了出来，犹如竹筒倒豆子一般，就连和今天这件事无关的也都说了不少，其中不乏他们和苗成玉赶过的无耻勾当。

　　把两方面的供词总结融会在一起，发生今天这件事的原因也就真相大白了。

　　这个工藤是来到华夏不久的日商代理，只知道唐韵是一家超级博物馆，其他的都是一概不知。而今天到唐韵来闹事，正是苗成玉挑唆的，并且对他许诺了一定的利益。他和苗成玉认识，源自于苗成玉坑来的一间公司是边牧株式会社在华北的代理商，因为苗成玉是京城大家族的子弟，有些需要处理的官面事情可以帮着跑跑腿，慢慢地也就有了些来往。

　　苗家是的根基在闽东，苗成玉就想把华东的代理也抢过来，这里边有需要工藤配合的地方，所以就要讨好工藤。日本人的贪婪在工藤身上体现的很明显，没有足够的利益怎么可能帮他这个忙，苗成玉约着工藤连吃带和还奉送了一个自己养熟了的女人，就这样谈了几次还是不成。

　　苗成玉苦无办法的时候，正好赶上苗成玉因为追求杨晨燕被拒绝，而杨晨燕又传出了追求张辰的事。杨晨燕刚从法国回来的时候，苗成玉见过一次，自那以后就每天都梦想着能够得到杨晨燕，奈何杨晨燕从来不正眼瞧他，多次邀请和“偶遇”都被杨晨燕刺激的遍体鳞伤。

　　可对方同样是京城大家族，而且杨家的实力不比苗家差，在某些方面还要强出一些。更可怕的是杨晨燕有两个堂兄，都是比较威武的那种，苗成玉在两个人手上没少吃亏，心里想着生气，也想过用些下流办法，却不敢做什么实际的动作。

　　而张辰这边在零一年横空出世，三年以来一路飘红，各个方面都被京城大家族的长辈们交口称赞，已经是稳居京城世家子弟第三代头名的宝座。苗成玉早就对张辰作为京城世家第三代中的头名看不惯了，凭什么就不是他苗成玉做头名呢，虽然也知道自己的实力完全不济，但是对于排在前面的那几位都是看不上，觉得自己在他们的位置上一定会做得更好。

　　听着家里的长辈们动辄就把张辰拿出来做典型，一比之下自己简直就是连渣都算不上，苗成玉怎么能不对张辰动气呢，早就想找个机会好好收拾一下张辰了，只是没有什么借口针对张辰。

　　这次杨晨燕和张辰的事情传出来，苗成玉终于是忍不住了，敢和老子抢女人，这点事绝对不能容忍的。苗成玉天真地认为，只要他能够下了张辰的面子，让张辰灰头土脸一次，自己的风头肯定会盖过张辰，到时候顶着光环的他再去追求杨晨燕，自然也就轻而易举了。

　　又联想到张辰坚决禁止日本和韩国的汽车工业产品进入唐韵的展馆，而之前也挺工藤对这件事抱怨过，苗成玉就把几个平时混在一起为非作歹的世家子弟喊到家里，商量着怎么利用这个事做点手脚。

　　于是就有了今天这么一幕。苗成玉自以为自己也是京城世家子弟，张辰是不敢轻易动自己的，只要自己这边态度强硬，在联合日本人的威逼压迫，张辰说不来就会屈服呢，毕竟谁也不想把事情闹大是不是。

　　这件事也正对了工藤的胃口，他刚刚到华夏任职时间不长，对于一些世家子弟们的消息也不太了解。觉得唐韵也就是一个依靠国家扶持的博物馆，张辰也只不过是一个有点钱的商人和收藏家而已，有田家公子的脸面在，官面上是肯定不会有什么问题的，放开了闹就是了，最后一定能够后有好处到手的。

　　他们万万没想到的是，张辰的态度这么强硬，手段这么狠辣，第一个就把苗家公子给打惨了。后边的事情也就跟着没了结果，日本人倒是喊了几嗓子，却激起了民愤，被群起而攻之了。

　　其实，如果苗成玉单纯是拿着杨晨燕的事情来闹，张辰根本就不会搭理他的，更不可能闹到先自爱这个局面。

　　杨晨燕是苦追张辰不假，可那也得张辰对她有意思啊，张辰的一颗心全都扑在了小师妹的身上，哪还顾得上旁的人呢，而且杨晨燕的手段和心思也让张辰很反感，就算倒退一万步，宁琳琅和张辰分手了，她也没有一丝一毫的机会。

　　而且这苗成玉还是个标准的混蛋纨绔子弟，说其他平时的行为来，张辰都觉得有些恶心。这种人虽然生在大家世族，但是人品和灵魂都肮脏无比，说句不好听的话，那些站街的女郎都要比他们的品德高声无数倍。

　　如果不是有家族作为背景和依仗，像他们这种人，早就不知道被干挺多少次了，哪轮的上他们作威作福。总的来说京城的世家子弟还算都不错，有教养和有实力的也不少，他们之所以能够混这么长时间，也都是别人懒得搭理他们，否则他们早就惨了。

　　事情已经搞清楚了，一个是为了对他根本爱答不理的女人，以及对张辰耀眼光芒的嫉妒而心生恨意；另一个是毫不知情，觉得日本人的身份加上苗家公子的面子就可以为所欲为的白痴。这两个人混到一起，偏偏又遇上了强势无比，且手段狠辣的张辰，后果之惨就是现在这个样子了。

　　常坤带着一帮手下们现场办公，给这几个世家子弟和日本人都做了笔录，签字画押之后带回局里备案。

　　而龙城张家这边，也已经把这件事捅了出去，造成的轰动可想而知。对于苗家子弟的这种做法，京城所有大家族都占到了他们的对立面上，这样的人绝对不可以成为盟友或者朋友，狠狠打击才是正道。

　　官场本来就是这样呢，处处都有敌人埋藏潜伏，稍不留神就会伺机而动。现在你都主动跑到人家枪口下了，在手下留情那得多不好意思啊，抄上了猛打就对了。

　　那几个跟着苗成玉一起的，也被家里的长辈狠狠地教训了一顿，同时那几家也都加入了收拾苗家的阵营，闽东苗家的下场不要太惨啊！

　　国家外事部也在这件事情上占据了完全对主动，第一时间把外交公函送抵日使馆，要求他们严格管理在华日籍人员，如果在发生这种围堵华夏单位和机构聚众闹事，以恐怖袭击威胁华夏国民的事情，日方要负全部责任。

　　同时，外事部还提出，要求日方理解调回边牧株式会社的华夏代理工藤，并且对边牧株式会社的在华部门进行严厉的惩罚，否则中方将拒绝所有相关道边牧的日方成员入境。

　　宁琳琅也没有闲着，以他父亲弗雷德里克·麦克唐纳子爵和麦克唐纳家族的名义，向英使馆提出，要求英使馆保护在华英国公民的权益不被日本人损害，坚决打击日本的恐怖组织行动。

　　日使馆内则是一片焦急混乱，这个边牧株式会社的代理工藤简直是个疯狗加白痴，居然对龙城张家这样呢的大机构进行威胁恐吓，还扬言要进行恐怖袭击。而且这件事还牵扯到了英方，就连英格兰人都发来了问询公函，要求他们给出一个合理的解决方案，并且严惩相关人员。

　　面对如此强大的势力，日使馆不得不无奈地屈服。工藤和一干参与闹事的人员被遣返回国，边牧株式会社接到了一张来自日本国内的罚单，并且被政府打出合作对象的目录。

　　苗家可就更惨了，因为苗成玉这一闹腾，被几乎所有的大家族同时针对下手，短短时间内，从京城二流家族沦落为三流以外的小家族，门庭冷落到空可罗雀。

　　在现在这样的社会环境之下，已经元气大损伤筋动骨的苗家，如果想要东山再起，怕不得付出超过百年的努力，当然这其中还不能有任何的对手，否则就是一场梦境。

　　张辰对于苗成玉的无耻下贱做法，比当时在唐韵大门口还要觉得恶心，为了个人的一点不服气和虚荣心，为了一个根本不可能的女人，就联合撺掇日本人来干这种事，这样的汉奸更加可恶。


第449章 求救电话

　　给苗成玉这么折腾了一趟，处理完已经是十一点多，上午的时间算是废了。今天到唐韵参加会议的没一个是闲人，大家都有一大堆的是等着去忙呢，却被这出闹剧耽误了一上午，心里那个气啊！

　　张辰手下的这帮人，不敢说个个都是分分钟几百万上下，可每天处理的事务都没有小的。蓝图的人掌控着张辰手里各项生意的大局，管理的都是至少几十亿的生意，其中的忙碌可想而知。

　　时间不等人，在唐韵的餐厅吃过午饭后，连那些老一些的专家也顾不上午休了。简单地在餐厅稍事休息，就进入会议室开始谈论了，这是一件大事，在唐韵是，在更大的范围内也是。

　　会议上针对什么书发行什么书不发行，以那种形式和方法来发行，发行的具体数量和质量、规模，都做了讨论。会议一开就是两天，当晚一直讨论到快十点了，大家都在唐韵休息，第二天接着讨论了一天，终于在下午七点的时候得出了结论。

　　确定出版的书籍为，包括《太平御览》、《文苑英华》、《太平广记》、《修文殿御览》等华夏古籍十二部，以及《君主论》、《歌集》等七部西方著作的原始手稿版。

　　七部西方的伟大著作全部采用最精致的印刷，最经典的版面，配以部分原作者的手稿扫描印刷件，每部分别以中、英、俄、德、意、法、西班牙和阿拉伯等八种语言出版，首次印刷两百万册。

　　另外还要考虑到其他少数语种地区的发行，可以联系当地的官方，然后确定一个具体的数量后，单独开版印数，这个大约也要至少每部五十万册。另外还需要印刷一些绝对精美的豪华版，这种图书一向是达官贵人们的首选，不怕卖得贵，就怕太便宜，普通版本的根本调不动这些人的购买欲。

　　很可惜的是，因为教会的请求，那部尖锐地批评教会腐败堕落的，由乔万尼·薄伽丘在十四世纪中叶创作的《十日谈》没有发表，否则一定会在世界各地脱销。

　　华夏古籍十二部，则是完全按照古籍的原尺寸，采用上等檀香宣纸雕版印刷，包装采用上等的红酸枝木书函，随书附带唐韵签发的证书。作为经典的华夏历史著作，动辄上百册的数量，价格上肯定会很高，印发的数量也就不可能太大，每部只能发行两百套。

　　其他的诸多古籍、手稿等等，还有一些名人笔记，以及大量的歌曲谱子，这些都要等到再一次印发计划的时候才能讨论。而唐韵针对目前馆藏珍品，分门别类出版鉴赏讲解图册，和各种文玩的鉴定知识类图书的发行计划，则是下一个阶段的主要工作。

　　唐韵进行这次印发的主要目的就是增加自身的影响力，稳固和提高在行业中的地位，但是这次发行的收益却也不能小看了。

　　单单是七部西方著作的发行，每一部两百五十万册的印刷量，分销世界各地肯定是供不应求的。而每册二十美金的售价，在出去各地区代理发行商的费用和印刷成本等费用后，唐韵的利润至少在十二到十五美金之间，总利润加起来至少也有三亿三千万美金。

　　十二部华夏古籍的售价就远不是那些西方精美版本的图书可比的了，以《太平广记》为例，整部书共一百五十三册，需要三十一只书函来盛放，这些书函又需要一只更大的书箱。

　　这其中的各种工艺和工序就是一项大工程，所有十二部图书所需的包装，唐韵实验中心的木器车间需要用近半年的时间才能全部完成；而顶级檀香宣纸的印刷，也不是一个简单的工艺，全部印刷下来也得至少两到三个月。

　　耗费如此大的人力、物力，耗时半年度时间，又是已经断了代的古籍，一部《太平广记》的售价就高达一百八十万国币。这些书的购买对象，多为各地的大型图书馆，以及大学和专项研究机构。

　　而这些大部头书籍的销售，就完全没必要委托发行商了，唐韵和星光自己就能够全部搞定。少了中间商的盘剥，唐韵的利润就可以高达一百五十万以上。十二部书的利润算下来，唐韵可以赚到四十亿国币以上，这将是一个很恐怖的利润。

　　这次的发行工作结束后，接下来要发行的唐韵自己编著的《唐韵馆藏珍品鉴赏图册》和《华夏宝谱》等两部专门介绍唐韵馆藏珍品和各大收藏家珍藏的图书，将会以每年三到四册的进度发行。

　　《博古藏谈》的同名杂志也会再零五年一月开始，以月刊的形式出版发行，每期以介绍博古藏谈节目中出现的各种真伪文玩，和专家的鉴定根据等内容为主，再加入当月各大拍行拍出的精品介绍。

　　另外，张辰在大家的撺掇下，也同意由他亲自编写一套介绍讲解各类收藏知识的图书。分别从瓷器、玉器、铜器、书画、木器家具、杂项、古籍、兵器、古钱币、油画、乐器、中西皇家器物、钟表机械等二十多个类别，对文玩古物的收藏进行解读。

　　从这次的会议之后，唐韵已经正式向世界第一博物馆的宝座大步前进。有了张辰那边源源不断的顶级珍品进入馆藏名录，又有全世界上百家的管院和研究机构合力参与研究，还有实验中心不断还原复制出的各种古代技术和产品，研究中心里时而也有惊人的成果出现，唐韵在不是很久的将来，站在世界博物馆院的最巅峰，已经成为一种信念在所有的唐韵人心中扎根。

　　在藏协中，有那么几个人是跨了珠宝玉石和收藏这两行的，张辰和卢俊义就是其中的代表人物，风头也长期强劲。

　　唐韵这边搞了这么大的一个计划，卢俊义觉得珠宝玉石协会这边也应该有些动作，靠着张辰的影响力，只要他愿意做点事，就一定可以造成巨大的影响。

　　卢俊义主动和珠宝玉石协会的会长等人提议，由协会出面来劝说，让张辰也写两本关于珠宝玉石方面的书籍。张辰在珠宝与世界现在已经是权威了，但是因为他在收藏界的出色表现，和唐韵如今的超前发展，人们都快忘记张辰还在珠宝玉石协会有职务在身了。

　　对于这件事，张辰的确有些哭笑不得，他的主业就是收藏，接下来才是珠宝，而且唐韵是他自己的买卖，当然要把主要的精力放在那边了。

　　珠宝协会现在的做法，完全就是怕张辰被藏协那边绑死了，没心思在珠宝玉石行业做更多的开拓和发展，这是要和藏协抢人啊！

　　不过想想自己还有琳琅·艾莉娜和玥璞这两个牌子要经营，而且自己也已经是入了这一行了，目前已经初露端倪的翡翠大战也是自己一手策划和导演的，再在这个行业做点举动倒也理所应当。

　　还是答应了在未来三年内出版至少两本，有关于珠宝玉石的鉴定和收藏，以及翡翠等于是的鉴定和分析等专业知识的书籍，这才让珠宝玉石协会的会长觉得，张辰依旧还是这边的人。

　　要说卢俊义提出这个建议真是为珠宝协会考虑，就连卢俊义自己也不相信，张辰是他的铁哥们，他怎么可能把张辰推到藏协和宝协两者之间去拉扯，那不就是把张辰架在火上烤吗？

　　之所以提出这个建议，一来是对张辰的佩服，这个比自己年轻近十岁的小兄弟是在太妖孽了，收藏世家传的手艺就不说了，接触翡翠短短几个月的时间就远远地超过了自己，这样的人是卢俊义生平仅见，听说的都是第一个，绝对值得卢俊义维护和抬举。

　　第二个原因则是因为即将到来的翡翠大战和未来的珠宝玉石市场，张辰名声越响亮，得到的支持就越多，到时候的胜率就会越大。

　　宝协内部也不是没有炒家的人存在，如果到时候从内部产生出一些不对付的声音，是必要对炒家们的行动造成影响，接着还有可能劝说翡翠联盟内部的人反水，那翡翠联盟在操作上就有可能出现纰漏，恶性循环的威力很大的。而张辰让宝协内部的大多数人都产生了依靠的感觉，那些炒家的人说话就没什么大用处了，很可能被群起而攻之。

　　而张辰的名声越响，他的买卖就会越好做，玥璞是全国连锁的中档玉石珠宝销售，这里边的利润大的可怕，卢俊义可是被张辰允许在玥璞的买卖里如林人一成半的份子，着就相当于也是他卢俊义的买卖啊！

　　琳琅·艾莉娜绝对是第一号的牌子，即使没有张辰的名声，只要有那几位玉器界的顶级高手在，又有张辰源源不断的顶级珠宝供应，就永远没有问题。天美也没有那么充足的货源，这个事舍业抢不走的，但是玥璞就不是了，卖中档首饰的商家到处都是，必须要谨慎又谨慎才可以。

　　张辰哪能不知道卢俊义的用心，对这个哥哥心里的感激又重了一分，这才是正儿八经的兄弟，总是在第一时间为你考虑，也不会对自己人耍什么花花肠子这份浓浓的感情张辰已经记在心里了。

　　身上被加了许多的担子，张辰也清闲不得了，原本想着趁夏天出去耍一耍，看看是不是还能淘换回来点什么宝贝，却被这一本本必须要完成的作业给困住了只要有空闲时间就待在家里写东西。

　　对于这点，张芷兰和陈雯琳都很乐于看到，儿子在家的时间长了，母亲总是特别高兴。两个人下班后和休息天也不总是去逛街了，更多的抽出时间来陪儿子，一家人过得倒也其乐融融。

　　这一天张芷兰和陈雯琳都没有出门，宁琳琅被张沐喊去帮着弄出版的细节，张辰正在对着索靖的轴子临帖，有一个回峰笔没有写好，很惋惜地站在那里长吁短叹，惹得张芷兰和陈雯琳一阵好笑。

　　张辰正准备重新临一遍，放在旁边桌子上的电话响了，是一个从来没见过的号码。张辰疑惑了一下，毕竟找他推销东西的人太多了，最后还是把电话拿了起来。

　　刚刚一接通，里边就传来一个女孩子的声音：“小辰哥哥，快来救我啊，他们要把我……呜……”


第450章 不要做让自己后悔的决定

　　很显然电话那边的女孩子是被人捂住嘴巴了，接着又是一个比较粗犷的男性声音传出来：“你就是张辰吧，现在你妹妹打碎了我的宝贝青花瓶子，你赶紧过来付钱吧，带上两百万到东郊台镇东下村旧学校旁边的仓库。”

　　张辰一下子没反应过来，在京城叫他哥哥的女孩子只有三舅的女儿张涵和四舅的女儿张滢。张涵跟着自己的时间也不短了，断不会一个人跑去和古玩打交道；而张滢现在正在珠宝公司做暑期工呢，也没有那个功夫跑去淘换什么古玩。

　　而且只要是龙城张家的人有这方面的需要和想法，都是找张辰和宁琳琅来解决，张辰和宁琳琅不在的时候还有张沐呢。至不济也可以去找董老或者卢俊义、田乃昘等人，绝不会亲自操刀上阵给人宰的，这个求救的女孩子会是谁呢。

　　可毕竟对方的语气不含糊，张辰倒也不敢怠慢，忙问道：“能不能让我和和她说句话啊，我至少要确定她的确是我认识的人才可以？”

　　对方丝毫不给面子：“说那么多干什么，你赶紧来就是了，电话都打到你手机上了，还知道你叫什么名字，还会找错人吗？你要是再不来，你这娇滴滴的妹妹可就没好下场了，我们这儿的人可都不是什么有耐性的。”

　　可能是女孩怕张辰不知道自己是谁，挣脱了捂着她嘴巴的手，喊了一句：“哥哥快来救我啊，他们不是好人，我是张娇啊！”

　　张辰一听这个名字，倒是想起来这个女孩是谁了，没好气地对着电话道：“不好意思，我想你们肯定是找错人了，我没有一个叫张娇的妹妹，你们想怎么样就怎么样吧，随便。”

　　只是他说完这话的时候才发现，对方早已经把电话挂了，根本没听到他说什么。连着两三次把电话打回去也都被拒接，拨打第五次的时候，对方接通电话，怒吼了一句：“你有完没完啊，再打电话我可不客气了啊！”接着就又把电话挂了。

　　张辰这边还生着气呢，这都什么事啊，怎么关中张家的孩子想起给自己打电话了，还是一个从未谋面的。他们家那么多人呢，找谁不好非得找到他这儿来，张嫚不就是民安局的警官吗，而且位置还不低呢。

　　张辰生这个气是有原因的，这个张娇就是他同父异母的血缘亲妹妹，只是从来没有见过面。而且这个女孩的母亲，也就是张奉松的第二个老婆，就是当年说嫁给张奉松就不能再接张辰回家，即使找到了也不能的那个女人。

　　对关中张家的人，张辰没什么好感，回京城的这三年以来，也只是和张妍三姐妹比较熟，其他人都一律不待见。尤其是张奉栋事件之后，更是不愿意和他们家的第二代打交道，眼看着就没几个好东西，那个老妖婆教育出来的还能有好的吗？

　　想想当初张娅对自己的恶毒，还有张奾的愚不可及，不是坏人就是傻子，和这种人交往绝不会有好处的。连带着那两个极盼望和他见上一面的所谓姑姑，张辰也没有答应过，当年你们关中张家做的那么绝，现在后悔也没用了。这个张娇又是张奉松的老婆生的，女随母性也是很有可能的，不见得是个温婉良善的女孩子。张辰不在乎回不回关中张家，也永远都不会回去，但是那个女人说出那样的话，就可见她不是个善良的，她的女儿张辰就更不可能管了。

　　正想着是不是给张嫚打个电话，跟她说一下这个事，也算是在面子上过得去了。至少那三姐妹对自己还是不错的，当初最先发现自己的时候，那种感情的确是伪装不来的，要不是有当年的事情，张辰相信和她们之间一定很亲。

　　张芷兰听到是一个叫张娇的女孩子，略一思索就知道是谁了，都是京城的大家族，就算不去打听也会有消息传到耳朵里。她对张奉松早就没有恨意，甚至完全没把他当做一个人的存在来看，儿子回来后就更是完全无视了，对于关中张家别的人也一样没有什么感觉。

　　可张芷兰毕竟还是一个善良的好女人，听到儿子的话，大致能够猜到发生了什么事情，心中难免有些不忍。看见儿子放下电话像是没事人一样，张芷兰觉得自己有必要给儿子说道说道，让他知道他现在的做法是不对的。

　　张芷兰站起来走到张辰身边，柔声道：“小辰，妈妈知道你对他们家那边不感冒，也不愿意和他们家的人多打交道，不论你是因为妈妈的原因还是你自己的原因，这些妈妈都理解。但是你也要想想，你毕竟是他们家的血脉，这个女孩子应该是你的亲妹妹啊！你不和他们家打交道可以，但那都是和上一辈人之间的恩怨，和第三代的完全没有关系啊！自古咱们华夏就讲究宗亲，你再怎么不愿意，也不能不承认这个事实，你不能改变这个孩子就是你血亲妹妹的现状。”

　　张芷兰还真怕儿子不高兴，当年的那件事情的确是太残忍了，张辰心里这么抵触和拒绝也是完全没错，可她不能让儿子什么都不管不顾地和关中张家完全断绝关系。而且张辰和他家老大张奉林的三个闺女也有来往，为什么不能接受这个亲妹妹呢，即使不打交道，遇到了这种困难也不能置之不理吧！

　　看了看儿子的表情没有异状，张芷兰才接着说道：“小辰，这种血缘上的关系你是怎么都割不断的。而且你想想看，自从你回来之后，咱们家不是也不再针对他们了吗，就连妈妈对当年的事情也都放开了。儿子，人要懂得珍惜福缘，你能够和妈妈再相见，还能够天天生活在一起，这是我们的福分啊！如果你那么排斥接受这个现实，福缘就会变薄的，妈妈希望你能够用柔和的态度去对待，而不是这种拒之千里的态度。你去接受这些现实，就是在珍惜福缘，这样我们的福分才能再增加。那个孩子是无辜的，不管她的父母做了什么，都与她毫不相关。儿子，你一定要在相对的时候摒弃仇视的念头去思考，千万不要做出让自己后悔的决定。”

　　这个女人太善良了，永远都愿意对别人尽量好一点，张辰听着母亲的劝说，总觉得母亲太委屈了，心中不由得就生出了悲伤的情绪。

　　抱着张芷兰的胳膊，眼泪也流了下来，哭着道：“妈，这不公平啊！我不稀罕他们家什么，您也不稀罕，可这不代表他们就能为所欲为啊！您当年受了多少苦，那么多年是怎么熬过来的。当初我不敢说，现在我可以告诉您了，在我刚见您的时候，您已经到了快油尽灯枯的地步了，如果我没有及时给您洗筋伐髓的话，您就危险了啊！我从小又是怎么长大的，我心里再清楚不过了。可他们家呢，有没有对您表示过歉意，有没有补偿过什么。他们有没有去找过我，有没有像您这样日夜思念我呢。他们都活得很快乐，完全没有受到影响。而张奉松在那个女人提出以不允许接我回他们家的条件下，依然愿意和她结婚，这不是完全放弃我又是什么呢。现在求救的就是那个女人的孩子，她当年既然可以那样对已经生死不明的我，我现在为什么要去救她那个并没有生命危险的女儿呢！”

　　张辰越说哭声就越大，“妈，不管现实什么样的，我这一生就只有您这一个血脉亲人，他们和我完全没关系。您知道吗，如果我去救了她，在我看来那就是帮着他们欺负您，我怎么能做出这样的事呢！”

　　张芷兰听着也哭了，这儿子就是太孝顺了，让她都不知道再往下说什么才能劝说儿子。只能是拍着儿子的后背，哽咽道：“小辰，妈妈知道你孝顺，但这也是妈妈要求你去做的啊，听妈妈的话也是一种孝顺啊！你想想你那对已经去世的父母，他们在教育你的时候，是不是也这样要求你呢。好孩子，我们都应该在心中藏着阳光，不要总是把黑暗的东西放在那里，妈妈知道你是一个善良的孩子，所以你一定会那样做的。去吧，不管那个孩子有没有危险，你都去看看，帮了她就是帮了你自己，将来你一定不会后悔的。”

　　一边的陈雯琳这时候也哭了，张辰的孝顺她一向知道，但在这个时候还是为此而感动落泪。另一方面，陈雯琳也是因为张芷兰的善良而感动，她没想到张芷兰能够这样为那个男人的女儿说话；更是没想到张芷兰居然这么认可自己的二师兄和师姐，居然把他们两个排在了她自己的前面，想来张百川和陈雯珊的在天之灵也足以因此而得以慰藉了。

　　陈雯琳同样是一个极善良的人，在她的心里，对张芷兰的话也是认可的。这时候也过来劝说张辰，道：“小辰，你的确应该去帮帮那个孩子，所有的错都是他父亲和家人造成的，和她没有任何关系啊！乖儿子，你快去吧，在妈妈的心中，小辰永远都是一个善良而正义的孩子。如果你去世的父母也在的话，我相信他们也一定会让你去做这件事的。还有你的外公外婆，舅舅姨姨，太师叔和师叔伯他们，妈妈相信他们每一个人都会赞成你这样做，因为他们都是善良的人。”


第451章 又是碰瓷的

　　被张芷兰和陈雯琳这一顿的劝说，张辰简直是一个头两个大，你们也太善良了吧。在张辰看来，张奉松现在的老婆可不是什么好货色，张奉松不但无脑纨绔，而且还是一个胆小懦弱的人。常年跟在他们身边的张娇，耳濡目染之下，怎么可能学的了好呢。

　　现在却被这两位老妈联手逼着去救张娇，张辰心里那个恨啊，刚才接电话的时候真不该嘴贱说出她的名字。要不也不至于闹的一家人哭哭啼啼的，现在不救人怕是不合适了，可张辰打心眼里却是一万个不愿意。

　　要说起张芷兰和陈雯琳，那可都是一等一善良温婉的贤惠女人，在这个年代已经属于是接近化石的存在了。

　　陈雯琳是个医生，二十多年来治愈的病人无数，却从没有收过一分钱的好处和红包，最多也就是病人家属送来一些土特产比较稀罕，她也是会折成钱给人家打到医院的病号账户里的，甚至还会出钱帮助一些生活困难的病人。如果不是有董全安和李天平长期给她大量的生活费，她无疑就是全京城最穷的医生，生活哪能像现在这样舒适呢。

　　别看张芷兰在管理企业的时候是一副强势女强人的姿态，可她依旧还是一个温善无比的女人，京城各大企业的义举之中，天辰国际从来就是排在第一位的。如果不是她太过于善良，从不会处心积虑地设计别人，想当初关中张家会那么对她吗，也就是有龙城张家的地位在护着她，这才没人再敢打她的主意。

　　两位最亲近的长辈这样的劝说，张辰还是没有完全被说动，他在这方面的执着很强的。可眼下看来不去是不行了，且不管哪个张娇到底是怎么回事，也不去想她父母的问题，过去看看到底怎么回事，就当是哄两位母亲开心好了。

　　张辰答应你去看看，张芷兰和陈雯琳倒也没表现出什么高兴的样子，毕竟那是关中张家的人，她们也只是出于替张辰考虑才劝说的，如果接到电话的是她们，也就是打电话报个警什么，绝对不会亲自前去的。

　　一直到张辰驾车出门去了，张芷兰和陈雯琳都有些惴惴不安，深怕儿子在这件事上留下什么难解的疙瘩，这可就不是她们愿意看到的了。儿子现在是自己的，是陈氏门下的弟子，是龙城张家的第三代，除了那点所谓的血缘，和关中张家没什么关系的。

　　接到在长城尊邸轮值的护卫队员的电话，安镇忠也调了几台车亲自跟真张辰前往。开口就敢索赔两百万，还是约到东郊台镇那么远的地方，不管真假这都是个大事，安全问题无意识要放在首位考虑的。

　　两边在西四环道口会合后，十来台车浩浩荡荡往台镇方向而去，整齐划一的车队马上成为了四环路上的焦点。

　　张辰一边驾车一边还在想，关中张家在京城又不是没人，出了这么重要的事，为什么偏偏要把电话打到自己这里呢。该不会是关中张家专门设了一局，想要通过这个来拉近和自己的关系吧，以关中张家一部分人的人品来衡量，也不是没这个可能的。

　　反正已经是同意了要去看看，张辰相信有什么蛛丝马迹都不会逃过自己的眼睛，具体情况到时候自然能看明白。如果真是因为摔碎了人家的东西，大不了就是给他们家人打个电话，叫人来赔钱就好。如果要是给自己设局的话，那可就不好意思了，当场拍屁股走人，话都没的说，以后再有类似的情况自己也就省心了。

　　由于是车队行驶，速度比单独行进要快了许多，不到五十分钟就已经进入台镇了。电话中说的旧学校旁边的仓库也不难找，随便找人打听一下就知道，车队很快就到了指定的地点。

　　说是仓库，其实就是一个稍微达一点的院子，里边盖了些库房，应该是早先农村里用来储备粮食或者生产工具什么的地方。院墙的墙皮都已经剥落了，露出里边的灰色砖头来，墙头上插满了玻璃碎片，三米多宽的黑色铁皮大门也已经有了锈迹。

　　安镇忠下车后就走在张辰的前面，行为还算是比较客气，没有抬脚去踹那大门，伸手抓起门上的铁环在大门上拍击了几下。震得贴门上已经卷起的漆皮掉下来好几块，同时里边还传出了几声狗叫，看来应该是有人正在使用这座院子。

　　不一会儿，铁门从里边打开了一面小门，露出一个尖嘴猴腮的黑瘦脑袋来。看了一眼外边的阵势，吓得马上把门“咣当”一声就关上了，张辰等人都能听到里边插门闩的声音。

　　安镇忠龇着牙不懈地吐了一口痰，就这么点胆子，看到人多一点就吓成那样，还敢打电话让人到这么远的地方来赔钱。如果等下发现他们是敲诈的，非得好好收拾一顿不行，打到他们再想起这是来就发抖，看他们还敢不敢了。

　　扔掉手里的烟头，对着里边大声道：“里边出来一个人把门打开，请我们是来付赔偿费用的，你们这么关着门我们怎么进去啊？”

　　里边的声音很快就做了回话：“你们这么多人，该不会是哪里的黑帮吧，我们可都是老实的正经人，经不起你们这么吓唬。开门可以，但是你们的人得退到后边去，只能有一个人进来，要不我们就不开门。”

　　张辰听里边这么回话，真想抽他几个大嘴巴子，老实人怎么可能在电话里说话那么横。现在看到这么多人出现就害怕了，估计这些人就是一个用假古董碰瓷敲诈的团伙，那今天的事应该就是真的了。

　　安镇忠回头看了一眼张辰，见张辰对这大门扬了扬下巴，立即点头表示明白。冲着大门道：“地方是你们找的，现在我们来了，又这样那样的，你他妈拿老子耍着玩呢？我再说一遍，把大门打开，我数到十还没有开的话，就拆了你这破门扇子。”

　　说来说去，还是这句话最当用，安镇忠话落没有五秒钟，大门就从里边打开了。一个个子不高略显富态的家伙带着七八个人出来，对着安镇忠不停地点头作揖，眼睛四下里乱瞅着，想看清楚这些人的来路和规模。他嘴上却是不敢怠慢，讨好地对安镇忠道：“这位大哥，实在对不住啊，我们这都是小门小户的，经不住折腾啊！您家的大小姐在里边好着呐，哥几个可是不敢亏待了，您请进。”

　　安镇忠也不搭理他，转身对张辰道：“张先生，您看是不是进去再说，还是让他们就在外边谈呢？”

　　这里还是在街上，已经有不少当地的人听到声音远远地看着了，张辰也不想闹出什么动静来，点了点头，道：“进去说吧，让弟兄们留下一部分在外边看着。”

　　说完话，张辰就迈步走进了院子，刚才给安镇忠陪好的那个家伙这才知道，这个年轻的才是正主，赶紧跑到前边带路。

　　这院子倒也不算小了，大概有两千多平方米的面积，里边只在最后边盖了两排高顶房作为库房，前边是清一水的平整地。

　　后边的库房里怎么样张辰还没细看，倒是院子里前面的平整地上，横七竖八地摆着堆着不少的古董，青铜器、瓷器什么的都有，当然这些东西都是假的，真家伙谁舍得这么糟蹋啊！

　　张辰释放出意念力进入第一排的库房，大部边分是空着的，有的里边看起来是主人的，其中的一间库房里边倒也摆放着一些古董，他一眼看过去就知道是做了旧的，看来这些家伙还真是职业碰瓷的啊！

　　再往后张辰也懒得去看了，就这帮子人完全就是杂碎，那还用担心他们有什么反抗之类的。把张娇找出来，然后顺便把他们报了警，也就没什么事了，其他的他可不想搀乎。可报警也得有证据啊，总不能说一句“我是张辰”就这么让你人家来办案吧，那样会给龙城张家还有自己脸上抹黑的，摆明了是公器私用的架势嘛！

　　到了库房的前边，张辰停下来问那个带路的：“先给我看看打碎了的东西吧，只要能确定了，该是多少钱我给你就是了。”

　　“这位大哥说的哪里话，都是在江湖上混碗饭吃的，您这都亲自来了，我们还真能那样吗，说出去不是让岛上的朋友笑话吗？这样吧，那玩意儿东西是兄弟花了二十万收回来的，您也别说什么多少钱了，就给兄弟个成本算了。”

　　这家伙真是贼心不死，这时候了还想要钱呢，估计是看着这阵势像个大方的江湖中人，也想着能够大方处理这件事吧！

　　可张辰看他那双手就不像是常年抓古玩的，倒像是常年做旧的手，粗糙无比不说，还有大量的被酸和碱腐蚀过的痕迹，这么一双手如何能抓得起古玩啊！

　　张辰面露不悦，道：“费什么话，该多少钱就是多少钱，你把碎片拿出来给我看看，值多少钱我就给你多少钱，我这人一向就是讲道理，快去吧！”

　　感情今天碰上的是识货的啊，带路的家伙愣了一下，他手里哪有什么真家伙，打碎的那几块瓷片倒是还在，可那也是假的啊，哪敢拿出来呀。这满院子都是近两年买来的赝品，专门要加工之后去碰瓷的，真古董什么样他自己都两眼一抹黑呢。

　　心里不断寻思着：这位看样子应该是不知道哪里道上的大哥，而且还能鉴别古董，听说道上还真有那么几位，看这位那么镇定应该是假不了了。老天爷啊，我这到底是造什么孽了，碰瓷碰到玩古董的大哥身上了，这还叫人活不活啊！

　　这时候只能是冒险赌一下了，希望张辰也就是道上的大哥，不是专门来收拾自己的。结结巴巴地道：“大哥，这……，兄，兄弟武长顺……，不知道大哥是哪里发财的，兄弟我也是混口饭吃，您要是有什么意见，那，那这件事就算了吧！”

　　安镇忠在大门外就看出来这帮家伙不是好路数了，现在还在支支吾吾的企图蒙混过关。他也知道张辰对这类人很痛恨，就配合地向张辰建议道：“张先生，您也别和这孙子磨嘴皮子了，我看还是让弟兄们进去搜算了，有什么都能给他揪出来。”

　　武长顺一听安镇忠的话，这还了得啊，真要是被他们一搜，不说能不能找出什么来，就这些大汉的样子，估计搜完了这地方也就毁了。

　　赶忙拦住就要答应的张辰，“噗通”一声跪在张辰面前，道：“大哥，我知道错了，我千不该万不该，我不该脑袋钻进钱眼里，打上您家里大小姐的主意啊！您大人有大量，就把我当个屁给放了吧，我家里还有老母和妻儿要养活，您就行行好吧！”

　　一边的韩奎上去就是一脚，把这武长顺踹了个跟头，掏出枪来顶在他脑门上，骂道：“狗日的，说的倒还挺顺溜的，你当这是演电视剧呢，信不信老子连你家人都灭了。王八蛋这戏词儿倒是背的熟练，赶紧的去把人带出来，晚一点老子就崩了你。”

　　武长顺不过是一个农民，靠着一点小聪明拉着村里的几个本家在城里碰瓷，哪见过这种阵势啊，这可是连枪都掏出来了。

　　当下就吓得尿了裤子，哭喊着道：“大哥，不，大爷，求你放过我吧，我这就叫人把那位姑奶奶带过来，她现在就在我家给我媳妇看着呢！”

　　顿了一顿后，见韩奎并没有马上开枪，赶紧对一边已经同样吓得两腿发抖浑身筛糠的一个本家道：“二柱子，你他妈赶紧到我家去，让我媳妇把人给送过来，赶紧的啊！”

　　叫二柱子的颤颤巍巍跑出门去，后边自然有护卫队员跟着他。这不是怕他跑了，而是要盯着他别干什么蠢事，比如去纠集村子里边的闲散泼皮无赖去堵人，或者是对人之进行什么伤害。

　　要知道这些人都是疯狂的农民，常常仗着一句自己不懂法律，就敢和任何人对着干，除了部队以外还真没有什么能压得住的。其实都是扯淡，他们真要是不懂法，又怎么知道钻这个空子呢，开口闭口就是“我不懂法”，这就是最混蛋的犯罪了。

　　二柱子出去以后，张辰也没有再搭理武长顺，而是释放出意念力在这院子里搜索了一遍，看看这院子有没有什么能逃跑的地方，省得一回报了警这些小子跑出去几个，将来还会在市场上为非作歹。

　　扫视检查了一遍这里并没有什么洞口之类的，张辰也就放下心来了，等一下就报警给张嫚吧，也算是送他一个不大不小的功劳。

　　只是张辰却没有就此停在原地，而是往后边的那排库房走去，还招呼安镇忠押上武长顺一起到后边去。武长顺的脑门刚刚还被黑黝黝的枪口顶着呢，这时候哪敢不听话，慢了两三步的距离跟在后边往第二排库房走去。


第452章 这个丫头有点傻（上）

　　张辰边往后边走，心里边想道：这个武长顺还真是个不识货的，有宝贝放在库房里，却还要跑去玩什么碰瓷。这违法的人迟早有一天得出事，怎么就不知道学点有用的知识呢，潘家园里摆摊的也没几个大拿啊！

　　就在张辰的意念力对院子进行检查和搜索的时候，意外地发现在第二排库房其中的一间里，放着不少的仿制古董瓷器，应该都是准备要做旧用的。但是在这些瓷器中，却还真的有几件宝贝。

　　这时候张辰当然是不会客气了，就为这么件屁事，惹得家里母亲和五师叔都哭了鼻子，起因还是张奉松和那个女人的孩子，怎么想心里怎么不舒服。

　　带着武长顺到了那间库房的门口，门也都是虚掩着没有锁，连个搭扣都没有，估计常年都是这么着的。这么重要的东西，却好无所谓地放在这样的地方，这武长顺到底是虚则实之实则虚之，还是根本就是一个傻蛋呢。

　　推门进去之后，张辰问武长顺：“这里都是什么，这些东西你都是怎么来的，准备干什么用，你还有没有像这里一样放东西的地方？”

　　武长顺在已经吓破胆了，哪还顾得上嫌那个其他的什么，只顾着张辰问什么就回答什么，就这也是怕回答的不满意吃家伙，那当真是有什么说什么，知无不言言无不尽啊！

　　张辰问他这些问题，也是好不思索地回答道：“大爷，是我猪油蒙了心，想走歪门邪道赚黑心钱。这些东西都是我从地摊上收购回来的，也有从工艺品厂买来的，然后准备做旧一下拿去市场上，能卖就卖了，能遇上碰瓷的就碰瓷。我所有的东西都在这院子里了，包括机器、大锅、粪坑都在这院子里。外边的那些都是工艺品厂买来的，这些基本都是地摊上买的，外边那些都是新的还得沤一沤才行，里边这些已经有人玩过了，做起来比较容易一些。”

　　张辰听了以后心里叫个恨啊，这里边可是有官窑名瓷的，就被这家伙给做旧了拿去骗人和碰瓷，这也太糟蹋东西了啊，真不知道这家伙已经糟蹋了多少件珍宝了，这手可真够大的啊！指着边上的一只仿郎窑红笔筒问他：“这个你多少钱买的？”

　　“呃，这个应该是三十块，在潘家园二区。”

　　这家伙的脑子倒是很不错，记事情记得很牢啊！张辰接着又问了几件，武长顺都不带打绊地脱口而出，张辰也差不多能相信了，至少他说的几处地方都是卖瓷器的。

　　只是在听到武长顺说，这里的一只可以说是完好无损的清乾隆粉彩喜上眉梢天球瓶，他只不过花了两百块就从市场上买回来了，张辰差点之间栽了一个跟头。这家伙还真是有捡漏的命啊，就是太他娘的不识货了，尽糟蹋东西。

　　一件件地问下来，张辰的信心都快受到打击了，这家伙捡漏要比他还能赚啊！一对雍正五彩方底葫芦瓶他买来只需要八十块，一只乾隆黄地粉彩描金边的包袱瓶也仅仅花了一百块，乾隆皇帝珐琅彩双耳长颈盖罐更是便宜到六十块一只。

　　这还不止呢，这件库房的角落里，还有他花了一百七十块买来的一对大雅斋五彩开光八仙过海棒槌瓶，花了一百块买来的四只乾隆皇帝珐琅彩缠枝花卉纹碗，四十块买来的两只康熙白底珐琅彩六棱碗。

　　最最夸张的就是，在窗台上的两只瓷如意了，一只黄地珐琅彩，一只红地珐琅彩，都是雍正官窑的好东西。这个武长顺居然只花了一百块钱，就把这两件堪称绝世珍宝的如意给买到了，可恨的是这家伙只打算用着如意碰瓷十几二十万就满足了。

　　张辰恨不得当下就掐死他，这么精美的艺术品，可以说是世所罕见了，这王八蛋居然准备为了二十万就要摔碎了去。今天要是不把这混蛋送到民安局去，然后告他个敲诈勒索的罪名，怕是晚上回家都睡不着了。

　　而这小子另一点让人可气的地方就是，只不过眼前这间小小的库房里，才堆了几十件东西，里边就有十五件是真正的宝贝。每一件的价值都要在几百万往上数，可这家伙去只是用来碰瓷的，目的也不过就是很少的一点钱而已。

　　当张辰问他是怎么买到这些东西的时候，这家伙还有点想不明白地道：“这些东西看着就是新的啊，别人都不愿意买，我也是觉得看起来有那么一点古玩的意思，这才买回来的。反正加工一下就要摔的，买太贵的也舍不得。”

　　这时候张辰是要彻底暴走了，过去狠狠地给了他一个大耳刮子，才冷静了一点，问他：“这些东西你也别再用了，我看上这里边的几件，你都处理给我把，我给你一千块钱，拿你这里边十五件东西，这样公平吧？”

　　张辰要买他的东西，武长顺听了多少有点迷糊，还以为自己听错了呢。看看张辰的表情呢不像是开玩笑的意思，忙道：“这，这怎么好意思呢，都是些不值钱的破烂，您老就别拿我开涮了。真要是有什么不满意的，拿几件出去摔了发发火就好，怎么能要您的钱呢！”

　　张辰是彻底被震撼道无以复加的外焦里嫩了，他感觉自己已经被雷到不能再雷了，继续在这里和这个武长顺说下去，不知道是不是会直接就疯掉。赶紧吩咐安镇忠，哪几件东西是他要的，都带到门外的车上去，然后找人专门看着。再丢给武长顺一千块钱，让他把协议也签了，免得警方来了再闹麻烦。吩咐完之后，也不再说什么，直接就夺门而逃了。

　　出了门张辰还在想，这武长顺的运气可真够好的，业内都说他张辰的运气无比的妖孽，但是他自己知道，多半都是意念力的功劳，这要比这武长顺他可就差了好几条街了。

　　看看人家，这才是妖孽一样的运气，这才叫捡漏啊！只不过花了一百块，就买到了价值数百万的粉彩描金包袱瓶；一只价值上千万的珐琅彩长颈盖罐，人家只用了六十；价值千万的珐琅彩碗更便宜，区区二十五块就到手了；而随便其中一柄就可能价值数千万的如意，更是只花了五十块就能买到。

　　这是什么样的投入产出比，最高的达到了一比一百多万的比例，在先在的古玩行里，也就只有张辰的几次探宝可以比这个高了。其他人的捡漏什么的，根本就不能比，以前的捡漏还得是价值差百倍以上的买卖，现在全民收藏的时代里，能有个三二十倍的价值差就算是不小的漏了。

　　这武长顺也活该他倒霉，手里有那么多宝贝，随便卖一件出去就够他花一辈子了，全部卖了他就是亿万富豪，不比干碰瓷安全悠闲得多吗？看来这没文化没知识还是不行啊，如果这武长顺是个学过古玩收藏的，就算不能全看出来，也能看出一两件来，也是很不错的买卖了。不过话又说回来，他要真是个学了收藏的，这些东西他还就真不一定敢确定并且下手了，还得便宜了别人。

　　把这十五件宝贝留在武长顺这里，张辰认为是一个很不合理的做法。且不说这王八蛋是个碰瓷团伙的，这些东西只能是面临一个破碎的结局；就是等下警方的人来了，这些东西也只能是被作为证物，最后被当做垃圾销毁。

　　而这些东西到了张辰手里，那可就不一样的很了。只要进入唐韵的展馆，这些宝贝马上就能变成千万人瞩目的焦点，完成从垃圾到宝贝的华丽变身。

　　至于把这些东西的真实价值都说出来，那是绝不可能的事情，张辰只要脑袋还没有被驴踢过，就不可能那样干。他傻了吗，如果所有的人都这样干，哪还有什么捡漏的存在啊，古玩行也会因此而迅速萎缩的。

　　当然，张辰如果实话说出来，其结果就是造就了几个或者十几个百万、千万富翁，这些富翁们也许在某一天就会被判刑。这就是给执法人员犯罪提供机会，给国家机构挖坑下绊子，这种事就更不能做了。

　　民安局的人总的来说还是坏人比好人多，这不是说那里边全是坏人了，而是因为骑墙派或者说是中间派太多。这些中间派不像藏协之类的社会团体民间机构里的一样，能起到缓解矛盾和调和冲突的作用，他们只能是让那些坏人更加肆无忌惮，得空了还要去顺手捞上一把，这类人可以统称为烂人。

　　看着护卫队员们把东西都搬到了车上，能装盒子的都装起来，没有盒子的就用海绵包好隔开，一件一件都弄稳妥之后。张辰才放心地找了把椅子来，坐在院子里等着那个叫做张娇的孩子被带来，顺便打量着院子里的东西，看看是不是还有什么漏网之鱼。

　　这院子里还有不少的青铜器，这个可不是那么容易碰瓷的，估计武长顺这家伙这些年也赚了点钱，想要改行到造假售假上边来吧，这小事业发展的够迅猛的啊！

　　张辰正在感叹着民间造假售假的危害，却冷不防听到一个清脆的声音叫了一声“哥”。

　　哥们儿正忙着呢，张辰不以为意地抬头一看，差不多距离自己十几步的地方，站着一个俏生生的女孩子，五官和模样跟镜子里的自己有那么六七分的相似。

　　不用别人说什么，只要在某些场合下见了面，张辰就能够确定这个女孩的身份：关中张家老三张奉松的女儿张娇，也就是自己那个所谓血缘上的同父异母妹妹。

　　张辰只是奉两位母亲之命来这里看看的，也天道酬勤的得到了不少的好宝贝，但是却没想过见到这个女孩后该做些什么反应。在张辰的心里，可以说是有些讨厌这个女孩的。张芷兰是主动和张奉松分手了，都那种情况了，能不分手吗；张辰也是被张奉松亲手扔掉的，那么多年也没有再查找过消息，他早已经不把自己当做关中张家的人了。

　　至于那点狗屁的血缘，张辰更是觉得和没有一样，说句难听点的话，也就是张奉松当年的一颗不负责任的精子而已。如果这样说的话，张奉松的骨血可是多了去了，作为无法计数的其中之一的张辰，更是完全不在乎张奉松是哪个。

　　可这并不代表，他已经被扔掉了，还要有人拿他来作为借口和条件，这种人的品行用恶劣都不足以形容。对于他们的孩子，张辰最初知道后的态度是无视，到了后来也一样是无视，而现在，他依然想选择无视。

　　张辰不知道自己脸上是什么表情，也可以说他的脸上根本没有表情，看不出喜，也看不出怒，就那么平视着眼前的女孩。

　　女孩本已经迈出去的一只脚，也因为看到张辰的眼神而缩了回去。她现在的心里有激动、有喜悦、有兴奋、有快乐，也有一点茫然，有一点畏惧。

　　望着张辰看自己的眼神，女孩有些不知所措了。面前的这个俊朗男子，他就是自己的亲哥哥，是血脉至亲的哥哥。只要再往前几个大步就能触碰到，就能在他的怀里喊一声“哥哥”，可是却又觉得那么的遥远。

　　从前她并不知道自己还有一个哥哥，一直到十五岁的时候都还以为，自己是家里唯一的孩子。就是在一次夜里起床喝水的时候，听到了父母的谈话，才知道原来自己还有一个不知道在哪里的哥哥。

　　“奉松，本来我以为自己能够给你生一个儿子的，谁知道有了小娇之后，我就再也怀不上孩子了。也许是上天在惩罚我吧，谁让我当初提出了不许你去找张辰，也不许他进门的条件呢。可现在我已经再也没希望了，老张家不能没了后啊，你还是把那孩子找回来吧！”

　　“唉，这么多年了，那还能再有什么消息。我听说，张芷兰为了找人，已经把所有的线索都翻了好几遍了，也是一直都没有音讯。就连龙城张家都找不到，关中张家现在已经是这个样子，又怎么可能比他们更有能力呢！”

　　“呃，要不这样吧奉松，你再找一个怎么样，别的不说，就让她给老张家生个儿子，我听说现在的科技很发达，成功率很高的。”

　　“算了，我也没那个心劲儿了。呵呵，年轻时候过于荒唐，到老来估计就是这么个结果吧！”

　　听到这段对话，脑子里一片乱哄哄的。张娇连水都没有喝，就跑回了自己的房间，抱着被子在床上坐了一夜。

　　张娇不知道怎么接受这个突然冒出来，却又不知道在哪里的哥哥。他和自己不是一个母亲，那他的母亲是不是被自己的母亲赶跑的呢，母亲当年又说了不允许他进门的话。他会不会讨厌自己，会不会在自己这里报复母亲，他会不会报复这个家，这些问题都让张娇很头疼。

　　从那以后，张娇就开始留意这个哥哥的各种消息，过了很久以后，她才对当年的事情有了一个大概的了解。对于这个才半岁就被父亲丢弃在冰天雪地里的哥哥，张娇再也生不起一点的讨厌和排斥，而是觉得自己抢夺了哥哥的幸福，让他再也没办法回到这个家里来。

　　今年夏天，张娇结束了大学的学业，正式进入到接触社会的实习阶段。张跃岭实在不忍心再把这个孙女也留在同城那个华夏最北边的落后小城市里，在京城给她安排了实习单位，看看她的个人兴趣和爱好，再为她以后的人生铺路修桥。唯一的孙子现在和家里老死不相往来，这让张跃岭很难过，对于其他的第三代几个孙女，就更加的疼爱了，像是要把对孙子的爱都加注到她们的身上。

　　张娇回到京城之后，第一件事就是向几位姐姐打听张辰的消息。还是当初的那份资料，张娇看过之后连着哭了好几天，眼睛肿得像红灯泡一样。

　　她虽然是跟着父亲去了同城那种偏远小城，但父亲怎么说也是个正处级干部，后来又提升了副市长，生活一直都很优越，从小到大也没吃过什么苦。可是再看看张辰的生活，那简直是就是黄连地里种苦瓜也没法比的苦啊！如果把那种生活套在自己的身上，怕是自己早就死了多少次了吧，但是张辰却在那样的环境下坚强地活了下来。

　　那时候他才是一个几岁的孩子啊，要经受多少的苦难，有多么顽强的韧性和生命力，才能够战胜那一切。那一刻，张娇觉得自己的父亲就是一个魔鬼，是什么样的狠心，才能够让他把自己的亲生儿子丢弃在冰天雪地里，而好无所谓地自己回到家中。又是什么样的狠心，才让他从来没有去寻找过自己的儿子。难道他就不觉得心痛吗？

　　接着，张娇又看到了自己的二伯张奉栋对张辰的恶毒，原来他就是当年的罪魁祸首。在张辰回到京城后，还要用一系列的无耻毒计来祸害张辰，简直就是不把人逼死绝不甘心啊！还有自己的堂姐张娅，这个女人更是蛇蝎心肠，让她住牢房都是优待她了。而奾堂姐又是那么的蠢，被人利用了都不知道，还要为人家去奔走说教。典型的被人卖了还帮着数钱，他们一家都是些什么人啊！

　　直到后来张娇知道了哥哥的现状，梨花带一的脸上才出现了笑容，能够在那种环境下顽强活着人果然不简单，哥哥现在已经是京城第一有钱和第一有才的年轻人了。但是听说哥哥和关中张家的人几乎没有来往，只是偶尔和三位堂姐有联系，张娇的心里又开始难过了。这么优秀的子弟，却被父亲那样给丢弃了，那一丢也就等于把关中张家的荣耀也丢掉了。


第453章 这个丫头有点傻（下）

　　不过张娇也知道这不能埋怨哥哥，如果换位思考的话，自己也是会那样做的。哥哥的人生本来就和关中张家没什么关系，这么多年都是靠自己打拼，而且现在已经有足够的力量保护自己，为什么要把荣耀分给丢弃了自己的关中张家呢，不报复就已经很仁慈了。

　　虽然张辰对关中张家很冷淡，但是张娇却是坚决要认这个哥哥，不为别的，只因为他足以使自己骄傲。当然在她的小小内心里，也希望哥哥能对自己很好，就像所有的哥哥保护妹妹那样。可她知道，这一切至少在短时间内是不可能的，能够让哥哥不因为母亲而讨厌自己就已经是很大的收获了。至于和哥哥的关系，张娇相信，只要自己努力，哥哥肯定会有接受自己的那一天的。

　　接下来的几天里。张娇首先是去了一趟琳琅·艾莉娜的总店，用几乎是自己十几年攒下来所有的钱买了一件小首饰，戴上之后就决定再也不摘下来了，那种感觉就好像哥哥在自己身边一样。

　　然后又人生第一次厚脸皮地缠着大姐夫许瀚亭在汉府大酒店的餐厅里请自己吃了一顿，她的经济能力不允许她在那种顶级的餐厅里消费，也只能是厚颜这一次了。当然他心里是快乐的，这家酒店是哥哥的，他一定要来品尝一下哥哥亲自炮制的宫廷御膳。

　　自然而然，唐韵也成了她必不可少的去处，这里可是哥哥一个人的博物馆，好像全世界也没有比这个更大的了，更没有哪个年轻人能够比哥哥更出色。唐韵太大了，一天的时间根本就不够用，张娇连着在唐韵转了一个星期，这才算是把唐韵的几座展馆和文化设施都看完了。

　　亲自去体验感受了唐韵的庞大，张娇才知道哥哥有多厉害，资料里介绍的很清楚，唐韵所有的建设投资就有百亿以上，各个展馆的藏品加起来是一个无法估算的超级天文数字，至少现在没有人能对唐韵的藏品给出一个确切的估价。

　　如果想要知道哥哥有多厉害，那就必须要进一步了解他。《博古藏谈》就成了张娇最喜欢看的节目，连过去已经播出了的，张娇都买来光碟一遍遍地看。

　　得知哥哥最喜欢的就是古玩了，张娇就打算从这里下手，哥哥看到古玩一定会很高兴的。她希望自己能够亲自买到一件真正的古玩送给哥哥，然后就可以看到哥哥的笑，那对于张娇来说是最幸福的事。

　　但是买一件古玩要远比她想像的难无数倍，对于没几个钱的她来说，就更加的难了。只要有空的时候，张娇就会去逛古玩市场，可哪里不是她不敢买的便宜货，就是她买不起的高价货，一般万八千的东西哥哥又肯定看不上，这可是把张娇愁坏了。

　　当她又一次道潘家园去找机会的时候，终于还是出事了。一个看起来就很像古玩商的人主动找她说话，带着她去看了一对瓷瓶，看起来好漂亮的样子，而且又是那么的古朴，张娇也觉得自己的机会很可能来了。

　　就在她要伸手接过古玩商递来的瓶子时，很不小心地把瓶子掉在地上摔碎了。张娇的脸色大变，据对方说这是一对明朝的瓷瓶，自己肯定是没办法拿出同样的来赔他，只能是央求对方了。

　　谁成想刚才还是一脸憨厚笑容的古玩商突然变脸了，两万块一对的瓷瓶也变成了两百万一只，张娇也不是傻子，第一时间就能够想到，自己应该碰上传说中碰瓷的了。

　　这可怎么办才好，刚刚回到京城，就赶上了这样的事，如果被家里知道那可就麻烦了。两百万可不是小数目，东西都打碎了，自己浑身是嘴也怕说不清楚啊！

　　慌乱之间，张娇想到嫚堂姐说过，他第一次和哥哥见面就是因为一个碰瓷的案子，当时就是哥哥无情地揭穿了骗子的伎俩，才避免了嫚堂姐冤枉哥哥的最终结果。既然上一次哥哥能够揭穿骗子的伎俩，那这一次也一定能。

　　张娇也不敢肯定哥哥会来救自己，只能是抱着希望拨打了那个默默记在心中的号码。结果是现实很无情，哥哥根本就否认了自己这个妹妹，张娇心里酸痛无比，哥哥最终还是讨厌自己的。

　　张娇哭了，就在这些碰瓷的人押着她的车上，不是因为自己被骗了，不是因为自己被坑了而没有钱赔给对方，而是因为哥哥根本就不想理自己。她很清楚地听到了电话里的声音，声音很好听，但是却让张娇心痛，那个声音很冷静，但是却好像不知道自己是谁。

　　后来哥哥的电话又打回来的时候，张娇有感觉世界是那么的温暖，看来哥哥还是愿意接受自己的，这不是他都因为自己的事情着急了吗，不着急又怎么会打回来呢。

　　其实当时的情况她根本不知道，张辰回拨电话只是想说一句，他根本没有一个叫做张娇的妹妹，也不会去付什么赔款。

　　张娇被带到了一座旧院子里，没收了随身的电话和钱包等东西，安排了一个中年妇女看管着他。这时候张娇倒是安静下来了，哥哥是个大英雄，只要哥哥来了，这些坏蛋就会全部倒下。

　　没过了太久，也就是一个多小时的时间，那个参与了碰瓷的叫做二柱子的人来了，一脸的紧张和恐惧看得很清楚。二柱子跟那个看管自己的女人说，哥哥带着一大批人来了，而且也迫使他们承认了自己碰瓷的恶行，这就要带自己走了。

　　张娇真的很高兴，哥哥终于来救自己了，而且来得这么快。这时候张娇感觉自己就是全世界最幸福的，全世界最伟大的那个年轻人就是自己的哥哥，而这个荣耀也只能属于自己，因为再没有一个妹妹能来和自己争这个哥哥。

　　可就在张娇见到张辰的时候，她脆生生地喊了一声“哥”，然后却看到了一双空洞的眼睛。她看得很清楚，那双眼睛里没有她，没有仇恨，也没有怨愤，同样也没有喜悦和亲情。那只是一双眼睛，就那么毫无内容地审视着自己，好像看到了自己，又好像只是看到了一团空气。

　　张娇一时之间已经不知所措，他不知道自己接下来该怎么办，是亲昵地扑过去喊他哥哥，还是就这么静静地站着，或者应该无奈地道谢，然后转身离去。

　　这个时候的张辰同样是迷茫的，他看到了对面那个女孩所有的动作和表情，看到了那张和自己极为相似的面容，那个女孩激动、喜悦、兴奋、快乐，然后又变成了茫然、畏惧、失落，也看到了迈出来又缩回去的一只脚。

　　那只脚穿着被色的运动鞋，可能是因为走了不少的路，又在这郊区待了一段时间，染上了不少的泥土和灰尘。那女孩穿着草绿色的七分休闲裤，和白色的T恤衫，一头乌黑的直发扎在脑后。可能是因为过来的时候有些急，到现在还有些气喘吁吁，额头上的汗珠清晰可见。

　　传说中，双胞胎可以有一定的心灵感应，当一个有危险或者极度喜悦的时候，另一个就能够有明显的情绪变化。张辰对于那个理论并不是很确定，至少不站在支持的立场上，毕竟是自己没有见过的。但是现在，张辰好像能够感觉到女孩的内心，她渴望，也需要自己接受她，并且给她一个微笑，她就能够从目前慌乱茫然的情绪中跳出来。但是张辰的内心告诉自己，他一定做不到，这是一种埋藏在内心里二十多年的无视，绝不可能因为在这样的环境下就改变。

　　简单的挣扎过后，张辰从离开椅子站起来，并没有去搭理女孩，而是先对安镇忠吩咐道：“老安，你先让弟兄们把车动一下，等会儿走的时候也方便。还有就是把这些家伙都铐上，全部蹲到太阳底下去，先晒晒他们的脑子再说。”

　　然后又拿出电话给张嫚拨了过去，告诉她这里发生的事情，让他安排人过来接收一下这个碰瓷团伙，关于张娇的事情则是一句也没有说。

　　打完电话后，才往前走了两步，隔着一点距离，对张娇道：“今天只是一个意外，再有下次我肯定不会管你，古玩市场不是一个小女孩随便就能逛的，别到处给别人添麻烦。我已经打电话报警了，等下就会有警方的人过来，里边可能会有你二姐，她会带你回去的。”

　　说完也不管张娇什么反应，绕开她继续向前走，边走边吩咐韩奎：“老韩，你带几个弟兄留下来看着这些家伙，等下我那个二姐的人会过来处理，你直接交给他们就好了。”

　　说完后，张辰还是头也不回地往外边走去，他不想在这里多呆了，那个女孩的眼神太让人难受，怎么看都不会感觉到舒服。

　　他想走，可是有人却不想让他走，好不容易见到哥哥了，张娇怎么能轻易放过去呢。虽然哥哥对自己并不友好也不礼貌，说话也是毫无感情，但是张娇知道，这并不能怪哥哥。如果换了自己，怕是要比哥哥做的还过分，至少他现在来救自己了不是吗？

　　而且他留下人来看着这些人，却不是通知这边的警方来处理，明显就是要给嫚堂姐制造功劳，这就说明他的内心是愿意和嫚堂姐交往的，也愿意帮助嫚堂姐。还有就是，他留下这些人，不也是在保护自己吗，他完全不做不了坏人的。

　　想到这里，张娇再也顾不上什么了，淑女、脸面什么的全部都不再重要，只要能把哥哥留住，其他的都是无所谓的。

　　就在张辰往外走了没几步的时候，身后又传来一声凄惨的叫声：“哥，你别走好不好，我知道你心里不舒服，可你是我哥哥啊！过去的那么多事情，并不是我想就能改变的，但是你至少应该给我一个机会，让我证明自己啊！我不管别人是怎么对你的，我只知道你是我哥哥。哥，我们是血脉至亲，你是我亲哥哥啊！其他人我管不了，也没权利去管，可是我能管得了我自己。哥，我今天替父母给你道歉了，我不奢望你能原谅他们，毕竟那是不可弥补的错误，可你能不能不要不理我啊，我求你了，哥哥。”

　　张辰能够明显地听到背后“咚”的一声，只是这一声，就快把他的心敲碎了，那个女孩竟然在这么多人面前给他跪下了，虽然代表的是她的父母，但是承受的却是她可能很柔软的膝盖。

　　当着这么多手下的面，张辰强制性地用意念力堵住了自己的泪腺，艰难地转过身来。泪腺虽然堵住了，但是却难以遮掩他已经有些发红的眼眶，甚至连嘴里发出的声音都带着颤巍巍的腔调。对着周围的一干人等，强作笑容道：“呵呵，这个丫头的确是有点傻乎乎的。那什么，老安，你看咱们是不是等警方的人到了以后再一起走啊，有些事情毕竟还是要交代清楚才好。”

　　安镇忠等人的脸上也不知道是什么表情，心里却在嘀咕，这些人都是你的属下，犯得着用这种商量的语气吗？张先生以为别人都看不出来吗，都这样了还要死撑着，咱们还是别在这里待着了，要不还真怕他不好再装下去。

　　安镇忠含含糊糊地答应了一声，带着一干的护卫队员主动退出到院门外，这事涉及到和关中张家的恩怨，谁都不好插手说话。虽然大家都觉得，这个女孩只是与当年无关的人，当年的事完全和她无关，而且又是血脉至亲的妹妹，但也的确是关中张家的子弟。

　　张先生这个人是重情重义不假，对护卫队的弟兄们也是好的没话说，有什么事都愿意和大家一起讨论，也很愿意听取弟兄们的建议。可是不满周岁就被丢弃的痛苦不是谁都能理解得了的，没有亲身经历过那种惨痛经历的人，谁也没资格去说什么。而且这是完全意义上的私事，所有和张辰有关的人中，唯一能够说上话的，也就是张辰的母亲张芷兰了。今天张辰能够到这边来，也完全是张芷兰和陈雯琳劝说的结果，依照张辰自己的意思，完全就是不想来也不想管的。

　　张辰能够和关中张家的三姐妹交往，就已经是很不错的了，现在又出来的这个女孩身份上的确要比那三位尴尬一些。接受她并不比接受关中张家的第二代容易，今天能够来走这一趟就已经够意思了，接下来的事情变化都要看他们两个的缘分和天意了，谁都帮不上忙的。

　　护卫队员们都出去到大门外了，没人再管那些已经被铐起来的家伙们，别说他们已经失去了大部分的行动力，即使他们全部都吃了兴奋剂，也绝不会被张辰看在眼里。如果他们真的想有什么动作的话，可就正好给了张辰动手撒气泄愤的借口了，他现在正觉得有些不爽呢。

　　如果到了现在张娇还不知道自己该怎么办的话，那她就真是一个傻蛋了，也就完全没资格让张辰把她当做妹妹了。本来和关中张家就有问题，又是一个傻蛋，给谁都不愿意招惹上这么个人的，何况是张辰呢。

　　张娇双手支地站起来，兴奋地冲着张辰就飞奔过去，三步并作两步扑到张辰怀里，“哇”的一声就哭了起来。这哭声里包含了太多的辛苦和辛酸，还有刚才张辰离开那一刻的恐惧，这时候都发泄出来了。

　　抱着哥哥的张娇终于觉得自己是幸福的了，而且这幸福还是如此的真实，哽咽着却又大声道：“哥，我想你想得好苦啊，我是你妹妹啊，你不可以不要我的，哇……”

　　张辰这时候倒是放开了，母亲说的很对，不论关中张家对自己和母亲做了什么，都跟这个女孩而有任何关系，她和自己是血亲的兄妹，这一点是无论如何都割不断的。就像自己和关中张家老大的三个女儿一样，现在不也都相处的不错吗，对上一代的恩怨何必再牵扯到这一代人的身上呢。

　　再说自己和关中张家已经很清晰的划开了界限，绝不可能再以关中张家第三代的身份出现，也就没必要他把那些恩怨放在心里了。何况自己根本就对他们谈不到什么恨，连什么感觉都没有，现在又这么抻着是何苦呢。而且这个妹妹给人的感觉也不错，漂亮是肯定的了，人看来也算是真诚善良。只要她不是打自己什么主意，多一个亲妹妹也是不错的事。

　　既然都这样了，总要说点什么吧，总不能就这么一直让她哭下去，自己的状态也不是很好，眼眶憋得快难受死了。等会儿很可能张嫚也要过来，到时候被她看到这副样子，说不来又会笑话自己了。

　　拍了拍张娇的肩膀，道：“好了，别哭了，跟我说说，这都是怎么回事，怎么好好的就被这些人盯上了呢？”

　　张娇得到了哥哥的认可和接受，而且对自己的态度也很亲近，泪水当下就止住了。接着就把自己从回到京城开始发生的事，一直到被这些家伙给碰瓷的事情都说了一遍。

　　张辰听了心里又是一阵感动，这丫头还真是煞费苦心啊，也不枉自己接受她，看情况应该是个值得让人疼爱的孩子。就是这人比较单纯了一些，什么都不懂就敢跑到古玩市场去憋宝，这不是找着枪口往上撞嘛！忍不住嘴里嘟囔了一句：“这个丫头还真是有点傻呀！”


第454章 皆大欢喜的结局

　　听到张辰这么说自己，张娇表示很反对：“哥，比怎么能这么说人家呢。我觉得自己是最聪明的了，能在那个时候想到给哥哥打电话求救，否则还不知道什么时候才能和哥哥相认呢！”

　　这丫头倒是神经宽大，她就不想想，如果张辰今天不来的话她会怎样。武长顺这一帮人只不过是碰瓷团伙，可如果她遇上的不是这些碰瓷的，而是更凶残的家伙，她今天还有没有得救呢。

　　既然已经接受她了，张辰就得做出一个哥哥的样子来。这丫头只是为了得到一个和自己接近的机会，就一个人跑去古玩市场踅摸东西，结果搞出这么一档子事来。不过她的做法让张辰很感动，正所谓“精诚所至，金石为开”，只要真正的付出了，就应该得到应得的报酬和奖赏。

　　张娇跑去买首饰和逛唐韵，买来所有《博古藏谈》的光碟来看，希望通过这些来更加了解哥哥，也同样让张辰感觉到，这份血脉之亲的确是相当厚重。

　　对于这个突然冒出来，闯进自己生活的妹妹，张辰的确是感觉到了一些不同，他自然而然地就愿意多对张娇疼爱一些，天性使然是做不得假的。

　　当然这也只是对张娇，这以后要是再出现一个如此做法的人，张辰可就要提起小心了。第一个是出于本心，第二个可就不一定那么简单了，以模仿的形式抱着目的接近他也不是没可能。

　　眼角看到张娇的裤子，弯下腰轻轻在张娇裤子的膝盖部位掸了掸，这么漂亮的裤子弄脏了可就不好看了，意念力的神奇马上就展现出来，已经粘上去的地面上湿滑的泥土立即消散无踪，裤子也恢复了本来的鲜亮颜色。

　　张辰拉着张娇的手一边走着，一边道：“丫头，以后别没事往那些地方跑，古玩行当里的门门道道太多了，远不是你能玩得转的。”

　　“可是我想知道和了解哥哥的生活是怎样的，也只有通过进入哥哥生活的环境，那样才能知道最真实的现状啊！我以前总是觉得你们这种古玩行的人都很有意思，每天的工作和生活也都会很精彩，可真的去接触了才知道，原来并不是我所想象的那样。”

　　对于哥哥的生活，以及哥哥如何得来那么大的财富，他是怎样在自己的专业中生存和奋斗的，这所有的一切张娇都很想去了解。

　　张娇脸上露出为哥哥自豪的表情，双眼冒着小星星，摇着哥哥的手臂，道：“哥，我以前觉得古董这些东西都只是身份地位和财富的外在表现，有时候还会晋升为一种炫耀的手段。可是我去到唐韵看过之后，发现完全不是那样的，原来通过古董可以了解到那么多的知识。甚至可以从某一件古董，就能够推论出它背后的故事；还有的古董所蕴藏的知识和消息更庞大，几乎就是某一时期的社会缩影，这简直是太强大了。”

　　“在亲自见到之前，我完全无法想象和理解，当一个人拥有了数以百万计的古董那种无法衡量的财富后，他还能再做什么。可是你的做法却让我亲自感觉到了震撼，和世界范围内的知名管院、研究机构共同对历史、文化和艺术进行研究探讨，不断地复制和还原出各种文明的象征，这个想法太伟大了。”

　　“我去过唐韵之后，就被那些东西迷住了，在那些浩瀚的文明面前，任何人都变得那么渺小，我想你的那些研究至少可以持续一万年吧。很可惜我所学的专业和这些不对口，也没有从小打下的基础，否则我一定会跟随你的脚步，在这一行做出自己的成绩。”

　　张辰心里不由得紧张又松弛了一个循环，之前有一个张沐已经很头疼了，再多一个不知道自己会不会因此而疯掉。好在这丫头只是有兴趣，却因为专业的问题而放弃了坚持，否则自己倒是答应不答应啊！

　　这里边有一个张辰自己看不懂的关键因素在，张沐是因为对张辰情深意重，却又不能去取代宁琳琅的位置，除了待在他身边已经不想再有任何的打算。她要在张辰对身边看着他到达那个巅峰，并且分享他的喜悦和成功，只有这样才能让自己感觉到是和张辰在一起的。而张娇则是另一种心态，她和张辰是亲兄妹，完全不可能产生什么爱慕之情，所以她对张辰只有无尽的骄傲和自豪，妹妹对出色的哥哥一般都是这个模式。她所需要的就是有一个出色的哥哥，让自己可以去仰望哥哥，让所有人都羡慕她，让自己能永远得到哥哥的宠爱，这对于一个妹妹来说已经足够了。

　　张娇的确没有进入古玩行的想法，但不是说她不会去接触古玩行，毕竟这里边有哥哥的存在。那自己就得尽量去了解，只有这样您才能更加知道自己的哥哥，这也是她用来弥补之前二十年遗憾的一种方法。于是，初次见到哥哥的张娇提出了自己的第一个要求：“哥，你带我去逛古玩市场好不好，我想看看你是怎么做的，我想那一定很神奇。”

　　对于这个小要求，张辰很快就答应了，刚认了的妹妹，总不能让她觉得自己很不好接触。而且只要不是想进古玩行，去市场逛几次还是很容易的，反正自己也总是要去的，带她去玩玩也没什么问题。

　　兄妹俩聊得很愉快，张辰问问张娇的学业和现在实习的工作情况，让她以后别跑去琳琅·艾莉娜那种奢侈品店里去消费。去唐韵也可以打着他的旗号去，完全免费还有最好的讲解员，唐韵的票可不是那么好搞的，转手就能赚至少百分之五十的差价。

　　张娇则是问一些自己感兴趣的问题，例如为什么会有一位女教皇，前日本天皇家族到底有什么秘密，《永乐大典》里都有些什么内容，那株巨大的蓝珊瑚在海底是什么样子的等等。最后还问张辰，洋人嫂子是一个怎样的人，会不会喜欢或和讨厌自己。

　　警方来人带队的果然是张嫚，张嫚现在已经是东城区的大队长了，背景身世和能力都有，位子坐得自然稳当。没有了龙城张家的阻击，关中张家这几年也恢复了一些些元气，据说有京城某家族的长子已经有意和张嫚联姻了，这对关中张家来说是一件大好事。

　　带着二十多个手下进了院子，看到张辰和张娇拉着手的样子，张嫚心里真的很高兴很满足。让张辰认祖归宗的事情上，关中张家已经是绝望了，第二代对张辰干了两件天大的过错，想要挽回根本就不可能。

　　张辰能够和第三代之中的几个姊妹相处好了，也算是最好的结局了，等前面两代的人百年之后，第三代不还是一家人吗？早已经料到事情不可能那么顺利，也已经做好了张辰和关中张家对着干的张跃岭，现在也只能这样自我安慰了。

　　张妍三姐妹却不管那么多，家族的事情也就是那样了，现实除了三叔那么一个败家仔，后来又是二叔那样的祸害，谁知道关中张家还有没有隐藏的祸患呢。她们只知道张辰是自己的弟弟，是亲弟弟，至少他现在还愿意接受自己姐妹，愿意叫一声姐姐，这难道还不够吗？

　　之前张妍三姐妹对于张辰和张娇相认的事情，虽然是持赞成态度，但是因为当年张娇母亲的那个条件很多人都是知道的，所以并没有多少的把握，认为这件事徐徐图之是最好的。没想到这个小丫头倒是胆大，独自另辟蹊径，还真给她歪打正着了。

　　今天的这件事可算皆大欢喜，张辰把心里的那些怨恨都完全放下了，虽然不会进门，但是总比揣着怨恨要好，而且还得了不少的好玩意儿；张娇也如愿以偿得到了张辰的认可和接受，从此多了一个疼爱自己的哥哥；张嫚因为和张辰的关系，白捡了一个现成的便宜，功劳簿上又多了一笔。

　　回城的路上张娇坐了张辰的车，对于哥哥的实力已经有所了解的张海娇，并没有惊讶哥哥出行的壮观，也没有觉得那么多手下都拎着枪有什么不妥，只要是哥哥的，她就觉得一定是正确的，因为哥哥在她的心中是最强大的。

　　一路上张辰一边开车，一边和张娇说着话。这丫头单纯善良，却又不失机灵乖巧，到时让张辰很满意，看来关中张家还是能出好苗子的。

　　只是回到城内临别的时候，张娇有些舍不得和哥哥分开了，但是又不方便去哥哥的家里住。只好是泪眼婆娑地从张辰的车上下来，约好了一起去古玩市场的时间，这才跟着张嫚依依不舍地三步一回头走了。

　　张辰回到家里，把见天的事情和母亲说了一下，张芷兰和陈雯琳都觉得他做得很对，上一代人的恩怨无需转嫁到子孙辈的身上，何况是这种血脉至亲呢。对于张芷兰还建议张辰可以带着张娇到家里来玩，张辰郁闷且不解，老妈什么都好，就是太过良善了。

　　张芷兰的解释只有四个字“善有善报”，还很得意地拿她丝毫不懂古玩，却捡了那么大的漏的事情作为依据。说什么如果不是她积德行善，哪能找得回自己的儿子，哪能平白无故就得了那许多的宝贝呢。

　　张辰对老妈这样解释表示很无语，对五师叔的帮腔也同样无语，他自然有自己的打算。想要带张娇到家里来，至少暂时是不可能的，他怕母亲看到张娇会想起张奉松那个混蛋，老妈有一丝的不开心他都会很烦恼的。


第455章 你这玉是怎么盘的

　　又过了几天后，到了和张娇约好一起去古玩市场的日子。张辰一早“例行公事”后就带着宁琳琅驾车出发了。

　　今天的出行范围几乎在城内，不需要太多人护卫，更不需要安镇忠之类的大将随行，只是出了一台A6和三台T5陪着，五台车先去接了张娇才能再往今天的目的地潘家园去。

　　因为要和张娇一起，张沐就没有跟着去，而是忙自己的出版事宜了。龙城张家和关中张家是死对头，这事是人所共知的，即使现在龙城张家已经因为张辰的回归罢战了，但是两家的人还是尽量的避免碰面，实际上龙城张家的怒气并没有完全消散。

　　张沐可以说是张辰的第一铁杆，有些方面就连宁琳琅都不一定比她超出去。未来的宁琳琅和张辰是夫妻，宁琳琅自然可以对张辰又任何的合理要求；但是张沐只能是张辰的表姐，一个永远都会躲在一边祝福张辰的人。

　　张沐在张辰身上投注的感情不比宁琳琅少一点，付出的也要比宁琳琅多，因为宁琳琅可以得到爱情，张沐却只能单相思到老。所以张沐就更加的维护张辰，只有这样才能让自己觉得满意，才能让自己更加的深爱张辰，哪怕张辰做的事极为错误的事。

　　张辰和张娇相认，龙城张家没有人反对，因为这是一件应当且必然的事，不像男人反而是张辰不对了。但是张沐的内心的意见却是赞成，哪怕会因为张娇的出现而分走了张辰对自己的关爱，只要张辰决定了的，她就会全力支持。

　　张娇第一次见到宁琳琅这个“洋人嫂子”，顿时就被宁琳琅的美丽所镇服了。这个嫂子不论从东方还是西方的审美观点上，都找不出任何的瑕疵，张娇觉得“美”这个字应该说的就是自己这位“洋人嫂子”了吧。这样的美女只有张娇想像中的“海伦”才能与之相比较，也只有这样的美人才能配得上哥哥。

　　张娇知道这个嫂子和哥哥是师兄妹，两个人的感情好得要命，哥哥还把自己的两艘游艇分别用嫂子的中、英文名字命名。也知道这个嫂子咱古玩行的能耐是仅次于哥哥那一层次的，也是个响当当的高手，更是有着英格兰的贵族身份，对宁琳琅的感觉也就只剩下喜欢了。

　　快步走到已经站在那里等着的张辰和宁琳琅面前，张娇根式乖巧亲昵地喊了一声“哥哥，嫂子”，让宁琳琅心里一阵的高兴。

　　“嫂子”这个称呼在龙城张家的小字辈当中，已经是对宁琳琅公认的称呼了，但这时候从张娇的嘴里喊出来，确实有一种特别甜蜜的味道。

　　宁琳琅出生在极为重视血统的贵族家庭，对血缘这个东西很是在意。已经得到张辰母氏血缘亲属的认可，又得到了他父氏血缘几个姐姐的认可，宁琳琅才觉得是完整了。因为张辰和父氏异族断绝了关系，所以现在得到了张辰血缘上亲妹妹的尊敬，这无疑是最重要的认可之一，是仅次于龙城张家老爷子张问海夫妇和母亲张芷兰的。

　　宁琳琅也热情地拉过张娇的手，道：“快上车吧，今天让你哥带你好好逛逛，有什么喜欢的就说，让你哥买给你。”

　　宁琳琅这些热情可不是随便给的，首先要建立在张辰认可这个妹妹的基础上，其次还要这个妹妹的确是和张辰亲近，否则即便是宁琳琅，也不得不排除掉血缘这层关系了。

　　跟着哥哥到了古玩市场，张娇有了一种完全不同的感觉，好像只有在这种形式下，这里才是真正的古玩市场。只有自己一个人来的时候，那种感觉是根本不能比的，说起来真的是好奇怪。

　　张娇把这个理解为古玩行的神奇，难怪人们都说古玩行有些神秘，跟着懂行的人逛起来的确是要明白很多。什么东西是怎么回事全都一清二楚，完全不像自己一个人的时候盲人瞎马的样子。

　　之前自己觉得很有可能像是真货的，全部被哥哥判了死刑；而那些自己有过疑惑的，哥哥和嫂子更是连看都不看。逛了半个多小时下来，眼里看到的居然假货率高达百分之百，张娇不禁有些矛盾了，如果这样的话，那人们又怎么去捡漏呢。

　　对于这个很外行的问题，宁琳琅给出的解释让张娇大呼幸运，如果自己之前已经出手过的话，现在已经被人把所有的钱都骗光了。

　　原来一进大门口的那片区域，基本都是游客和老外才会在那里买东西，摊子上的东西一般也只有两种，一种是工艺品，另一种就是假货。就是到了市场里边去，也是假货居多，一百件至少有九十九件都是假的。总之一句话，如果没有一定的功力，在这里边混就是找死。

　　张娇也明白了一个道理，那天自己只不过是被碰瓷了，哥哥去了还能够把自己救回来，并且让那些人伏法。自己要是已经买了东西在手，形成了实质上的交易，怕是哥哥来了都不一定好办，很可能人早就换地方了，而且哥哥也不能坏了行内的规矩，想把钱要回来的可能性几乎没有。

　　另外嫂子也说了，想要到这里来憋宝的人，都没有穿着太光鲜的，那种人必定不可能买到太便宜的东西。除非是像哥哥这样，有着绝卓的眼力和通晓各种古玩行技巧，并且肚子里弯弯绕很多的人，才能够不换衣服就进来。

　　在古玩市场里，有三种人是很难买到便宜货的，一种是衣着光鲜出手阔绰的，一种很漂亮的女孩子，另一种就是古玩行的大名人。哥哥也是大名人，之所以还能够轻松在这里转悠，就是因为他在电视节目里总戴着眼镜的原因，很少有人能认出他来。不过即使像哥哥这样注意的人，也难免被人认出来，然后故意抬价。

　　自己那天被碰瓷的盯上，就因为自己犯了两个忌讳，一是人长得漂亮却不做掩饰，二是穿着的衣服太新太好，一看就不是真正古玩行的老手。最重要的就是，自己不知道这里边的规矩，就像那天的瓷瓶，属于易碎品，双方交接手的时候，都是要一方先放在桌子上，另一方才会去动的，自己却直接伸手接了，给了对方碰瓷的机会。

　　真是不看不知道，走进了才发现，这古玩行里边的门道还真是够多的。看上了什么东西以后要怎么讲价、问价，别人给出的价钱不能随便回口，别人正在看的东西不能碰，如无必要尽量不要对组合的物件进行拆装等等，这些规矩和在商场里买东西都是不一样的。

　　还有一些古玩行其他的相关知识，什么真正的藏家买了假货绝对不会找回来，而是悄悄砸了扔掉或者藏起来；砍价的时候也要分对象和场合，什么情况下是拦腰一刀的砍，什么时候直接朝脚跟上砍；这些所有的东西都太讲究了。

　　当张娇从嫂子的口中得知，哥哥可能是所有古玩行成名人物中，唯一从来没有打过眼的，而且保持着不捡漏不出手的记录的时候，张娇简直就要欢呼起来了。哥哥实在是超级了不起，能够在这么让人眼花撩换的市场中，在千里挑一、万里挑一的交易中保持长期捡大漏，除了神仙也就只有自己的哥哥能做到了。

　　“嫂子，你们总说捡漏，我也能理解捡漏就是花了很少的钱，而买到了很有价值的东西，那么那些被你们捡漏了的人，他们又该怎么说呢，总不会是叫做‘被捡漏’吧。还有就是哥哥他总是捡漏，别人有没有什么防备他的办法啊，他最大的捡漏是什么东西啊？”

　　这丫头的求知欲太强了，对张辰这个哥哥有事佩服的不得了，但是问出来的问题却总是很搞笑，连“被捡漏”这样的新名词都给她发明出来了。他笑着给她解释道：“那些被人捡漏买走了好东西的，古玩行有一个词叫做‘走宝’，就是专门用来说这个的了。你哥也不是没人防着他，但那样也没用，总不能为了防着他就什么都不卖吧，而他也总能够在别人的防备中捡大漏，时间长了人们也就不防了，只是给他看上的东西加点钱，这是最好的办法。要说你哥捡到的最大的漏，这个有很多人都知道。那时候你哥还在上大学呢，有一次他花了八百块买了一只笔筒，然后跟摊主要了一件搭头，也就是赠品。而那件赠品，正是唐代王维的一幅画，到现在全世界也就那么一幅，属于是无价之宝。”

　　“啊，那个走宝了的人如果事后知道了的话，岂不是要伤心欲绝吗？一件无价之宝被他当做赠品送给了哥哥，而他自己只是得到了卖出一只笔筒应得的钱，不知道他以后还有没有信心继续做这一行。”

　　听到哥哥如此厉害，张娇挥舞着小拳头前后摆动着们好像在比赛现场给哥哥加油一样，还冲着前面的张辰喊了一句：“哥，你是全世界最棒的。”

　　却不料被张辰转过头来，凶神恶煞地剜了一眼，伴随着一声粗重和“嗯”。

　　张娇瘪着嘴巴看了看宁琳琅，眼神里有那么一点的委屈成分，大有在嫂子面前告状的意思。这丫头看来也是个鬼灵精怪的，知道用这种方法来拉近自己和宁琳琅的关系，而且效果显然很不错。

　　宁琳琅高高兴兴地接受了这份亲近，给她解释道：“你哥的名气太大了，而且他到市场里来的时候，总是有我跟着，有时候还有小沐姐和圣懿，哦，圣懿就是姜爷爷的孙女。所以市场里的人都知道，认不出你哥不要紧，只要是带着几个美女来的年轻人，那就一定要加价，宁杀错不放过，你哥的眼睛太毒，他们都怕着呢。所以有时候我们到市场来，就会刻意分开一点距离。你这么大声和他说话，很容易被这些商贩看出来，到时候你哥可就麻烦了。想要买到便宜的东西捡漏，就得和他们都脑子耍计谋。最麻烦的就是被人缠上，围起来的人一大堆，总是免不了要教上他们一招，才能够被放过。”

　　张娇立即觉得自己可能给哥哥闯祸了，小手乎地就我在了自己嘴巴上，吓的不敢再发出声音，深怕打乱了哥哥捡漏的计划。还好这时候是市场上午刚刚开始营业的初期，有忙着开摊的商贩，也有赶早进来憋宝的藏友和来自各地的游客，来来往往的人很多，没有什么人注意到张娇的话。

　　看了看周围没有什么反应，张娇才放下了自己的手，脸上还带着一些后怕的表情。对着宁琳琅吐了一下小舌头，才做出一副侥幸的样子道：“还好大家都没有关注我，否则可是要闯大祸了，我可不想让哥哥不高兴。”

　　这个丫头虽然想着办法跟自己和师兄亲近，却处处都留着一些小心，宁琳琅看了也觉得有些心疼。想想自己刚刚和师兄见面的时候，把他当做了一个粗鲁无礼的人，有时候还会针对他一下，但是师兄却总是很关照爱护自己，相比之下这个小姑子可是要可怜多了。她摸了摸张娇的头发，道：“呵呵，你可别觉得你哥会把你怎么样，你其实不知道，他心里是很疼你的。那天你们从台镇回来后，晚上他在书房里看书，我进去的时候他还在笑呢，并且和我说了很多与你有关的话题，还让我抽时间带你去珠宝公司挑一套首饰呢！”

　　琳琅·艾莉娜的首饰是什么价钱张娇可是领教过了，她当初只不过是买了一条镶嵌了一小块翡翠的铂金项链，就花掉了二十万，那几乎自己所有存款了。如果是哥哥要送给自己的，还是嫂子带着自己去挑选，那一套首饰下来得多贵啊，几百万肯定是有了。

　　几百万对于超级富豪的哥哥来说不算什么，但是以他现在的身份和地位，能够让他送还让嫂子带着去挑的人却是少之又少了，他的确是很疼自己啊！这才刚刚相认没几天呢，自己什么都没有给他，也给不了他什么，这应该就是兄妹之情的体现了吧！

　　不过张娇也知道，这份礼物自己绝对不能拒绝，这事哥哥和嫂子的心意，拒绝了他们会伤心的。妍堂姐和嫚堂姐她们都有不少哥哥送的礼物，也都是很昂贵的，自己是他的亲妹妹，当然也是有份的。但还是有些不好意思地道：“那我就谢谢嫂子你了，只是我还是一个穷丫头，不能送你和哥哥什么好的礼物，要不我改天请你们吃饭吧，但是只能请一般的饭点。”

　　这话又把宁琳琅逗笑了，拍了张娇的屁股一巴掌，道：“你这个丫头，你是你哥哥的亲妹妹，他那么有钱的人，送你几件首饰算得了什么呢。你还要回请他，说出去也不怕丢你哥的脸，这话不能再说了啊，要不你哥可真的生气了。”

　　姑嫂两人正聊着呢，那边张辰已经在一个摊子前面蹲了下来，伸手在一小堆玉石把件里边翻找着。刚刚还没有过来的时候，他就看到一个人拿起这一堆里边的一只玉狮子端详了一阵，然后又放下走了。张辰远远地看着那只玉狮子就感觉很像样，释放出意念力去观察，果然不出自己所料，表面有两层金色的光芒流动，这是什么，商代早期的玉狮子啊，从来没见过的。

　　张辰蹲在摊子前面翻找，并不是找那只玉狮子，而是在拿埋在更深一点的只玉龙。那只玉龙是汉代时候的，虽然在年代上要比玉狮子晚了很多，但是其价值却也不比狮子差多少，如果张辰没看错的话，应该是一块天子玉。

　　宁琳琅和张娇正说着话，就看到张辰在那边摊子上找东西，就知道师兄肯定是见着好玩意儿了。现在不能过去打扰他，至少在交易结束之前不要过去，免得被这些鸡贼的商贩们认出来，到时候就不好砍价了。

　　砍价方面张辰那可是“三十多年的寡妇”老手（老守）了，除了两件自己看上的之外，还多拿了另外一件看起来算是不错的赝品，这件就是用来最终砍价的了。

　　张娇终于要见到哥哥出手了，小手紧张地握了起来，和宁琳琅慢腾腾地往前挪动着，眼角的余光和耳朵全部都集中在了张辰那里。之前所有的都是听嫂子讲，现在可是现场版的真实演绎，一定要好好看一下。

　　张辰断定这摊主看不出自己中意的这两块玉，直接把那块看起来还行的“藏”在了最后面，向那个摊主问价，道：“这些东西怎么个价钱？”

　　摊主随便瞟了一眼，把张辰藏起来的那块很明显地看在眼里，略微有点不悦，道：“这个四不像老虎的两百，那个龙的也是两百，后面那块是好货一千块不搞价。”

　　张辰也不因为被“拆穿”而尴尬，这种事在古玩行天天都会发生无数次，为这个而尴尬或者羞愧，那就别干这行了。有很多大藏家为了收一件心爱的东西，比这个更尴尬和困苦的境地都无所谓，这个算什么啊！装着有些不舍地把那块玉放下，只拿了前面的两块，道：“这么贵啊，那我不要了，就这两块吧，一共两百怎么样？”

　　摊主也没怎么把这两块玉放在眼里，但也不能就这么遂了张辰的意，还了个三百的价。张辰好说歹说之下，最终还是两百块成交，这摊子上也就没什么再值得买的了，钱货两清之后把两块玉包好了装起来，就起身准备离去。

　　刚刚站起来，还没有走两步呢，就被另一个奔着这个摊子来的人给拦住了。这人看起来细皮嫩肉的，带着金丝眼镜，着装倒也很精神，指着张辰腰间佩戴着的一块玉，操着一口广式普通话，问道：“小伙子，你这块玉不错啊，你是怎么盘的呢，拿来给我看看吧！”


第456章 他就是玉狮子

　　张辰刚得了两件好玩意儿心里正高兴呢，今天带着妹妹来潘家园逛，看来是个很正确的选择。刚刚进门就已经收获不小了，接下来不知道会不会有什么更大的收获。可这刚刚没走两步，就给人拦住了，这是什么意思，要挡我今天的财路吗？虽然咱不讲究这个，可你也不能当咱不讲究，也不能不自觉啊，还有没有一点规矩了？最可气的是他居然要看张辰腰上的那块玉，这很不客气很不礼貌啊！只要是对这行当有些了解的人都知道，别人随身佩戴的玉是不能主动要求上手的，有时候别人佩戴的首饰也一样不能主动要求拿来看的。

　　这人看玉的眼光倒是还行，一眼就认出了张辰腰上的这块玉不错，应该是个行家啊！可这说话办事，却没有一点行家的意思，真是想不明白，懂玉却有这么无礼，两种完全不同的风格怎么就集合在他的身上了。

　　张辰佩戴着的这块玉的确是高级货，他十八岁生日时候李天平送给他的一块六沁色古玉，是张辰最喜欢的高古玉之一。本来李天平就常常盘这块玉，到了张辰手里更是不断地盘玩，张辰还把意念力关注到这块玉上，更加显得这块玉与众不同，就连陈老都说这块玉快赶上脱胎了。现在有一个素不相识的陌生人，要他把这块玉拿给对方看看，这不是开玩笑嘛。

　　张辰对这个人的第一印象坏到了极点，摇摇头，道：“这是我的随身佩玉，不可能给别人随便看的。你既然能认出这块玉不错，那也应该是个玩玉的高手了，难道你没有听说过‘君子无故，玉不离身’这句话吗？”

　　那人见张辰不同意，倒也不急，还是那么仰着头，道：“呵呵，小伙子，刚才见你和这个摊贩讨价还价，也是个生意人的样子，咱们生意人哪有那么多讲究。不就是一块玉吗，我只不过是拿来看看，又不会要你的，就算要你的我也不会白要啊，这有什么不好谈的？”

　　生意人，小爷哪里看起来像是生意人了？就算是生意人，到了这里也不是了，更不会和你这样的人做生意，还有什么好说的。

　　张辰躲开对方伸过来的手，脸色一正，道：“这位，话不投机，就此别过了。”

　　张辰要走，对方却是不让，再往旁边移了一步，依旧堵着张辰的路，道：“这件是你随身佩戴的，那我不看也就算了。但是你刚刚买到的那两块，得给我看一下吧，你放心，我这边人虽然多了一些，可我也不会抢你的东西的。”

　　抢？你也不看看这是哪里，借给你几分手段你也抢不到。

　　张辰从包里把那两块装了袋子的玉拿出来，就在自己的手里给那人晃了晃，不悦道：“看到了吧，就是这两块，该干嘛干嘛去吧，这里是京城，不是你的家乡。”

　　张辰看似谨慎的动作更是让对面这位心热起来，眼睛都快冒出绿光来了，紧紧地顶着张辰手里的袋子，再次说出了让张辰差点雷倒的话：“嗯，这两块不错，卖给我怎么样，绝对不会亏待你的。”

　　这还是第一次遇上这种死缠烂打的，张辰一时之间倒也没经验了，这能是呵斥道：“你这人有完没完，粤东商人的脸都给你丢光了吧，死缠烂打有什么意思？我再和你说一遍，这里是京城，别把自己看得太高了。”

　　那人却也不理会张辰的话，依旧是不依不饶，道：“小伙子，我也没有怎么样啊，我们只是在谈生意而已。我看得出这两块都是上好的古玉，应该是三代玉吧（三代，即夏商周），我出五百万怎么样，不够的话还可以再加。”

　　张辰这边还没什么动静呢，走了宝的摊主却差点心脏病猝发了，五百万甚至更高啊，只是不到五分钟短时间，自己就最少损失了最少五百万，我这是造了什么孽啊！

　　同样感到震惊的还有张娇，刚刚张辰在那交易的时候她只觉得哥哥可能捡漏了，却没想到就这么一下，两百块变五百万了，两万五千倍的利润啊！那个人居然还要再加钱，那得加到多少去，怪不得哥哥那么有钱呢，这种买卖不赚钱的话就没有赚钱的买卖了。

　　张辰对五百万丝毫没有感觉，这两件的价值离这个数远着呢，他这才哪到哪啊！不过这人倒真是个识货的，随便看看就能猜出个差不多，虽然并不是很准确。只是想要买却不可能了，张辰可是个属貔貅的，到了手里的好东西怎么可能吐出去呢。

　　既然对方这么不客气，自己也没必要给他好脸子，还是摇摇头，道：“你的眼力倒还可以，这两块的确是三代的玩意儿。这一只是周天子的龙佩玉，价值就不用我说了吧，这东西我绝对不会卖的；而这只玉狮子和我也算有些关系，又是世所仅见的，就更不能卖了。最重要的一点，只要是好东西到了我手里，就再也没有出手的可能了，你还是打消了这个念头吧！”

　　张辰说这两块是周天子的佩玉和世所仅见的玉狮子，这位粤东商人倒是相信，从他腰上的那块玉就不难看出来，这个年轻人是个玩玉的高手。既然能这么说，肯定是有他的道理的，这样就更不能放手了啊，必要的话就想办法抢了他的又能怎样。

　　想到这里，粤东商人玉器也开始桀骜起来，话语里也带上一些了家乡的发音，道：“后生仔，你莫要这么狂，我的生意遍布华南，纵横玉石界这么久，还没有见过一个不为了钱动心的人。你只不过是没有遇到一个愿意给出合适价钱的人，否则你一定会动心的，我今天就让你知道一下，这世界上没有做不成的买卖。”

　　没有做不成的买卖这点张辰相信，也十分的推崇，但今天这个不属于买卖，因为他根本就没想着要卖。

　　也很不客气地用粤东方言道：“我不知道你那个遍布华南的买卖有多大，但是我可以肯定，只要我不愿意卖，你一定给不到合适的价格。而且我还是要劝你一句，这里是京城，不是华南，更不是粤东，你要当心你的行为给你带来麻烦。”

　　商人没想到张辰也是一口流利的粤东话，以为他也是家乡的商人呢，不过这些都无所谓，今天就是要教训一下这个小子，并且把他手里的玉搞到手。

　　舔了一下因为来到北方而有些缺水发干的嘴唇，伸出一根手指，道：“你不是说这只玉狮子和你有些关系吗，那我就来跟你争一下这只玉狮子。一千万怎么样，不少了吧，我看你好像只花了两百块，这个已经是赚很多了？”

　　张辰丝毫不为所动，把两块玉收进包里，转身就要离开。

　　“一千五百万”，商人再次报价。

　　张辰不为所动。

　　“两千万”

　　张辰理都不理他。

　　“三千万”

　　“五千万，这已经是最高价了，年轻人你不会这么不知好歹吧？我既然能开出这么高的价格，你就不怕我派人抢了你的东西吗，我劝你还是见好就收吧，不要再执迷不悟。”

　　刚才把东西卖给张辰的摊主，在商人喊出三千万的时候就已经昏过去了，小心脏实在受不得这个刺激，自己得多蠢才能走了这么大的宝啊，真是天作孽犹可为，自作孽不可活啊，死也就是这么痛苦了吧！

　　另一边张娇也傻眼了，刚刚还两块五百万呢，现在一块就出到五千万了，这块玉石到底得值多少钱啊！这个不是自己的专业范畴，关键时候还得问嫂子。

　　宁琳琅也没有走进了看那两块玉，却也能估个差不多，给张娇讲解道：“那块玉龙佩是周朝的天子所佩戴的，虽不敢肯定说是独一无二，却也是极为罕见的，又和周天子拉上了关系，至少也能值三千万以上，甚至再翻一倍都有可能。而那块玉狮子，我大致看了一眼，差不多应该是商代的。历史记载中，狮子形象在华夏出现是汉代的事，也就是说，在此之前完全没有汉代之前的狮子形象。而这块是商代的，要比历史记载的时间提前了一千多年，在考古研究上的意义就更重大了，至少也要价值六到七千万。”

　　“但是这只狮子对你哥来说，意义却要更重大一些，他在珠宝与世界有个外号叫‘玉师’，后来被人们叫成了‘玉狮子’，这样一只商代的玉狮子对他来说很有意义，所以在他的内心里，这块玉是无价的。不过这个人明显是和你哥杠上了，大有不得手决不罢休的意思。刚刚他还要你哥见好就收，还扬言要抢你哥的东西，他今天是要倒大霉了。”

　　说完话，宁琳琅在张娇愤怒地盯着那个商人的是时候，拿出手机给外边的护卫队员发了一条信息。

　　张娇和宁琳琅说话的这阵工夫，粤东商人已经把价格涨到了六千万，这块玉他是志在必得了。商代的玉狮子啊，只要炒作合适，卖个上亿也不是什么大问题，怎么还就此放手呢。

　　他之所以在这里和张辰喊价，也是因为看出张辰绝对不会卖的，这样的东西当然不会卖了。他也一样让身边的人给手下打了电话，要等自己的手下过来，然后尾随张辰，伺机抢了这两块玉，能把他腰里那块抢了就更好了。

　　正在打着如意算盘的商人，哪知道自己已经惹来大祸了，还在心里想着自己如何炒作那两块玉呢，那可是大把的钞票啊！同时也不断地想办法，尽量阻止张辰离开，实在不行就用拖拽的办法，总之不能让他走了。

　　没多久，正在得意的商人没等来自己的手下，却等来了二十多个着装统一的彪形大汉，哗啦啦地就把他和通行的一帮人围了起来。看着这些大汉腰间鼓囊囊的，还都是配了家伙的，这到底怎么回事啊，该不会是那小子的手下吧？

　　现实很快就给了他答案，护卫队今天的领队打不走到张辰身侧，道：“张先生，对不起，我们来晚了。是琳琅小姐给我们发的消息，才知道您这边有事。”

　　又回头看了看正在发愣的商人一伙，请示张辰道：“张先生，这些人怎么处理？”

　　这时候，商人一伙之中，有个家伙好像顿时明悟了一般，拽了拽给张辰报价的那个，小声说道：“老凯，这下我们怕是闯了大祸了，那个年轻人，他就是玉狮子。”


第457章 我先说说你们是怎么盘的

　　被叫做“老凯”的粤东商人这回是彻底愣住了，比刚才见到这二十多个护卫队员的时候还要震惊，心下也知道这回自己是神的闯大祸了，铁板踢得当当响啊！

　　“玉狮子”那是谁啊，全华夏乃至全亚洲最牛的珠宝玉石商人，华夏宝协的理事，缅甸翡翠矿业协会的名誉会长，庞然大物琳琅·艾莉娜和玥璞的老板，而且还是龙城张家老爷子的外孙，随便那个身份都可以像碾死蚂蚁一样灭了自己。

　　可笑刚刚自己还跟人家炫耀什么买卖遍布华南，人家的买卖已经能遍布华夏了，自己这点底子还真是买不起人家的东西啊！一开始就在提醒自己这里是京城，自己却毫不在意，哪想到人家就是京城最大的少爷，那不是地头蛇，他完全就是一条地头龙啊！

　　老凯颤颤巍巍的笑声问身边的伙伴：“这……，这个确……确定吗？会……会不会看……看错了？”

　　那位很确定地道：“应该是没错了，我在缅甸见过他一次，他的光碟和图片我也都看过一些，而且在玉器上这么有研究的，应该就只有这一个人了。”

　　老开始彻底虚弱了，勉强稳住心神，问道：“那可怎么办，真要是他的话，我们跑都跑不了啊，你看他这些手下，一个个都是带枪的。就算我们今天侥幸跑了，怕是也跑不出京城，这回可是惨了。”

　　要说这粤东商人倒还真是齐心，这位见过张辰的商人拍了拍老凯的肩膀，道：“你先别慌，也不要再说话，我来试试看吧。毕竟我是从事玉石行业多年的，和他在同一个行当，多少有些瓜葛，但愿他能卖我这个面子。”

　　说完就向前走了两步，把护卫队员挡住之后，调高了一点声音，冲着张辰道：“张先生，您好。我这位拍档不认识您，这才冒犯了您的虎威，还请张先生不要生气啊！鄙人是粤东华明珠宝的宗昌梁，有幸在缅甸见过张先生一面，方才实在是没认出您来，还请您见谅啊！张先生可否容我上前说话啊？”

　　缅甸见过自己的？那边见过自己的人多了，差不多这两年去参加过公盘的都见过自己，这算哪门子见过啊，少说也得打过招呼才算吧。不过他既然是粤东搞珠宝玉石的，难免会和翡翠联盟有些瓜葛，真要是这边的人，给他点面子倒也不是不行。

　　对拦着他的护卫队员抬了抬手，示意放行，让这个宗昌梁过来说话。

　　宗昌梁过来之后，显示给张辰鞠了一躬，搞得有些像日本人的样子，这人倒是有些礼貌，先听听他说什么吧！

　　“张先生，今天真是不好意思啊，大家都是珠宝玉石行业的，可算是大水冲了龙王面，您千万莫要动气啊！我这位拍档之前是做古玉生意的，最近才准备加入到珠宝行业来，是一个看到宝贝就再也迈不了步的人。今天多有冒犯之处，还请张先生您大人大量，看在大家都是同出一脉的份上，给鄙人几分薄面，不要再计较他一个新人的无心之过。张先生您做的是大买卖，我们的些许补偿您也许看不上，但还是请你允许我们聊表心意。”

　　“小店在粤东的港边市有一处别墅空着，不如就送与张先生，算作是表达一点歉意吧。我们这一帮都是粤东的商人，今次是到京城来看看有没有什么合适投资的，却没想到和张先生偶遇了。不如就由我们来做个东，请张先生移步道酒楼去聊聊，大家都交个朋友。今后张先生的贵足一旦踏入粤东，我等必定扫榻以待，视张先生为最尊贵的宾客。”

　　这家伙倒是很会说话，一上来先是摘清责任，接着又陈恳道歉，还送上了港边市的别墅作为赔礼，最后又承诺跟随自己。这一套玩的很溜啊，绝对是个老油条。

　　同在一个行当，大家低头不见抬头见的，总要有碰面的时候，打打交道也没什么妨碍。不过先得搞清楚这些人到底是敌是友，翡翠炒家中可是有一股粤东商人参与的，而且他们组团来京城投资，估计也就是来炒房的，很有可能就是炒家啊！

　　张辰先不回应他的话，反而是问了一个很奇怪的问题：“你在粤东是跟谁一条线的？”

　　看对方完全不理解自己的意思，估计是敌非友了，但张辰还是再进一步做了确定，又道：“我的意思是，你在粤东的玉石圈里，和谁走得比较近，你们之中又是谁领头呢？”

　　宗昌梁这下才明白张辰问话的意思，心想这个张先生真奇怪，问问题的方式好像接头对暗号似的。不过也不敢回答的慢了，深怕张辰怀疑自己的身份，赶忙把和自己关系相近的几个人，和其中最大的商家名号都报上来。

　　这时候张辰就清楚了，这个宗昌梁绝对和自己不是一路货色，他们应该就是那股翡翠炒家，下一步真要收拾他们呢，现在就冒出来了，不先挫挫他们的锐气都对不起这次机会啊！

　　尤其是那个扬言要抢自己东西的家伙，还古玉商人呢，看他的样子就应该是个偷鸡摸狗的奸猾之辈，干的也肯定不是干净营生。他不是横吗，那就让他见识见识，什么才叫横，跑到京城来还敢这么野，真当自己是天王老子了。

　　张辰好像是听明白了一样“噢”了一声，道：“你说的这几个人我都不认识，所以这个面子我是不能给你了。”转身就跟张娇说道：“丫头，给二姐打电话，就说我要报警，有人意图抢劫我价值上亿的玉器。”说完又换了一种语气，笑着对正要打电话的张娇道：“你呀，真是想不明白，为什么你一到这里来就要出乱子呢，呵呵。”

　　张娇也知道哥哥是在和自己开玩笑呢，这种亲昵的玩笑让她很开心很满意，佯怒这冲张辰撅了撅嘴，接着给张嫚打电话去了。

　　宗昌梁没想到张辰不但不给面子，还要报警来抓人。这可就着实是慌乱了，张辰的背景在玉石圈里传的很疯，几乎所有人都知道他是通着天的，真要是闹出事来，自己这些人没一个能好得了的。他忙拦着张辰道：“张先生，您不能这样啊，而且我们这些人并没有要抢您的东西啊！如果你还有什么不满意的话，我们这边还能再做些补偿的，您有什么条件大可以谈啊！”

　　都这时候了，还是一副做买卖谈生意的样子，让张辰看了就恶心。撇了撇嘴，道：“是吗？我刚刚可是明明听到那位你叫他‘老凯’的人说了，让我不要再执迷不悟，见好就收，否则他就要出手抢我的东西了。我一个人说话可能不足为信，但是这周围这么多人可都是听见了的，你可以问问他们是不是和我说的一样。”

　　根本就不用他开口问，旁边有几个摊贩已经认出张辰是谁了，大声道：“对啊，张先生说的没错，那个王八蛋刚才就是那么说的，他威胁张先生如果不没卖给他的话，就要抢了张先生的玉狮子和玉龙，而且那丫挺的还知道这东西值多少钱，这是明着抢劫啊！”

　　这位说的倒是齐全，连知道价值和明抢都说出来了，估计在律例证词方面有过些经验。

　　另外一边也有人响应：“就是，张先生使我们京城人民的骄傲，人家那么大的收藏家，又是有文化的学者风范，怎么可能冤枉你们呢，明明就是你们要抢张先生的东西，现在还敢狡辩吗？”

　　要说起团结来，京城里的老少爷们儿们也足够瞧的，并不比其他地方的人差。而且需要作证的还是张辰这位在古玩圈子里有着大好人缘的收藏家，一个京城收藏圈的骄傲，这里有事京城最大的收藏市场，里边可以说没一个不知道张辰的，给他作证都感觉到光荣着呢。

　　粤东商人团这回可是真的傻眼了，这张辰不是在玉石界很出名吗，怎么在收藏界也这么有势力啊，走到哪里都有他的群众基础，都抢着给他作证人。

　　刚刚听到张辰也说了，接到报警的那个人是他的姐姐，这也难怪，人家是京城的大家族，各个衙门里都有自己家里人是肯定的了。今天得罪了这位，必定是难逃一劫，生生地受了吧。就当是长了一次教训，只是今后要今后记住了，切不可以为自己有几个钱，就觉得自己可以上天入地了。

　　张嫚本就是东城分局的人，又听说有人要抢自己弟弟上亿元的东西，这还了得吗，快马加鞭不到一刻钟就赶过来了。

　　张角在电话里大致也通报了对方的人数，张嫚这边是做足了准备，到了三十多人浩浩荡荡进了潘家园。分开人群到了里边的时候，正看见张辰的一干手下已经把人围起来了，二话不说直接吩咐人全部拿下带走。

　　张嫚不能在现场多停留，局里还有一堆事要处理呢，说好了让张辰逛完后去局里做个笔录和报案材料，就要回去了。

　　临走还不忘嘱咐张辰，让他的那帮手下别闹出天大的麻烦来，一个个出入都挎着枪，看着就像旧社会的土匪似的，一定要好好看紧了。

　　张辰知道张嫚是关心自己，笑着点头答应。其实他心里清楚，以护卫队这帮家伙的实力，正常情况下完全用不着那玩意儿，只不过他们都是特种兵出身，身上别着枪更觉得更舒服而已。如非搏命的情况下，绝对不会开一枪的，自己手下的兄弟自己当然信得过了。

　　经过这么一闹，周围都被人围满了，而且大家都认出了他是张辰。真要这么走了还的确是有些不妥，不留下来说点什么，买上几件东西，多多少少会损伤了大家的热情。

　　张辰也很无奈，但这就是作为一个古玩行大名人要承受的，没有这些人作为收藏圈基础，各位大藏家们也不可能有现在的风光和实力。谁说明星就好当了，张辰仅仅是在古玩行和珠宝玉石行业，就已经这样了，可想而知那些影视歌的明星们要有多辛苦。

　　张辰对着四面包围着的人们做了个罗圈揖，清了清嗓子道：“诸位老少爷们儿，诸位姑婶姐们儿，对于今天大家的仗义相助，张辰在这里点谢过了。今天是应我小妹的要求，带她来市场里逛逛，没想到还是打扰诸位了，实在是抱歉啊，请大家伙儿多多担待。”

　　就这份身居高位却这么谦谦有礼的作风，张辰就能赢得所有藏友和摊贩们的好感。看看人家张先生，那是多大的玩家啊，见了咱们从来都是笑呵呵的，说话也是礼貌客气，就冲这点也值得大家学习啊！

　　边上的人群中就有藏友喊上了：“张先生，今天既然碰上了，你就给大家伙儿说几句上上课吧。你可是大藏家大玩家了，手里的绝活一定不会少了，太高深的咱们也学不来，就说点简单的吧。我看您今天是因为古玉和那帮子家伙有争执的，就给我们说说这古玉吧，打击给张先生鼓掌。”

　　这位还真会说话，周围几乎所有人都跟着开始鼓掌，声音场面不要太大啊，张辰也知道自己必须得说点什么才行了。

　　看了看一边那位卖给他两块古玉的摊主，现在已经被人救醒了，左右已经是被人知道这两件东西了，干脆就拿这两件来说说吧，也不怕他反悔了。那可是坏了规矩的大事，古玩行最恨可耻的行为，这么多人能骂死他。笑着向那位摊主点了点头，道：“今天不好意思，捡了这位朋友的漏，那就说说这古玉方面的东西吧！”

　　那位摊主昏过去一阵之后，现在倒是想开了，也就是识货的人买走了才知道那两件的价值。要是还在自己手里，又怎么能知道能值那么多钱呢，看来还是自己没那个命，珍惜眼前才是幸福啊！现在能听听这位大玩家的话，自己也多少长点知识，这可比心疼那两块玉强多了。

　　这位也是抢先开口了：“张先生，这种事在古玩行天天都有，我要是真那么想不开，早就没命好几回了，您捡了漏是您的眼力超群，要不拿东西在我手里那么久，怎么就一直都没出手了呢，那就是等着您来呢！我刚才听那粤东佬说要看看您腰里那块玉，说是您那玉盘的好，我也盘过几块玉，但不是盘不出来就是盘不好，相信大家伙儿都有这个困惑。您今天是捡了我的漏了，那你就得给我上一课啊，给我们大家讲讲这盘玉的功夫，让我们也知道知道您是怎么盘玉的怎么样？”

　　摊主的话声刚落，四面的人就有不少都随声附和的，都想听一听这盘玉的知识。

　　这个问题的确是大多数玩玉的人都会有的困惑，也有不少的上好古玉毁在了这个环节上，这个摊主看来是个正经学东西的人，张辰也觉得可以在这里说一说。

　　环视四周的人群一圈，张辰微笑着开口道：“嗯，这个的确是值得一说。我先不说我怎么盘，先说说你们是怎么盘的。”


第458章 魂盘（上）

　　“但凡玩玉的人都会养玉，而养玉也是玉器收藏的过程中最大的乐趣之一，少了这一块儿，收藏从本质上就失去了很多东西。”

　　张辰先做了个开头，然后才开始讲盘玉的知识：“养玉是一个很巧妙的事情，人把玉贴身收藏，长时间精心呵护，经过天长日久的养润之后，玉就会发生质的变化，色泽内敛而神韵外放，这就是养玉了。人养玉，玉也能养人，古人用无瑕美玉来形容一个道德品质高尚的人，孔子也曾经说过‘君子如玉’。这就说明，人和玉之间的关系是相当微妙的，养玉最重要的就是要在人和玉之间建立一种联系，人从玉那里学到了品质的净化，玉也人从人身上得到了精气的滋润。自古以来华夏人都爱玉，喜欢收藏和佩带玉石，也衍生出了很多养玉的方法。经过数千年的延续和总结，到了清代时候的一位大藏家刘大同，终于总结出了适合大多数人养玉的三种方式，也就是我们所谓的盘玉。”

　　看着张辰在那里侃侃而谈，张娇心里实在是欢喜，今天跟哥哥来逛古玩市场，还见到了一直没有见面的嫂子。不但见识了哥哥捡到一次大漏，也见识了哥哥在古玩行和玉器行的地位，现在又在哪里给这么多人讲收藏知识，大家也都听得很认真，哥哥实在是太棒了。

　　张辰并不善于糊弄人，只要是答应了给这些人讲一下，那就肯定会说一些真材实料的东西。绝不可能像一些所谓的专家一样，尽说一些冠冕堂皇的话，真东西一点不露出来，也不知道就是来仗着名声骗钱的，还是自己肚子里的确没多少货，完全就是拿不出来。

　　“而这三种方式，就是文盘、武盘、意盘，也就是现在藏玉的人所使用最多的三种方式，大家应该绝大多数人都是这样养玉的，采用其他手法的人少之又少。这里有没有用其他方法养玉的朋友呢，有的话请举个手，大家一起来聊一下。”

　　说完，张辰环视了周围一圈，发现没有人站出来，而大家都是在用一种有些期待的眼神看着他，希望他不要停下来，接着讲剩下的重点，别把时间浪费在这些少数人的身上。

　　也有藏友插嘴道：“张先生，您讲您的就好了，毕竟您才是专家，那些小众的手法既然没有广为流传，肯定是有它不适宜大众采用的弊端。您可是我们大家公认的高手，我们就愿意听您的，你只管说就是了。”

　　张辰这么说也是有原因的，因为他养玉的方法就和别人不一样，也可以说是独一无二的，所以他觉得一定还有一些有着独特手段的人存在。而这些人的手法中或多或少都有可取之处，如果遇到一位愿意交流的，就可以吸取融合他的经验，把这些所有的经验都总结起来，对于古玉收藏来说无疑是有着极大好处的。

　　既然没有人站出来，那多数是现场没有那样的人，也有可能是有的，但是不愿意把自己的秘法流传出来。这也是理所应当的，有些东西拿出来共享了反而会给自己带来坏处，几千年的历史下来，这样的例子并不在少数。

　　对这位藏友的话，张辰可不敢就这么照单全收了，别人恭维、赞誉是别人的事，要是自己也一样的态度，还是会让人反感的。张辰笑了笑，道：“这位朋友过誉了，我也只是收藏大军中的一员，只是在运气上稍微好一些。如果都能有我这样的运气，我相信能够超过我的人也是数不胜数的。”

　　“张先生你太谦虚了，您可是陈氏弟子，我们可从来没听说过哪个陈氏弟子单靠运气就能成名的。差距就是差距，您不用这么照顾所有人的面子，我们还能受得住。”

　　这位说的也是大实话，一说完逗得大家都笑了，他却没什么反应，道：“张先生，您是咱们古玩行最年轻的顶尖高手，是我们大家都佩服的人，没谁会对您不服气的。您还是给大家伙儿讲讲吧，我就喜欢听您的点评和鉴定，每一段里边都藏着知识学问。”

　　周围的人们也都附和着，张辰到不好意思再谦虚了，伸出双手虚压了压，众人的声音都停下来后。开口道：“好，那怎么能就少说旁的，直接进入主题，说说这盘玉。我刚才说了，现在绝大多数藏友都是使用文、武、意这三种方法盘玉，大家也都知道这三种方法该怎么去做，我今天就说说这里边该注意的东西吧。”

　　“首先说武盘，这是最快速的盘玉方法，但却并不是最简单的方法，严格来说这盘玉就没有简单的。武盘靠的是不停地摩擦玉石，通过热力使古玉内部的沁色凝结，从而生成鲜亮的颜色，同时在玉的表面也进行了抛光打磨。”

　　“用这种方法来盘玉，最大的好处就是快，只要操作得当，最快的只要半年多就能够看出样子来。但是这种盘法却是危险性最大的，人不可能是永动机，是需要大量的时间来生活和休息的，所以想要日夜不停地摩擦，就必须来回换人，这个过程中就很可能对玉器造成损害。”

　　“这种盘法只是强制性地把玉石本来的样子做出来，强制从来就不是什么好词，所以这里边的危险性就出来了。首先就是盘玉过程中的不慎损坏，这种日夜不停的盘法出现损坏的最多；其次就是在玉石上留下不同的盘玩痕迹，对于后边再盘玉的人就是一种负担了。最后一点也是最重要的，那就是这种做法是玉石本身不同意的。简单来说就像是经过大量催长剂结出来的瓜果那样，本身已经违背了自然规律，香甜当然就谈不上了。”

　　“这种武盘的方法使用的多是古玉商人，他们要求的是快速收回投资，所以自己并不会去盘玩那些要售出的玉石，所以也就不会担心后面的种种麻烦和负面效应。当然这种方法盘出来的玉价值上也不会高，能出高价的都是外行人了，本身自己也不会盘玉，能有块盘出来的就不错了。”

　　“呵呵，今天这话可是已经得罪人了。不过也无所谓，我干这事也不是一次两次了，好在我自己不那样干，要不可就是搬起石头砸脚了。”

　　张辰说完了，众人也是一阵哄笑，这个张先生说话倒也直爽。不过经常关注古玩行的人就知道，张辰的确是一个常常因说实话得罪人的，只不过是因为自身有足够的能力，他说出来的东西没人能够反驳罢了。

　　张辰今天也是说开了，又因为捡了人家那么大的漏，还在现场就已经给传开了，人家请他多说几句，倒也真的不好拒绝什么。

　　接着又开始说起另外一种盘玉的方法来：“武盘是有着诸多的坏处，但是如果操作得当，并且后期的盘玩跟得上的话，却也不失为一种方法。我个人建议，这种手法不要用在特别珍惜的古玉上，一旦有丝毫的损坏，那都是不可弥补的啊！”

　　“而文盘就不一样了，经过至少一年的贴身收藏这种方式，通过人体相对恒定的体温和精气神的润养，让古玉本身有了一个缓慢恢复的过程。然后才会拿在手上不断地盘玩，使人体的油脂被古玉本身吸收，通过手来对玉进行摩擦和抛光。用这种方法来养玉，对玉造成的损伤极小，但是玉石得到的润养却是很足的。真正等到盘出玉石的本来面目后，可以说是灵性、润泽、色彩俱有，一样都不会少，这时候才算是把一块玉盘出来了。”

　　“文盘相对于武盘来说，最大的缺点就是慢，所消耗的时间太久。想要三五年就盘出一块美玉来，是完全不可能的事。用文盘的方法养玉的人，常常一养就是十几年，甚至是几十年，子承父业的也并不罕见。”

　　“我们可以这样来看，武盘到文盘是一个养玉方法的提升，也是一种境界的提升。这就像我们搞收藏一样，从开始的一知半解，到后来的登堂入室，已经可以在这个圈子里有点作为了。”

　　“张先生，如果这样所的话，那所谓的意盘是不是就境界更高了啊，而且听起来就有那么点高深莫测的意思，您再给我饿们说说意盘吧！”有对古玉收藏不大了解的就在旁边问了。

　　张辰既然要说，肯定就会说全了，断不可能说一半留一半的。冲着为发话的微微点头，道：“意盘当然要说的，这个也是主流的养玉方法中最高等的一种，同样也是最难的一种，没有一定的坚持和毅力，没有一种向往高尚品格的精神，就不可能用这种方法来养玉。”

　　“既然这么难，执行起来也应该是很严苛的，那为什么又要说是最适合大多数人养玉的方式呢，这里边可就自相矛盾了啊！”不知道是谁插嘴喊了一嗓子，把张辰的话打断了一下，惹得好多“听众”四下里开始找这个人。

　　张辰倒也没有生气，有反对和疑问是很正常的，只要不是恶意捣乱就好。真要是每次遇上了都暴跳如雷，或者是生一肚子气，那古玩圈收藏界哪来的那么多老爷子和老专家呢，早就都被气死了。


第459章 魂盘（中）

　　宁琳琅早已经见惯了张辰被人质疑，和身边张娇愤怒的表情完全不同，一脸淡定地看着她的好师兄，她知道师兄每一次都会是精彩的表演。

　　从一开始在京城见到师兄时候自己的质疑，到后来如藏协时候对王维真迹的质疑，后边还有对唐韵的，对琳琅·艾莉娜的等等的各种质疑声，哪一次不是被师兄当面打趴下了。今天这个人应该是一个不怎么懂古玉收藏，或者是根本不懂的人，只不过是小事一桩而已。

　　张娇气呼呼地转着头，想要在人群中找出那个反对哥哥的家伙，搜索无果之后，又对宁琳琅道：“嫂子，哥哥那么好心好意给她们讲知识，不想听走就是了，为什么还要说这样的话呢，这种人在古玩行很多吗？”

　　宁琳琅摇摇头，表示很无所谓，道：“这种人不只是在古玩行，在每一个行业里都会有，有的是不懂想弄明白，有的是专门给别人找麻烦。但是这些都无所谓，只要你拥有足够强大的实力，这些声音就会全部成为你成功的背景。”

　　张娇觉得嫂子这话实在是太霸气了，听着也很壮气势，点点头继续听中间哥哥的演说。

　　“嗯，这个问题问的有意思，为什么有这么严苛的要求，却又是大多数人的方法，我们现在就来说说这第三种养玉之法——意盘。”

　　“意盘是这三种方法里最难的一种，也是要求最高的一种。要求盘玉的人把玉拿在手中不断盘玩，同时在心里想着玉的美德，以玉为自己的老师，从它那里不断吸收精神上的养分，从而达到人玉合一。在盘玩手中之玉并且润养玉石的时候，人的精神和思想也得到了升华，这就是所谓的‘人养玉，玉养人’。而这种方法还有另外的一个奇效，这也是我在自己盘玩古玉和研究前人笔记、资料的过程中偶然发现的，那就是这种意盘的养玉方式，可以对因武盘而造成损害的玉器进行修补，虽然很缓慢，但是确有奇效。”

　　“能够对损伤的玉器进行修复，这需要的是极高的品德和道德，进入到这个层次的人可是少之又少了。我想，这应该就是武盘那么凶狠霸道，却被刘大同先生至于三种养玉之法其中的主要原因吧！”

　　“能够在登堂入室的文盘之后，再晋升到意盘境界的，在精神方面已经达到了一个很高的境界，能够在盘玩的时候跟玉相互进行补充和提高。而到达这个层面的人，所采用的养玉方式，也基本都是以这一种为主要。就像我们刚才说的，从武盘到文盘，再到后面的意盘，是一个依次而进的过程，人也在这个过程中逐渐进步。而在没一个层面的时候，这三种方法都是最主流的养玉方式，所以说这三种方式是最适合大多数人的。”

　　也不知道是服气了，还是无话可说了，那个声音在张辰说完这段之后，就没有再发话。搞得现场想要看看他无地自容模样的观众们好不失望，这可是一个精彩的镜头啊，怎么就找不到人呢。

　　不过这个并不能影响这么多人的热情，尤其是刚才被张辰捡了漏的那个摊主，他还等着张辰讲一下他自己的盘玉功夫呢！往前凑了两步，拿出烟来给张辰递过去一根，问道：“张先生，听您刚才的话，你个人盘玉的方法和我们好像不一样啊，您能给我们说说吗，也让我们长长见识。”

　　这里人这么多，难免有不抽烟或者讨厌抽烟的，张辰把烟接在手里没有点着，一边转圈玩着，一边看着这个摊主。这家伙倒是个脑子精灵的，刚才自己只不过是说了那么半句，现在就能想着让自己说一说，看了这宝今天是不想白走了啊！

　　顺手接过护卫队员递过来的矿泉水喝了两口，道：“行，那我就说说我是怎么盘的，不过这种盘法却是绝对的小众，也不可能成为流行的养玉方法。大家听了也可以尝试一下看看，说不来就能玩开呢。我这个方法呀，叫做‘魂盘’，是一种传自上古的养玉手法，对于个人的要求极为严格，我入行十七年来，所知道的也只有我一个人，在没有遇到或者听说过其他人和我一样盘玉的。”

　　“在上古的时候，玉是被作为礼器使用的，经过了很多的演变和进化之后才转向佩戴和艺术等方向。上古时候负责祭祀的人都需要和上天进行沟通，转达人类的敬仰和善意，和上天交流的媒介就是玉石，这个‘上天’指的是大自然，并不是玉皇大帝什么的。经过数千年之后，人类对玉石的开发和研究越来越多，也越来越深入，玉石本身的那种神秘也就渐渐揭开了。从那时候开始，人们对上天不在敬畏了，也不会再去表达善意，甚至是尽可能地去违背天意，也就使大自然的规律，所以我们的世界就成了现在这个资源快枯竭的样子。”

　　“我所使用的魂盘这种方法，就是上古时代巫师的方法所演变而来并流传下来的，通过玉和大自然进行沟通的方法。这种方法需要把人所谓的魂魄和玉石进行融合，然后通过魂魄来相互交流，达到人与自然合二为一相互滋养的效果。这本来是一种能够让人类最接近大自然的方法，只不过这种方法在上古时候被有心者所绑架利用，再到了后背又被统治者视为妖言惑众的邪说。屡经禁绝之后，终于在汉王朝的时候绝传了。”

　　“我能够知道这种方法说来也是幸运，在整理我收藏的时候，偶然发现了这种方法。当然这种交流是很有限的，不可能达到一个很高的程度，也就是能够感受到一种柔和或者是其他的感觉，就好像是感觉到天气的变化一样。毕竟这只是一种养玉的手法，而我们现代人的思想也不想上古时候那么纯粹了，我也还只是一个年轻人，想要达到什么高度至少暂时还是不可能的。”

　　这话说得让人好羡慕啊，有人就问张辰：“张先生，那您这种养玉的方法这么小众，到底适不适合大多数人用呢，如果真像您说的那样，大多数人都能够和玉石沟通相互滋养，对咱们古玩行来说可是一件大好事啊！”

　　这位还够大方的，如果真是他手里的绝技，他愿意贡献出来吗，估计杀了他都不会愿意的。这就是人类的劣根性，见到好东西就想往自己怀里扒拉，恨不得全世界都是自己的才好呢，想要拿出去却又是千难万难了。张辰说的这个方法倒是真的，而且也正是他所用的方法之一，更主要的一种养玉手法他就没法说了。意念力是一个天大的秘密，可以分出来注入玉石中，让玉的颜色和光泽等外在表现都更加夺目，这东西是能说的吗？

　　这种魂盘的方法虽然说出来了，但也不是所有人都能做到的，能够真正做到的怕是要千万之众才有可能选出一人。张辰本来也是做不到的，他也是把浑身上下里外都经过意念力淬炼之后，才勉强能够做一些简单的交流，刚才的那套不过是哄人罢了。

　　听到这位“大方”的仁兄这么一问，张辰不知道是什么表情地笑了笑，道：“关于这位朋友的问题，我之前已经说过的，这种方法是极为小众的，也就是说它传播的途径极为狭窄，否则也不会我这十七年来都没有再见过第二个了。这种方法有一个极为严苛的前提，那就是必须得是有灵根的人才可以。在盘玉的时候要做到心无旁骛，并且怀着对大自然的敬畏和善意，把天地之心和自我之心相融合。如果一个没有灵根的人，是绝对做不来的，反而还会对玉石在成巨大的伤害。”

　　张辰刚刚说完，就又有人发出了质疑的声音。一位七八十岁的老者站出来，走到张辰面前，很不屑地打量了他几眼。表情骄傲而蛮横，道：“年轻人，我也是玩了一辈子玉的，至少要比你玩的时间长太多了吧，可是却从来没有听说过你所说的那种盘法。你那种方法在我看来，简直就是荒谬绝伦，你知道天地之心是什么吗，天地之心能够人心融合吗，荒唐至极啊！你小小年纪就有了这么大的名气，还号称古玩收藏界未来的第一人，你知道未来是什么样子的吗，简直大言不惭。就你这么点的年纪，哪怕是从娘胎里就开始学收藏练眼力，也不可能达到这么高的境界。”

　　“你是陈氏门下的弟子吧，看起来也就是那么回事，年纪轻轻就跑出来招摇撞骗，你们陈氏一门最好干的就是这个。当年的褚铁眼不就是你的同门吗，十几二十岁就跑出来闯荡，恬不知耻啊！还有那个没脸留在华夏的宁十八也是，还号称十八岁就成名，真要那么神奇，那岂不是要把老前辈们都羞死吗？我从来就没觉得陈氏门下有什么能人，尽都是一些黄口小儿在外边招摇撞骗，老东西们都一个个龟缩在家里不敢出来，还什么代代出英才，我看是代代出狗熊还差不多。”

　　这时候大家都听出来了，这个老这就是刚才出声质疑的人，现在又跑出来现身刁难，连带着把陈氏一门都骂上了。这老头什么来路啊，居然这么横，而且又是超级无理和蛮横霸道，听他说话好像是陈氏的敌人啊，还有那个宁十八是什么来路呢？


第460章 魂盘（下）

　　张辰和一边看着的宁琳琅都火大了，张辰是个晚辈，作为长辈的说两句，哪怕是胡说八道的，也就是那么回事。当他是老糊涂，或者是说疯话，也就过去了。可面前的这个老头却是不行了，不但把张辰贬低成一文不值的小骗子，就连太师叔褚铁眼都是老骗子，宁琳琅的外公宁爷也是老骗子，陈氏一门也被他说成了专出骗子和怂包软蛋的地方。

　　这可就不是普通的争执了，涉及到师门和长辈的荣誉，张辰和宁琳琅都必须站出来和这个老者打擂台，通过这种手段来让对方服软，并且还得是超级丢脸的那种才行。否则不足以彰显师门和长辈的成就，不足以震慑其他心里打着歪主意的宵小，这就是门派的团结和可怕。

　　两人几乎是同时说话，只不过宁琳琅还算有点礼貌，叫了声老人家，张辰则是直接忽略了年龄上的差距，用了第二人称。

　　宁琳琅看到师兄已经说话了，而且师兄比自己更冲一些，就主动让出来，等师兄说完以后再看看，然后也好有个换班的。

　　张辰可是一点都不客气，道：“你这么说是什么意思，为了证明你很有能耐，可以不把陈氏一门和宁爷都放在眼里，是这个意思吗？看来你差的真还不是一点半点，都这么大年纪了，说难听点你半截身子都埋土里了，还需要用这种贬低别人的做法，从我这个晚辈身上来下手，你难道不知道强者从来都不以贬低别人来炫耀自己吗？”

　　“诶，你先别焦急，我说完了你再说，抢别人话是很没有礼貌的行为，你这么一大把年纪了，该不会连三岁小孩子都懂的礼义廉耻也不知道吧！”看到老者想要截自己的话，张辰还没说痛快呢，怎么可能让他开了口。

　　拦住老者的话，张辰接着说道：“我不知道你是谁，也不管你是谁，我只知道你今天是有意要和我对着来的，你想通过自己所为的敲打，让我这么一个小小的晚辈栽在你手里，以此来彰显自己的强大，是这样的吧。你之所以这样做的原因，从你刚才的话语里就能够听出来。看你这年纪，当年应该在我褚太师叔和外公手下吃了不少的亏吧，这么多年都没敢找他们去切磋一下，也没敢找我师伯和师叔他们，因为你根本就不是他们的对手，你害怕他们再次让你失败。现在听说陈氏一门出了一个年轻人，你就觉得自己的春天春天来了是吧，也许你已经听说或者打探到了，我的未婚妻就是宁爷的外孙女，所以你就更开心了对不对。你认为自己一下子就可以欺负两个加起来才能超过你一半年龄的晚辈，这种成就感是你从来没有过的吧！但是我告诉你，你想错了，完全想错了，收拾你这种老而不知羞耻的傻瓜，有我一个人就够了。我，陈氏门下辈分最小的弟子之一，自己让你失败，让你抬不起头来。”

　　听了张辰的话，老头更火大了，怎么陈氏门下的人就这么狂呢，几十年过去了还是没有一点改变。都是小小年纪就猖狂无比，就像当年一样，根本不把一个老前辈放在眼里，要是不教训教训他，这不是白活了这么一把年纪了吗？怒道：“你们陈氏一门就如此对待老前辈的吗，当年的褚铁眼就是这样，陈志宏也是这样，就连那个和他们关系相近的宁十八也是一样，完全没有把我的师尊放在眼里。长辈冤枉了晚辈算什么，他们连这个都受不了，不但不给我的师尊道歉，还要求我的师尊给一个说法，有这样做人的晚辈吗？虽然不是同门同脉，但也都是一个圈子里，何必这么苦苦缠着不放呢，长辈也有长辈的脸面，是能够随便认错的吗？现在出来你这么个小字辈的，也是一样的目无尊长，还敢这么和我说话。我今天要是不教训教训你，这古玩行里的人是不是就要忘了还有我毛学明这个人了，简直岂有此理，这古玩行不是你们陈氏一门自己的，我毛学明也有份，而且比你们占得还要大。”

　　毛学明？老者自报家门后，张辰和宁琳琅就都知道这是谁了，也知道他为什么会这样了。怪不得对陈氏一门和宁爷这么大怨气呢，感情是半个多世纪的老手下败将了，果然现在是要拿小字辈来泄愤了。

　　这个人现在也应该是八十多岁的人了，并没有什么派别，只是跟着师父一路学下来的。虽然算不上顶级高手，但也有自己的本事，尤其在古玉方面，也完全称得上高手了。唯一值得庆幸的就是，这个毛学明终生没有娶妻生子，也没有传人，到现在八十多了还是光杆司令呢。

　　当年还是在民国的时候，这个毛学明的师父因为帮着日本人干过一些挖坟掘墓的事情，得到了日本人的庇护，被当时古玩行走正道的人视为败类。可偏偏他那个师傅行为又有些搞掉，总喜欢仗着自己有日本人做靠山，对同行的人指指点点，以显示自己的地位高超。（这里的日本人不是侵华日军，而是军阀混战时期的日本人。）

　　当时的褚铁眼和宁十八都是正统的名门后辈，又是少年成名的高手，门派或者家族都是业内响当当的招牌，有一种名门正派天生的骄傲，对他这种行为自然是看不上的。

　　有一次毛学明的师父兜售赝品，被褚铁眼识破了，逼着他把赝品毁掉，并且退还了买主的订金。从那时候起，两边的恩怨就结下了，毛学明的师父恨透了这些名门正派的人，总是想着办法和这些人作对。终于有一次惹来了陈志宏为首的三人，然后又设局陷害了三人，算是狠狠地报复了那些名门正派。

　　可是人家受了冤枉，总不能就这么傻傻地接受了吧，最终还是把毛学明的师父给揪了出来。可这家伙不但不觉得自己错了，反而还要反咬一口，最后落了个很狼狈的下场，至此之后恩怨就更深了，当然这恩怨也只是在毛学明的师父那里。

　　这毛学明也不是傻子，看着自己的师父不行了，就想着投靠到陈氏门下。可陈氏门下收弟子是绝不可能要他这种人的，出身不正不说了，还有背叛师尊的名声，直接就给拒绝了。后来他又去了宁家和另外的几个大藏家那里悄悄地投靠，都被人家给赶出门外，所以才会这么恨褚铁眼和宁十八他们。

　　而这个毛学明自从投靠失败之后，就开始钻营一些旁门左道挖坟掘墓之类的营生，倒也混出了点名堂。后来又拜了一个日本师父，不过跟着这个日本师父，倒是真学了点东西，在古玉这方面有些手段。这家伙在抗战的时候还当了汉奸，二战胜利后又给蒋光头干活，再到后来的红卫兵，只要是坏人干的勾当就少不了他。

　　在张辰还小的时候，他几个师叔伯他们还都年轻，也曾经被这个家伙挑衅过。当时董全安、张百川、李天平三兄弟分别和他打擂台，毛学明连败三场灰溜溜地逃走，没想到今天又出现了。

　　张辰已经知道他是谁了，自然是不会再留一点脸面，道：“我当时谁呢，原来是汉奸走狗造反派混合血统的毛先生啊！民国时候跟着你那个汉奸师父败给了我太师叔，后来又败给了我师爷，你在十几年前的时候又败给了我父亲和师伯、师叔。怎么，今天正好赶着遇上我了，这是求败之心又升起来了吧，隔段时间不让人虐一次就难受吗？行，既然你这么渴求要丢脸，我怎么能不满足你这个行将就木的老牌汉奸走狗造反派呢，划下道儿来吧，我保证让你爽。”

　　毛学明给张辰气的呲牙瞪目，恶狠狠地道：“小小年纪就这么牙尖嘴利，看我今天怎么收拾你，一雪前几十年之耻。你不是说你有什么‘魂盘’之法吗，想必在玩玉上也有些成绩了，你今天就来看看我手里这块玉，看你是不是能够说得准。如果你说准了，那算你命好，要是说不准的话，你就得把你那什么狗屁‘魂盘’之法交出来，怎么样，你敢吗？”

　　这老王八真是打得好算盘，也真够不要脸的，简直和他那狗屁师父一模一样啊！光明正大的欺负年轻人，还要人家拿独门绝技来做赌注，更让人恶心的是，他输了只不过是算别人命好，还能有比他更无耻一点的吗？

　　张辰自然是不会就这样善了，必须得让这老王八下点重注，也好让他知道肉疼，今后少打这些歪主意。撇了撇嘴不屑道：“你不是老年痴呆了吧，我输了要交出自己的东西来，你就没点赌注吗，你不要太无耻好不好，你师父就这么一招绝招，你倒是学的很精通啊！”

　　“好今天就让你心服口服，如果我输了，老夫就死在这里，这个注码够重吗？”

　　行，这老王八的无耻程度每一秒钟都在进行着升级，张辰要是明着接受了他的赌注，今后怕是会有名声上的污点。这老王八是算准了张辰不会接受，才会提出这么一条来，实在是够狠的啊！可他终究还是算错了，殊不知张辰真要阴起来，绝对不是他能想像得到的。

　　张辰是不能明着接他的赌注，但是暗地里下手可就不是谁能知道的了，这么大的年龄了，摔一跤就死了也很正常不是吗？张辰装出一副很不爽的样子，道：“你牛，之前的话算我白说了，我也不和你要什么赌注了，我只要你在输了之后当着我和我的未婚妻的面，给陈氏一门和宁爷道个歉，保证今后不再进行诋毁，其他的我什么都不要。还有，你这块玉什么来头你自己知道，我如果说得准你可别抵赖，我既然能说出来，就肯定会有证据，这两点你必须得保证了才行。”

　　毛学明好像是胜券在握的样子，马上保证道：“行，只要你赢了，我马上按你说的做。而且我也保证，绝对不会说假话，不会不承认事实。”

　　“如果你的保证不作数呢，你自己先反悔了呢？”张辰加上了最后一道保险，也给了毛学明一个选择自己未来的机会。

　　“我如果反悔了，或者说了假话，天打雷劈不得好死。”

　　张辰没想到，这老王八的确是够狠，对自己都能下这么重的手，他自己明知道自己是要耍赖的啊，如果不耍赖那还是毛学明吗，那样的人能干出这么无耻的事吗？估计是发誓赌咒太多次了，一直都没有被兑现过，所以现在胆子越来越大了。

　　张辰默默地点了点头，这样也好，都是你自己选的，我只不过是按照你的意愿去做了，也算是给古玩行除了这一害吧！

　　张辰接过毛学明手里的一只汉代青玉玉猪来，这玉猪个头不大，但是雕工却极为精致，确实是一见难得的好东西。只可惜落在了这样的人手里，再好的东西也好不了，玉就是一个人品德的表现，这块玉除了外表光鲜艳丽之外，已经完全没有可取之处了。

　　张辰随着玉猪端详了片刻之后，缓缓地闭上了双眼，这就要开始装神棍了。通过意念力又对这玉猪外部和内部进行了双重观察后，张辰猛地把意念力催送进玉猪的内部，这时候旁边的人能够明显地看到，玉猪比之前的时光泽柔和明亮了一些了，颜色也比之前艳丽了一些。

　　只是这种现象维持的时间很短，也就是几秒钟的时间，等张辰睁开眼睛之后，所有的那些现象就都消失了。这时候所有人都相信了，张辰的确是能够做到天地之心和人心合一，至少是张辰和这块玉有相融合的迹象了。

　　睁开眼睛后，张辰缓缓地道：“你这块玉是三百年之内两百四十年之外的一件汉代玉猪，埋葬之后差不多应该是在民国初的时候被挖出来的，先后经过了三代主人，你应该是第四代了，这个从表面上不同的盘玩痕迹就能看出来。这块玉因为最初的时候就是用的武盘之法，所以表面的损伤很严重，但是经过近百年的盘玩，也恢复了不少。只不过很可惜的是，这块玉的杂质已经太多了，由内而外缓缓蔓延开来，而且里边已经有裂缝了，完全不像是外表看到的这么漂亮。如果你以后还是这种脾气性格，不在精神和思想上进行提升，反而强行和玉进行沟通的话，你这块玉怕是保不住了。好了，诸位老少爷们，今天咱们就先到这儿吧。我看大家也都没什么好兴致了吧，等下次再有机会了，咱们再好好说道说道，告辞了。”

　　张辰说完把玉交给了毛学明，对着周围的人群拱了拱手，理也不理他就朝着人群外走去了，他这是给毛学明最后一次机会，只要他不追出来耍赖，这条命就保住了。可偏偏事与愿违，毛学明还惦记着张辰手里的“魂盘”方法呢，怎么可能让自己的阴谋就这样落空。

　　毛学明反思了一阵子，暗恨这小子怎么什么都知道，连几个人盘过都能看出来，简直就是妖孽，陈氏门下为什么就总有这种大才甚至天才呢，老天太不公平了。今天就叫你好看，这么一条毒计出来，你还能多得过去那就真是见鬼了。转头看着张辰缓步走出去，赶忙大喊着追了过去：“喂，小子，你已经输了，你一点都没猜对。这就要跑了吗，还说什么名门正派，输了都不敢认账，简直就是古玩界的败类。小兔崽子，别走，把你的‘魂盘’秘诀交出来。”

　　毛学明说完了他人生的最后一段话，在向着张辰的背影奔跑追赶的过程中，突然觉得胸中血气上涌，“噗”地一口鲜血喷出两米之外，人就跟着倒下了。他手里的玉也在同时裂成了好多块撒在了地上。


第461章 不传之秘

　　根据毛学明一贯的行事和做派，张辰即便没见过他，也已经在他提出比试打赌的时候就洞悉他的内心想法了，这样的人死不足惜。而张辰也给过了他两次机会，让他自己选择说出了不耍赖的保证和惩罚方式，事后还主动离开让他不必难堪。谁知道他早已经是鬼迷心窍，根本早就没了什么礼义廉耻，到了这时候还想着耍赖占年轻人的便宜。

　　就在毛学明开口的那一刻，张辰就已经释放出意念力，包裹住了他的心脏和肺部。到他完全说出了那段话之后，也就到了他需要兑现自己毒誓的时候了，意念力轻轻向内挤压，已经风烛残年的毛学明提前上路了。

　　要说手上沾染人命，张辰现在已经完全不在乎了，印度海军可是一船人呢。还有变成行尸走肉的王立章和他的那些手下，蒙古乔巴山外郊还有两个，还有马上风之流的，再多一条也不算什么了。他对这个世界看得很明白，绝对的公平只是一个遥不可及的梦境。该死的死不了，就像张奉栋那种；该活的活不下来，这样的例子就太多了，这些都是社会的正常表现，所以有些事情还是得靠自己。

　　张辰能够很清楚地“看”到毛学明的惨状，但是他却没有回头地向前走去。宁琳琅和张娇有护卫队员挡着，只是听到了后边有人惊叫，却没看到发生了什么事。

　　这市场里边唯一不能对毛学明的尸体不管不过的就是市场管理处了，出来几个人着着忙忙地打了急救电话，然后又去守着毛学明，疏散周围围观的人群。

　　等到十几分钟后，附近医院的救护车来了，经过检查后确定，人已经是死的不能再死了。而毛学明也没有什么亲人和弟子跟着，周围的商贩们也对他的做法很看不上，根本就没人愿意帮着医生们做什么，医生只好是先拉回医院处理了。

　　毛学明的死讯传开之后，整个这一片的商贩都在交流着同一个信息，那就是以后绝对不能干这种生儿子没屁眼的事，也不能随随便便就发什么毒誓。否则后果是很可怕的，迟早有报应不爽的一天，这活生生的例子可是亲眼看到了啊！

　　这件事并没有给张辰带来太坏的影响，毕竟已经算是亲手干掉了那个败类，除掉了死盯着师门重点后辈不放的毛学明。而且那家伙可是有汉奸、走狗和造反派三种极为臭名昭著的身份的，被他害死的人还不知道有多少呢，自己也算替天行道了。

　　三个人在市场里逛了一上午，到了中午该吃饭的时候，才往停车场方向走去。到了停车场，迅速地上车离开，这时候可不适合听到毛学明的消息，张辰和护卫队员们都没问题，但是宁琳琅和张娇就不同了，难免会影响到食欲的。

　　逛了一上午，张娇也算是了解到古玩行的一些情况了，高手与非高手的却别是在太大，瞬间就可能因为眼力不行而把足以富贵一生的宝贝转手易主，也可能瞬间就会因为眼力超群而捡到数十万倍利润差的大漏。这种心跳也不是一般人能承受得了的，上午那个摊主不就直接晕倒了吗，没心脏病发算是不错了，六千万啊！

　　如果按照嫂子的说法，哥哥买下的另一块玉，应该是一块周天子佩戴过的，那可是两千多年前的皇帝，那样的东西流传到现在，价值一定是很高的了。最少也价值三千万以上，甚至还可能翻倍，那就一样是六千万了。

　　在张娇之前的认识中，六千万是一个很大的数字，可以让一个人无忧无虑地富贵生活一辈子。但是到了古玩收藏市场上，六千万只不过是一块还不到手掌大小的玉石，而且看起来一点都不漂亮，颜色乱七八糟，表面也是像块放干了的鸡骨头一样，惨白惨白的。她这个形容还真是很贴切，这种惨白惨白的颜色，行内还真就叫做“鸡骨白”，而且是大多数上古玉器的一种必然表现。

　　而且张娇也实实在在地领教了哥哥的威望，那几个粤东商人只不过是在口头上对哥哥有了冲撞，就马上拿出港边市的一套别墅出来赔罪。张娇虽然不知道那房子值多少钱，但是港边市是国内最富裕的城市之一，那边的房子怎么可能便宜得了呢。

　　本来还准备下午接着和哥哥腻一腻的张娇，接到了大学同学来到京城的电话，只得是放弃了下午陪哥哥的时间。不过张辰也答应了她，可以带同学去唐韵玩玩，并且给她们安排了最好的讲解员和各种服务。

　　下午也没什么事，八月天有事正热的时候，剩下张辰和宁琳琅两人，也没心思在逛下去了。而且张辰还有那么多唐韵和宝协给的任务呢，写不完也是个烦心事，干脆回家努力工作去得了。

　　晚上张沐到家听说张辰得了两件极品的好玩意儿，忍不住还是带着点酸味儿开玩笑似的编排了张辰两句：“呦，这亲妹妹的威力果然强大，头一回就给你带来了这么大的一份运气，你以后可是得多带着丫头出去走走，之不来就能把传国玺给你找回来呢！”

　　张辰知道张沐是在少少地发泄一下对关中张家的不满，并没有针对自己的意思，以她的心性和脾气，说这么两句才是正确的，否则就有问题了。

　　不过张沐这话却让张辰心内有不知道该怎么说的滋味，传国玺哥们儿已经到手了，只不过现在还不合适拿出来，必要的掩饰工作还是需要的。到时候免不了还得跑一趟，只是这回要把交接地点放哪里才好，总是从维京群岛走肯定会引起别人的注意，到时候难免就会有麻烦上门了，这个必须要提前考虑好了。

　　在别人的地盘上总是有风险的，总不如自己家门前来得让人踏实，可惜国内的报关手续复杂的很，内部操作又可能被别人揪住辫子攻击龙城张家，并不是好选择。

　　自家门前？张辰再次想到这四个字的时候，思维就豁然开朗了，只要是自己的地盘上，那就完全没有问题了不是吗，之前怎么就没有想到呢！加勒比海地区，以及中美洲的巴哈马和哥斯达黎加，还有澳大利亚这些地区，这可都是岛屿售卖成风的地方啊！有上千万美金的，也有几万美金的，买下来稍作修改，有一个差不多的小码头就可以了。

　　只是这个事办起来却并不是那么容易的，只能是现在维京、百慕大等地七拐八绕地设立离岸公司，把自己先摘出去。这样才能用那些公司的名誉去购买小岛，才能在今后不断的交接中把自己藏起来，而神秘的中世纪文化公司也不会被迫浮出水面了。

　　“小辰，和你说话呢。你想什么呢，看你那坏笑的样子，绝不是什么好事。”张辰正想得美呢，就感觉自己耳朵背人给揪住了，然后又在耳朵口上大喊了一句。

　　转头看见是张沐正拎着自己的耳朵呢，宁琳琅则是坐在另一边的椅子上笑着，看那笑容就不难知道，自己刚才的样子一定很不怎么样，形象全无是肯定的了。

　　张辰立刻想要转移话题，把形象这个问题转移带张沐身上去，以减轻自己被败坏的程度，道：“小沐姐，你这样可不好啊，你可是一个有着优良家教的淑女。淑女你明白白，淑女是不能够像刚才你那样的，会被人笑话。”

　　张沐对她的话直接听若未闻，大眼睛一瞪，很是不爽道：“你喜欢淑女是吗，那我刚才那么淑女地和你说了好几声，你都一副听不到的样子，偏偏我这么暴力地和你说，你马上就反应过来了呢？”

　　面子丢光了啊，张辰这时候悔恨无比，这叫什么，这就叫偷鸡不成蚀把米啊，简直太丢人了。好在这是在家里，如果要是在外边的话，还不得马上抱头鼠穿啊，如果边上还有古玩行收藏圈或者玉石行业的人……天呐，那简直就是灾难，张辰暗叫一声“卖糕的”，都不敢想下去了。不过这时候还得装作没事的样子，恢复了表情，问张沐：“怎么小沐姐，你有什么事吗，我刚刚正想着稿子的问题呢！”

　　张沐和宁琳琅闻言又是“噗”地笑了，宁琳琅这会实在是忍不住了，趁着两次大笑之间的空挡，对张辰道：“师兄，你刚刚正要和小沐姐说刚刚收到的那两块玉呢，前后不过才几分钟的时间，你怎么就扯到稿子上去了呢？”

　　这下张辰是真的不好意思了，今天绝对是个灾难日，上午碰到了粤东那帮家伙就不顺，然后又是毛学明的挑衅，现在回家了还在不停地丢面子，这还让人不让人活嘛。

　　不过这时候并不适合揪扯或者再深入这个话题，张辰当机立断，马上把话题扯回到那两块古玉上，这才是避免自己尴尬的最佳手段。顺手把书案边上的两只小锦盒拿过来打开了，递到张沐的那一侧，道：“正好今天赶上了，要不这玩意儿还不知道被谁给弄到手呢，我之前两分钟就有一个人看过这只狮子，只不过那人不识货或者是信心不足，白白丢了一件宝贝。要这么说啊，我和这玉狮子还真有缘分，专门就等着我去收它呢，连带着这条龙也藏在下面，真是不错啊！”

　　张沐已经从之前的聊天中得知，今天张辰捡漏的这两块玉都是上三代的古玉，而且还都是绝对罕见甚至独一无二的，心里也早就想看看这宝贝到底是什么样子了。可是放在眼前的时候，还是感觉超出了自己的期望，道：“小辰，这是羊脂玉啊，一块是六沁色的，一块是七沁色的，料子好雕工又好，而且还是几乎独一无二的，说是绝顶的极品也不为过啊！”

　　张沐仔细看了一遍之后，发现有些自己解释不了的现象，又问道：“可是小辰，你看这两块玉，尤其是这只玉狮子，表面还有露出来的好像是玉面的地方，而且还不止一处呢。这种现象我从来没见过，你既然敢收下来，那就肯定有你的道理，你得给我说说。”

　　张辰哈哈一笑，接过张沐手里的那只玉龙佩，指着上面张沐看不明白的玉色道：“小沐姐，这就是我让你看这两块玉的主要原因。这一点是无最近才发现的，和四师叔聊过好几次，并且对数千件老三代玉研究过后，才确定下来的。”

　　“一块深埋地下多年的玉石，不论腐蚀程度有多严重，只要长时间置于自然环境中，就会有逐渐自我修复的现象。而老三代的玉距离现在至少都是两千多年的了，正好达到了这个年代上的界限，当然我说的是至少一百多内之内出土的，而且是玉质内部没有受到伤害的，这两点是必要的条件。深埋在地下的年代越久，它吸收地下的热量和气息就越多，恢复起来的迹象也就更加的明显一些。你看这只玉龙佩，应该是周穆王的天子佩玉；而这只玉狮子则是要更早一些，应该是二里头时期的东西了。”

　　“这两块玉的表面都有这种现象，也就是说这两块玉正好符合我和四师叔所得出的结论，只不过是别人都还没有认识到这一点，所以被我给占了便宜，否则可就说不准了。这是断定老三代玉的一个重要依据，也是目前只有我们才掌握的独家绝活儿，你是最早见到这两块玉的，也是最早知道这个绝活的。千万记住了，只能作为鉴定时候的依据，切不可传给任何人，这个对师门很重要。”

　　张沐听张辰说的这么慎重，不禁点点头，道：“你放心吧，姐姐知道怎么做，不就是保守秘密嘛。哼，我知道你的秘密还少吗，什么时候见我透露出去过。”说到这里，有些鄙视地看了看张辰，道：“倒是你要小心点，别一不小心给你那好妹妹知道了，这可就管不得别人了。”

　　张辰正要反驳一下张沐的话，手机又响起来了，今天真是够背的，怎么都不顺。接起电话来，是闻阔海的号码：“张辰，咱们的同学会定下来了，我这边先跟你说一下，十月四号，趁着大假的时间，地点定在了龙城，到时候咱们一路去吧！”


第462章 如此极品

　　同学会，张辰可是很久都没有参加了，最近的一次还是上回和张姝去参加她的同学会。结果还和任志那个傻蛋闹了些矛盾，先自爱想起来还觉得好笑呢，不过那不能算是自己的同学会啊！

　　中学时候的同学也有很多都是从毕业就没再见过了，不知道再次见面会是一个什么样的场面，会不会都开始感叹岁月蹉跎什么的呢？

　　想想自己这些年来的变化，再想想闻阔海和自己说他和朱俊见面的事情，总觉得大家都应该有很大的变化，而且越来越社会化，越来越成熟了。

　　中学大部分同学在毕业后都进入的大学，一少部分则是经历了别的人生道路，就像朱俊去参军一样。然后就会奔赴到全国各地去，相互之间的联系就越来越少，直到最后仅有几个同学还在联络，这就是不得不去面对的人生。

　　从毕业到现在已经是七年过去了，时间过的好快啊！有人戏说婚姻的双方在到达第七年的时候，必定会有一痒，不痒不足以证明。那么同学之间分别了七年，是不是也会有一种属于这种关系的“痒”呢，如果有的话，估计会把同学们都挠散了吧！

　　张辰摇了摇头，把脑子里这些乱七八糟的东西都甩出去，现在最主要的任务还是努力完成一套二十多册的古玩收藏鉴定类知识的图书，还有一套至少两本以上的珠宝玉石鉴定鉴赏类的图书，光是这两套图书就足够他忙上很久一阵子了。

　　而且未来一年他还有很多事情要做，首先缅甸公盘是必须要参加的，还有一些其他的珠宝玉石交易会，这都是珠宝公司必须的。另外田乃昘、卢俊义等几个人嚷嚷着要开一间古董商店，还要开成业内最有特色的，已经把张辰划在了名单内，这件事他也是跑不了的。

　　明年春天或者再晚一点，从蒙古得到的那批鬼子六的宝藏也要安排进行一次引回，这是头等的大事。结婚的日子也订在明年三月份了，从过年到三月份，这段时间也是闲不下来的。

　　而年底的公盘一过之后，就是翡翠大战开始的时候了，因为不知道对手是如何计划和准备的，所以谁也不知道最后会闹成什么样子，翡翠同盟到底是大胜，险胜，还是惨胜。

　　就在前两天，张辰又接到了纽约大都会艺术馆的一份邀请函，请张辰去参与一个世界范围内的古文明保护和共同研究的讨论会，会议订在十月中旬为期三天，就在天使之城洛杉矶举行，和福布斯家族的沙皇彩蛋拍卖在同一个城市。

　　张辰本来是没打算亲自去拍沙皇彩蛋的，安排两个代表过去，他这边电话遥控就好了。可赶巧彩蛋拍卖和会议的时间很接近，张辰倒是觉得自己是不是应该亲自去一趟呢，反正也是顺路嘛。

　　这些所有的事情，每一件都要比参加同学会重要，有的需要提前计划，有的需要提前准备，一件比一件更加麻烦和复杂，现在哪还有时间去操心当年的同学们是怎么样呢。同学会的确是令人有些期待，但迟早都会有见到的那一天，也不需要去计划什么。但是其他的事情不计划就可能会泡汤，一旦考虑和计划不周到，所带来的影响就是巨大的。严重的很可能会影响到整个唐韵，这个错误张辰犯不起，唐韵是本着世界第一去的，张辰不要之一，只要名副其实的第一，这个过程中不允许有严重的失败。

　　在接下来的一段时间里，每天除了正常的事务之外，张辰都在为搞定他的图书任务而奋斗，不知不觉中四十来天就已经过去了。

　　因为有很多东西都已经是印在脑子里的，特别是这些专业方面的知识，可以说是做到信手拈来。只要把这些东西整理出来再配上图片，经过专业的编辑排版，就可以正式发行了。这段时间里，张辰每天勤劳不辍地努力，已经写好了两册的稿子交到张沐那边了。

　　十月的北方已经有些冷了，张辰和宁琳琅穿着相对厚实的秋装带着行李从大门出来，外边已经完成了工作的丁志强、吴勇、马占伟早已经带着护卫队员等着了，这次张辰会龙城区参加同学会，跟着回去的是他们。

　　一行九台车从长城尊邸的大门呼啸而出，门口的保安看着阵势就知道今天又是大行动，一般都是五六台车的，一旦超过七台就是比较重要的事，达到九台的时候就是很重要的事了。

　　车队在高速路口会合了闻阔海，然后继续前往龙城方向。张辰回到了他在龙城的家里，丁志强一干人等只能是去住酒店了，闻阔海家里在龙城也是有房子的，两边分别之后约好了第二天晚上的同学会再见。

　　张辰每年都还是会回到龙城这里几次，在这个给了他那么多温暖时光的家里住几天，宁琳琅每次也都会陪着一起来，两个人住在这里倒也很习惯。家里各种生活用品也都准备充足，张辰和宁琳琅每次出了购买必要的生活用品和锻炼之外，也就是去张镇云那里看看，此外基本上都是不出门的，一直到离开的时候。

　　在家里做过一番卫生之后，张辰和宁琳琅在晚上六点之前赶到了三舅张镇云的家里，出门到了长辈的地方要尽快去拜访，这个是必须要有的礼貌，龙城张家的子弟没有一个不遵守这一条的。

　　张镇云对这个二十岁之才回家的外甥亲的不得了，不只是因为有自己二姐的原因，这小子自己也的确值让得人疼。单枪匹马干出了这么大的事业，就连家族都跟着沾光了，为人随和温善，对待家人又是无比大热情，想不疼他都找不出理由。

　　张辰的三妗卫岚也知道张辰在龙城张家的地位，而且自己的女儿现在也跟着张辰在干买卖，每年都有大把的工资奖金发下来，这还不都是因为表兄妹的关系吗，怎么不见他给别人开那么多钱。所以卫岚对张辰也是好的不得了，张辰每次到龙城家里来，总是会亲自下厨做一桌子的好菜，让张辰和张镇云舅甥俩好好喝几杯，有时候她也会和宁琳琅喝上一点。

　　张镇云知道过了年自己九成九是要提正了，大哥也要入军机处，二哥和老四的位子都会升一升，而这些都是自己这个外甥的功劳。也不知道这小子怎么就那么能干，运气又好得不得了，好像什么事都难不住他似的。

　　因为第二天张辰要早起，和宁琳琅去当地的古玩市场逛逛，吃过晚饭就告辞离开了，说好了改天临走时候再来和三舅坐坐。张镇云知道这个外甥是靠什么起家的，自然不会有意见。临走还交给张辰一件别人送他的古董花瓶，说是提前当做中秋节的礼物了。

　　今天这只花瓶倒也还行，大雅斋的正经货，珐琅彩开光，品相完好，张辰道过一声谢也就收下来了。张辰喜欢古玩是家里所有人都知道的，但凡有人收到古董之类的物件，唯一的去出就是张辰那里，连张沐这个女孩子都争不过他。

　　张辰前脚刚刚离开不久，张镇云也因为晚上还有点工作离开，家里就又来人了。来人一见卫岚就叫三姨，正是卫岚家里堂姐的小儿子，叫做曹连武的。

　　因为多少有龙城张家的帮衬，卫岚的堂姐夫现在已经是龙城中院的院长，在地方上是绝对的实权干部。这个曹连武是老来子，家里本就惯的不得了，又因为他老子的原因，在外边也很吃得开，自己搞了一间公司，在多方帮助之下搞的还算是不错。

　　又因为卫岚的大伯死得早，两个堂姐和一个堂兄都是她父母带大的，相互之间都很亲近，连着对这个堂外甥也亲近了不少，所以曹连武在卫岚面前还是能放得开的。

　　这曹连武平时是不敢轻易上张镇云家里的，虽说张镇云在私下里得喊他老子叫姐夫，但是在官面上却是他老子的绝对上级，大家看的不就是谁官大嘛。今天到张镇云这里来，还是因为听他老子说张辰来龙城了，想要过来套套近乎，攀上这层亲戚关系，那可是好处大大滴。

　　曹连武进门后看见只有卫岚一个人，有些疑惑地问道：“三姨，怎么就你一个人在家呢，姨父这么晚了也没在家吗？我听我爸说张辰来了，他们怎么没在家里呢，还是和我姨父出去了呢？”

　　卫岚岂能不知道曹连武想什么，龙城张家第三代那么响亮的名头，而且还是第三代中的头名，能不让人眼馋吗？只要能够拉上关系，那可是有着莫大好处的。曹连武也是想近水楼台先得月，仗着有这么一层亲戚关系，能够套套近乎什么的，总比别人容易一点不是。

　　可卫岚同样也了解张辰，就曹连武这副德行，张辰哪能看得上他呢，所以卫岚也从来没有给两人机会认识过。真要是介绍两个人认识了，别说张镇云肯定会不爽，就是逢年过节回京城遇上老爷子，那也肯定是讨不了好的。给老爷子批一顿，那可不是轻松营生，感觉要难受死的啊！

　　不过这曹连武却没有这种自觉，得知张辰已经吃过饭离开了以后，大为懊恼道：“唉，真是可惜啊，我今天还安排了活动呢。怎么说也是亲戚，也算得上是我的弟弟了，来了龙城怎么能不接待一下呢。三姨那你把张辰电话给我吧，我亲自和他联系，总要尽尽地主之谊才好的。”

　　听了他这话，卫岚差点当时就晕过去，这外甥也太极品了吧！


第463章 梅开二度

　　这小子也太把自己当回事了吧，还自称是张辰的哥哥了，攀亲戚也不是这么个办法啊！在龙城玩了几年感觉不错，还真把自己当成一号人物了，怕不是忘了那亲后边还带着一个戚字呢，并不是真的亲。

　　三晋是龙城张家的根据地，真正知道张辰身份的人，想要尽地主之谊的多了去了，你算是哪根葱哪棵蒜啊，就是你老子来了也都得排到后边去。

　　卫岚看了看这个堂外甥，平时和地方上的那些公子衙内什么的不是挺能耐的吗，做买卖也没见有吃亏的时候，这时候怎么智商下降的这么厉害呢。卫岚甚至开始有点怀疑，这曹连武在外边到底有没有打着张镇云的旗号招摇撞骗了，就这么点的智商，能做得了大买卖吗？

　　其实这曹连武并不是一个多么纨绔的人，也没有一些官宦子弟身上那些毛病，个人的公司干的也算可以了。虽然离张辰的成就要差无数条街，可比起那些纨绔子弟来，却要强出不少了。

　　曹连武既不做什么伤天害理的坏事，也不仗着家里的关系作威作福，也没有作奸犯科偷鸡摸狗的勾当。唯独有一点不好的就是，这人很喜欢夸耀自己，在有些方面也很高调，做买卖也比较独了一些，经常会和别人闹出点矛盾来。

　　之所以这么多年来卫岚并没有怎么讨厌他，有时候还会在一些事上帮帮他，也是因为他不会打着张镇云的旗号在外边胡来，甚至三晋省还很少有人知道他和张镇云的亲戚关。

　　卫岚心中很清楚，就自己这个外甥的德行，张辰是肯定看不上的。没见人家都那么大能耐了，也没再什么地方夸耀过，高调就更谈不上了。张辰被称作京城世家子弟第三代中的头名人物，但是真正和张辰有关系的，打过交道的世家子弟却少得可怜，甚至还有不少世家子弟没见过这位第三代头名的。

　　真要是把张辰的电话给了曹连武，这小子还不一定回折腾出什么事来呢，张辰身上没有一点的不良恶习，绝对不会跟他去享受什么安排好的节目。到时候自己这边可就麻烦了，张辰嘴上不说，可在心里却肯定会对自己有些看法的，而且这件事张镇云也肯定持反对态度，自己还是坚持自己的原则为好。

　　拒绝是肯定的，但也不想伤了这孩子，组织了一下语言，道：“连武啊，张辰是老张家第三代的代表，这个你也是知道的。老张家在三晋和龙城的地位你也很清楚，那些政府里边的人不知道多少想请他吃饭玩乐的呢，他从来都是概不露面，所以你这里想要和他见面什么的，他多数也不会出来的。而且他的未婚妻也来了，人家总要有些私人时间的对不对，你这么过去不就打扰了人家了吗？张辰是干什么的你很清楚，那么大的生意每天要处理的事情也不会少了，所以咱还是别主动打扰了，有机会再见面也不是不行啊！”

　　曹连武不傻，这话的味道肯定是听出来了，犹豫片刻后，叹了口气。道：“三姨，我知道自己和人家之间的差距，这不就是想要和人家拉近关系吗？我也找人打听过张辰的生意，买卖做得的确是太大了，我这点小买卖肯定够不上，所以我这不是想着跟人家靠齐呢嘛，真要是张辰能拉我一把，支持着我到京城去干点啥，我这一辈子也就有路子了。”

　　曹连武这话不说还好，说出来就让卫岚在心里大呼庆幸，幸亏是自己坚持原则了，否则还真就闹出事来了啊！就他这样的还要到京城去，去干什么，去专门给老张家添灾惹祸吗？京城那是什么地方啊，就他这德行去了还不是三天两头给人挤对欺负，到头来找张辰给他出气吗？可京城那些大家族都不是好惹的啊，真要是一个个的惹急了，收拾了他龙城张家也都不好说什么，毕竟他那种性格很容易犯忌讳的。

　　且不说他真到京城后能惹什么祸，张辰本人就不会给他这个机会，那孩子的眼睛太毒，什么人他一眼就看个差不多了，曹连武根本就不是张辰能喜欢的人。连小涵和小沛都看不上他，就更别提张辰了。

　　卫岚心里一阵的庆幸，该硬的时候决不能心软啊！再看看曹连武的表情，又安慰道：“连武，想要做买卖以后还有机会，也不是只这一次机会了。姨帮你看着点，真要是有机会了，就先帮你招呼着，好吧！”

　　还能不好吗，曹连武崔头丧气地应了一声：“好吧！”接着好像有想起了什么似的，问卫岚：“三姨，张辰这会到龙城是干啥来了？他要住几天啊？如果时间长的话我就天天等着你的消息，没准我还有机会呢！”

　　卫岚心里念叨了一句“贼心不死”，嘴上却不能慢了：“哎呀，能住几天还真不好说，吃饭时候还说过些天要去美国开个什么会，买卖上的事都排到后年去了，直说忙得要命，我想应该待不长，许是一两天就得走。”

　　卫岚可不敢跟他说张辰是来干嘛的，要不这家伙说不来真能天天在这儿等着堵张辰，就用那个张辰吃饭时候的话把他说的忙一点，赶紧让曹连武走了才是，这家伙太不省心了。

　　张辰和宁琳琅第二天早起锻炼过后，在外边的餐厅吃了早点，开着那台以前的小奔驰出来的时候，丁志强带着人已经到了。张辰很不想待这么多人出门，走到哪里都会显得很招摇，真要是有打黑枪的，保准先打的就是他。

　　可这帮子大头兵却不管那些，他们觉得张辰就应该是受到他们保护的，虽然以张辰的身手不一定用得上，但是帮帮忙还是不错的选择。尤其是在张沐那件事之后，被这帮子大头兵视为耻辱，把所有的护卫等级全部提高，严防任何不测。

　　张辰也没办法，只能是任由他们再后面跟着，或者在前面远一点，也不许整个车队一起出现，否则他可就别想好好出趟门了。

　　以前的文庙街古玩市场现在已经基本都迁移了，主要的市场分为两大块，一个是文化宫市场，一个是并州古玩城。其他的一些古玩市场规模都不如文化宫和古玩城大，地段也稍微偏了一些，对于现在已经不是很熟悉龙城古玩市场的人来说，并不是最佳的选择。

　　张辰对于并州古玩市场的印象很不好，里边没什么好东西不说，商户们也大多都是骗钱的，可以说骗子比做买卖的人还多。那里的商户主要业务都是和旅行社合作，拉来旅游团宰客后给导游之类的一些回扣，所以基本用不着真东西。

　　文化宫这边还好一些，市场也进行了统一的规划和安排，外边广场上有摆地摊的，后边的二层楼里是开店的。市场里除了几个买邮票和外币收藏的之外，就找不出什么骗子了，至少给人的感觉很舒服。

　　从楼下转到楼上，张辰和宁琳琅也没看到一件值得出手的东西，就连上一次过来时候那间卖明清家具的，现在都已经改了卖古典实木家具了。

　　张辰正在内心嘀咕为什么今天一件合适的都没碰上，想着是不是去其他的市场里看一下，余光就看到一个正在楼道里和人下棋的人。这人的面容是那么多熟悉，还有那种笑容和说话的声音，都让张辰感觉到特别的熟悉。五六年过去了，这人居然没有什么大的变化，不知道是保养得好呢，还是另有他法。

　　拽了拽宁琳琅的手，等她停下来之后，张辰才小声说道：“琳琅，看到那个穿着灰夹克正在下棋的人了吗，他就是那个给我捡了王维真迹的摊主。没想到这几年下来，他已经在这里开店了，想必已经很有了不小的长进。走，咱们去他店里看看，既然再次遇上了，那是不是还能从他手里再捡个大漏呢，这下我倒是比较期待了。”

　　说完就拉着宁琳琅朝那人走过去，宁琳琅低声地笑张辰，道：“师兄你也太坏了吧，怎么就专门找他一个人呢。上次人家走宝给你一幅王维的真迹了，你这次又想占人家便宜，你真是太坏了。”

　　张辰边往前走，边和宁琳琅玩笑道：“唉，我们转了一上午，也没有一件值得下手的，现在又遇上他了，这和当年我收那幅画时候的情景极为相似啊！所以呢，我觉得他可能就是专门在等我，等着我上门去漏呢，这是命运的安排，不接受就会有惩罚的。”

　　说着已经到了那个人的身前，张辰完全没有捡了人家大漏的觉悟，对那位之前的摊主道：“呦，这位老板，你什么时候搬到文化宫这边了，我记得上次见你还是好几年以前呢，那时候你是在文庙街做买卖的？”

　　“呀，这小后生看着眼生啊，你不是龙城本地的吗，听你的口音应该是本地的啊！我前两年就搬到古玩城去了，那边的买卖不好做，这才又搬到这边来，这刚过来还不到两个月呢！”

　　这位简单解释了一下，有打量了张辰一眼，才又道：“这是今天休息下了，带着媳妇儿一起出来看看？行，既然是熟人了，那就到店里看看去，有啥看上的价钱都好说。咱这人做买卖就是靠圈里的朋友们帮衬，圈里的人也都识货，不会乱给价。”

　　一边走还一边回头和接了他盘子的人道：“三小，你可给下好了啊，我这眼看着就赢老王的棋，下输了今天中午饭你来请。”

　　看来这位还是像当年那么奸猾，好话说的滴溜溜，赚起钱来却不会因此手软。既然买卖都是靠着圈里的人帮衬，那就应该是对圈里的人优待一点啊；可他随后就说了一句“圈里人都不会乱给价”，这话哈不如不说呢。

　　张辰捡漏可是从来不客气的，遇到同样赚钱不客气的人，他就更是不会手软了。捡漏和走宝在古玩行都是最正常的，哪怕后悔到要死也不能自打嘴巴，这是不可撼动的行规。就像之前张辰在潘家园，两百块收了两块三代古玉一样，那个摊主虽然买卖小，但品行确实没说的。

　　这个家伙别人还没有怎么样呢，自己就开始给别人制造心理暗示，如果是圈内人就别怎么还价。而他那句特别说的中午饭谁请的问题，就更是暗示了一点，他这个人在钱方面斤斤计较，先让客人对讨价还价的信心不足了，然后他就能站在不败之地了，这家伙对这套研究挺深的嘛。

　　不过遇上了张辰，他那套可就完全没用了。能够被暗示到的，都是只买他能看明白的东西；而张辰来了，买走的只能是他看不明白的东西。这一里一外的，张辰反而是占了心理优势，只要不是个人不好意思下手，断没有给高价的可能，就像之前的那幅王维真迹一样。

　　张辰和宁琳琅跟着进到店里，这家店主营的也是瓷器和书画，但是和大多数古玩店一样，摆放的都是以赝品为主，只有很少是真东西。

　　这也没关系，当年张辰还从他的烂货堆里边掏出来过无价之宝呢，今天只要他这边还有宝贝，张辰就有可能发现并带走。

　　看了看两面墙上挂着的书画作品，有一两幅是清代中期和晚期的作品，但不是什么有名的大家；其他的有一半以上是赝品，最多能当个摆设；再有就是现代的作品了，也多是本地一些书画名家的字画。

　　店内的中间有五只水曲柳上了红漆多宝阁，另外还摆着几件鸡翅木的搁几，最里边是店主使用的鸡翅木书案。多宝阁和搁几上都摆着各种式样的瓷器，但是却没有一件民国之前的，七成以上是九十年代以后的仿制品做旧了的。也就是在唉那几只搁几上，还能见着两只清晚期的东西，但也都是普通的民窑货，并没有什么价值。

　　张辰也有点纳闷了，五年前他就是买这些东西，到了现在还是这些东西，打死不往清早期靠，这人怎么就不知道长进啊！

　　这还不算什么，更加和当年相似的是，张辰这次又看见了一只大号的民国笔筒。这只笔筒品相和品质都要比上次五年前从这位现在已经晋升为老板的摊主手里买走的那只好很多，这只属于是民国时候的官窑，下面的款识为青花蓝的“洪宪年制”。正面纹饰是《说苑·建本》中“晋平公问于师旷”秉烛夜读的画面，画工细腻而醇厚，人物表情惟妙惟肖；背面是《荀子·劝学篇》的行楷，末尾还加注一句明代徐渭的名联“好的书不好读书，好读书不好读书”。

　　这只笔筒在民国瓷器中是绝对的精品，个头足够大，甚至能够放得进小一些的轴子，太小了也放不下劝学篇那么多的字；工艺也足够精湛，瓷胎厚薄适中，腻似油脂，洁白如玉；釉色鲜亮明快，青花炫丽，骨白洁净。

　　这些都是晚清时代一些青花瓷器的粗制滥造所不能比的，可以作为民国笔筒的精品标准器。而最为重要的则是，后边的那篇《荀子·劝学篇》和徐渭的名联，那可都是袁世凯的亲笔，张辰对各个时代名人的字迹都有研究，很容易就看出来了。

　　不过张辰想来这只笔筒的价格不会低了，绝不会像当年那样那么便宜，毕竟品相是不能比的。可这就是清晚期之后大部分艺术品的市场趋势，从那个时代开始，就已经有大量的历史资料可供研究，人们对那个时代的物件也都了解的比较多一些，想蒙人是很难的。

　　张辰尝试着问了个价：“老板，你这只笔筒不错啊，什么价钱啊？”

　　老板见张辰选中的是那支笔筒，笑了笑道：“小伙子眼力不错啊，一眼就看上了好东西。那可是民国的官窑，而且你看这个头，还有这品相，这么漂亮的可是不多见吧。我看你也是懂行的人，这可是正经好东西啊，在我这店里都排的上号的，要是喜欢的话就给你便宜点，两万块你拿走吧！”

　　张辰回忆了一下，五年前这货好像就是这么和自己说的，还真是一招鲜吃遍天啊，多少年来连口头禅都不换一下，估计也尽是指望着蒙外行混的。于是自己也模仿起了五年前的对话场景，开始要想办法蒙这位了，撇了撇嘴道：“有那么好吗？说破天去也不过是一件民国货，哪值得了那么多钱。你说这是民国官窑，又说保存的好，可再好也是民国的啊！我前两天在晋宝斋看了一只咸丰年的青花，比这个漂亮多了，也不过才两万多而已。民国官窑也就是产了那么一点，而且大部分还都出口了，那些才是正经好东西，都是红款识的，你这个是蓝的，能好到哪里去。再说了，民国官窑都是在景德镇的，而历朝历代景德镇的胎都要有些发青色，可这个是骨白的，这明显不是景德镇的样子啊！我也就是看着这件的品相还算行，个头也够大，摆在书房里也能算是个摆设，准备拿回去摆着玩的。最多三千块，就当买了它的个头了，再贵我可就不要了，你可别把我当棒槌。”

　　张辰这一通胡说啊，景德镇的瓷胎发青色是有这么回事，但那都是老年间的事了，到了清代的时候就已经开始转白，只是这个过程比较缓慢而已，否则现在景德镇又哪来的那么多白骨瓷呢。

　　可这句很带有专业色彩的话，却实实在在把这位老板给唬住了，赶紧又跑到外边去，把刚刚下棋的那几位给叫进来一起商议。

　　这几个人也不是专搞瓷器专项的，说了几句也没谁能说到点上，也没谁能拿出反驳张辰的证据来。这就让店老板左右为难了，论说他是想做成这笔买卖的，他在古玩行干了有些年头了，自从搬到文化宫这边来才真正有了点起色，但还是一个小买卖。

　　现在就是要通过大量的交易把名气闯出去，资金回笼也需要快一些，这就必须要保证薄利多销或者物件有保证了。但是很显然，他手里的物件还谈不上保证，连清早期的都见不到，这买卖的好坏就可想而知了。

　　张辰对这只笔筒也仅仅是欣赏，还没有到必须拿下的地步，那样说也是一个行内人的自然习惯。但凡讨价还价肯定是这套，就看谁能唬住谁了，被唬那个的结果自然就是失败，但是行内的人都会留些余地，多少能让卖方赚一点，不至于白干。

　　现在见这几位还要为了这么一只笔筒商量这么久，到底还是不是搞古玩的啊！这么明显的东西看不出来也就算了，左右不过就是个民国货，需要这么谨慎吗，难怪永远停在这个层面呢！

　　张辰实在是不想再看下去了，转身就要离开。

　　这个发自本心的举动极为自然，倒是正好把这卖家给唬住了，差点就能完全相信张辰的话。赶紧喊住张辰，道：“小伙子，别急着走啊，这价钱咱们好商量的。只是你说这不是民国官窑，你的道理我们也都觉得对，可我这儿还是有点想不通，不是官窑怎么可能烧出这么漂亮的东西呢！”

　　正要走的张辰被他这么一叫，就在转身的过程中，看到一进门的墙角处还有一个画筒，里边插着不少的大轴。张辰看着这些轴子，就想起了上次捡这老板漏的时候，那间绝世珍宝就是在角落里的，暗骂自己为什么没看到这里的画筒。赶忙释放意念力去包裹那只画筒和里边的几幅轴子，画筒毫无意外是近两年的东西，底下还有某某市郊区某厂款识呢。里边的轴子也差不多都是普通货色，唯独有一幅是表面有四层蓝色光芒的，张辰的小心肝一阵狂跳，不会又要让我捡大漏吧！

　　从表面四层蓝色的光芒来看，这幅轴子应该是南北宋交替时期的徽宗和高宗时期的，那可是一个混乱的时期啊，不知道会是什么人的作品呢？

　　继续用意念力穿透装裱了的画纸，这幅宽度超过五十公分的大轴上只有四行字，确切地说是两行大字和两行小字，而这两行大字却是最关键的。

　　张辰“看”到上边的两行字后，又认真地看了第三行和第四行字，之后就可以完全确定这是什么人的作品了。

　　两行小字分别是：“宣和五年八月于万岁山，天”，和“飘忽瘦劲，而不失其肉；隐约之锋，富傲骨之气；断金割玉间别有一番韵味。宾之”。

　　两行大字在古代的书法作品中可以说是很大了，在近四十公分的距离中只有两行字，高低一米还多的空间也只是五个字：“圣法安何在，自有静中来”。

　　从正文的十个字来看，张辰已经可以确定是宋徽宗的真迹了，再加上那个象征“天下一人”的，一和大分得很开的天字落款，已经可以确定是宋徽宗的瘦金体真迹无疑了。而后边还有李东阳亲笔的题跋和泠印，以及一些其他历史名人的印鉴，就更是确认无误了。

　　宋徽宗自创瘦金体，开创了华夏书法的一大流派，这种书法的形式更是因为其艺术皇帝的身份，被后世的书法家们广为赞扬。宋徽宗的真迹，不管在任何一个时期，即使在金、元等朝代，都是身价不菲的艺术珍品。

　　只是张辰很搞不明白，宋徽宗的亲笔真迹怎么就跑到这角落里了，而且是和其他的地摊货混在了一起，就像上次的王维真迹那样。张辰真的很想问着老板一句，看他是不是和这些东西有仇，为什么要这么弃之如敝屣呢。

　　当然也就是这么想想，指认出来可就等于是自己把自己的路给断了，作为古玩行最资深的年轻人之一，他绝对不会也不可能这么干。

　　张辰转过身来看着这个很奇怪的老板，缓缓道：“你这观念落后的太厉害了，不是官窑就不能烧出精品吗？后世的就一定要比之前烧得好吗？官窑的就必须要比民窑烧的好吗？你见过柴窑没有，比不比大雅斋烧的好？你见过龙泉窑的精品没有，比不比景德镇的青瓷烧的好？你去京城看过唐韵自己烧的仿柴窑没有，比不比之前的那些宝石釉烧的好？你这都是什么观念和逻辑，难怪你这么多年才从地摊开成小店，你这目光简直是太短浅了。”

　　趁着这几个家伙被自己一大堆的问句唬住，张辰放在把搁几上的笔筒拿起来，指着上面的纹饰，道：“你们看看这种纹饰，完全没有民国那种推翻了封建王朝欣欣向荣的感觉，看看这上面是谁，这是晋平公，和民国新气象有什么关系吗，民国是立宪制的国家，怎么可能把封建社会的君主拿出来做榜样呢，真是岂有此理。”

　　几个家伙被张辰一顿说，立即觉得自己已经是茅塞顿开了，满脸是自己还不如一个年轻人的惭愧神色。

　　宁琳琅却是在心里都快笑翻了，看着师兄刚才那幅咄咄逼人的样子和气势，不就是一只笔筒吗，至不至于这么说啊！洪宪是袁世凯称帝的年号，皇帝要用的瓷器，当然是要选择和帝王将相有关的纹饰了，这几个人却被师兄唬住了，完全想不到这上面来。

　　最后还是那位店主先缓下来了，笑着道：“你这小后生倒是有点眼力，能耐也不小啊！这样吧。你再加两千，让我也少赚一点，你说咋样？”

　　都这个程度了，张辰自然是要百尺竿头再进一步的，举起手掌把拇指缩回来，道：“最多四千，我就当买回去玩了，再高一分钱我都不要，你这又不是什么正经好东西，不值那么多钱，就四千也算是不少了。”

　　卖家实在是扛不住了，少赚也是赚啊，资金流动和回笼是正经事。也就点头答应下来：“行，就四千吧，看你小兄弟也是个痛快人，就当交个朋友了。”

　　张辰这还没完呢，揉了一下鼻子，道：“买你这东西我今天算是亏了，怎么样老板，多少得给搭上一件吧，也让我心里落个平衡是不是。”

　　卖家心说这小子也真够难缠的，不过为了买卖还是笑了笑，道：“这也不是不行，但是不能价钱太高了，要不我这就得赔钱。你看这样行不行，我给你搭一对儿六棱核桃，那可是好东西啊，怎么样？”

　　张辰早就有中意的对象了，还要他什么六棱核桃干嘛，挥着角落里的画筒道：“老板，上次我就是买了你一只笔筒，然后你搭给了我一卷破轴子，这会也还是搭一卷轴子吧。我也不要你这墙上的好的，我看你那拐角画筒里的也都是些破玩意儿，我就随便拿一件，以后我但凡买你的东西就搭上一卷破轴子，我看看我最后到底能攒下多少你这里的破轴子，行吗？”

　　卖家店主自然知道那只画筒里的都是什么，当下也就同意了，道：“那你随便挑，不行就那两幅，慢慢攒吧，呵呵。”

　　张辰再次差点晕掉，就连着搭头都送的和当年一模一样啊，这货还真是没长进。

　　张辰看似随意地从画筒里把那幅宋徽宗的真迹轴子拿出来，稍微展开一点看了看，就合起来夹在腋下，也是如当年那样的动作。接着点了四千给那店主，拿起已经包好的笔筒，和店主打声招呼，带着宁琳琅扬长而去。

　　张辰边走还边想，别人做买卖都是要回头客来送钱，这位却是最有意思的，是等着同一个客人上门来捡漏，而且都是超级大漏，简直就是送宝童子嘛。自己在这个店主手里买下两只笔筒，捡漏了两幅顶级大家的书画作品，这也算是梅开二度了吧！

　　在市场里张辰还真不好意思打开那幅轴子和宁琳琅好好看一看，出门之后就拉着宁琳琅的手快步向楼下走。

　　宁琳琅根据张辰的表现也猜到了，师兄只有在捡了大漏的时候才会这样，那只笔筒肯定是民国的无疑，不可能算是捡了大漏，问题肯定就在那轴子上了。而且师兄刚才只是打开一点点看了一下，就已经确定要拿这幅了，肯定不会是什么简单的东西。难道师兄真的有那么好的运气，连续两次在同一个人手里，用同样的手法捡到大漏吗，这也太不可思议了吧！

　　当即也迫不及待地跟着张辰想市场外走去，一直到了不远处的另一个停车场，两个人上了车之后。张辰才笑眯眯地打开那幅不是很起眼的轴子，随着轴子一点点地展开，里边硕大的瘦金体字迹展现出来。

　　宁琳琅简直是要惊呆了，师兄到底是怎么样的妖孽运气，才能够做到这样啊！忍不住叹道：“宋徽宗的瘦金体真迹流传下来的作品中，大多数都是方寸小字，我只是见过《秾芳诗》那一幅大字，没想到居然还有比那个更大的字，这已经足可以改变历史上对宋徽宗瘦金体字不过拳的定论。师兄，你简直就是太神奇了，我现在终于可以确定，你的确是天下第一的捡漏大王，能够成为捡漏流开派祖师的古往今来也只能是非你莫属了。”


第464章 赶电梯的胖子

　　文化宫古玩市场逛出来，已经是差不多要到中午了。今天已经捡到了这么大的一个漏，而晚上又要去参加同学会，两个人也就没有再逛下去。

　　先回家里把午饭解决了，还要把这两件东西处理一下，在简单休息一阵子之后，差不多就又该动身了。再逛也就是那么一两个钟头的时间，还得算上来往的路程，时间上也不那么允许了，干脆就放弃了再逛下去的想法。

　　回家的路上，张辰一边驾车一边自言自语地笑道：“这个人还真是有意思，每次见他的时候总会有大收获，我看夏下次再回龙城来还能去他店里逛，说不来就又是一个大漏呢！”

　　宁琳琅轻捶了张辰一下，道：“师兄你越来越坏了，你这样不是在欺负人家嘛。而且你刚刚只是把那几个人侃懵了，这次以后人家说不定就会反应过来，下次再见到你就会主动躲开，你连买赝品的机会都不一定有了。”

　　两人一路说笑着，回到家里洗漱后并没有在第一时间吃饭，而是把刚刚捡漏来的轴子拿出来，准备进行简单的处理。由于这幅宋徽宗真迹轴子被人不当物件儿很久了，装裱已经有了一些缺损了的地方，这就不是张辰意念力能够补得回来的了，必须要先进行一下简单的保护，然后再带回唐韵进行专业的修复和护理。

　　接下来才是吃饭的时间，毕竟文物的还不是很重要的，饭后还要把晚上同学会的准备也做一下。

　　一下午的时间过起来也是很快的，张辰和宁琳琅一个赶稿子一个练字，不知不觉就听到之前定下的闹钟响了。

　　很多同学都是在中学毕业后就没有再见过的，张辰也不愿意在昔日的同学们面前显摆什么，还是尽量要表现的低调一点。丁志强和马占伟等人都被他打发到远离自己的百米范围之外，带着这么多人出现，很容易让别人生出距离感的。就连车都没有开自己带来的，还是开着以前在龙城时候的那台小奔驰，就这样也够高调了。

　　这次的同学会是朱俊两口子操持起来的，据说所有的费用也都是朱俊负责，大家只需要参与就好了。所以朱俊也表现的很不含糊，把聚会的地点定在了龙城最豪华的国际大酒店，龙城最有钱的人和单位搞宴会基本都会选择这里。

　　国际大酒店是一幢四十八层的双子楼，左右分别是酒店和写字楼，同样都是龙城当地最豪华的。写字楼的业主和租户非国企巨头既能源产业，最小的也都是银行，可见这国际大酒店的排场。

　　在龙城关于国际大酒店的传说很多，有人说这是政府下属的三产，有人说这是某位省领导子弟的买卖，更有人说是黑老大经营的。其实这座酒店只是省投行下属的一家企业，租金和售价高到离谱，那些业主和租户其实都是被迫进驻的，否则在龙城有的是经营场所可供选择。

　　张辰和闻阔海约早已好了时间，几乎是前后脚到达了停车场。同学会的场地在酒店四十六层的餐厅，张辰和宁琳琅跟闻阔海一起去等电梯，一边向着电梯走，闻阔海一边还问张辰，回来龙城今天有没有去古玩市场转转。

　　张辰还没说话呢，宁琳琅就先笑了，她想起了张辰义正词严地忽悠那几个人时候的场面了，虽然很想保持自己的表情，但最后还是没能忍住。

　　闻阔海一看这样子，就知道绝对是有故事发生了，让张辰趁着没见着别人的时候先给他说说，看他都遇上什么可乐的事了。

　　张辰把白天在文化宫的事情给他简单说了一下，闻阔海也是没忍住给笑了，边笑边说张辰：“我说你也够能的啊，不但两次都在同一个人手上捡了大漏，这次更是把人家给侃懵成那样，估计以后都得留下后遗症啊！不行，这事太可乐了，我回去以后一定要给卢哥他们学学。”

　　其实张辰现在想起来自己当时的样子和状态也觉得挺可乐的，但马上就到电梯了，这事还得先忍下来，至少等到电梯里没人的时候再笑。

　　一般来说，宴会或者饭局的组织者都会有人在电梯口的专门位置等候宾客，可朱俊这次的安排却极尽排场之能事。他们两口子不在，也没有熟悉的人代为接待，只是雇佣了酒店餐厅的人员在电梯口的一块牌子边上负责接引工作。

　　张辰和闻阔海都是奔着老同学见面来的，并不是为了给朱俊面子而来，对这些细节方面也没有去计较。问清楚具体的场地之后，正好有电梯下到一层，三人就要上电梯往楼上去了。

　　电梯门开始关合的时候，只见一个略显肥胖的身影一路狂奔而来，速度和身材完全不成比例的快。接着，这个风一般的男子在电梯即将闭合的那一刹那，将他厚重的手掌按在了按钮上，张辰很明显能够预感到，短时间之内自己是没办法继续刚才的笑了。

　　胖子一边往电梯里走，一边向外边的服务人员问道：“晋大附中的同学会在哪里办？”

　　电梯门再次开始关合的时候，外边传来了一个女声：“您好先生，是在四十六楼的小宴会厅。”

　　虽然已经关门了，胖子还是很有礼貌地说了一声“谢谢”，至于外边那个回答了他问题的姑娘，九成以上是听不到了。

　　看了看张辰这边的三个人，胖子的眼神很清澈，并没有在宁琳琅那张祸国殃民绝美脸庞上多做停留，反而是对着张辰多看了几眼，那眼神甚至有些炽热了。

　　张辰对这个体重绝对在两百四十斤以上的家伙完全没有印象，上学时候班里是绝对没有这种超重量级选手的，从他的脸上也找不出当年某位同学的印记。

　　扭头看看闻阔海，这家伙也摇头表示毫不知情，没有相关信息可以提供。张辰这个时候已经承认，同学们这的已经改变了，而且是翻天覆地的那种变化，在很多方面都是。比如眼前这位老兄，他的体重就是一个巨大的变化。

　　张辰还没有开口和这个胖子打招呼，对方却很热情地把那种炽热的目光换成了一种确定后的喜悦，对着张辰一笑，道：“你应该是张辰吧，你是张辰对不对？”

　　“你好，我就是张辰，你应该也是来参加同学会的吧，不过在我的印象中的确没有你这样的一个同学，你还是自我介绍一下吧！”张辰想了半天实在是想不起来，也只能是这样了。又把身边的宁琳琅和闻阔海做了介绍：“这位是我的未婚妻宁琳琅，这位也是我们的同学，叫闻阔海，你应该有印象吧！”


第465章 七年之痒（一）

　　胖子明显是对闻阔海有印象，没有做太多的反应就笑道：“闻阔海我记得啊，上学那时候对你印象最深了，总是把你和隋唐第四条好汉闻阔海联系到一起去。后来你去了京城之后，就再也没见过了，今天能再见面真是意外的惊喜啊！”

　　说完和闻阔海握了下手，接着又转向这边分别和张辰、宁琳琅握手，道：“我一进电梯看家你的时候，就觉得你应该是张辰，还是那么帅气俊朗，我估计你是咱们同学里边变化最小的一个了吧。宁小姐你好，先恭喜你和张辰了，办酒的时候一定要通知一下，老同学结婚是必须要捧场的，呵呵。”

　　说了这么一段之后，才开始自我介绍：“嗨，看看我，还没跟你们说我是谁呢。也难怪你们认不出来，我这是大学以后才成这样的，这身肉是见天的疯长，后来走了好多家医院才有了点起色，半年前我还将近三百斤呢。我就是李斯特啊，说名字你们俩应该能想起来了吧，那时候我超喜欢运动的，张辰咱俩还同时进了校足球队呢！”

　　报出李斯特这个名字来，张辰和闻阔海就真是想起来了，这家伙在上学时候那也是体育健将啊，和张辰是班上体育成绩最好的两个，很多运动会之类的活动都是他们俩挑大梁。不过看看现在这样子，估计和运动健将是扯不上什么关系了，叫运动渐僵还差不多。

　　不过这家伙的性格倒是和上学时候一个样，还是那么热情那么直爽，对于自己和别人都没有太多的弯弯绕，还是那个十足的乐天派。

　　“张辰，你是怎么和闻阔海联系上的呢，他家搬去京城之后可就没再见过了，该不是你也去京城了吧。咱们的同学现在有一半还留在龙城，剩下的那一半基本上就是京城、沪城和羊城这三个地方呢。我因为工作的需要也经常去京城，每次都会和找他们聚一聚吃个饭什么的，这次咱们同学聚会就是我负责联系的他们。”

　　李斯特这家伙当年在同学之中就是个穿针引线的角色，某同学过生日两人，某同学生病了，或者某同学家里出什么事了，这家伙都能喊上一帮同学去凑热闹或者帮忙什么的，到现在还是喜欢干这个。

　　接着就开始活动张辰和闻阔海了：“咱们那几个同学在京城也还有点办法，我这边出差去办事也都经常麻烦他们，回头咱们都把电话什么的交换一下，真要有事需要帮助的时候，相互之间也好通个气。我几乎每个月都要去京城一趟，到时候我去了京城再去找你们俩，把咱们在京城的同学都喊上，大家一起热闹热闹。”

　　这应该是在顾及同学的颜面，万一混得不好，也不会当场没面子。至于现在做什么工作，等到大家都到齐了，自然会由个人来介绍。到时候不管真假，有了电话以后就能常联系，有什么需要帮忙的以后有的是机会，万一真的没混好，何必今天闹个不舒服呢。

　　从见面认出来开始，张辰就在观察李斯特，这个家伙的确是没什么变化，当然这是在他的品行和内心方面。脑子是足够的聪明，从自己和闻阔海同时出现就能想到自己很可能在京城，但是却没有问两个人现在做什么工作，在哪里发财之类的话。

　　因为两人都是体育比较出色的同学，张辰和李斯特当年也算走得比较近了，自问对李斯特还算是了解。虽然他没有说出来，但是张辰也能够猜到，所谓的经常去京城出差，肯定是真的有这么回事；但是在京城的同学都很热心帮忙，那可就不一定了。

　　依照李斯特的性格和脾气，别人只要帮了他一点点，他就会替别人吹成磨盘那么大。估计在京城常常一次吃饭什么的，也大都是他一个人请客，而那些人帮他，也应该是建立在他能请客的基础上，所以这忙帮的有多大也就很明显了。

　　看起来这同学们都是大有变化啊，手的在体型上变化很大，有的在身份上变化很大，有的怕是在同学情谊方面的变化大一些吧，也许还有早已经不认这帮当年同学了的呢。

　　从一进电梯开始，就是李斯特一个人在说话，张辰和闻阔海就没有插嘴的机会。直到电梯到达四十六楼的时候，这家伙才反应过来，不好意思地笑了笑，道：“呵，这一路上尽是听我说了，也没有让你们说上几句，这实在是不合适啊！那什么，咱们等会儿坐一桌，你们也给我说说，看你们这些年有没有什么奇闻轶事什么的。”

　　李斯特话音刚落，电梯走廊的尽头处就走过来一位，远远地就说上了：“李斯特，你还说呢，就数你小子最能说了。我来看看啊，你今天这是又把谁给骗来了，京城的那帮子同学已经都到了，这几位又会是谁呢？”

　　走进了一看，这位戴着眼镜手里还捏着烟的仁兄只认出了一个人，遗憾道：“得，我这才多大啊，就已经老眼昏花了。这三位里边就认出张辰来了，另外的这位美女的确不认识，倒是这位兄弟看着眼熟，就是想不起来是谁了，还请莫怪啊！”

　　张辰倒是认出来这位了，当年班上的纪律委员，因为每天都要不停地点每个同学的名字来强调自习的纪律，所以对每一个同学是最为熟知的了。不知道发生了什么变化，让这位当年很严肃的纪律委员变得这么能说会道，而且还是有那么点侃的成分。

　　这次又是李斯特做的介绍，张辰和闻阔海根本就插不上嘴：“哼哼，李建，这下你可就认不出来了吧。张辰没有多大的变化，你能认出来不算啥。这位是张辰的未婚妻，你自然也是认不出来的。不过这位你没人出来可就有点眼拙了，这可真正是咱们班的同学啊，隋唐第四条好汉你还记得吗？”

　　李建一拍大腿，终于是知道这位是谁了：“哎呀，原来是‘紫面天王’阔海哥啊，兄弟这厢有礼了。还有这位美女，你这可是好福气啊，张辰在我们班里，那绝对是最有出息的一个了，谁嫁给他谁绝对幸福。”

　　对于李建给与张辰的恭维，宁琳琅绝对是照单全收，还很客气地回了一声：“谢谢！”

　　李建看来也是个很明事理的人，并没有在外边问张辰和闻阔海什么可能会尴尬的问题，两边的身份和名字都介绍清楚后，就和张辰他们一起进到宴会厅里边去。

　　这里边已经来了不少当年的同学，其中有一半以上都带着男女朋友或者是先生太太，还有几个是带着孩子来的。当年的四十多个同学，现在成家的成家，恋爱的恋爱，这么一聚会倒是连大人带孩子来了七十多号，则还不算没来的呢，力量发展的很壮大啊！

　　毫无疑问，宴会厅里的主角就是朱俊和孙娜两口子，正被十几个同学们围在中间感谢和称赞着。两口子一脸都是当了状元后白马游街夸官时候才有的表情，眼神中则是明显高人一等和里当如此的骄傲。

　　张辰等人进来后，立即有人认出了张辰，朱俊那边的那些人有正对着大门的，也看到张辰来了。毕竟张辰当年可是成绩、形象、体育等等的全部拔尖的学生，虽然好些年不见了，但是引起的动静肯定不会小了。

　　厅里有一半以上的人因为张辰的出现而暂停了一下，有的在看张辰，有的在看张辰身边的宁琳琅，也有看闻阔海的。

　　片刻之后大家也就反应过来了，当年相熟的都主动过来打招呼，关系一般的也都远远地点头示意。

　　张辰的出现并不意外，只是他除了略显成熟之外基本没什么变化，这一点倒是让一帮男同学们都很是羡慕了一把，当然还有他身边的美女也是大家羡慕的对象。

　　倒是闻阔海的出现让大家很吃惊，这个家伙自从离开龙城就基本没有回来过，听说这次还是朱俊联系上的，要不还不知道能不能再见到这个老同学呢。

　　毕竟张辰和闻阔海都是很久没见过的了，很快就被人包围住了，有相互留电话号码的，也有打听私人事务的。就连李斯特那样的体型和力量，挤进里边也废了不少的事。

　　当年的女同学中也有不少喜欢张辰的，还有给张辰写过纸条的，不过那时候张百川的家教很到位，张辰根本不会去搞这些，那些女生也就没得到什么机会。现在看到张辰这么漂亮的未婚妻，心里难免会有些比较的想法，可是近前一看之下，下发现自己真的已经是问题很严重了。

　　看看人家那皮肤，看看人家那手指，还有那身段和体型，完全不能比啊！这张辰看来是混得不错，能有这么漂亮的女朋友，绝对不会混的差了，否则早就给别人拐跑了。

　　不过宁琳琅今天因为要参加张辰的同学会，是专门化了妆的，黑色的无度数隐形眼镜（不是美瞳），遮去了她是混血儿的主要特点。其他方面只要不专门对比，倒是不那么明显了，则只是觉得她长相有点不大东方，但是类似于这样的人在国内还是不少的，倒也不是那么夸张。即使是在这样，宁琳琅也无疑是宴会厅里最漂亮的，给张辰惹来了不少羡慕的眼神。

　　很快所有人就全部到齐了，作为今天宴会的主人，朱俊夫妻才能够最中央的桌子走上前面的主席台，给所有的来宾致辞。这也是为了彰显朱俊的身份而特别安排的，这家伙现在可是以京城少爷自居，给人感觉很有层次的，某些装就成了必要的手段。

　　朱俊一边往主席台走，一边保持着微笑和诸位同学以及家属打招呼，很有一副领导人的派头，搞不清的还以为他才是三晋的省长或者书记呢。

　　同时还不忘了警告身边的孙娜：“行了啊，你也别往那边瞅了，看看人家现在的女朋友，那是你能比得了的吗？我看你也就胸和年龄能比得过人家，其他方面就什么都提不起来了吧，而且你现在已经是我老婆了，再往那边瞅还合适吗？”

　　孙娜知道自己刚才看了张辰两眼让朱俊吃醋了，不过心里也还是为他这么说自己有点不爽，也小声道：“你少扯这些没用的，我和张辰本来就没戏，现在就更没戏了。而且我们现在是夫妻，他能给得了你给我的吗，我知道他现在已经破落了，只不过是看着她的女朋友奇怪看了两眼而已，你吃什么飞醋。再说了，老娘要是真想干点什么，也不是你能管得了的，大不了咱们离婚就是了。”

　　两个人斗着气上了主席台，直到转过身的那一刻才恢复了正常的表情，先由孙娜简单说了几句欢迎的话，再接着才是朱俊的正式致辞。

　　这个世界永远都不缺趋炎附势的马屁精，朱俊这个根本就没什么文化，成语都会用错的家伙，站在台上说了几句他自己都不一定能明白意思的话之后，坐在前边两桌的二十多个人都开始了疯狂的鼓掌。这掌声持续了差不多半分钟左右才停下来，简直要比开政协会时候的掌声都热烈。

　　接着从朱俊开始，轮流上台对自己目前的工作和居住地城市，以及自己大致的现状说一下，并且在同学录上写下自己的各种联系方式。什么手机号码、办公室号码、宅电号码、QQ号码、MSN号码等等的一大排等着你去填，果真是不厌其烦。

　　朱俊的自我介绍可以说很给力，完全把自己塑造成了当年同学中最出色的那一个，也把自己的身世背景很显著地宣讲了出来。

　　“我叫朱俊，这个就不用再多介绍了。我先在供职于国家铁路公司，前些天的时候刚刚提升了正科级，现在也算是有品秩的小官一枚了，大家以后在铁路公司那边有什么事，只要是我能够帮得上忙的，肯定是说一不二。另外，我父亲今年初在京城军区提了个参谋长，所以在京城地面上，一些人还是愿意给我几分面子，大家到了京城有什么解决不了的困难，也可以来找我。还是那句话，主要是能力所以的，绝对不会推辞。”

　　能力范围之内的不推辞，他这话说了和没说一样，也就是拿来哄哄一些家里没什么大来头的，真要是遇上有能耐的没人会把他这话当话的。最夸张的就是他说他老子了，明明只是一个师参谋长，他却要含含糊糊地说成是军区参谋长，这里边的水分可就掺的太大了。

　　可这小子要的效果还真就达到了，把下边那一帮子听得耳朵都直了，这朱俊现在发大了吧。父亲已经是京城军区的参谋长，这可是了不得的大官了啊，京城官的确是多如牛毛，可军区里的参谋长却是仅有的一个，而且还是超级大官。朱俊现在也算是京城的大衙内之一了吧，抱紧这条大腿，靠着当年的同窗之谊，关键时刻总是用得着的。

　　尤其是那些在京城的同学，看着朱俊直接就两眼冒光了，就像是在末日看见了救世主一样。外乡人在京城打拼的太多了，如果不是自己有特别出众的本事，就得有一个乃至多个有实力的靠山帮衬，很少有机会能够混出成色来。到头来也就是混个在京城的名声，日子过得和在龙城没什么大的差别，混得差一点的可能还不如在龙城呢。

　　现在他们终于发现，从今往后，自己在京城也算是有关系的人了，背后有朱俊这尊大菩萨，在京城基本就可以如鱼得水了啊！这种心情让很多同学都开始有些兴奋不已，有些之前觉得京城不好混的人，也萌动了到京城混一下的念头，反正有老同学帮衬着，再不济也不会比留在龙城差啊！

　　只不过这些人都还没有能够理解朱俊的狡猾，人家说的是能帮上的一定帮，当你真去找人家帮忙的时候，那可就都是帮不上的了。这要帮忙也可以，这上下疏通打点什么的费用，你就得负担起来了，总不能让人家办了事还贴上钱吧，能在京城衙门里办了事，费用可就不是说说话那么简单的了。

　　这个小宴会厅里发生的事，就像是现在这个社会的缩影，能看清现状的并且保持清醒也就只是为数不多的几个人。大部分不明真相的群众，还是一如几千年的传统那样，对于美好的未来充满了憧憬和向往，即使他们最后发现事实真相后，也还是愿意相信这只是一个个例。

　　这些人里边有在政府部门工作的，想要朱俊帮着说说好话调动一下的；有在京城打拼生活的，想要沾沾朱俊的光在京城混出一席之地的；也有自己给自己打工做生意的，想要靠着朱俊的关系往京城的市场里插上一杠子的。

　　当然也有很少的一部分人，他们都是能够安于现状的，不会对没有什么保证的未来报以不切实际的幻想。他们活的很真实，很明白想要得到就需要付出的道理，对于朱俊这种毫无保证的话，至少现在是不愿意去理会的。

　　朱俊介绍过自己的近况后，孙娜又简单说了一下，主要还是给朱俊脸上贴金。接着可就不得了了，他们俩从主席台下来之后，分别被一些男女同学围着好话不要钱似的往过扔。就连一些反应不太强烈的男同学，都被自己的女人闭着过去和朱俊好好交流一下，女人们自然是要去讨好孙娜了。

　　后边的自我介绍就变得更有趣了，到场的有四十八个同学，其中超过三十个都在介绍完自己之后，又加了一句“以后还请老同学多多帮助和关照”。说这句话的时候眼睛都是瞅着前边中间席位上的朱俊夫妻俩，这个“老同学”说的是谁大家心里都清楚。

　　有的甚至直接就说了，希望能够投靠朱俊，得到他的支持：“各位同学大家好，我是牛俊生，现在也是在京城工作，我是做保健品销售的。在京城混生活很不容易啊，这里边的艰难想必在外生活过的都很清楚，不过现在好了，咱们的同学里出了一个大人物，一个能够在京城横着走的，今后在京城还要请朱俊多多帮衬多多支持，这份情我牛俊生不会忘记的。”

　　自这之后，想要对朱俊表达好意的也都更直白了，把朱俊夸的就跟一号首长的公子一般。朱俊两口子在席上享受着各种的羡慕嫉妒和讨好，已经是飘飘欲仙了。

　　一直到了张辰和闻阔海先后上台自我介绍的时候，这种不正之风才被压制了一下。今天这个同学会也让两个人看清楚了，当年的这些同学已经差不多都变味儿了，一个个厚着脸皮往朱俊那边贴，这还有点同学之间的味道吗，这简直就是活生生的官场现形记啊！而这些同学中，有什么人是能够靠得住值得交往下去的，在心里也就很有数了。

　　两个人的介绍都很简单，尽量做到足够的低调。张辰只是说了自己在京城生活，从事珠宝行业的工作；闻阔海则是对自己去到京城之后就没了联系到了个歉，然后也只是说自己现在从事展览馆方面的工作。

　　从前对张辰有想法的那些女生，在张辰自我介绍之后也基本都冷下来了，当年的天之骄子现在已经沦落到给人打工的份儿上了，看来还是驻军这样的才靠得住啊！家里有背景有实力，根本不用为自己的将来操心，家长一早就已经安排好了。

　　之前几个有些羡慕宁琳琅的人，现在也没那么热乎了，这么漂亮的女人跟着张辰这样没实力的帅哥，迟早有一天得因为各种问题给闹散了。这年头没钱没背景就等于没出路，张辰只是学生时代的佼佼者，已经是完全的过去式了，做人还得朝前看啊！

　　张辰和闻阔海的自我介绍后，明显感觉到周围的人态度冷淡了不少，还有借着和别人打招呼的机会离开他们这桌的。这就是世态炎凉的现实版，张辰和闻阔海也没有因此而不高兴，毕竟他们的中心是在古玩行收藏圈，生活主要也都在京城，这种同学圈子对自己的影响几乎没有。

　　老同学之间能交往就交往，不能也没有什么可惜的，大家就只保持着同学的名分，也不会给自己带来什么负担和麻烦，反而是更让人愿意接受的结局。


第466章 七年之痒（二）

　　世人皆醉之中，也总会有那么一两个能够保持头脑清醒的，李建显然就是很清醒的人之一。他能够保持着一份清醒，是因为他的家庭和工作带给他的一些优势，李建的父亲是龙城警方的高层，母亲是生财务厅的干部，他们家也算是官宦世家了。李建子承父业，进了民安部门工作，有关系也有能耐，现在已经是真正的科长了。

　　李建是同学之中除了张辰和闻阔海之外，唯一知道朱俊父亲真正身份的人。他的姑父也是军区的中层军官，他自然能够从那里得到一些相关的消息，他同学的父亲调任京城，他的姑父也是有关注的。

　　对朱俊他这种官话，李建这些年跟着父母见识的太多了，这两年听的也实在太多了，一过耳朵就能品出里边的味道来。他这个人也是个不愿意管闲事的，只要不是什么特别危害巨大的言语，反正也不会让谁少块肉，就当是让朱俊快活嘴了。

　　反而是对张辰和文明阔海两人，李建还是看出来一些不同的，比如说这两个人的言谈举止和气质，完全不像是给人打小工的那种角色能有的。而他也看到了张辰和宁琳琅手上的一对百达翡丽情侣腕表，以及宁琳琅手上的一枚宝石戒指，没有一件是普通货，最便宜的怕是也得在百万以上呢，这些可不是一个打工仔能够消费得起的。而闻阔海手上的一枚扳指，在稍微有些古董常识的李建看来，虽然不知道具体是什么朝代什么人的，但也能确定必是不凡之物。

　　还有这三个人的穿着，也都不是一般的衣物。闻阔海的衣服都是最新的唐纳·卡兰，这个还没有在国内很流行的高端牌子，李建知道这个牌子还是得益于前段时间参加破获的一个案子，一个数省联合的假冒名牌服装制作销售集团，据说美国总统克氏也很喜欢这个牌子。

　　张辰和宁琳琅的打扮是他根本就认不出来的，看着像是巴布瑞的款式，但是却没有什么可以辨识的标记。李建这两年因为工作的原因，也接触了不少这方面的东西，知道能够不加标记的就应该是定制款了。

　　这下李建就更加的震惊了，像是巴布瑞这种牌子，百多年来都是为了欧洲的一些皇家和贵族服务的。张辰既然能够这样穿着，那岂不是说他和那些人有关系了吗，这样的可就不只是靠着一个当了师参谋长的父亲就可以混出来的了。身为一个优秀警官的李建，第一时间就搞清楚了在这个宴会厅里边，谁才是真正牛气的人物，而谁又是假大空的浮夸分子。

　　李建对张辰和闻阔海的印象不禁又深入了几分，他们都是自己的同龄人，刚才台上的那位也是，可差距却实在是太大了。这俩人混得肯定差不了，只有更好没有不如，却愿意这么低调地隐藏自己的光芒，就这份本事也足以让人佩服了。

　　李建虽然能够猜到张辰和闻阔海混得都不错，但是却也只能猜到一点点而已。当几天之后，一个来自京城的记者采访他的时候，他才豁然发现，张辰的背景和能耐大到让人害怕，原来在自己的同学之中，竟然一直都藏着这么大的一条大鳄。

　　对张辰和闻阔海没有低看的不只是李建一个人，另外有几个自己或者家里都有点办法的同学，也都或多或少能看出点什么来。而在这些人之中，李斯特无疑是一个例外，他家里并没有什么特别的背景和底子，完全就是靠着自己的努力和拼搏混到现在的。

　　他对张辰没有低看，一来是因为他自己就是奋斗出来的，没有看不起任何人的心思；二来是因为他早些年和张辰的关系不错，相互也算是很了解，他知道张辰绝对不是那种没出息的人，如果混得不好那就不是张辰了。

　　而在他上主席台自我介绍的时候，张辰也知道了他为什么总是到京城出差的原因了。李斯特现在供职于一家汽车4S店，专门负责到京城总厂去跑计划，每个月去京城那就是自然的了。

　　通过之前其他同学的自我介绍，张辰知道那几个在京城的里边就有一个是在那间车厂工作的，李斯特所说的能够提供帮助的就是他了吧。而其他的几个人里，没一个能够给李斯特提供工作和生活上的帮助。

　　李建从进到宴会厅开始，就一直都是在张辰这桌的，现在大概也是看出了张辰的疑惑，给他解释道：“那几个家伙都是奸猾如油的，知道李斯特总是跑京城之后，就一直在打他的主意。也就是林超还能够在车厂里帮着递递话什么的，其他的都是想着占他便宜的。我不知道李斯特是怎么和你们说的，但这就是我了解的情况，他那人太过于看重少年时代的感情了，以至于有些掩耳盗铃的感觉。就因为他这个人好说话，也愿意帮助别人，每次去京城都给那几个家伙揪着混吃混合，有的还让他帮着捎东西，一点都没客气过。李斯特这边却认为，请一个也是请，请几个也是请，反正公司能给报销不少的钱，自己不在乎。可他哪知道，那几个家伙斗殴把他当成冤大头傻子了，这人要是太热心太善良了也不是好事啊！”

　　这一点张辰深有同感，当年张芷兰就是因为太善良了，如果能够像现在这年代的女孩子一样，不把婆婆当回事，关中张家那老妖婆敢那么对她吗？他点点头道：“是啊，李斯特就是太过于考虑别人的感受了，自己受一点委屈也不愿意让别人不舒服，这么多年了都还是这样，这辈子估计是改不了了。不过他这性子还真是很适合跑计划，看来他们老板很会用人啊！不过长期这样下去也不是办法，将来找他混吃混合的可就不止那几个人了，而有的人也会发展到更无耻的地步。到时候李斯特怕是就要麻烦了，供应不了足够的血液给那些水蛭，毁掉的就是他自己这个人啊，不知道他那位知人善用的老板会怎么对待他。”

　　“呵呵，这点你倒是不用担心了，他上班的那间公司就是他舅舅开的，要不怎么能那么放心让他一个人跑计划呢，所以那些家伙才那么贪得无厌，换了别的老板李斯特也不可能有那么多的经费了。”李建现在是龙城的地头蛇，很多事情要比张辰清楚得多，针对李斯特的现状给出了最权威的解释。

　　李斯特的本质在任何一方面都能够看出来，就连这同学会上的自我介绍，他都是把自己放在最后一位来的。他介绍完自己的现状之后，就又是朱俊上台表演了，简单的几句话说完，宴会正式开始了。

　　张辰这一桌比较靠近边上，除了张辰他们三个，还有李斯特，李建和他的女朋友兼同事王妙茹。其他的也都是愿意和张辰他们交流的，两位目前还是单蹦，另外四位是带着自己的女友或男友来的，正好凑够了一桌十六个人。

　　这十六个人凑在一桌倒也有意思，张辰和文明阔海是在京城混的，张辰还带了未婚妻宁琳琅；李斯特和李建是留守在龙城的，李建也带了女朋友；另外的几个同学里边有四位是在沪城混的，一位带了男友一位带了女友，还有两位是单身的；只有另外的两对是一对从杭城回来，一对从港岛回来的。

　　这一桌人算是天南海北的都会和在一起了，聊起来也都你一句我一句，各人都有不同的见闻和地方特色故事讲出来，一时间欢声笑语地远胜其他席面上偶尔就会有几个人离开去给朱俊敬酒的尴尬。

　　张辰坐在位子上看着这宴会厅里的场面，顿时间生出一种感慨，觉得做人真的是太难了。每个人都想在地位、名誉、金钱、异性等等方面做得比别人更高一些，得到的更多一些，但是能做到的人永远只是少部分。

　　每个人都为了五子登科的梦想而不懈努力，为了自己能够早日成为三高人士而勾心斗角。下面的人想要上去，上面的人想要更高，永远都没有满足的时候，也就永远都不会停下来。而眼前的这场同学会，无疑又成为了各位立志攀登的同学们未来主攻战役的动员大会，为了一个根本不存在的稳定而庞大的靠山你争我抢。这些人里边也许有些人在将来连同学情分都会保不住了，真正杀红了眼的时候，那还顾得了那么许多啊！

　　张辰摇了摇头，觉得自己有点杞人忧天了，人家自己都不在意，自己管人家那么多干什么，也许那些人都会为这个而乐此不疲呢。京城军区的参谋长，那是多少人想要巴结都找不到门路的存在啊，现在有了近在咫尺的机会，不抓紧了那不就是白痴了吗？

　　李斯特回到自己的位子上，和李建陪着其他几位同学说了几句话后，有把注意力转移到了张辰和闻阔海身上，希望能够把他们和京城的那几个同学拉到一起。大家都是在京城混的，虽然有人的确是奸猾了一些，但是李斯特相信，在关键时刻大家还是会相互帮助的。

　　别看李斯特好像是很容易哄骗，谁都可以占他的便宜，其实那都是假象而已，都是建立在他资源的条件下，否则怎么可能呢。其实这家伙也是个会说话的，先是和大家开聊，然后才往张辰两人身上转移话题。

　　“来，咱们大家都碰一下。不管是当年的同学也好，还是同学的家属也好，都来喝一点。”等大家都举杯过后，李斯特才进入了话题：“这一转眼都七年过去了，咱们一个班的同学能够再聚在一起也着实不容易，除了两个出了国的，今天也算是到齐了，真希望咱们的同学能够常常这么见上一面，热热闹闹的多好啊！沪城和羊城我基本是没机会去，但是那边也有几个咱们的同学，总是能联系上的好啊！对了，张辰和闻阔海你们俩，这么多年也不知道你们就在京城混，和咱们的同学也一直没有联系，属于是孤军奋战的。现在好了，咱们这么一聚，大家的情况也就都了解了，你们既然在京城，那就不妨和其他几位在京城的同学多联系，什么事也好有人相互帮助不是。而且我也是经常去京城，和你们俩都是这么多年没见了，下次去了就找你俩先坐一坐。我在京城有一家常去的馆子，到时候我请客，张辰你带着你未婚妻，阔海有媳妇或者女朋友也带上。汉府那种地方咱们去不起，可是我常去的这家馆子味道却是一流，保证你们不会后悔的。”

　　李斯特只顾着和张辰、闻阔海啦呱没注意，一边的李建和另外一位女同学却是看到了，在李斯特说“汉府”的时候，张辰身边的宁琳琅眼角有一个不是很明显的动作。那个动作并不知道是什么意思，但是聪明的人却能够猜到，肯定和这个华夏最顶级的“汉府”有关。

　　对于李斯特的话，张辰完全是不同意的，那帮子人还能叫同学吗，连李斯特这样的人都能下得了手，何况是别的人呢。那些家伙就是标准的吃大户心态，而且是不怕烦练得那种，只要你能翻脸，他们就能抢先到别人那里去诋毁祸害你的名声，垃圾一般的存在，张辰是绝对不可能惹祸上身的。

　　张辰拍了拍李斯特的肩膀，用这个桌上所有人都能听到的声音，道：“李斯特，按说都是多年的老同学了，我实在不应该这么说。可我这个人有个毛病，就是总喜欢说些得罪人的大实话，如果我下面的话你不喜欢，那就当我什么都没说好了。”

　　看到李斯特点了点头，张辰再次开口，道：“我这么多年虽然一直没有和咱们的同学打交道，但是我也一直在和人打交道，而且是各种各样形形色色的人，对于人与人之间的关系也算是有些了解了。在我看来，那几位同学真的不适合长期联系，时间久了他们就会变成跗骨之蛆，想甩开都很难了。”

　　“我知道你从中学时候就很热心，总在操持着维护大家的事情，而且这次的同学会说是朱俊办的，还不如说是你号召的，只不过是他出了钱罢了。但是李斯特，好心和善意总要有个度才好，你不能无限制地对任何人投以善良，那样对别人和对你都不一定是一件好事。我很愿意保持这份同学之间的情谊，也很愿意在同学有困难的时候帮助一把，但是也要这个人值得帮忙。如果一个瘾君子找你借钱，你明知道他借钱要干什么还借给他的话，那就不是在帮他，而是在把他推向死神，你应该做的是把他送到戒毒中心去。同样，一个受了重伤即将垂死的，明显已经是没救了的人或者动物，你给他的帮助应该是让他不再痛苦，而不是全力救助他的生命，让他继续去承受那些痛苦。这些话也许让你很不理解，但是你如果仔细想想的话，我觉得你是应该能够明白的。做人行善积德是必须的，但是也要找对了方向，用别人不接受的方式行善，或者做东郭先生，这些都是错误的选择。”

　　张辰说完看了李斯特一眼，见他并没有因为自己的话而不舒服，才把最后一句说了出来：“我在京城长住已经三年多了，你如果再去京城办事，就不要再找别的同学帮忙了，我基本可以确定他们给不了你什么帮助。你如果真的需要别人帮助，你不放给我打个电话，我来帮你试试看。”

　　除了和张辰已经极熟悉的闻阔海和宁琳琅之外，同一桌的其他人都对张辰的话陷入了思考，如果一个人已经确定没救了，很快就会死掉，到底是帮助他死掉好一些，还是尽力抢救他好一些。很明显，抢救已经是没用了，再怎么抢救也只是徒劳而已。可如果帮助他死掉呢，却又在情感上接受不了，人性的懦弱和自私不允许自己这么做。

　　自私，的确就是自私。如果能够换位思考，在你明知道自己已经没救，且又重伤疼痛的时候。既然已经没有了生的希望，那为什么还要坚持着忍受痛苦呢，估计在那样的情况下，几乎所有的人都会选择死去吧。也就是说，在那样的情况下，只有帮之这个人死去，才是真正意义上的善良，才是真正地帮助了他。如果你坚持对他救治，但是又不可能治愈，那你就是在选择看着他慢慢地在剧痛中死去，这种做法对他来说并不是善行，很可能已经归入到魔鬼的行列了。

　　当然这只是一个假设，用来比喻那些已经没救了的同学，让李斯特想通了不再去用之前那种纵容的方式去对待那帮子占他便宜的同学。但是却说出了一个值得让人思考的问题，到底该怎样去认定人与人之间的关系，怎样对待不同的事物，张辰好像的确是有独到的好办法。

　　最先反应过来的李建，这时候看着张辰已经是另一种眼神了。这个老同学还是一如既往的聪明、聪慧，还是那么语不惊人死不休，能够站在最外圈和最中心同时看一件事物，直抓实物的本性源头，这种能耐的确是学不来也羡慕不来的。

　　能有这么精准眼光的人，又怎么可能是一个普通的珠宝行员工呢，他的生活一定是万分精彩的。再想想张辰刚才的一番话，从头到尾他都没有说过互相帮助异类的词语，所有的话都是在说他帮助别人或者怎样帮助别人，这里边可就有学问了啊！如果张辰是一个弱者，他怎么可能会有这么习惯性，并且自信强大的言语呢。这就说明他已经足够强大，强大到很难哟别人能够帮得上他，只有他帮助别人的份儿了。如果真是这样的话，那这个老同学现在到底是个什么样子呢，真是很值得期待啊！

　　就在一帮人都对张辰的话沉思着，并且有人已经想通了用惊讶的眼神看着张辰的时候，一个声音打断了大家的思索。

　　“呦，这是怎么了。张辰你从来都是咱们班的先进，看着诸位的表情和神态，该不会是张辰又搞了个什么学术报告会，把大家都给震撼到了吧？”


第467章 七年之痒（三）

　　朱俊之所以要搞今天这个同学会，并不是因为他多看重同学之间的感情，同窗之谊对他来说都是扯淡的东西。真正能够帮到他的，能够令他向往和崇拜的，只有那些高高在上的人，值得他交往的也只是那些京城和各地的顶级公子们。而这些昔日的同学，只不过是他用来显示自己强大的工具，让他感觉到荣耀的蝼蚁。当他看到这些同学在自己面前表现出来的讨好和恭维等各种表情，就能很直接地感受到家世背景给自己带来的快乐，就像自己在那些背景比自己强的公子小姐们面前的表现一样。

　　虽然以他的资格还算不上是什么纨绔，但是朱俊很愿意承认自己是一个纨绔，因为只有这样才能证明他有资格在别人面前摆谱，才能够让他觉得自己的人生是快乐的。所以，在今天这个他特意搞起来向之前的同学们摆谱，享受来自昔日同学们各种讨好和恭维的同学会上。当很多同学都来讨好自己的时候，朱俊对张辰这一桌人基本无视自己的行为很生气，他认为自己必须要给他们一点颜色看看，让他们知道现在谁才是真正有能耐的人。

　　对于张辰这个他在学生时代永远都不敢招惹的人，朱俊有着足够的了解，在中学之后也常常去打听张辰的消息。就在五年前，朱俊知道张辰的父母都去世了，那时候就想去收拾张辰，但是那时候他正在参军，他可不敢当逃兵。等到他回到龙城之后，却发现张辰早已经不在龙城了，这让急于向张辰展示力量的朱俊很是恼火了一阵。后来把当年对张辰极为爱慕的孙娜娶了，这才稍稍缓解了一些，毕竟张辰现在可不是从前那样了，连喜欢他的女人都跟了自己，这不也是一种胜利吗？

　　带着这么多年的怨恨，朱俊在今天的同学会上，当然挡着所有同学的面要狠狠落一落张辰的面子，一雪当年张辰看不起自己的耻辱。在得知张辰目前只是一个珠宝行小职员的时候，朱俊终于是放心了，这下可以大胆地折腾张辰了。

　　借着到各桌“敬酒”展现自己实力的机会，朱俊开始了自己的复仇之旅，今天必定要让张辰颜面扫地，还有着几个不给自己面子的家伙。他们算什么啊，李建的父亲是警方的高层不假，可那也只是在龙城，自己现在的地盘在京城，他老子可是管不着的。其他人就更不用说了，还没有哪个人能比自己的实力强大，踩他们只不过是小意思，只要自己爽就好了嘛。

　　说完这段话，看着这一桌人都用一种略带鄙视的眼神看着自己，朱俊就更火大了。今天可是老子花钱请你们来吃喝的，你们吃了喝了不拍拍马屁也就算了，还敢这么看着我，真是岂有此理。你们还以为是当年吗，那时候张辰在学校里风光无限，是公认的天之骄子。你们可以维护他，可以羡慕他，可以向他靠拢。但是现在他已经落魄了，已经沦落为一个小职员了，你们还和他靠那么近有什么好处，真是一群傻瓜蛋。

　　火气攻心的朱俊很不服气，站在那里居高临下地看着张辰，道：“张辰，这以后咱们可都是在京城混了，我知道你当年是天之骄子，心志肯定是很高的，总想自己能有一番大作为。可现在不同以往了，我也知道你现在的难处，不过没事，有什么事你就跟我说一声，看在老同学的份儿上，我能帮的一定不含糊。”

　　这小子看来也就是这一招，纨绔的那些套路他还没学会呢。和张辰一桌的人这时候就更看不起他了，连肇事还都没学全了呢，就跑出来作威作福，当真是夜郎自大了。

　　可朱俊却不以为，他在这些同学面前可是以京城军区参谋长公子的身份在表演，必须要拿出足够的气势来，那样才能证明自己的实力嘛！他也不管别人愿不愿意听，自顾自地说道：“说起来张辰你来，还真是有个有意思的事呢，你也是在京城混的，应该听说过唐韵吧，就是全世界最大的那个博物馆。”

　　看到张辰点点头，朱俊在心里暗爽了一句，机会终于来了。拉过一边的一把椅子，放在了张辰和闻阔海的中间，大马金刀地坐稳了，把手里的酒杯放下。再次看着张辰道：“我就知道你应该知道的，只要是在京城混的人，没有不知道那家博物馆的。我跟你说啊，那个博物馆的老板也叫张辰，是我到京城后认识的，我们经常在一起玩，是我在京城的铁哥们儿之一。你也叫张辰，他也叫张辰，而且他的祖籍也是在龙城，可是真要比较起来，你这个天之骄子可就不够看了。你听说过张问海老爷子的名字吧，那就是他的老爷，龙城张家的老爷子，现存元老之中地位最高的老领导，他爷爷也是早期的老领导之一。他的些叔叔舅舅什么的人，最小的都是副部级的高官，家里还开着数百亿资产的集团公司，他自己的身家据说已经没办法估算了。”

　　“京城是天子脚下不假，各种大大小小的衙门遍地都是，各种大大小小的家族也是不少，这些衙门之间，这些家族之间，相互的争斗就从来没停过，也不会有停下来的时候。各衙门头头和各家族的子弟们也都一向小心行事，提防被对手抓住把柄和小辫子，作为攻击家中长辈或者家族的手段。可是我这哥们儿就不一样了，他是龙城张家第三代的代表，但是却不受京城那些家族和衙门里的条条框框约束管制，只要是他愿意干的，就绝对没人会拦着他。只要他出门去办事，那必定是十几台车护航，沿途的红灯都需为他让路，给别人在京城闹出这么大的阵势来早就出事完蛋了，但我这哥们儿却从来没出过事，也没人会去管他的这些事，这在全华夏也是独一份的了吧！”

　　“这些事也都是些日常的鸡毛蒜皮，根本算不上你牛的。你们都知道日本人在华夏是什么样的吧，因为人家是带着技术和钱来的，基本上走到哪里都要表现得高人一等，也自然会有人哥他们提供高人一等的待遇。可我这哥们儿偏偏和别人不一样，就跟和日本人有仇似的，前前后后已经有好几拨日本人在他手上吃了亏，可那日本使馆愣是没半点脾气，这就是世家大族和高官子弟特有的待遇，绝对是羡慕嫉妒不来的。还有就是我刚才说的那个唐韵博物馆，那就是他个人的买卖，里边的每一件东西都是他私人的。你们算算那得是多少钱，能算的清楚吗？那出远门什么的，都是自己的私人飞机，津港那边还有自己的游艇，那游艇上过报纸的，你们上网也应该能知道，一百多米长，那叫个豪华啊！我记得我第一次上去的时候，直接被镇住了，船上养着几十个美女，都是专门伺候客人的。”

　　他说到这儿的时候，张辰的眼中闪过了意思的厌恶，你吹嘘就吹嘘吧，说是和我认识也没什么，可以不能这么毁我的名声吧。这真要是传出去了，世家子弟的脸可就从自己这儿丢出去了，影响很不好的啊，是不是教训一下这小子呢。最混蛋的就是那句“就跟和日本人有仇似的”，这说的还是人话吗，只要是华夏人，那就肯定是和日本人有仇的，而且是不共戴天之仇。这王八蛋把日本人在华夏的横行霸道当成了理所应当，反而把自己罗日本人面子的事情看成了纨绔做派，简直就是个足个儿的王八蛋啊！

　　几次落了日本人的面子，并不是使馆方面没有动作，鬼子的外交官也曾经把官司打到了外事部，只不过每次都是自己站了道理。否则即便是龙城张家的子弟，惹下这么大的麻烦也不会一点惩罚都没有，至少家族里的长辈会训诫和惩罚。

　　只不过这些都是在另一个层面的事情，朱俊充其量也就是个碎催，还远远达不到了解真正内幕的程度，所以才会有了今天这一顿猛吹吧！

　　张辰看着朱俊一直在胡说八道，已经是动了真火了，这王八蛋简直就是个超级败类，还好他老子的年纪已经不小了，再混几年就是退休。如果他老子真的有很大的上升空间，这小子将来还不知道会成什么样子呢，混蛋，无知，卑鄙，无耻等等，几乎是所有的负面因素全都能在他身上很清晰地找到，回京城以后是得收拾一下他了，最好让他永远都别在京城出现。

　　这小子这么爱吹嘘，又总是想着把自己拔高，根据他学生时代的表现来看，屁股底下绝对干净不了。实在不行就翻腾翻腾他的肮脏事，找几个把柄把他弄进去算了，顺便把他老子也就拉下水了。这样的子弟肯定没有一个正直的家长，想必他老子也不是龙城张家这边的人，收拾这种既不是自己人，又一定不是好人的家伙，完全不必有什么内疚和担心的。

　　只不过朱俊却没有任何的感觉，还是在那里夸夸其谈：“这些都不算什么，世家子弟嘛，总得有点世家子弟的排场是不是。真真要说到厉害的，还是人家订婚时候的风光，那才叫气派啊，绝对不是一般人能比的。我这哥们儿的老婆是个外国人，一个英国的贵族，那叫个漂亮啊，我也算得上是见多识广了，也没见过比她更漂亮的女人。来参加我这哥们儿婚礼的，也都是那些欧洲国家的王子之类的，就连军机处一号都亲自去道贺了，那场面才叫气派啊，做人最风光的也就是那样了。”

　　后边一个跟着朱俊来一起敬酒，指望着能够把这位伺候舒坦了，将来多给自己点好处的。这时候也感觉机会来了，很快就有一位把马屁送了上来。

　　“朱俊，那你这哥们儿可够厉害的啊，家世好就不说了，自己本人也够有出息的。你这儿也是开始大踏步前进了，什么时候能到达那个境界啊，大家也好跟着你都沾沾光，也享受一下登上一百多米大游艇的感觉。”

　　这记马屁让朱俊很享受，这是在说他迟早有一天到那个级别啊！微微笑了笑，道：“这可就难喽，我那哥们儿家里可是好几代人的积累才有今天的，全华夏能有那么大能耐的年轻人也就他一个。我是不敢想了，我父亲现在的级别还是不大够，至少也得到了军总首长的位子上，才能考虑那些事情，如果运气好的话，估计我儿子能够有那一天吧！”

　　朱俊这边的话一落，就听见“咔嚓”一声，众人愣了一下后，就去寻找声音的来源，却发现宁琳琅手里的被子裂了。

　　宁琳琅心里那个气啊，这个混蛋自吹自擂到这种程度已经是极度无耻了，因为师兄不想露了身份，所以也只能是强忍着听他吹嘘。可是他最后那句话就太过分了，什么他儿子能到那一步，这不就是变相地说师兄是他的儿子吗？真是恨不得就这么给他两巴掌，让他管好自己的嘴巴。

　　宁琳琅实在是忍不住了，抓着杯子的手指因为心中愤恨而用力过大，直接把杯子给抓裂了。好在她收手及时，没有被玻璃划伤，否则张辰可是真的要心疼了。

　　也不知是谁嘴快，喊了一声岁岁平安。接着就见有和宁琳琅聊得来的，同桌同学的女友过来看宁琳琅的手：“哎呀，琳琅你没事吧？这杯子怎么这么不结实啊，拿在手里都能裂了，要是割伤了手可怎么办啊！”

　　看到宁琳琅的手没事，这才喊服务员过来收拾，给宁琳琅换一只杯子来。

　　宁琳琅对这位新认识的朋友感觉很不错，通过交谈就能够看出来，这位师兄同学的女友人很善良，也很热情。而且没有跟着那些人去讨好这个朱俊，更没有闭着自己的男友去，应该也是一个比较有骨气的人，算是个值得交往的朋友。

　　对于朋友很渴望的宁琳琅在交朋友的事情上其实也是很慎重的，她的出身和现如今的身份就决定了她必须在朋友这一关上把控严格，不能够让一些有所图谋的人接近自己，对自己的家庭和家族带来威胁甚至危害。但是对今天在宴会上认识的这个新朋友，宁琳琅基本上已经认可一半了，只要再交往几次确定了，就可以当做自己的朋友了。最可惜的就是，师兄的这位同学是在沪城发展的，如果能够在京城，那可就真是太好了。

　　本来还想再继续吹一吹，把自己再抬高一点，可冷不防出了这么一件事，朱俊也不好在待下去了，草草收工去到别的桌上继续开展自己的神侃大计，尽量在今天得到更大的满足感。

　　朱俊走后，这一桌人又回到了先前的和谐状态，大家相互推杯换盏，聊一些让人开心的事情。在这个气氛显得有些畸形的宴会厅里，这种正常的表现倒是成了一种另类，很明显就能看出其他人对这一桌的排斥。

　　那位去了港岛发展的同学对朱俊的行为很看不爽，为张辰抱不平道：“这家伙是当年让张辰压得太久了，心里怨气这么重，拿一个不相关的人来说事，又不是他自己怎么样了，他也真好意思。估计也是急病乱投医吧，永远就是那么个德行。”

　　闻阔海对朱俊的行为是相当的看不爽，这小子也太猖狂了，居然当着面就拿张辰出来吹嘘，这回算是把张辰得罪死了。张辰虽然是个仁义的人，但是却绝不会允许这种败类去呼风唤雨，而且还是打着长辈的旗号。

　　能有这样的子弟出来，想必朱俊的父母也不是什么良善之辈，张辰最恨的就是这种人。回到京城以后那面要有些动作，以他现在的身份和地位，估计动一动小手指就能把朱俊的父亲灭了，这就是没本事还要猖狂的下场啊！

　　闻阔海和张辰相处时间也不短了，知道陈氏门下的弟子都会修习太极功夫，刚刚宁琳琅那一下他可是知道的，那绝对不是杯子质量不好，而是宁琳琅的力气太大了。能把这位一向很温善的少奶奶气成那样，朱俊也算是有能耐了，今后有他好受的。

　　刚刚是因为张辰不想让自己的身份曝光，对于朱俊的挑衅和无礼没有作为，不过闻阔海却觉得这时候也有必要说点什么了，免得朱俊那小子他爱把自己当回事了。

　　闻阔海略一思考该怎么说话，接着这个港岛同学的话，道：“他这是狗急跳墙了。他父亲不过是京城军区某一个师的参谋长，离大军区参谋长的位子还有好长的路要走，以他现在的身份在京城混，也就是一个碎催的角色，还入不了世家子弟的法眼呢。以我所了解的京城世家子弟，是看不上他的，交朋友论哥们的事儿还轮不上他。也就是觉得这些同学对他的情况不了解，才壮着胆子在这里耀武扬威的。真要相信了他的话去找他帮忙办事，就他和他父亲那点地位，还真办不了什么事。”

　　说完又对李斯特道：“李斯特，不关你是怎么想的，我觉得张辰说的很对，你真的应该考虑一下他的建议。你是个热心人，可那些人所热心的只不过是你能给他们什么好处，在这么下去的话，别到最后给那帮人害了。我这话可能说的直白了一点，但绝对是大实话，是以老同学的身份说的，你可别听不进去。”

　　李斯特本来对今天的同学会很看好的，谁知道却闹成了这个样子，叹了口气，道：“唉，大家都是那么多年的同学了，我也不明白为什么就都变成现在这个样子了，怎么就非要把彼此的关系和利益挂上钩呢。算了，这些事也没什么好说的了，咱们该吃吃该喝喝，这一桌人安安静静也挺好的。”

　　说罢举起了手里的酒杯，道：“来，今天就咱们这一桌了，好好叙一叙同窗之谊。张辰，阔海，下次我再去京城，可就要找你们了啊，我也不那么客套了，你们俩得请我一顿好的。”


第468章 七年之痒（四）

　　同学会的第一个节目，就在这一静六闹的七桌饭局中进行着，大约有两个多小时之后饭局结束，接着就准备下一个节目了。

　　朱俊今天可是下足了本钱，为了显示自己的地位和财富，要请大家去夜店一起玩玩，感受一下新时代年轻人应有的夜生活。

　　在这个年代的龙城，夜店还不是一个很大众的娱乐消费场所，环境和之前的迪厅相似，但是消费却高了很多。朱俊装出一副很有见识的样子，道：“吃饱喝足了怎么能不去夜店玩玩呢，进去喝点芝华士什么的洋酒，那都是兑着红茶和绿茶喝的，不但味道可口，而且还不至于喝一点就醉。京城的世家子弟们就都喜欢去夜店玩，我和那个张辰去过就不止三两次了，现在一个礼拜不去上两次就觉得不得劲。”

　　这话又让一些人听得羡慕了，看看人家朱俊，现在不愧是京城的大少爷了，交往的都是世家子弟，进出的也都是高档消费场所，这可不是一般人能有的气派啊！

　　多跟人家来往总没坏处的，不就是恭维几句嘛，谁在单位上不恭维领导啊，谁还不给当官的拍拍马屁啊，这都有什么呢。人家朱俊现在可是大人物了，怎么也比现在一下单位里的小领导强把，绝对值得投靠和讨好，哪天人家一高兴了拉你一把，那可就要发达了。

　　张辰和闻阔海的层次要比朱俊高多了，就算没有今天朱俊主动挑衅这一出，他们也不会轻易到夜店那种混乱的地方去的，更何况还是和这些人一起去呢。

　　两个人都已各自的理由推掉了夜店之行，在他们看来，有那个时间还不如回家练上两笔字，或者是琢磨点收藏上的事情，比这个有意义多了。

　　有了张辰和闻阔海的拒绝，他们那一桌的人也就跟着都拒绝了。刚才闻阔海可以已经给他们揭了朱俊的老底了，这让本来就看不爽朱俊的几个人更加对他不屑，那还有什么和他去夜店再看他表演的兴趣。

　　那几个在京城的家伙这时候都来劲了，他们也看出来了，今天朱俊就是要踩张辰的，这时候喝了点酒正兴奋着呢，更是觉得要趁机在朱俊面前表现表现。

　　其中一个嘴快的在张辰拒绝去夜店之后，马上就站出来指着张辰道：“张辰，你别这么不识好歹行不行啊，人家朱俊好心好意请大家去玩玩，你非要脱离组织不去，你这是什么意思啊？你别忘了，你过了今天还是要回京城讨生活的，你总有一天要有事求到朱俊门上的，到时候你可别怪人家不管你。你说你现在也不过就是个珠宝行的小职员，还以为自己是当年那个牛逼哄哄的天之骄子呐，怎么一点颜色都没有啊！你说你要是放下你那狗屁不值的骄傲，跟人家朱俊好好道个歉，这以后朱俊随便提拔你一下就是荣华富贵了，不比你现在强一万倍吗，真是死要面子活受罪，活该你就干个小职员。”

　　这话就连老好人李斯特都听不下去了，刚想站出来帮着张辰说两句，就被张辰伸手拦住了，笑道：“别和他们说那么多，也别理会他们的疯话，你和他们说句话都算是丢了自己的脸面。”又转身对着那些拼死维护朱俊脸面的家伙，冷声道：“道不同不相为谋，你们觉得你们这样是对的，那就自己去做好了。我不喜欢这样，那是我自己的事，也用不着你们来指手画脚。看在多年同学的面子上，我可以不计较你们刚才的话，但是你们再这么说，那就不要怪我不客气了。”

　　朱俊是想要在同学面前摆谱的，可不是来和张辰斗嘴的，既然这家伙还是这么又臭又硬的，去了还不知道怎么和自己作对呢，不去更好。站出来拦住了那几位，笑着道：“好了好了，人家有人家的事情，咱们自己去玩就好了，离这边不远就有一家夜店，大家准备都走吧。有车的都捎带上几个，不够坐的就打车吧，到了都把票给我，我来出车钱。”

　　一帮子人呼呼啦啦地拥簇着朱俊朝着电梯的方向去了，张辰他们这边不打算去夜店的一共也有十几个人，有人提议说反正现在时间还早，不如大家找个茶楼去坐坐，泡上两壶茶大家接着聊一聊这些年来各自的变化。

　　这个提议在这十几个人的小团体中倒是很快就被全票通过了，李斯特在他们公司还负责着迎来送往请客这摊子事，对于这些倒是熟悉得很，立即就报上了几件比较不错的茶楼，各家都有各家的特色，以供大家选择。

　　虽然这十几人只有三个是常年在龙城生活的，但是大家好像对喝茶都算在行，一说到茶上边，马上就能找到共同的话题。

　　喝茶是一门学问，这些人能够在茶上面找到话题，那可定时多少有些研究的。而一个不在意文化和环境的人，是不可能对茶产生特别好感的，喜欢喝茶的人先不说品行的好坏，至少他也得是一个有些涵养的人。

　　张辰这边的几个同学，也的确都是当年在班里就比较靠前的，现在也都是生活比较滋润的，能够有大量的时间和足够的实力去享受生活。要不然也不会对朱俊那种所谓的京城内少爷丝毫不感兴趣，反而愿意和表现低调的张辰坐在一起，这里边也是需要眼力的，而自身的生活环境就是对眼力最好的锻炼。

　　如果有人听了刚才同学会上的自我介绍，或者是对这些当年同学的现状比较了解的，就能很清晰地分辨出来，这两拨人其实就是完全不同的两种人。

　　张辰这边的人虽然少，但却都是当年在学生时代成绩很好，并且在那个时代就已经很有自己想法的人。这些人比较有属于自己的思想，也有一些自己理想中的报复和信念，现在也都是在社会中混得不错的。

　　朱俊那边的人不少，大约是张辰这边的差不多六倍的样子，但是在人员素质方面，却要差上好多。虽然都是晋大附中这所三晋名校出来的，但是没有优质的家庭环境和后天工作生活环境的影响，却在他们身上表现的很明显。他们之中的大多数人都没有高雅和儒雅的举止，穿着上也比较随便，即便是有些带着一官半职的，也没有太多的讲究。在他们身上完全看不到优越精神生活的体现，相互之间谈论的话题也很三俗，优雅的气质什么的就更是看不到了。而这些也正是他们能够跟着朱俊的原因，朱俊的那一套在他们这很有市场，因为他们还没有穿过事件看本质的眼力，也没有拒绝诱惑的思维。即便是没想着讨好朱俊，从而得到好处的，也不会有人去拒绝这个往日里需要自己花好几百甚至上千块才能进入的夜店。

　　两边之间的这种不协调很快就体现了出来，朱俊那边有人听到张辰他们要去喝茶，忍不住大声和自己的同伴交谈，以此来讥讽和挖苦他们去喝茶的行为。

　　“这么晚了，还要去喝茶，这不是脑子有毛病吗，喝了茶晚上还谁不睡觉啊，真不知道他们是怎么想的，专门和我们搞得不一样吗？去喝点酒多好啊，喝得晕晕乎乎的，回家往床上一趟就睡着了，这才是正经道理嘛！”

　　“就是，大晚上的去喝茶，也不知道是谁想出来的馊主意，估计是看着我们去夜店心里不舒服，找个借口说说而已吧！”

　　“嗨，管他们呢，想喝茶就让他们去喝呗。喝个茶才能花多少钱啊，还能有个免费的地方说说话，也算是一举两得的事情了。没有朱俊这么仗义的人请客，他们自己又不舍的花钱去夜店这种高消费的地方，还想享受一下大家同乐的感觉，也就只能去喝茶了啊！”

　　这句是带着极强烈且明显的马屁味道拍向朱俊的，让朱俊浑身一阵舒坦，周身三十六万个毛孔全开，把这句话完完整整地吸收了三十六万遍。等爽过了之后，朱俊才装模作样地出来阻止，用明显带着看不起的口吻道：“唉，别这么说嘛，大家都可以有不同的爱好，喜欢浓烈的自然是去喝酒，喜欢清淡的自然就是去喝茶，都差不多的。”

　　“哟嗬，这不是朱俊吗，你怎么跑这儿来了，还领着这么多人，你这是又打算干什么男盗女娼的营生呢。你去了京城这半年多以来，龙城地面上可是太平了不少啊，晚上睡觉家里也敢尝试着不关门了。你今天这一出现，这就是胡汉三又回来了啊，现在保准家家户户都念叨着防火防盗防朱俊呢！”

　　这么一串话出来，让所有人都惊讶了，这是什么人啊，在大庭广众之下就敢这么埋汰朱俊，还说的这么难听，这人绝对是个厉害的角色。

　　朱俊可不像别人想的那样，一听到这个声音马上就摆出一副嬉笑的表情来，颠颠地上前两步，对着迎面过来的一个三十来岁，微微有些发胖，表情很倨傲的人，很客气地道：

　　“呀，曹哥啊，幸会幸会。这不是我们中学同学聚会吗，大家都是龙城的人，趁着大假的机会都回来看看，顺便在一起聚一聚。这刚吃完，就准备去夜店玩玩呢，要不您也一块儿去？”

　　那位叫曹哥的可不给他这个面子，摆了摆手，道：“算了，和你们玩不到一起。”

　　“叮”的一声响，张辰他们等着的电梯上来了，朱俊那边的人要等着朱俊和那位曹哥说话，也没人去抢这部电梯。

　　一边往电梯里走，李建一边和身边的人说道：“那是中原院长的儿子，在龙城也算是纨绔了，据说和张副省长是亲戚，真的是不是也不清楚。”

　　张辰对这个“张副省长的亲戚”倒是留意了一下，三晋就一个姓张的副省长，就是他三舅张镇云，这个应该是三妗卫岚的亲戚了。他倒是不怎么把朱俊看在眼里，不知道这个人的人品怎么样，不过看那副倨傲的样子，估计也不是什么正经路数。

　　那位曹哥，正是之前想要和张辰套近乎的曹连武。听到电梯到达的声音，往电梯那边看了一眼，发现其中一个人的身影很像照片上的那位，刚想走进了看一下，电梯已经关闭开始下行了。又转回去问朱俊：“刚才那部电梯上的，也都是你们同学，怎么没和你们一起啊？”

　　朱俊不屑地看了看已经关闭的电梯门，接着又换上笑脸，对曹连武道：“的确是我们同学，不过不是一路的。都是几个混得不怎么样，又想摆点架子的人，跟大多数人都不合群。这些人都没什么礼貌，知道曹哥等电梯，也不说让一下，真实没点眼色，回头我替您说说他们。”

　　“你那几个同学是龙城人吗，现在在什么地方混的？”曹连武很怀疑刚才看到的那个人就是张辰，希望能够从朱俊这里得到一些有用的信息。

　　朱俊还以为是张辰那些人惹恼曹连武了，不禁在心中暗自叫好。这曹连武在龙城是很有势力的，如果能够把曹连武的火给激起来，那可就有张辰受的了。答道：“是啊，那几个都是我在中学时候的同学，龙城本地人。不过现在差不多都在外地发展了，里边只有李胜利他儿子李建和另外一个在龙城。不过他们的家都还是在龙城的，那就应该听说过曹哥的大名，该不会是没联系到您身上吧！”

　　朱俊这家伙的脑子的确不是很好用，这时候想把曹连武的怒气勾起来，用的办法却又太小儿科。曹连武虽然是比较脸皮厚且又嚣张，但是脑子却还是很好用的，怎么可能被他算计了。既然想让别人为他出头，却偏偏要说对方的人里边有李健，这不是明摆着跟曹连武说，你去和李建打擂台吧，我在这边好好看戏。

　　李胜利也是自己奋斗起来的，一步步走到警方高层的位置，不论个人的行事水平，还是做人的原则操守，都得到了广泛的好评。而现在李胜利已经内进入了卫家和张镇云的视线，接下来很有可能成为卫家和张家这边的人，曹连武怎么可能会傻到和自己作对呢。

　　曹连武不但不会被他算计傻不拉唧给他当了免费的打手，反而心里对朱俊生出了一股厌恨，决定要给这个不知死活的小子一点苦头尝尝。让他知道知道，别以为他到了京城就可以在自己面前动歪脑子，想收拾他依然是分分钟的事。

　　他老子充其量也就是个师参谋长，哪怕是他家祖坟上冒了青烟，一不小心王八走了鳖运，憋死了能够在退以前混上个师长或者师一级的守备长官也就了不得了，不过那也就是临退前的半年五个月时间，真没什么可以拿出来说的。

　　而老曹家这边虽然不够十分强大，只是一个地方上的中上等家族，但是亲家老卫家却是地方上的一大豪门。尤其是现在老曹家的靠山龙城张家，那就更是了不得了，自从张家和卫家联姻以来，老曹家也跟着沾了不少的光，比起光杆司令朱润喜来简直就是天上地下的差别。

　　心有所仗的曹连武并没有因为朱俊貌似讨好的话而高兴，反而是绷起一张脸来，冷声道：“我说你小子去了京城别的没学会，这扇阴风点鬼火的本事倒是大有进步，胆子大了不少，脸皮也厚了不少，居然敢把主意打到我的头上来了。你要是有本事就该干嘛自己去，没本事就滚一边吃屎去，少跟我这儿耍花招，还真当你是什么了不得的人物了。”

　　面对这么直白的侮辱朱俊都没敢回嘴，这让曹连武很满意，问道：“和李建并肩走的那个是什么人，也是你们同学吗？”

　　朱俊没看到谁和李建并肩的，但是自己脑补想到了应该是李斯特，这时候也不敢再添油加醋了，老老实实地道：“哦，那个啊，那个也是我们同学，叫做李斯特。这人就在龙城生活，在一家4S店工作。”

　　听了朱俊的回答，知道刚才那个身影并不是自己日思夜想的张辰，曹连武心中难免有些遗憾。能够靠上张辰这棵大树，是曹连武梦寐以求的事情，只要张辰愿意提携他，根本就不用打龙城张家的旗号，张辰自己就能把他扶到一个很高的位置。

　　不过那些世家大族的少爷们也不是轻易就能靠上的，要是谁都能往过靠，那世家大族也就不叫世家大族了，和菜市场的小贩有什么区别呢。曹连武觉得可能还是自己太心急了，而且曹家的位置也不足以让自己有靠上张辰的面子，以后还得从三姨和姨父那边作为突破口。

　　这曹连武想要靠上张辰，也不全是名利心作祟，他在龙城混得风生水起，别人都说他是靠着家里的支持和帮衬才有今天的，这话让曹连武很不服气。于是才有了他想要接近并且靠上张辰，通过张辰的帮助道京城混出一个名堂来，证明自己不靠家族一样能混起来。

　　可是他却忘记了一点，如果没有他的家族，恐怕他连张辰是谁都不知道呢，怎么可能有机会靠上张辰呢。就算是张辰，现在已经是这样的成色了，也不敢说完全不靠家里的支持，那根本就是不可能的。

　　心里很不爽的曹连武白了朱俊一眼，总想拿这家伙撒撒气，可想想之前三姨给自己的忠告，还是没能继续跋扈起来。再次警告他以后少在这些歪路子上动脑筋，接着就带着自己的两个人走了，留下在那里一脸迷茫而又无奈的朱俊，想着等下该怎么跟同学们解释自己这卑微的一面。


第469章 七年之痒（五）

　　朱俊的老婆孙娜在一边看着自己丈夫表现出的卑微，在心里又把他的位置向下移了不少，同志也在心里开始计较，自己的选择到底是不是正确的。自己从中学时代对张辰很有感觉开始，到后来初至大学时候的继续单相思和接下来的淡化，再到听说张辰恋爱了时候的再次喜欢，这些都是少女情怀。

　　直到最后步入社会面对着各种各样的困境和艰难，发现还是一个有力的靠山要比甜美的爱情要靠谱，至少自己可以很轻松面对很多困境。接着就是在残酷的现实面前，不得不把爱情定义成为一种极为奢侈的易耗品。

　　然后遇到了从部队回到家乡的朱俊，他父亲已经是龙城警备区后勤处长了，在地方上也是有些能耐的人物。两个人以各自不同的想法为切入点，各怀鬼胎之下一拍即合。

　　没过多久就算计了朱俊，让他写下了酒后对自己实施侵犯的供词。并且让朱俊想方设法得到他父母认可，自己也如愿和朱俊成婚，在朱俊父亲的照顾下，开了一家和部队合作的公司。

　　本以为自己已经找到一个还算不错的依靠，可是到了今天才发现，这个依靠实际上却还是在很低的层次上徘徊，孙娜的内心开始动摇了。

　　这次回到龙城搞同学会，孙娜也有些想要在昔日同学面前露露脸的想法，而这些同学被朱俊忽悠的云山雾道的，不歇气儿地一顿阿谀奉承下来，孙娜的感觉自然是更加良好了。可就在这电梯走廊里，看着自己的丈夫对一个龙城当地的小衙内都这么卑微，一味地只能赔笑脸，孙娜刚刚建立起来不久的信心就快要垮塌了。

　　这个男人就是自己的依靠吗，真的可以让自己依靠一辈子吗，这个想法好像有些不现实啊！朱俊方才在酒桌上的那些话，她心里也很清楚那都是在吹嘘，可眼前朱俊的卑微表现确实现实啊！

　　孙娜现在觉得在同学面前搞这一套并不合适，而且她也隐约感觉到一些什么，好像自己和丈夫做了一件错的离谱的事情，对于今后将会是一个极大的问题。可现在一切都晚了，发生了的事情已经无法改变，也只能是把现在的表演继续下去。至少也要把今天晚上熬过去，前面都吹的那么大了，接下来的就不能松了气，否则泡泡就会被吹破的。

　　自己的丈夫是这么一副德行，每天都梦想着进入京城的纨绔圈子，可现在连龙城的衙内都看不上他，他那个梦应该是不会实现了。今后想要活出点样子来，也只能是靠自己了，丈夫已经是靠不上了，至于这些同学，也没有一个能帮上忙的，真不知道今天的这一切都是为了什么。

　　孙娜在心里打着自己的主意，朱俊这边也是急破了头似的想办法，到底要怎样才能把刚才的事情遮掩过去，被人那样不当回事的训斥，可是很没面子的啊，自己是京城的大公子，怎么能这么窝囊呢。

　　这小子倒也有些急智，真给他想出了一个很好的理由，装出一副很无奈但现实就是这样的表情。苦笑着道：“看见了吧，这就是现实，地位和身份的差距所带来的高低之分。那位曹哥就是京城顶级大家族的一个外戚，仅仅是一个外戚而已，就能够让我这么低头。为什么，还不就是他背后的实力足够强大嘛，如果换一个位置，就是他对我那样了，人有时候不得不对现实低头啊！”

　　看着同学们有些似懂非懂的样子，但是却没有怀疑的表情在里边，朱俊的心终于是放下来了，接着又把那种无奈而又现实的概念延伸了一气。

　　朱俊的表现让同学们都明白了一个道理，不管你是谁，都必须在现实面前低头。但是对朱俊的评价，却是又高了一些，看看人家这才叫大丈夫呢，能屈能伸，知道怎样去面对现实，将来一定能够有大出息，有大成就的。

　　且不说朱俊得到了一个意料之外的超高评价，带着一干人等去了附近的夜店。张辰这边的十几个人下楼之后，也各自开车或者坐车去到了之前说好了的一间茶楼，大家坐在一起喝茶聊天，心情倒也是格外的愉悦。

　　路上就有人看到了张辰的奔驰，而且还是龙城当地牌照的，心里也就明白了一些事。张辰完全不像是他说的那样，只不过一个珠宝行的员工，至少也应该是一个公司的高层了，只不过人家是不愿意那么高调，或者说人家是不想把自己和同学们的距离拉开了。

　　在茶楼下面停车的时候，李建还看了一下张辰的车牌，确定至少是在四年以前的牌照，然后又悄悄打电话给车管所的朋友查了一下这台车的车主。

　　车管所的朋友很给面子，以为是李建的工作需要，给出了最全面的资料。这台车的车主是一间叫做中亚环球的沪城公司的龙城分部，目前只有这一台车登记在案，五年前还有过一台车，由三晋大学的教授张百川夫妇驾驶时发生车祸，然后就报废了。

　　得知这些消息后，有着丰富断案经验的他很容易就整理出一份大概的资料，李建心里的震撼就更加强烈了。

　　五年前这间中亚环球的龙城分公司只有两台车，现在就只有这一台车，而另外的一台正是张辰父母出事的那台。很显然，这两台总价值在当时就超过一百万的豪华车，就是为张辰他们一家三口人配备的。

　　在上世纪九十年代，一个沪城的大公司，在龙城开设分支机构，并且给当地的一家三口配备了两台豪华轿车。这是一个让人很难接受的现实，但却又是真实存在的，由此可见，张辰的背景绝对不会是他所表现出来的那么简单。

　　李建当然不会顺着这条线索查下去，他是一名警官没错，但这件事并不是一个案件。尤其是这种事关同学隐私的事情，李建作为一个很懂人性的人，更是不会去触碰，当真相果被自己找到之后，并不一定是快乐的结局。

　　一行十几人进了茶楼，分开两桌边喝边聊。没有了那些溜须拍马的聒噪，没有了自吹自擂的戏词，大家谈谈这些年来的见闻，交流一些在经营和管理等各方面的心得，真是要比在喧嚣的环境里被迫接受噪音舒服多了。

　　聊着聊着，就说到了男性和女性的不同之处，自然也就少不了要说到珠宝首饰分别在男女身上的重要性和实用性。张辰之前介绍说自己是做珠宝行业的，这时候就有人想要张辰这个老同学看看自己的首饰，也好听几句真话，看看自己是不是被卖家坑了。

　　现在的珠宝玉石行业，八成以上的商家都会作假，分别只在于轻重而已。真正不做假的商家，十家里边不一定有两家，这已经是众人皆知的秘密了，但是却没人愿意说出来。

　　张辰同样不愿意说出来，并不是他想要保护同行的颜面，而是他不愿意说出哪位同学或者家属的首饰有问题，这样会让大家都觉得很尴尬。对于这种要求，张辰以前也遇到过，说辞倒也是现成的：“我是从事珠宝玉石行业，但是却不能说百分之百的都能看准，而且自古就有话说‘黄金有价玉无价’，而且不同的工艺个时间段，也会有不同的价格和材质，真的是不好说啊！”

　　这些人哪会这么轻易就放过他，一位当年的女同学说道：“张辰，咱们可是老同学，你用不着那套话来应付我们吧。我知道你们行内有自己的规矩，可咱们也都不是外人啊，你自己人为什么就说什么，我们又不会因为这个就出卖你。”

　　说着就把自己手腕上的钏子摘下来放到桌上，作势要往张辰手边推，道：“你先来看看我这镯子，是我在西南出差时候买的，你看下我这成色水头都怎么样。”

　　张辰见她这架势，忙伸手过去把那钏子接住，可不能让她就这么推过来，不管玉的好坏，至少这种方法是绝对不可以的。

　　接过钏子后，张辰拿在手里看了看，接着又对着灯光看了看，再掂一掂分量，做足了表面功夫后才开口道：“楚颜你这钏子不错，虽然不是老坑料子，但是在新坑中也是不多见的，你能买到也算是机缘巧合，因为这种料子一般都在大公司手里掐着，在缅甸就被瓜分的差不多了。即便是紧挨着缅甸的西南省，也不会有多少的，一般都是公盘上漏下的。”

　　张辰把钏子交给楚颜，又道：“这料子是上等的冰种阳绿，在翡翠中算得上是一等货色了，而且又是宽幅的大钏子，肯定是越来越珍有，你好好保护着吧。我不知道你是什么时候多少钱买的，但是现在这钏子至少也价值四十万左右，将来达到百万也是有可能的。”

　　这是楚颜完全没想到的，兴奋地看着已经戴回到自己手腕上的钏子，又抬头看着张辰，问道：“张辰，你不会哄我高兴吧，我当时才花了三万块买的，到现在还在怀疑是不是上当了呢。你这么一说就让它增值了十几倍，将来还能到几十倍，我听着怎么那么玄乎呢。还有就是，这明明是镯子，你为什么要叫成是什么‘钏子’呢？”

　　大家聊得正热闹，闻阔海也来了兴趣，笑着道：“楚颜，你就放心地相信张辰好了，他说能值多少钱就肯定是真的，而且只会低不会高。倒是你自己要注意了，别一不小心给摔了磕了，可就要心疼了。至于张辰说的‘钏子’，那是一种老年间的叫法，你还是叫镯子就行了。”

　　张辰对此实在是有些郁闷，他是宝协的理事，要对自己的言行负责人，而本人走的也是正直路线，让他说假话是不可能的。可说真话又可能会得罪人，得罪的还是老同学，这还真有点不好意思。

　　看了第一个人的，其他人的就不能不给看了，不想说也不得不说了。伸手接过另一位同学的钏子来，还是老一套的顺序瞧了一遍，这种一反常态的步骤和做法，让见惯了张辰相玉的闻阔海差点憋不住笑了出来。

　　现在张辰手上拿着的这只钏子就让他很为难，却又不得不实话实说：“呃，这只钏子是一块八三玉，确切地说也就是所谓B货。在玉石行业中有一句话叫做‘十翠九豆’，也就是说十份翡翠中至少有九份就是豆种，真正的冰种、玻璃种是极少见到的，所以在购买的时候一定要谨慎再谨慎。”

　　果然一说真话就会有人急，虽然不是针对张辰的，但内心不舒服是肯定的了。这位马上开口问道：“我买的时候那人跟我说是冰种的啊，现在怎么就成B货了呢，还有啊张辰，这‘八三玉’又是什么意思啊？”

　　既然已经开始说了，那就得说得清清楚楚的，这就是张辰的原则。把钏子交还给对方，道：“所谓的‘八三玉’就是在一九八三年的时候，在缅甸的一处矿山发现的新玉种，属于钠长石岩型翡翠，因为比重小和硬度低的原因，没有被划分在传统翡翠行列之内。但是这种‘八三玉’因为光学性比较润透，质感也更加的细腻，通过对颜色和透明度的处理后，可以达到正常翡翠冰种甚至玻璃种的一些特征，所以常常被一些奸商拿来以次充好。不过这种翡翠也不是完全没有可取之处，只要不是考虑到收藏或者一些其他的特殊原因，单从美观程度上来说，八三玉首饰是一个很不错的选择。”

　　张辰最后这句话明显是给了老同学台阶和面子，但是花钱买了个傻子称号的事实却让对方怎么也高兴不起来。在接下来张辰给其他人的首饰做评价的时候，就一直在仔细听着，看看是不是还有像自己一样上当了的。虽然不是诅咒老同学倒霉，但起码不要让自己一个人当傻子，那样面子上也好过得去不是吗？

　　接下来的一段时间里，张辰几乎把宁琳琅以外在场所有女性的首饰都看了一遍，连耳环和戒指的含金量都被逼着做了鉴定。

　　这位同学真应该感谢这年头无处不在的奸商，在这些所有的首饰中，张辰一共又找出了四件品貌不符的首饰，其中李建女朋友的一只钏子也是八三玉的，楚颜的一枚F-Color的钻戒其实是H-Color的，另外一位同学老婆的F-Color钻戒也被张辰鉴定为H-Color，还有一位同学拿出来的羊脂玉被鉴定为B货，也算是大家都差不多笨了。

　　唯独有一位一直没有多说话，当年传闻和张辰有些小暧昧的女同学被大家点名开了玩笑后，把手上的蓝宝石戒指摘下来交给张辰鉴定。

　　张辰接过戒指的时候，就已经看出来这只戒指的出处了，正是琳琅·艾莉娜的产品。张辰不用看就可以保证，只要是在琳琅·艾莉娜门店购买的各种首饰，就绝对不会有假货和B货之类的出现，琳琅·艾莉娜做的是奢侈品，那种利润根本不是作假能比得了的。

　　闻阔海和张辰在一起混了这么久，对琳琅·艾莉娜已经是很了解了，这时候张辰不好说什么，他倒是可以替张辰做一下广告了。

　　闻阔海笑着道：“这件就不用看了吧，这是琳琅·艾莉娜的经典款式，如果我看的没错的话，这是一款星光蓝宝石的定制生日戒指。在这点上，我都可以做保证，只要是琳琅·艾莉娜的产品，就绝对不会有假的可能。”

　　张辰简单看了一下这只戒指，上面镶嵌的是一颗八点二一克拉的星光蓝宝石，正是这位女同学的生日数字八月二十一号。交还给对方后，道：“这上面的蓝宝石是琳琅·艾莉娜两周年庆专门推出的，一共只发售了三百枚，每一颗都是顶级蓝宝石中的上品，好好保存吧，别总戴在手上，丢了可是要可惜死的。”

　　在座的也都是小有成就的人，对琳琅·艾莉娜的大名自然不会陌生，说不来其中有些人手里也有这个牌子的首饰，或者曾经买来作为礼物送出过，对张辰的话也给与绝对的认可。

　　还有同学问道：“光是在我们这几个人之中，就有这么多表里不符的首饰，那张辰以你的专业角度来看，现在的珠宝商还有没有值得信任的？前段时间我看到新闻上说，港岛的一些牌子和欧美的一些牌子都被查出了有问题，在金银的纯度和珠宝的品质上做文章，连这些大牌子都开始作假了，我们这些完全外行的人也就只剩下挨宰的份儿了吧！”

　　这倒的确是个问题，现在很多业内人士都在关心，也有一些富有正义感的老前辈站出来发话了，但是面对各种原材料价格不断上涨的困局，效果并不是很大。如果张辰他们下一步的翡翠大战能够得胜，打击了抄家的行动和信心，这种风气多少也会降一些，到时候在做文章也就容易了。

　　这个问题张辰并不好回答，但是却又必须要回答，思索片刻后，道：“我们只说国内市场吧，毕竟国外的珠宝市场已经成形多年，各种规则和制度已经很成熟了，监督制度也很完善，不像我们这边这么混乱，也不是我们能够够偶言及的。具体来说，国内有些牌子还是靠得住的。奢侈品首饰肯定是首选琳琅·艾莉娜，这个可以保证百分之百没造假，并且每一件都是精品。相对普通一些的和中高档首饰，天美和玥璞都是不错的选择，南方地区的美琪这个牌子也值得信赖。”

　　接着又在桌上淋了几点水，用手指蘸这谁画出了一个图标，道：“再过一段时间，你们可以关注一下这个图标，至少在已两年之内，但凡是打出这个图标的商家，都是可以信赖的，两三年之后的情况我就不能保证了。”

　　张辰刚刚说完，就有一位同学的女友开了口，语气也没有最初请张辰鉴定时候的那种客气，“张辰，我闻着你未婚妻身上的香水味道很别致，应该是比较名贵的品种吧，你作为一个专业人士，应该最清楚香水对珠宝首饰的危害性了，为什么还要让你未婚妻使用香水呢，这里边有什么说法吗？”

　　大概是因为刚刚张辰看出了她的首饰有问题，觉得让自己有些没面子；现在又对这位传说中和他有过暧昧的女同学的首饰这么肯定，觉得张辰对待事物并不能保证绝对的公平。所以心中不是很服气吧，虽然大家都知道，琳琅·艾莉娜的首饰一向名贵，并且是以品质为第一要素的。

　　张辰一听就明白了，这是在对自己刚才的鉴定不满啊，果然是不能说大实话，这时候后果就体现出来了。不过这之前可是你们非要我说的，而且你还是最强烈要求的之一，现在却又说这种话，老同学女友也不能给你留面子。

　　张辰笑着扭头看了看身边的宁琳琅，笑着道：“你说的很对，香水对珠宝玉石的危害的确很大，甚至连不少的化妆品都会对珠宝玉石有副作用，我作为一个专业人士当然要注意这一点，所以我未婚妻从来都不用那个香水，也不会使用会对珠宝玉石产生或化学作用的化妆品。”

　　“那她身上为什么那么香呢，虽然是淡淡的味道，但是却能够散到很远，我相信在座的都能闻到那种香味。”这位并不是好糊弄的，直接说出了宁琳琅身上的香味。

　　这点就不用张辰来解释了，难免说出来有一种显摆的嫌疑，闻阔海挺身而出为自己的兄弟做辩论道：“这你们就不知道了，不只是张辰的未婚妻，他家里的人基本上都不会用香水。那种香味之所以能够飘到很远，还带着一种淡雅的感觉，是因为那是用天然香薰出来的，也就是沉檀龙麝和龙涎香哪一类的东西。张辰比较奢侈，用的都是几百年前的老货，效果无疑是最好的那种。不过上个月京城的唐韵已经研制出来自己的香产品，效果也是没说的，我家里现在也已经开始用上这东西了，的确是比香水要强很多。”

　　闻阔海只是说了使用天然香的好处，却没有把使用的条件和前提说出来，别看这些个同学混得还都不错，但是能用得起唐韵出品的天然香的，恐怕还真是没几个。

　　张辰见闻阔海又在给自己做广告，忙趁着他停下来的空当把话截住，道：“现在已经是十一点多了，咱们明天上午还要回学校去看看，起得晚了可不合适，不如今天先到这里吧，大家都回去好好休息一下。”

　　大家也都同意这个提议，张辰一边收拾东西起身，一边道：“哦，对了。刚才我看出问题的那几件首饰，我都来拍一下照，我今晚回去会分别出具一份官方的鉴定证书给你们，完后你们拿着去找商家退货就好了。但是这鉴定证书我只能给你们开，别人可就管不到了。”


第470章 七年之痒（六）

　　这些同学不了解张辰的身份以及在珠宝玉石界的地位，只是认为张辰因为有开具鉴定证书的资格，拿着证书就可以找珠宝商退货，心里对张辰抱着感谢和老同学之间整整的温情。

　　他们哪能想到张辰开具的一张鉴定证书价值几何，在珠宝玉石行业拿着张辰的鉴定证书就可以横行天下，没有人敢不认的。如果张辰足够黑心的话，即便是一件造假的珠宝首饰，只要有了张辰的鉴定证书，就绝对不会再有人认为这是假的，这就是权威带来的力量。

　　张辰自然也不会给他们去解释这些，说起来好像在炫耀一样，而且张辰低调的性格也不允许他那么做。这些鉴定证书开出去，也只是为了帮助他们退货用的，退货之后鉴定证书就失效了，他们也不可能发现什么。

　　回家的路上宁琳琅还说呢：“师兄，看来你对这些老同学还是很讲感情的啊，就连他们的女朋友你都愿意帮忙开鉴定证书，在我的印象中，你这还是第一次给别人开出鉴定为假的证书呢，看到你鉴定证书的珠宝商一定会很郁闷的。”

　　“呵呵，这也是逼不得已的一招啊，现在的珠宝玉石市场太混乱了。翡翠大战眼看着就要开始，为了先震慑住一些望风而动的小商家，避免他们在未来的大战中成为令人厌恶的搅局投机者，这时候就应该先吓唬吓唬他们，让他们知道自己并不安全。目前还没有确保能够行之有效的办法，希望我这几张鉴定证书能够起到一些作用。回到京城后我还会联系一下卢哥，还有其他几位翡翠同盟中的大字号，让他们也配合着做一些动作，总比这样坐着想办法要强吧！”

　　张辰的确是很看重人与人的感情，这几个老同学能够不屑于和朱俊那种人为伍，不论是从自身的条件上还是从人格和人品上不屑，都已经能算是为人正派了。否则他们大可以一笑而过，完全没必要和朱俊站在对立面，连句敷衍的场面话都不去说一下。

　　帮助老同学是一方面，张辰的另一个目的就打假。不过此打假并非彼打假，并不是直接针对售假造假进行查处打击，维护正常的市场秩序，而是敲打敲打的意思。他不是什么官方的人物，也没有那个权力去打假来整顿市场，他只是觉得现在的珠宝市场假冒伪劣和以次充好的现象太严重了，作为珠宝玉石市场巨头之一琳琅·艾莉娜的所有人和玉石界的翘楚之一，他必须要做点什么。而这几张鉴定证书就是一个极佳的信号，他要通过这些鉴定证书来告诉业内的商家，自己对这种做法已经不满意了。如果这次的敲打还不能让他们消停一点，那接下来可就不是这么简单了，琳琅·艾莉娜和玥璞真要是对付谁，估计还真就没有什么对手。

　　只要保证了那些多如牛毛的小商家在翡翠大战之中不会使坏，没有了大部分底层基础的炒家们，也就不足以对市场形成有效的打击和控制。再配合翡翠同盟的一系列操作，把目前最火爆的翡翠价格疯狂涨势压住，其他的珠宝原材料酒会相对安稳一些，珠宝市场也就相对安全了。

　　晚上给几位同学鉴定首饰的事，让张辰有了一些想法，晚上回家后仔细斟酌了半夜，找出了一些自己计划中的不足，又想办法进行了补充和弥补。直到有了一个让自己满意的结果后，这才洗漱了躺到床上，抱着已经熟睡的宁琳琅很快就睡着了。

　　第二天一大早，依照惯例把每天应做的业务都搞定之后，张辰和宁琳琅驾着车出了小区，前往昔日的母校去，这是同学会的第二站。富贵不还乡如锦衣夜行，而母校则是一个很重要的炫耀场所，朱俊为了炫耀自己让人嫉妒的“现状”，把当年的老师也惊动了。

　　丁志强等人得了张辰的吩咐，都没有出现在近距离之内，张辰和宁琳琅也一路轻松地去到了位于省军区一侧的晋大附中。不过在门口附近，还是看到了几个护卫队员的身影，让张辰在觉得这些家伙简直驱之不散的同时，心里也流淌着暖暖的感动。

　　来到学校最早的就是张辰他们这些昨天去喝茶的，大家在十一点多的时候就散了，回到家里都能够得到充足的休息。今天一早八点半就出现在母校门口，一个个看起来也都精神不错的样子。

　　张辰把之前说好了的那几分鉴定证书交给几位同学，当然是受到了大家的感谢，张辰也很客气地表示这只是一件小事，气氛欢乐而热烈。

　　这几天的天气也还算不错，也没有到了北风呼啸的严冬，只要穿着适当，在室外待着并感觉不到多少的寒意。其他的同学同学只来了少数的几个，简单打过招呼之后，也没有和张辰他们这边的人多说话，也许是昨晚的时候就已经划分出明确的阵营了吧！

　　大概是不想保持这种尴尬的场面，张辰这边有人提出去几年不见的校园里走走，看看当年熟悉的校园是不是还像之前那样，里边发生了一些怎样的变化。

　　大家都是昔日的同班同学，彼此之间本就没有什么尖锐的矛盾，只不过是个人的私心在作怪，把大家分成了泾渭分明的两种人而已。这时候相互都不说话，却又不得不在同一个地方待着，都感觉到不舒服，这个提议也就得到了大家的支持。

　　因为每年可以接收一定数量的军区子弟入学，晋大附中也得到了省军区的大力支持，划出一块土地来作为学校的操场和其他各种场地，校园面积在龙城的中学里是首屈一指的。学校里的各种设施也都比较全面，就连住校生的宿舍楼都比其他学校的要好很多。

　　晋大附中的这种繁荣一直到了零三年，才因为驻扎在当地的集团军番号被撤销，失去了部队的一部分支持开始减缓。目前集团军的裁撤还要延续一段时间，对学校的影响并不会太大，而且有了这么多年的合作，相信集团军多少总会为学校处理一些可能会遗留的问题。

　　晋大附中需要面对的困难是在未来，当集团军裁撤完毕之后，那些由集团军长期进行捐助的项目该怎么办下去，之前教职工的一部分额外福利也是从集团军那边分出来的，像这样的问题还有不少，将会成为晋大附中发展的制约。

　　龙城共有市立中学一百多所，下一级行政部门和地方企业自有中学近百所，那些都是有人投资的学校，现在也已经开始了各种项目的投资建设。特别是和长期以来和晋大附中齐名的实中和青中，还有后来居上已经隐隐露出超越野心的育中、成中等几所中学，在发展上的投资都很大。

　　晋大附中虽然是晋大的附属中学，但是晋大却给与不了太多的资金，附中建立之初就是为内部服务的次一级机构，并不建议学校进行规模化的扩大。只是后来因为某些原因开始和部队联合办学，这才接收了部分部队的子弟，有了部队上的支持和帮助，但来自晋大的各种支持就更少了。（此处为杜撰，和现实不同，请勿对号入座。）

　　现如今集团军要裁撤，就带憋着今后再也得不到额外的支持，学校的各种条件都会大幅滑落，这其中最让教职工关心的就是福利待遇问题。

　　以前有集团军的支持，附中可以增添各种设施来吸收大量的生源，从校长到老师都赚得口袋流油。今后的生源肯定是骤减，大家的收入怕是也要有很大的折扣了，靠着教育系统和晋大给的那一点小钱，日子肯定是要难过了。

　　很长一段时间以来，学校的教职工们都在想办法，看看怎样才能保住自己的利益，尤其是领导们越发的忙碌，到处跑动着想要把目前的繁荣维持下去。可其他学校也在跑啊，有的早就已经开始跑了，到各种相关部门要支持，附中不一定能扛得住那么多学校的攻击。

　　高中二年级七班的班主任马艳萍，还有之前和她共事过的一些老师，联合见了校长一面，拿出了一个暂时来说相对还算可行的想法，想要校长和几位领导支持一下。

　　马艳萍坐在校长的对面，脸上带着很自信的微笑，向校长汇报自己的点子：“校长，我们几个老师在七年前带过的那个班，现在在龙城搞了一个同学会，差不多全班同学都来参加了。其中有个同学的父亲现在在京城军区当了大领导，原来就是龙城这边部队上的，应该和部队上的一些部门，还有地方上的衙门都比较熟悉，想必能够帮得上忙。另外最主要的是，这个班的学生里，也有一些人的家长现在就在一些衙门里做官，像是民安局的李局长这样的也是有的，这可是一大块资源啊！如果能够把之前从我校毕业的学生来个清点统计，把里边有了出息和家里有办法的都罗列出来，然后再去找他们帮忙，学校的困境想必能够迎刃而解。”

　　校长听了以后也觉得可行，不禁也开始畅想未来了，轻轻拍着桌子，道：“虽然中学不想大学那样比较有实力，也能够召唤来不少功成名就的学生。但是师生关系在华夏可是很重要的，附中出去了那么多学生，成才的也不会太少，只要能够把这些人拉来一部分，那就足以解决目前的问题了。”

　　于是乎，又一个各怀鬼胎的约会成行了。朱俊亲自发起的同学会回到母校，各位校领导和当年的老师都表示热烈欢迎，并且在假期中亲自回到学校来接待这些当年的莘莘学子，如今的社会各界精英栋梁。

　　朱大少爷也是摆足了气派，九点多快要十点的时候，才驾驶着一台京城牌照的粪田轿车姗姗来迟。下了车打着哈欠，隔着两米都能闻到随之而出的酒味儿，俨然就是一副整天泡在酒坛子里的二世祖形象。

　　校长和老师们也认出了这个“京城高官”的子弟，由校长亲自带头，走过去主动和朱俊握手，做出了足够的诚意：“朱俊同学你带领昔日同窗重回母校，欢迎欢迎啊！我是现任的校长陈佳贵，这几位都是学校的领导，还有你们当年的老师，都是知道了你们今天要来，特地赶到学校来和大家见面，一叙分别之情的啊！”

　　朱俊毕竟不是真正意义上的白痴，人家也是一校之长，已经给足了面子，自己必须要还回去的啊！何况自己等下还需要这些人帮忙呢，能不能在今天搞臭张辰这些学校的老师、领导的配合很关键，现在必须做足了功夫。

　　朱俊半弯着腰，很恭敬地和校长握手，笑着道：“陈校长太客气了，各位领导和老师都太客气了，各位都是我们的长辈，应该是我们去问好才行，怎么能老家大家出门来迎接呢，实在是太不好意思了。”

　　“没关系，没关系，你们现在都是社会栋梁，值得任何人尊敬啊！来，咱们道学校会议室去坐一坐，好好聊一聊这些年来你们和学校的变化。”校长也打着自己的主意，客气的邀请大家。

　　朱俊正要前进，却发现有点不对头，看了四周一圈，发现没有张辰的身影。心想莫非是怕丢脸不敢来恶骂，还是怎么回事呢？问身边的另外一个同学：“怎么没见张辰他们呢，到现在还没来吗，今天可是回母校来参观，这么有意义的事，他怎么能这样对待呢？”

　　这话听的领导和老师们心里那个高兴啊，这小子对学校的感情还是很深的，接下来要谈的事估计是有戏。

　　被朱俊问的那个同学来的比较早，见过张辰他们，答道：“张辰他们几个八点多一点就来了，不过来了以后看了看没什么人，就跑到学校里边去逛了。说是什么……”

　　他是准备说“张辰他们说多年没回母校了，急着想要进去看看母校有什么大的变化”等等张辰他们的原话。可是他的话还没说完，就被朱俊身边的另外一个同学及时打断了，那家伙倒是鸡贼，不愿意让校领导和老师们听到张辰他们的好话。

　　那家伙装作有些不理解和愤怒地道：“张辰他们怎么能这样呢，不是之前就已经说过了吗，大家要在学校门口集合，他们先到了就到处乱跑，这不是没有组织没有纪律吗？而且之前朱俊也通知过了，今天会有我们当初的老师一起出现，他们这是要干什么，让老师们辛苦等着他们吗，眼里还有没有上下尊卑啊？”

　　其实惊动了老师的消息，是昨天在夜店里朱俊才想起来通知大家的，张辰等几个人没去，也就无法得知了。

　　这话说得朱俊又是好一阵舒坦，校领导和老师们也很受用，同时对于张辰这几个比较“没有纪律”的学生，心中也多了一份反感。

　　校长要不就是校长呢，就在于人家能够看清全局，想要这帮学生们出气啊！暗处里，这时候就要做老好人啊，笑呵呵地到：“大家都是为了要回到母校来看看的，也许这几位同学是有些急切了吧，可以理解，可以理解的。”

　　一行人到了学校的会议室分开各自坐下，又分别向校领导和老师简单介绍了一下自己现在的情况，特别是朱大少爷，虽然比昨天低调了一些，但言语之间还是带着很浓的官方式炫耀味道。

　　张辰等人刚从住校生宿舍那边逛过来，正想当年学生时代那样在操场上溜圈呢，听到李斯特说了学校的现状，都觉得应该给母校一些回报和支持。张辰甚至想到了要为这个事找下三舅帮忙，当下的第一副省长，年后就要成为省长的张镇云，因为家族的原因，在三晋要比书记还牛，稍微支持一点，就足够母校受用了。

　　正溜着圈的过程中，李斯特接到同学的电话，才知道学校的领导和当年的老师都来了，众人赶紧想着办公大楼过去。怎么说都是学校的领导，和当年对自己传业授道的老师，不能让人家久等啊！

　　朱俊是铁了心要落张辰的面子，要让张辰羞愧到无地自容。在张辰等人快步进入到会议室之后，这个从昨天晚上开始就显得高高在上的朱大少爷，居然一反常态地为他们做起了介绍。

　　“校长，各位领导，各位老师，这几位就是我们班剩下没介绍的同学了，就由我来介绍一下吧。这位是李建同学，现在任职于民安局防暴支队，职务应该是分队长，这位是他的女朋友，呵呵，郎才女貌啊！这位是李斯特同学，外形上的变化比较大一些，现在任职于家族产业的汽车4S店，职务是计划和公关经理。这位是楚颜同学，……；……；这位是梁红军同学，现在任职于港岛……这位想你来大家应该都记忆犹新吧，这就是当年我们学校的天之骄子张辰同学，现在任职于京城的一间珠宝公司，还处于打拼奋斗的过程中，相信在未来，张辰一定可以有一番伟大的成就。呃，这位美女呢，现在是张辰的未婚妻。”

　　这话说的够歹毒的。还处于打拼奋斗的时期，那就是一无所成的另一种说法，还显得他朱俊比较照顾别人的情绪；而说宁琳琅“现在是张辰的未婚妻”，言外之意就是说，未来是不是还不好说呢，一个没钱没地位的穷鬼，怎么可能留得住这么漂亮的未婚妻呢。

　　只说名字的话，还不一定能够记起来，但是见到张辰本人之后，几乎所有的老师都想起来张辰是谁了。当年这个学生可谓是风光一时无两啊，各项条件都是特别的优秀，被誉为未来的天之骄子。可现在却沦落到这种地步，看来没人帮衬还是不行啊，终究是要被这个时代淘汰的。

　　其中的一位行孟老师对张辰印象比较深，对张百川也很敬佩，听不得朱俊这种暗藏刀剑的话，笑着道：“张辰，我可是还记得你啊，你父亲是咱们晋大最有能力的教授，也是一位好的领导，可惜是走得太早了啊！你一个人坚持着读完了大学，我听说还拿了双学位是吧，好好干，我相信你会有出息的。”

　　他这么认为，并不代表其他人都是这种想法，当年的一位老师，现在已经是学生处主任的，就出言反驳道：“学好数理化，还得再有个好爸爸啊，知识的确是不可或缺的储备，但是个人再强，没有一个稳定的环境和有力的保障，终究还是难成大器的，可惜了啊！”

　　当年的另一位老师也深有同感，道：“这话说的有道理啊，如果张教授夫妇还在世的话，你的未来倒也不是问题，至少也可以在晋大留校。可现在毕竟是这样了，你也没什么强有力的依靠，想要像朱俊同学这样发展几乎是不可能的，不过以你的所学，混碗饭还是不难的，好自为之吧！”

　　学校的一些领导们也看出来了，这个小子和朱俊不对付，让人家恨上了，想要获得朱俊的帮助，就要攻击这个小子。谁让你没权没势没钱呢，能够依仗的父母也都不在了，不拿你开到能行吗？

　　这些人就像是找到了攻击点似的，开始对张辰进行一些教育，告诉他人生是如何的，又该怎样去面对现实，等等等等的话都充满了歧义。想要拉拢驻军的校长陈佳贵更是夸张，对张辰道：“像你这样在京城讨生活的人太多了，既然朱俊同学也在京城了，家里又是比较有能力的，你以后就该多想朱俊同学讨教，能够得到朱俊同学的帮助，你也就算是有福气了。”

　　这么一番毫无道理的狂轰滥炸，让张辰本来因为回到母校还算不错的心情顿时跌倒了谷底，皱着眉头看了一眼坐在位置上大言不惭的领导和老师们，心中的厌恶极为强烈。本来还想着帮帮母校的，现在看来是不必了，自己还没有那么贱呢。叹了一口气，道：“至于我的未来是什么样的，我自己比任何人都清楚，就不需要诸位操这个闲心了。今天就是为了回母校来看看，现在已经看过了，各位对我的关心和指点，我也都铭记于心，告辞了。”

　　说罢张辰转身就走，也不管其他人都是什么表情。闻阔海本来就已经对这次的同学聚会失去信心了，这时候自然不会独自留下。说了一句“我也没事了，走了”，就跟着张辰的后边离开了。

　　就在张辰快要到了会议室门口的时候，当年的班主任马艳萍又开口了：“家里都这样了，自己现在混的也不行，还是像早年间上学的时候一样，自以为学习好就是最牛的了，社会上可是不吃这一套。”

　　张辰停下脚步，看了一眼会议室里的各种表情，冷声道：“在你们说出今天这番话的时候，又没有想过你们在课堂上是如何教育你们的学生的，你们应该会对他们说‘好好学习是将来唯一的出路’这种教条吧，你们觉得自己还配为人师表传业授道吗？耻辱。”

　　张辰和闻阔海走了，之前和张辰在一起的几位同学也发现，原来他们所想象的那种同学之情，还有师生之情，现在已经完全变了。他们也看出来了，那些针对张辰的老师和领导，都是在讨好朱俊，这样的聚会不是他们想要的。

　　接着，楚颜率先离开了会议室，李建看了看还坐在位子上的诸位领导和老师，摇了摇头也走了。不到五分钟的时间，和张辰一起进来的几个同学就都走了，包括一项为班级出力的李斯特也看不下去走了。

　　张辰拉着宁琳琅的收走出校门外，突然觉得空气都边清新了，和宁琳琅相拥着吻了一口。转头看了看已经跟出来的闻阔海，还有不远处正走出来的几位同学，总归还是有几个能够相交的，也算不虚此行了。

　　等大家都出了校门，张辰笑着道：“诸位同学，这就是属于咱们的七年之痒啊，不但痒到了咱们的大多数同学，把大多数的老师和校领导们也痒到了，他们要挠就让他们挠着吧，我们这里好歹还有几个不痒的呢！”

　　大家也都是一样，出了校门就觉得自己完全轻松了，那种不舒服的感觉也没有了，都跟着张辰的话哈哈大笑起来。

　　张辰看了看闻阔海，道：“阔海，你这边没事了吧，没事的话咱们明天一起回京城吧，以后有空再回龙城来，再好好玩。”又对其他同学道：“各位，这次的龙城聚会还算不虚此行，今后如果某一个假期如果大家还有时间的话，咱们京城再聚吧，到时候可就是我和阔海做东了，一定让大家乘兴而来尽兴而归。今天就到这里吧，告辞了。”

　　说罢，拉着宁琳琅的手想着自己的车走去，打开车门的同时，听到校门的方向传来几个声音：“张辰，你可说好了啊，明年抽个时间，咱们京城再会。”

　　张辰举起拳头向上挥舞了一下，回了一句：“没问题，京城再会。”

　　闻阔海和张辰分开两个方向走了，其他的几个同学正要上车离开，正要发动汽车离开的李建却发现，原来散布在校门周围的十几个统一服装的大汉，也都纷纷消失了。接着又看到那些大汉消失的方向，分别开出三台大众商务车来，向着张辰离开的方向去了。

　　前一天晚上就已经觉得张辰很不简单的李建，很明显能够看出来那些大汉的训练有素，绝不是跟踪盯梢的绑匪，这时候终于确定了，张辰绝对是一个深不可测的庞然大物。


第471章 早餐闹剧

　　张辰带着自己的骄傲和不屑离开了，对于那位给与他肯定和鼓励的孟老师，张辰并不是完全没有回报。

　　意念力在同时已经进入他的体内，对他的各个器官和神经，还有机理阻止都做了维护保养，这位以正直和学术闻名的老师只要不发生意外，活到九十岁不成问题。而且张辰对他的回报也不止是如此，有了张辰的好感，他将来已经注定也一定是个桃李满天下的名师了。

　　跟着张辰走了的那几个同学，才是这个班里边能力最强的，也是现阶段最有办法，最能对学校提供帮助的。

　　这个在朱俊代为介绍的时候，那些领导和老师们就看出来了，但是当李建转身离开的时候，大家一起感觉到了不妙。

　　大家只是针对张辰，为的可是给朱俊面子啊，他们应该是和朱俊同一阶层的人，为什么要跟着张辰的脚步呢。其中的关键这些老师和领导们完全不知道，他们只认为应该把能够帮助自己的太高，相应地就要贬低被抬高者讨厌的了，却不知道他们抬高的只是一个画出来的饼。

　　接下来的会议室里，大家也还是进行了相对热烈的讨论，主要还是围着朱俊展开，谁让人家是京城大员的公子呢。其他的一些同学倒是也有几个公务员之类的，却远远算不上有能耐，对于校领导的各种明示暗示，只能表示自己可以看一下，能不能帮上忙就要另说了。

　　最后还是朱俊同学最给面子了，对于校长和班主任的请求满口答应下来，说好了回到京城酒会跟他父亲提这件事，到时候一定会努力为母校分忧的。

　　不管到底将来会是个什么样子，至少在眼下，以校长陈佳贵为首的各位领导和老师是相信了，人家可是京城军区参谋长的公子，怎么可能拿这种事开玩笑呢，说了帮忙就一定会帮忙的。

　　朱俊心里却是在想，老子是说我爸在京城军区升了个参谋长的职务，可从来没有说是升了军区参谋长，这都是你们自己理解的，真要是闹了什么误会，那是绝对不能怪我的啊！

　　最后双方都是心满意足地结束了这次的会面，朱俊是的的确确满足了，效仿暂时也是满足的，也算得上皆大欢喜了。

　　第二天就要回京城了，当天晚上，张辰去张镇云家里告别，饭后闲聊的时候张辰专门提了一下今天在母校发生的事情，表示对这样一所学校的未来很担忧，对孟老师也特别提了一下。

　　张辰并不是一个心胸狭隘的人，那毕竟是自己的母校，怎么可能完全不管不顾呢。但是有那样的领导和老师，这个学校还能有什么好吗，再多的投入进去，也只能是肥了蛀虫而已。

　　张辰这算是饭后闲聊的时候跟自己的舅舅随便扯了几句，张镇云在和下面相关的领导干部说话的时候，也是随便说了一句“听说晋大附中的校领导班子问题很大，老师们不是认真负责的，唯独有一个好的就是孟春生老师，这个人一肚子学问，为人也很正派，是个人才。”

　　张镇云这一听说，就给晋大附中带来灾难了。这位可是眼看着就要扶正的人，下一步主管全三晋省的各项工作啊，随便的一句话是极具威力的。

　　当然这都是后话，主题还是要从张辰这边说。第二天一大早，张辰就像以前每次回龙城一样，早早地去了鸿宾楼，带着几十号人一起去喝头脑，再一次于鸿宾楼造成轰动。

　　鸿宾楼的老服务员都已经习惯了，这个不知道是谁家少爷的年轻人，每年总会来吃几次，而且每次一来就是几十号人，完后还要外带个二三十份，根本就把这个当正常事了。但是其他的食客们却不想服务员一样淡定，七八十号彪形大汉呼啦啦闯进大堂，中间拥簇着一对年轻男女，知道的是来吃早点，不知道的还以为来打仗的呢。

　　一边有个起了大早来喝头脑的记者看到这阵势，马上意识到这绝对是一条很棒的新闻，连标题都想好了“上百大汉齐聚鸿宾楼，只为品尝龙城特色美食”，伸手拿起随身的相机对着张辰和一干护卫队员就是个拍啊，幸亏他的是数码相机，否则他半途还得出去买两趟交卷呢。

　　这边正拍得爽呢，一只蒲扇般的大手就到了镜头前，记者一下子没反应过来，抬头的时候相机已经在马占伟手里了。

　　马占伟很不客气，问道：“你干什么的，为什么要拍照？把你的证件拿出来，工作证、身份证都拿出来。”

　　记者不觉得自己怎么了，可看看那七十余条大汉，心中那个紧张就止不住了。一边掏自己的各种证件，一边忙着开口解释道：“那个，大哥，我只是一个记者，看到你们这么多人来喝头脑觉得挺有意思的，就想做个新闻，您千万别误会啊，我没有任何恶意的。”

　　马占伟可不会随便就相信他的话：“你说是记者就是记者，你说没恶意就没恶意，坏人也没都在脑门上打着戳子，这一切都得我们调查之后才能决定。”

　　记者有些反应不过来，看到马占伟如此的蛮横不讲理，自己都已经向他说好话了，也把证件都交出来了，也不见他有一句好话出来，当时火气就也上来了。

　　把已经拿出来的记者证和身份证往包里一装，怒道：“你凭什么看我的证件，我是记者，我代表的可是大众的知情权，我有权对我看见的任何事物进行采访和报道，你把我相机还给我，否则我可是要报警了。”

　　“报警，小子你疯了吧？”马占伟听他说要报警，都给他逗乐了，拿出自己的证件在他眼前晃了晃，道：“这是我的证件，看清楚了吗，民安部特别行动组的，我现在怀疑你企图对我们的行动进行跟踪和拍摄，并且已经掌握了部分资料，所以你得跟着我们回到总部去，等你把知道的都交代清楚了，再考虑以什么罪名起诉你。”

　　记者当下就懵了，这他娘的都什么事啊，民安部特别行动组是什么部门，从来没听说过啊！不过既然说了是特别行动组，那肯定就不会给一般人知道了，刚才自己偷拍人家，不会真的是给撞枪口上了吧，这可怎么办呢。

　　想到如果被这些人带走，还有接下去可能面对的无数种酷刑，记者的腿肚子都软了，忙给马占伟道歉：“这位警官大哥，实在是对不起啊，我真的是一个记者，也真的不知道你们是在做什么，就是觉得这么多人一起来喝头脑有点好奇，所以就……”

　　这个记者话还没说完，就听到另一边又有人说话了：“所以什么所以，刚才你不是还挺横的吗，你不是代表大众有知情权吗，那我现在把我们的任务内容给你说一遍，让你知情一下好不好啊？”

　　这么多人都点了头脑，光是给碗里舀就得一阵工夫，还有其他的烧麦什么的，总得等一段时间。正闲着无事呢，就发现这边有个拍照的，马占伟和吴勇顿时来了兴趣，就像和这个拍照的玩一玩。其实只要把他相机里的储存卡没收就可以了，只是这小子一句他是记者有知情权把马占伟和吴勇给逗起兴趣来了，索性吓一吓他。

　　吴勇说完之后也不等这个记者回答，直接就开始说：“我们这次的任务就是，老马你说这小子都捂起耳朵来了，我这么说他能听见吗？还是我应该再低点或者再高一点声音，让他好像听见一点音儿，但是有什么都听不清，只能使劲把耳朵捂的更紧一点呢？”

　　记者见吴勇张口就要说，可真是给吓坏了，第一时间就把耳朵给捂住了，尽量让自己什么都听不到，差点连双手的无名指都给塞进耳洞里去。要是真的知道了他们所谓的任务内容，还不真的要被他们带走啊，下个月可就要结婚了，这一去天知道还有没有机会回来了。

　　张辰在另一边看到马占伟和吴勇在逗这个记者，一开始他也觉得这个记者挺讨厌的，任由着马占伟和吴勇玩闹，可现在这小子又成了这么个怂样儿，倒是觉得有点好玩了。吓也吓过了，对方也已经服软了，也就没必要再玩下去，免得在这大堂里闹出动静来，那可就真是有得玩了。

　　马占伟和吴勇看到张辰过来了，笑着站到了一边，张辰过去拍了拍那个记者的肩膀，本想和他说没事就赶紧走吧！

　　哪知道这小子浑身一哆嗦，脸色惨白地喊道：“我什么都不想听，也什么都听不到，你们就饶了我吧，我真的只是一个记者，你们可以给我单位打电话，我求求你别再说了，我错了还不行吗？”

　　这么一喊倒是把不远处用餐的人都给惊动了，听那小子的声音就像是有人要谋财害命一样，那叫一个惨啊，都停下手里的营生往这边看过来。

　　这下张辰就是想轻松了事都不可能了，这戏码还得继续演下去，只能是让他再受受惊了。伸手掰开他捂在耳朵上的手，正色道：“把你的证件都拿来，你到底是哪家单位的，为什么要偷拍我们？”

　　这记者见张辰不像之前那两个人凶狠了，倒也乖乖配合起来，把自己当所有证件都拿给张辰。张辰看了一下，证件上的名字叫周文斌，是一家龙城当地的三流小报记者。

　　张辰随手甩给吴勇，吩咐道：“给相关部门打电话问一下，看看是不是有这么一个记者，政治面貌和实际情况是否相符并且属实。”

　　这可不是装样子，必须要来真的了。唐韵的护卫队员全部都是以民安部特别行动组登记的，在地方上出现了就必须要走全套，如果随便敷衍了事的话，万一被有心人看到了，想学着威风威风或者什么的，那可就真要闹出超级大麻烦了。

　　结果自然是这个记者的身份属实，没有什么不良动机的可能，这才把人放走，但是相机的储存卡肯定要被收缴了，相机里的其他照片也要被删除。而这个记者也因为自己的行为收到了惩罚，敢随便打听部委特别行动组的消息，还偷拍了照片，这么严重的事情当地的民安部门在这件事之后肯定会跟他的单位联系问责的。

　　两天后这个记者被那家三流小报开除了，而且这件影响极为恶劣的事件也被当地新闻媒体内部通报学习，让那些什么都不懂的家伙以后少没事招惹补改招惹的人，免得到时候单位被牵连了都不知道是怎么回事。


第472章 初至美利坚

　　一番闹腾之后，一票近百人用过早餐，把需要带走的头脑和烧麦带上。在高速入口处会和了闻阔海，车队浩浩荡荡地开往了京城方向。

　　很巧的是，朱俊和其他几个在京城打拼的家伙也是在同一时间回京城，在高速路上遇到的时候，那些家伙还在想，这到底是什么人的车队呢，这么整齐这么牛气。

　　朱俊他们的一台粪田轿车和一台泥丧是在快车道上的，为了给张辰的车队让路躲到了一边去，看着呼啸而过的车队，两台车上的人眼睛都直了。

　　一个家伙还问朱俊：“俊哥，你说的你那个哥们儿，该不会就是这种阵势吧，看起来的确是威风无比啊，清一色的车队，看着就牛逼透了。”

　　朱俊抿起嘴来舔了舔有些发干的嘴唇，道：“对，他在京城就是这种气派，也是一样的头尾奔驰，前后大众商务车，中间是他自己……”

　　说着说着，朱俊明显停顿了一下，这时候他已经想到了，刚才过去的车都是京城牌照的，而且又是和传说中一样的车队，该不会真的是那位的车队过去了吧！

　　转头再一想，张辰，龙城人，年轻而英俊，今天回京城，天呐，该不会真的是一个人吧。不过随后他就想通了，绝对不会是同一个人，能够在京城那么牛气的人，回到老张家的根据地怎么会下昂自己见到的那个家伙一样窝囊呢，只不过是同名同姓同地方的两个人而已，自己真是太敏感了。

　　这才回答刚才那个问题：“应该不会是他，我回龙城之前邀请过他和我一起回去玩玩的，他正好有事要到港岛那边去，过了十号才回京城，不会是他的。而且如果是他的话，看到我的车一定会打招呼，让我进入他的车队，一起走也快一些。”

　　跟着的这些家人也都是些二货，根本不动脑子去想一想，一个开着粪田的家伙，能够资格跟京城最牛的世家子弟混在一起吗？人家出门护卫的都是奔驰，随便一台大众T4就要比他的粪田还值钱，人家还是有超级大游艇和私人飞机的，游艇VS粪田？这根本就不是一个层次的人啊！

　　所以说“二逼青年欢乐多”这句话还是很有道理的，什么也不懂，听一听就觉得已经很嗨皮了。什么时候见上一见那种车队，都值得他们谈论好半天，也就只配给朱俊这种稍微命好一些的二逼逗着玩了。

　　且说张辰回到京城后，第一件事就是赶着把头脑给外公和外婆送过去，两位老人就好这么一口儿，现在基本已经不怎么回龙城了，谁从那边入京都要带上这一样老两口最喜欢的家乡名吃。

　　不只是老两口对头脑这种故乡独有的味道情有独钟，因为家族的习惯，龙城张家的子弟都对头脑有一种莫名的喜爱，慢慢影响到董老和陈雯琳等人也都喜欢上了这种滋补性质的食品。

　　张辰给老爷子送过了之后，接着就是大舅、二舅、四舅等人都要送一份过去，这一趟送下来也就时间不早了。好在几位表哥表姐都会在晚上到家里吃饭，可以自己带回去，否则这趟早点就要送到夜里去了。

　　晚上自然是要在家里大开一桌，席间大家听说了张辰在同一个人手上两次捡漏，而且还是同样的笔筒捎搭头，同样都是大家的书画真迹，都赞叹张辰的运气实在是太妖孽了。

　　饭后张辰又把笔筒和轴子拿出来给大家欣赏，看得董老和张沐两个人“啧啧”称奇，这可是目前存世的宋徽宗真迹中字体最大的，价值也要比一般的宋徽宗真迹高出好多。

　　董老看过之后，还是把轴子带走了，那边还有他的两位师叔呢，相信两位老爷子看到这幅轴子一定会欣喜万分的。很长时间以来，陈老和董老都一直坚信，张辰绝对是陈氏一门创造最辉煌成绩的人，必定是在陈氏一门的历史上成就最高的那一个。而张辰一步步不断地走向更高点，已经断定了他们的认识是正确的，张辰到现在已经不是陈氏一门的骄傲，甚至再过些时日都可以作为华夏古玩收藏界的标杆了。

　　那只有袁世凯手书的洪宪官窑笔筒，已经成了在张辰书房里的一件摆设，暂时还没让它进入展馆的打算，这样的东西最好是养上一年半载才好。宋徽宗的轴子肯定会请太师叔陈老用印，然后估计石老爷子也会把戳子盖上，这就有了当代两大名家的认证，进行修复后再进入唐韵的藏品名录，这些事董老都会处理，已经不用张辰惦记了。他现在最主要的是抓紧时间把买卖上的事处理好了，把去美利坚要办的事情计划出来，具体要去哪些地方，停留多少时间，有很多事情都需要提前搞好计划，这是张辰出行的一大特点，好处就是行程安排会很有效，完全不会有错乱或者时间上的浪费。

　　这次去美利坚最主要的当然是拍下福布斯家族的九枚沙皇彩蛋，这件事是志在必得的。从鬼子六留在蒙古的那座宝藏之后，张辰已经有了一种全新的思路，唐韵现在已经超出了一般的博物馆院收藏范围概念，不需要为了展品的数量和质量烦恼，要看的是最经典的藏品有多少，这基本上就属于自己和自己较劲了。

　　然后艾斯肯纳兹的“时代痕迹”巡回展览正好到了洛杉矶站，里边有不少宝贝都是自己的，张辰肯定要留出时间去看一下，少不了还要被艾斯肯纳兹这个老狐狸惦记上，出出劳力怕是免不了的了。张辰也有事要和老艾说一下，关于“时代痕迹”在华夏的展出计划，张辰想要把时间延长一些，另外还要在京城和金陵这两场展出中在增加一些展品，这些都是要提前加入计划的，临时增加根本不可能。

　　大都会邀请参加的研讨会为期三天，既然答应了人家，这个也是不能推辞的，三天基本上是被锁定了。好在这会议的举办地点在盖提艺术中心，下榻的酒店也安排在了比佛利山，距离市中心的斯台普斯球馆比较近，晚上可以抽空去看几场不错的体育赛事，时间上也能安排过来。

　　如果把会议地点放在市区之外的长滩，或者更远一些的圣安娜，往返一趟市中心就要一百多公里，不但往来不方便，行程上也会有一定的约束。

　　美利坚也是老牌的帝国主义强国，在近代史上没有少祸害满清，官方和民间都会有不少的华夏珍玩异宝流传。加之又是现代经济第一国，世界上最大的移民国家，民间收藏市场也很热闹。这次过去，张辰肯定不会放过对古董市场的关注，以张辰贼不走空的性格，毫无疑问会有不小的收获。

　　张辰主要的目的是在收藏、会议等方面，而宁琳琅的目标显然要比他丰富一些。洛杉矶有一个世人瞩目的所在“好莱坞”，又是一等一的购物天堂，有全世界最密集的明星聚集率和最时尚的购物环境，这两样对女性的诱惑力是超强的。另外还有一个迪士尼乐园，也是很受宁琳琅关注的所在。

　　诸如去了洛杉矶该住哪家酒店，之前应该租好足够整个出行团队乘坐的车辆，熟悉当地的交通路线等各种情况，这些都是要在出发之前就全部搞定的。就连当地最好的餐厅都有哪些，可以购买到什么样的特有商品，目标场馆的营业时间和客流高峰等等的小问题都要有足够的了解。

　　张辰之所以能够在从小到大的任何一次出行中都没有出现过问题，每到一处都能够想一个当地的导游一样，偶尔有时候还能够帮助其他迷路的游客。不仅仅是靠着他那颗记忆力超级变态的脑袋，和对世界各国和地区风土人情的了解是，更是因为他每每在出发之前就已经把全部的行程计划好了，包括可能会有的突发时间都有详细的应对方案。这种严谨甚至超过了德国人的程度，就像战争之前的沙盘推演一样，几乎把所有的细节都做到了如指掌。这种计划虽然细入丝毫，但是却不会影响到出行的质量，和他一起出行绝对是一种幸福。

　　足足用了两天的时间，张辰做出了一份周密的出行计划，正在和宁琳琅商量着看她还有什么要添加的，然后就要最后定下来了。却看见张沐急急火火地回来了，进门就跟张辰抱怨，说为什么干活的就是她这个姐姐，享受的却是张辰这个弟弟，总之就是一个中心思想，她要一起去洛杉矶。

　　其实张辰这次去洛杉矶本来就要带着张沐一起去的，这事宁琳琅早就跟张辰说过了，应该多对张沐关心一些，姐姐帮助弟弟是没说的，但是你也不能完全理所当然啊，让人家心里能舒服得了吗？

　　张沐现在为了张辰的事，把自己原来的业务差不多都丢了，唯独剩下的服装代理业务和几个电视节目的制作，也是尽量照顾节目制作这边，就因为这边是和张辰合作了的。

　　张辰本来是想逗一逗张沐，等到临行的前一天在告诉她，却发现老妈和五师叔的木管都不太友善，估计也是觉得自己有些过火了，把张沐惹毛了可不是什么好事，后果可以用恐怖来形容。

　　为了跑出版发行的事，张沐这段时间都没怎么休息，官面上的事刚刚搞定，就马不停蹄地去收购印刷、包装的场子，然后又是发行渠道等相关的事务。虽然不用事事亲自出面，但是总体的筹划和安排，却都要靠她一个人。

　　现在张辰要到洛杉矶去，那是一个什么样地方，张沐再了解不过了，天使之城啊，全世界最令人向往的去处之一。张沐也是走在国内时尚尖端的人物，平日里忙东忙西的没机会也就算了，现在可是要专程去洛杉矶的，张辰怎么能把她这个大功臣落下呢。可这小子还真的就打算把她留在京城了，这让张沐觉得很委屈。

　　就在她的泪珠子快要出来的时候，却见张辰拿出了这次去洛杉矶的签证申请名单，她的名字就排在第三位，这才知道被这臭小子耍了。本来还不一定能出来的眼泪，这时候却是决堤似的涌了出来，不是因为开心，而是因为超级火大。

　　张辰也感觉到自己有点玩大了，把名单递给张沐之后，趁着张沐分神的机会，一溜烟地就往楼上书房窜去了。

　　刚刚转过二楼的台阶转弯，就听到身后传来了追赶的脚步声，还有张沐带着哭腔的叫骂：“张辰，你这个混蛋，你这个臭小子，你给我站住。你居然敢这么逗我玩，我今天要是不给你点颜色看看，你以后还不知道要怎么欺负我呢……”

　　最终，张沐还是被张辰给哄高兴了，但是张辰却要为自己的过失付出惨重的代价，在张芷兰和陈雯琳等人的共同压迫下，签订了他和张沐之间的第N个不平等条约。

　　条约规定，张辰必须要赔偿张沐一套古董首饰和一套限量版蓝宝石首饰，另外张沐还得把他在圆沙洲的那栋带有地下密室的法国军官的私宅割让给张沐，让张辰大呼“丧权辱格”。

　　其实张沐要这么多东西还真没什么私心，她已经抱定了单身的念头，而且又要始终陪伴在张辰身边，自己还有着不少的生意在经营，包括汉府大酒店都有她的股份，可以说她是什么都不缺了。她之所以这么做，说到了还是在为张辰考虑。张辰现在是如日中天，只要不出天大的意外，这一生都会顺顺利利地下去，甚至子孙后代都不会有什么危机。但是人生如戏，不到最后时刻谁都不知道会不会有什么变化，她作为像宁琳琅一样深爱着张辰的人，就必须要做一些打算了。

　　她自己名下的所有财产，都是为了以防万一张辰有个什么闪失的时候拿来东山再起的，如果张辰这一生都平安度过，那将来就会顺序继承到张辰的孩子身上。这是她为张辰做的第二件所有人都不知道的事，如非张辰有以外，只有在她去世后才能从遗嘱里看到。

　　十月十二号晚上九点三十，张辰和宁琳琅、张沐，带领着四十多人的团队，在京城机场登上了“世纪平安”号，向美利坚西海岸的天使之城出发。

　　这次去洛杉矶，因为当地的治安并不是很好，护卫队员出动了三十多人，六大金刚中四个已经有了确定身份女友的也都跟着来享受福利了。其他的三个都是找了航空公司的空乘，最让张辰想不到的是，安镇忠这家伙平时不声不响的，居然把当初跟着丽娜管家学习的狄娜给搞定了，而且两个人好得跟蜜里调油似的，当做真是人不可貌相。

　　经过十一个小时的飞行，“世纪平安”号于当地时间十月十二号下午五点降落在了洛杉矶国际机场。在国内时候就已经排好的车队，早已在机场等候，办理过简单的手续后，出机场去到位于比佛利山的希尔顿酒店。

　　到了酒店全部安顿下来，已经是晚上七点多了，吃过晚饭之后就全体到房间去休息或者倒时差。张辰虽然不需要倒时差，却也不想一个人去逛游，索性待在酒店里写点东西。

　　刚刚登上美利坚土地的张辰这时候还不知道，他这次的美利坚之行，将会有多么精彩，几乎让他成为了全世界娱乐媒体追踪报道的焦点。


第473章 野兽宗师

　　临行之前的准备工作总是很繁琐而令人郁闷，但到了真正出行的时候，就会感受到提前计划的好处，所有的事情都变得那么的简单。

　　通过在互联网上和洛杉矶当地的留学生交流，浏览当地的各种新闻，又从官方的领事馆工作人员处得到了更多的信息，再结合自己的一些看法和实际需要，张辰的这份出行计划无疑是最周密和完善的。

　　十二号晚上倒过了时差，十三号一早吃过早饭，张辰就动身出发了，今天是他来到洛杉矶后的第一个出行日。之前已经通过信息了解到，今天在卡尔费城东边的公园里，将会有一个古旧物品的交易活动。

　　这个活动会在每个月的十三号举行一次，是由当地的一家民间机构和公园管理单位共同组织的，不论十三号是星期几，都会准时在公园里进行这个活动。只要有这方面需要的人，想买的也好，想卖的也罢，都可以在这一天来进行交易或者交换。

　　洛杉矶这里的旧货交易有两种形式，分别是跳蚤市场与古董和收藏品市场。跳蚤市场通常又被称作交换集市，几乎见不到什么老玩意儿，是一个纯粹的旧货交易性质的集市。而古董和收藏品市场，则是有古董和上年代的东西来交易，如果你只有自己用剩下和收购来的旧货，这里是不欢迎的。

　　也许是因为美利坚人民对金钱的敏感，不论是跳蚤市场还是古董市场，都不是免费开放的。买卖双方都必须要支付一定数额的钞票才可以进入，一般都是五美金到十五美金不等，也有更高一些的，但是去参加的人就很少了。

　　身在异乡，又是一个治安不很好的地方，张辰一早出行的时候不得不带上了十几名护卫队员，乘坐三台商务车前往古董市场。

　　雇佣的当地司机对张辰的行为很不解，带着这么多的保镖还有美女，来到美利坚最著名的天使之城，不去享受这里的花花世界，却要一大早就往旧货市场去，这个的东方人是不是脑子有病啊！不过他也只能在心里想想，他们虽然是随车雇用的司机，但是雇佣他们的却是当地的政府。天知道这个东方的年轻人是什么来路，别不小心说错了话，到头来吃亏的可是自己，他想去哪里就去哪里好了，自己只要把车开好就行。

　　张辰是通过外事部驻洛杉矶的人员帮忙雇到这些车子和司机的，美国社会可是乱的很啊，当街就有人开枪，黑帮什么的更是流行派，杀人越货少不了总在上演。像雇用司机这种事，还是熟悉洛杉矶当地情况的外事部门工作人员比较可靠，毕竟都有着国内的官方身份，也就接着龙城张家的面子办了。

　　来到公园的时间其实并不算早，市场开始的时间是早上六点，那时候的入场费也会相对贵一点。现在已经是七点多了，门票的价格降下来差不多一半，一个人只要花十美金就可以进入，当然里边也许有一些好东西已经被人带走了。

　　崔正男跟着张辰这么久，又是师兄弟的关系，现在手里是真的不差钱，但还是被美国人的门票给刺激到了。

　　“师兄，一个人就要十美金啊，咱们有二十多个人，进个门就把两百多美金花了，要是你什么都捞不到，那咱们岂不是亏大了。小两千块钱呢，这狗日的美国人还真够黑的，这也就是古董市场了，如果换上菜市场，谁还敢买菜啊，嘿嘿。”

　　张辰还没搭话呢，崔正男就被邵茗白了一眼：“你别瞎开玩笑，存在即合理，能有这么多人在里边做生意，那就证明这收费是被认可了的。而且这只是一个临时的市场，每月就开一天，并没有太多的正规管理。你看这么多人进进出出的，每一个人都有可能是进去卖东西的，古董你还见得少吗，扳指耳环什么的还不是装在兜里就进去了，人家得防患于未然啊！”

　　崔正男还有些不服，道：“我以前跟师兄去欧洲的时候，人家那里也有很多这种市场，就很少见有收费的。”

　　看着邵茗眼看就要被崔正男气得暴走了，张辰及时出言打断里这对冤家的话，道：“正男，这美国人和欧洲人是不一样的，和咱们国内更不一样。不同的社会制度下，就会有不同的社会产物，经济模式也就不同了。大英博物馆不收门票，而大都会博物馆的门票是二十美金，不管他收费的贵贱，咱们就当是进去参观一下这个市场，只要能逮住一件东西，这钱就花的值了。”

　　张辰这话也就是打了个岔，对于这些东西一时半会儿根本就解释不清楚，也没必要做详细的解释，把两个人的话题扯开就是了。今天一大早来逛这个一月一次的市场，为的就是来捡漏的，花个两百多美金不算什么，只要让他进去了，出来的时候肯定是赚了。捡不捡得到大漏都无所谓，以张辰的眼力，在里边倒腾几件一般的东西，也少挣不了。

　　这个月的十三号并不是周末或者休息日，来到市场的也只有三百来个摊位，站在刚刚入口的位置，一眼就能把整个市场扫入眼中。这景象连京城报国寺一边的小摊和龙城文化宫广场上的场面都不如，比起龙城新古玩城和商都、汴梁等地方大古玩市场来更是没法比，潘家园就根本不是能比的了。

　　不过这也有个好处，非休息日来练摊的，不是专业户就是急着卖东西的，这些人手里常常会有意想不到的惊喜在等着，一般情况下捡漏就只在这个时候，走宝的也大多是这类的人。

　　全世界任何一个地方，只要是练古董摊的，基本上就没几个好东西。这句话当这是放之四海皆准啊，国内是这样，英国是这样，德国、荷兰、法国都是这样；现在看了美国的古董摊之后，有过之无不及，还是那样。

　　张辰都有些怀疑美利坚人民的生活竞争压力是不是太大了，很多仿制的赝品在国内都是必须要做做旧才敢拿来卖的物件，在这里根本就不需要来那套，新到烫手的东西就敢直接摆出来号称两百年的老玩意儿，最不可思议的就是有人居然真的买了。

　　张辰不禁在想，这到底是因为商贩们都穷疯了，还是美国人都傻到了这样的份儿上，简直就是童叟任欺啊，美国的古董摊也太好练了。不过随后一想，又有点貌似明白了，还是美国人鸡贼啊，那些买了东西走的九成九是从事“托儿”这个伟大行业的。

　　一边向前逛着，一边听着通道两边商贩的叫卖声和讨价还价的交易声，还有看到张辰等人的商贩喊叫着他们过去。

　　“来来来，东方人，这里有最好的瓷器，‘乾隆官窑’，洛杉矶最真诚的古董商朋奈德欢迎你们光临。”这家伙的南加州口音中，居然还夹杂着一句半生不熟的汉语“乾隆官窑”，如果不是张辰等人都算和古董经常打交道，还真要以为是一个自己不懂的单词或者词组呢。

　　实际上这家伙拿在手里的，只不过是一只不知道从哪里搞来的瓷瓶，纹饰上边的字都是简体的，把底上不知道是哪家瓷厂的厂名款识给抠了，拿来在这里糊弄洋人。就连跟着张辰混了些日子的崔正男都能看明白，这绝对是一件赝到不能再赝的赝品，张辰可能上他的当吗？

　　美国是全世界最大的移民国家，从十九世纪开始，就有来自世界各地不同国家、地区和民族的人汇聚到这里，这些人所带来的文化也是五花八门，就像这个市场里售卖的东西一样，新旧程度且先不说，光是代表的文化就有几十种。

　　对于现在的张辰，或者对于现在的唐韵来说，这里边的确有不少都是可以考虑的。只是这里的价钱要高出太多，唐韵如今有一个专门负责收集世界各地近现代艺术品和有不同文化代表性物件的部门，从常人的手里大可以便宜买进。

　　张辰逛古玩市场主要是以搜罗精品为目的的，并且还有一个非漏不出手的宗旨，寻常物件自然是要被主动过滤掉的，能够看入眼的只有够年代并且有价值的东西。

　　市场逛了一多半，也没有看见一件符合自己心意的，张辰都开始有些要怀念自己那两百多美金的心思了。说实话这美国佬还真是够黑啊，十个美金进来晃一圈，如果不是有目的性的，那还真是没人会来了。

　　不只是张辰，宁琳琅和张沐也有点觉得没意思，这里边说是古董市场，可真正的古董到现在一件也没见着，现在的人该不会把十几年前的一本杂志拿出来就当古董了吧，这文明进化的也太快了一点。

　　一干护卫队员和带着女友的崔正男、安镇忠，也是觉得无趣得很。以前跟着张先生出来，走到哪里就能捡漏到哪里，偏偏美利坚这地方邪性的很，哪现在已经能说出很顺溜津门腔的狄娜的话来说，那就是“逛市场要收钱，里边还是嘛玩意儿没有，心里那叫憋气啊”。

　　张辰作为一个资深的捡漏流宗师，韧性不是一般人可比的，没有逛完整个市场，并且用意念力再扫一遍，他是绝对不会放弃的。

　　信心是成功必备的条件之一，就在大家都有些失望的时候，张辰却是发现了一件宝贝。一幅油画立在某摊贩的小柜台侧面，画面上是一个坐在桌边上身半裸的妇女，妇女的服饰已经画面的装饰有明显的北欧风格，在画框的右下角用北日耳曼语刻着一行字“送给高贵的乌鲁娜·法蒂安斯”，落款为“亨利”。

　　张辰看到这幅画的时候，就像是中电了一样，整个人顿时精神起来，释放出意念力去观察那幅画，果然有一层绿色的光芒在流动。

　　张辰差点就忍不住爆粗口了，笑着嘟囔了一句：“线条简洁而色彩鲜明，果然是越简单就越出彩，功夫不负有心人啊，野兽宗师都被我找到了。”


第474章 不好忽悠

　　张辰口中的“野兽宗师”并不是说这幅画，而是指这幅画的作者亨利·马蒂斯。很多人只知道有毕加索却不知道有马蒂斯，而这位马蒂斯正是二十世纪和毕加索齐名的另外一位画坛巨匠。

　　毕加索之所以名动世界，不仅因为他多产画作，也因为他的性格和风流，以及剧作和诗歌。马蒂斯的画技同样卓越，但是却没有那么多风流艳史和情妇可以拿来做噱头，留给世人的只有一幅幅心血之作。

　　毕加索被称为现代画立体画派的创始人，而马蒂斯则是野兽画派的创始人，他们二人是二十世纪最重要的两位画家，对世界画坛，尤其是西方画坛的影响相当深远。

　　马蒂斯和毕加索是沿着两个不同方向发展的伟大艺术家，他最初师从象征主义画家莫罗，绘画中对色彩的主观性也受到莫罗很大的影响，“美的色调不可能从照抄自然中得到，绘画中的色彩必须依靠思索、想象和梦幻才能获得。”这也是马蒂斯遵循了一生的概念。

　　另一个对马蒂斯有很大影响的人就是梵高，一个割掉了自己耳朵的疯子，一个很可能是同性恋的精神病患者，一个自杀后还能把自己的弟弟也忽悠着去追随他的后印象主义画家，同时也是一个伟大的天才。

　　野兽画派又叫做野兽主义，野兽画派的画家们常常称自己是在“通过颜色的交响技巧，达到日光的同样效果。狂热的移写在火热的追求中建立起真理的理论”，而当时社会对他们的评价是“把一罐罐颜料甩在公众面前。”

　　现实也差不多就是人们评论的那样，野兽主义的画家作画，通常都是将大量的颜料挤成一堆，然后将颜料伸展在画布上，于是就形成了一幅画作。而他们的这种画作，因为不被当时的社会所普遍接受，也得了一个“色彩的叛逆”这样的称呼。

　　也许是因为都是天才的原因吧，梵高是一个疯子，毕加索也有些癫狂，马蒂斯即使不疯也有些特立独行，所以才会有这样的画作出来，并且创出野兽派这一绘画表现主义。

　　马蒂斯作为野兽画派的创始人，其绘画天分无疑是极高的，已经开始从事法律工作的他，在二十一岁的时候才开始学习绘画，只用了十几年的时间就成为欧洲顶尖的画家之一。在反对他的人和声音称出不穷的时候，依然有人愿意高价买下他的作品，这一点也很好地证明了社会对他的认可。

　　张辰的心不争气地狂跳了几下，马蒂斯不是一个高产的画家，他一生的作品都没有毕加索十年时间的多，但是其珍贵性是不言而喻的。而这种写明了要送给一个女性的画作，而且还是马蒂斯成熟稳定时期的作品，就更是从未见过的了。

　　唐韵曾向多位马蒂斯作品的拥有者报价，希望能够得到他们手里的马蒂斯作品，以填补唐韵在近现代艺术作品中的缺席部分，但是却没有得到一个确切的回复。唐韵也是抱着试试看的态度去的，毕竟马蒂斯的作品在没有万分必要的时候几乎没可能被转手，碰壁是在正常不过的了。

　　马蒂斯的作品价值是近现代艺术品种最高的那一层，早期不成熟的画作至少都要在数百万美金之上，成熟稳定后的作品那就是天价了。这种价格可不是炒作起来的，也根本用不着去炒作，就想张辰的王羲之手书《兰亭序》一样，那都是江湖地位的代表，不是花钱不花钱的问题，除非张辰穷到那个份儿上，否则永远没有交易的机会。

　　一个古玩行、收藏圈的高手，只要看看东西的摆位和码放手法，就能知道这件东西在卖家心中的地位，这个是经过多年的实践总结来的，硬教不可能教会。

　　张辰看着这幅立在小柜台侧面地下的油画，就知道这幅画目前的地位很低，也许只有在被人询价并进行讨价还价的时候，才会有被拿起来放上柜台的幸运。想来这明珠也是蒙尘已久了吧，正等待着识货的人去发现呢。

　　张辰心里都已经开始笑了，他对低价拿下这幅画很有信心，顺带着对今天一天的运气也信心百倍了。这美利坚百多年以来就没有停止过对外的扩张和掠夺，还有多年来海外移民所带来的东西，官方和民间蕴藏着无数的各种财富，来了就不能白来啊，就从这幅马蒂斯的油画开始吧！

　　看着即将就要属于自己的《乌鲁娜·法蒂安斯》（按照惯例定制的名称），张辰边琢磨着该怎样和卖家谈价钱，边准备把意念力收回来。却在收回意念力的时候发现，这幅画的后面居然还立着一幅画，画面内容是夕阳余晖下的郁金香花园，同样也有一层绿色的光芒在表面流动。

　　大脑的急速转动中，张辰不停地做着筛选和排除，想要找出这幅没有署名的画作的作者。从画面来看，远处是夕阳和映着余晖的海面，说明画的是陆地的西海岸；而郁金香花园中还有一座带着大风车的高顶木屋，这是荷兰特有的风光，这个作者八成以上是荷兰人了。

　　在十九世纪八十年代到二十世纪五十年代之前，又是荷兰画家的人可是不少。但这幅画并不属于印象派与其任何一个分支画派，梵高等一系列荷兰印象派、后印象派的画家可以排除；同样也不属于野兽派，凡·东恩等一票荷兰野兽派也可以排除了。

　　这幅画的表现很简单，风格却极为复杂，可以说融入了新印象派的表现性，还有野兽派的色彩非描述性，以及新艺术运动的线型图案，给人一种很有造型和构思性的感觉。而在色彩的搭配和表达上，尽量使用三原色和三非原色这些最基本的元素，抛开了惯有的看着画和想着画，而是一种构思着画的类型。

　　这是典型的新造型主义画法，比划只有简洁的几何线条和图形，把这些图形堆砌起来，就是这幅画的整体了。张辰一边想着，一边点头，这话应该是几何抽象派的，荷兰画家中的代表人物，并且能够在绘画中完美融入这么多风格的，只有一个人，他就是可以在空旷到只有空气的环境中作画的蒙德里安。

　　蒙德里安是二十世纪荷兰最伟大的画家，他的作品中最为著名的就是《灰色的树》和由伊夫·史洛朗收藏的《蓝色红色黄色黑色组合》，以及纽约现代美术馆收藏的《百老汇爵士乐》，这些作品也都是收藏者的至爱，真要出售的话，每一件都不会再两千万美金以下。

　　张辰再用意念力穿透了画布，在贴着背板的画布背面，果然有蒙德里安的签名。这个时候的张辰内心极度的兴奋，这两位都是产量比较小或者产量一般的画家，他们的作品传世量也不多，正是一个博物馆和美术馆最需要的那一类作品，这下可是抄上了。

　　身边的宁琳琅和张沐都看出张辰有点不大对劲，正想问问他怎么了，就见张辰快步向着一个摊子走过去。之前张辰还在为怎么拿下那幅马蒂斯的作品想办法，在随后看到蒙德里安的作品时，办法已经自己出现了。

　　“嘿，伙计，你这幅画能不能换一个更漂亮的画框啊，上边不知道写了写什么东西，我如果送给朋友的话会很不合适的，你可以做到的对吗？”张辰去到那个摊子前，指着立在一侧的《乌鲁娜·法蒂安斯》向年轻的摊主问道。

　　摊主看了张辰一眼，用有些不是很爽的语气道：“伙计，别怪我说话不好听，你是个日本人吧。你们日本人总是这么自大，除了你们自己的文化之外，那里的文化都不好，那你为什么要买这幅画呢，难道不是因为它很棒吗？你看画上的这个女人，她漂亮、迷人、风骚、高贵，所有赞美女人的词都可以用在她的身上，这就是艺术的魔力，你们日本没有这个吧，我听说色情的那种倒是不少。”

　　张辰心里那个郁闷啊，本来好好的心情变得不那么很好了，任谁被别人误会成日本人都不会高兴的，如果是韩国人的话，可能还会大喊一句：“日本人都是韩国人的后裔。”

　　可人家只是针对日本人，也没有针对他张辰啊，只能是笑着很有礼貌地解释道：“哦，不不不，伙计，你完全搞错了。你刚刚对日本人的描述我很赞同，但我却不是日本人，我是一个有着高贵品格的华夏人，你可以叫我‘张’。我们尊重所有正面的文化，并且吸收融合，让人类的文明不断进步，而不是躲在墙角里悄悄对不知名的昆虫说自己是最伟大的。”

　　听着张辰玩笑似的话，摊主也来兴趣了，很想听听这个言语幽默的华夏人接下来会说点什么。对张辰的话点头便是赞同，又伸手做请的姿势，让他继续发表自己的言论。

　　张辰哪有那么多时间和他废话，赶紧把画拿下才是正经，耸耸肩把双手一摊，道：“好了，我们不能说太多别人的坏话，那样会让他们羞愧的，如果引发了大范围的自杀事件可就不太好了，你说是吗？我现在想说的是，这幅画看起来和我朋友家里的另一幅比较相似，所以我打算买下来送给他，当然它不能太贵。但是你这幅画的框子上已经有人刻字了，虽然我看不懂是什么意思，但肯定是什么标记之类的，我想这样的一幅画很难让我对朋友表达些什么，你说不是吗？”

　　摊主看了一眼立在一边的画，不知道是在想什么，然后才对张辰伸出了手，道：“你好，伙计，我叫马丁。关于画框上的那些字，我找人问过了，那些是瑞典文字，大意就是一个叫做亨利的家伙画了这幅画送给一个叫做乌鲁娜·法蒂安斯的女人，应该就是画上的这个人吧，用这种方法来表达爱意的。这是一种岁月的痕迹，也是一种文化的沉淀，你的朋友收到这幅画一定会很高兴的，至少这是一位很棒的画家，你不觉的吗？”

　　张辰听摊主马丁这么一说，就更加确定有戏了，这摊主还真是个棒槌，难道他没有查阅过马蒂斯的资料吗，那家伙是在斯德哥尔摩带过不少时间的。那个乌鲁娜·法蒂安斯既然能用“高贵”来形容，那就绝对不会是一个老百姓，马蒂斯能够和那样的人交流，怎么可能不懂当地的语言呢，而且那个不是叫瑞典文字，而是叫做北日耳曼语，芬兰和挪威也都是这个语系的，而且三个国家之间的语言基本都相通。

　　已经确定这个叫做马鞍定的摊主对这画一窍不知，那后边的那幅画他就更加不可能搞懂了，张辰心里美滋滋的，脑袋摇得拨浪鼓似的，道：“你这样说是不对的，马丁。岁月的痕迹和文化的沉淀只会在真正的古董上体现出来，而这个，我都怀疑是你不好意思拿去扔的垃圾，你告诉我，这幅画从哪里能看到你所说的痕迹和沉淀呢？”

　　说完拍了拍马丁的肩膀，装作拿起画来让他找岁月痕迹的样子，把后面那幅蒙德里安的郁金香露出来。接着忽悠马丁道：“好了，我亲爱的伙计马丁，我认为你这个说法并不是那么能立得住脚，所以你接下来就要实在一点了，否则你只能去处理这份垃圾。哦，还有这份，一共是两份垃圾。”

　　这个华夏人把自己的东西说成是垃圾，马丁心里很难受啊，虽然他也认为这两幅画不会有什么太高的价值，但是也不能说的这么直白吧。都说华夏是礼仪之邦，怎么这个人这么没有礼仪呢，说话还有些尖酸刻薄，真怀疑他是一个韩国人。

　　“嗨，我说伙计，这幅画真的还是不错的。你知道吗，这两幅画都是我少年时的一个朋友送给我的，那时候他们家从纽约搬来，好像是因为生意破产什么的原因，人生地不熟的，只有我和他玩，我家里人也对他们家比较照顾。在他们家离开这里的时候，我那个玩伴拿了这两幅画来给我，说是他父亲要他送你来的答谢礼物，希望我能够好好珍藏。他的父亲可是一个很不错的画家，如果是一般的东西，怎么可能会当做礼物送给别人呢！”

　　说到这里，马丁的声音也变得正义起来，目光仿佛很坚定地对张辰道：“好吧，张，如果不是因为你说你的朋友会喜欢这幅画，我是不会给你开价的。这幅画至少要一千块，否则你不可能得到它，想想你的友谊吧，难道不值一千块吗？”

　　这家伙也是一个十足的奸商，如果张辰真的是为了友谊而来的，现在差不多已经被他忽悠住了。好在张辰本来就是忽悠他来的，心智不要太坚定，头脑不要太清醒啊！装作有些愤怒的样子，伸手指着那幅《乌鲁娜·法蒂安斯》，用极为不屑的语气道：“够了吧马丁，我想你一定是被钞票弄昏头了，你要我为了这个只穿着半件衣服的女人花一千块，你确定你没有疯掉吗？这是什么，这只是一幅画，一幅已经很过时的画，这个女人只穿了半件衣服，画起来就连颜料都可以省下好多，像这种偷工减料的东西，它连一百块都不值。”

　　说着又把另外那幅蒙德里安的郁金香拿起来，放在马丁和自己的中间，道：“你来看看，这幅画虽然也不怎么样，但是至少它的画框完整，而且保持着坚固，这幅画也就是两百美金的价值，凭什么你那幅差很多的反而要一千块呢，你这是在变相进行抢劫，你知道吗？”

　　“不，不，张，你的话让我很伤心，这可是我年少时朋友送给我的礼物，你这样贬低它们的价值，这就是在贬低我和朋友之间的友情，你不能这样做。”马丁一看就是常年混市场的人，至少现在的表现还算镇定，而且有些事可圈可点的，只要够无耻，那他说的话就很有可能被人相信。

　　但是很不幸，张辰要比他经验丰富多了，马丁从开始到现在，都还猜不到张辰的一点点想法呢。

　　张辰却对他的情况了解了个差不多，这两幅画应该的确是他儿时的邻居小玩伴送给他的，也很有可能是家长安排送来的。这说明对方的家长很明白这两幅画的价值，怕说出来之后他们就不收了，所以才让孩子送给马丁，而不是自己送给马丁的家长。

　　按照马丁的话，他玩伴的父亲是一个画家，而且是因为避难之类的事来从哪个纽约到洛杉矶，这里边的故事可就丰富了。蒙德里安的晚年是在纽约度过的，而他之前曾经在法国和英国居住过不断的时间，并且和很多的著名画家都有过交往。这其中肯定少不了马蒂斯这样的年轻俊杰，能拿到马蒂斯的画也不是难事。

　　所以曾经在纽约居住的画家和有钱人，能够得到蒙德里安的作品和收藏也就理所应当了。而他在洛杉矶避难时期，受到了马丁一家人的帮助，就把这两幅大时代作品悄悄送给了马丁他们家，以此表达自己的谢意。

　　也许马丁的家长和这个邻居之间并不是简单的在生活上给与了帮助，那样的交情还不值这么珍贵的礼物，这里边一定有马丁不知道的内容，不过这就不是张辰需要知道的了。他现在只需要知道一点，这个马丁绝对是一个超级面瓜，将会以一个极低的价钱把自己手里的两幅二十世纪伟大画家的作品买给他，成为也许是这个市场成立以来最大的走宝者。

　　反正时间还有的是，为了这两件宝贝，跟这个马丁磨蹭一上午都没关系。就是怕这个马丁自己抗不住，不想耽误接下来的生意，早早便宜把东西买了。

　　马丁肯定是不会这么快就败下阵来，怎么说也有个主场优势，多坚持一阵子还是没问题的，强压下心中的不爽，对张辰道：“张，我认为你有些激动了，因此表现得有些失礼，作为一个华夏人，你不应该这样的。现在你听我说，首先一幅画的价值和它用了多少颜料并不成正比，虽然在创作的时候的确节省了很少的一部分钱；其次，这种半裸的女子是一种艺术风格，是一种表达内心世界感情的东西，和价值就更没有关系了。我认为这两幅画至少也算是艺术品，你开出两百块甚至更低的价格，根本就配不上它们的身份，这个价钱我是绝对不能接受的。我想说的还有一点，张，你带着这么漂亮的女友，还有保镖跟着，应该不会是一个吝啬道计较这么一点点钱的人吧，何必为了几百块让自己不舒服呢！”

　　呀呵，这小子很会聊天啊，居然连这种架拢的招数都运用的如此成熟，看来在这市场里也排得上名次了。张辰听到马丁说它不应该吝啬，对这小子的提防更多了一层，这个小子不简单啊，我必须察言观色将他防。

　　马丁讲价钱不简单，张辰扮起阿庆嫂来更是不含糊，东拉西扯就没有他不拿手的。丝毫不为马丁的话所动，更不会因为马丁的话里暗指他吝啬而不爽，依旧保持者之前那样的状态和表情对马丁道：“马丁，你的话让我感到很难过，甚至有些对你的价值观产生看了怀疑。我们华夏有一句老话，是用来形容一个人傻时候用的，叫做‘被人卖了还帮着对方数钱’，意思就是说被对方利用了还要跟人家说谢谢，你觉得这种人是不是很傻。”

　　马丁表示很理解地点点头，张辰继续道：“你想想看，这样一个人是不是足以让所有人耻笑呢。而你刚才跟我说，要不别再和你的交易中吝啬，也就是说不要和你在交易价格上再有分歧，完全按照你的条件来。如果我那样做了，用一千块买下你这里不到一百块的东西，你是不是就会觉得，我很想刚才寓言里的那个傻子呢，你觉得我应该做那样的人吗？”

　　马丁突然发现自己错了，而且错得很离谱，刚才就不应该想着跟这个华夏人讲什么道理，现在被他讲道理讲到自己无言以对了，这都算什么事啊！原来这个华夏人在讲道理的时候，比他在不讲道理的时候会厉害很多，简直让人快要憋死了。可偏偏这家伙说的虽然不是什么大实话，但也不是什么太离谱的，自己那一千块的确是异想天开了。

　　想到这里，马丁有些抱歉地道：“好吧，张。我承认我那一千块是有点高了，五百块怎么样，这绝对是一个很公道的价格了。”

　　看到对面的张辰微微点头，马丁心里高兴啊，终于还是卖了五百块，今天一天没买卖都无所谓了。

　　但是还没高兴两秒钟，就见张辰聚齐手里的那幅郁金香画，道：“五百块虽然并不便宜，也不是很合理，但是如果你能够把这幅画也算上，我勉强还是能接受的。”

　　马丁刚想说那幅也要五百，就被张辰拦住，接着道：“你自己选择吧，要么这两幅画五百块，要么就是我转身走掉，你留着这两幅画接近垃圾的东西慢慢回忆你和你儿时玩伴的感情，你考虑一下吧！”

　　马丁想了想，这两幅画自己带出来卖已经很久来，还没有人问过呢，总是不要钱来的，五百就五百吧。免得再过两年这画框都不成样子了，真到了快要成垃圾的时候，那可就砸在手里了。

　　张辰是横竖有理，五百块带走了两幅画，还让马丁赠送了两只很不错的轧花牛皮纸手提袋，据说每只价值就要在五美元，还真把马丁心疼了一下。

　　张辰却是不以为然，这也就是没办法了，否则的话谁会用那个你这么廉价的袋子装几千万美金一幅的名画呢，身份根本不对等嘛。

　　一边向前边继续逛着，差不多离开马丁的摊子有个十几米的时候，张辰才用汉语和宁琳琅、张沐道：“这个洋鬼子是在不好忽悠啊，要不是我功力深厚，一千美金是少不了的。”

　　宁琳琅和张沐虽然也在对油画不断学习，但是对这两幅画还真是看不出什么来，毕竟这两幅画很不好做判断和鉴定的。不过她们却知道，只要张辰看上了，并且费这么大劲搞到手的，肯定不会是一般的好，至少也是异类文物和艺术品范畴内的了。

　　张沐的嘴比较快一些，张辰的话刚落，就问道：“小辰，这两幅画画是什么人的作品啊，我看着不像是梵高或者毕加索的风格。那幅郁金香的应该是荷兰画派的作品，而且是抽象的；那幅女人的，看着有点像线条粗犷奔放的野兽派，但是却又比野兽派细腻成熟了一些，实在是不好断定。”

　　宁琳琅毕竟多学、早学了十来年，始终是要比张沐的底子深厚一些，有些不确定地犹豫道：“那幅郁金香的应该就像小沐姐说的那样，是荷兰画派中的抽象画家，但是并不能确定作者。另外一幅半裸女人的画应该是野兽派的，但是我也无法确定作者，但是从画框上的文字来看，这个画家好像是叫做‘亨利’，师兄你刚才和那个马丁交流的时候也提到了这个名字，该不会是亨利·马蒂斯吧？”

　　张辰点点头，道：“嘿嘿，你们两个所猜测的都很正确。这幅半裸女性肖像正是亨利·马蒂斯的作品，而且是他最成熟和稳定时期的作品；而这幅郁金香的作者，就是荷兰几何抽象派画家蒙德里安的作品。怎么样，今天咱们一共花了七百多美金，还算是值吧！”

　　听完张辰这句话，张沐和宁琳琅险些齐齐摔倒在路边。刚刚他说那个马丁不好忽悠，还以为这两幅画有什么说法呢，现在把作者名字报出来，刚刚那句话就很让人鄙视鄙视再鄙视了。这两幅画的价值差不多应该在七千万美金左右，再加上门票费用在内，这漏一捡也都是十万倍的价值差，他还要说人家不好忽悠，这简直是没有天理了嘛！


第475章 被冷落的贵族

　　拿下这两幅顶级大师的作品后，张辰就没有在这个市场里再见到大漏了，只是继续逛了一下，收了两块怀表和一套水晶酒杯。

　　两块怀表并不十分名贵，但却是在钟表发展历史上有着举足轻重作用的两只，这些只有亲自深入了解过钟表历史的人才会明白，并不是看看杂志和画册，照着上边的介绍就能了解的。

　　另一套水晶高脚杯也是很有说法的，张辰最初看到这套酒杯的时候，只是对酒杯的造型和透明度感兴趣，在意念力的观察下表面有两层绿色的光芒流动，这才起了要好好看看的念头。

　　仔细观察过后，张辰才真的震惊了，一百五十年前的人居然做出了如此精美的雕刻工艺，完全就是巧夺天工，那个年代的最高雕刻工艺一定是这套酒杯的制作者，时至今日也只有激光雕刻可以比这个更细致了。

　　这套酒杯是为了庆祝奥匈帝国皇帝弗兰茨·约瑟夫一世和巴伐利亚女公爵欧根妮·爱米利亚·伊丽莎白·维斯德巴赫的婚礼专门制作的，却不知道什么原因跑到这里来了，难道就因为美国是一战的战胜国，他的士兵和军官可以在奥匈的皇宫里随意挑选礼物吗？

　　这套酒杯中的每一只，都会在酒杯的细柄上有雕刻，如果没有用高倍数的放大镜查看，也只会以为是磨砂雕刻的手柄，并没有什么值得奇怪的地方，也不会有人联想到奥匈帝国皇帝的婚礼上去。但是张辰在意念力的帮助下却能够看到，那不是什么磨砂，而是一排一排的，雕刻的密密麻麻的文字。其中恭贺的词语很少，也就是一两句话，最多的是人的名字和头衔。而这所有的名字和头衔，却只代表了两个人。

　　其中奥匈帝国皇帝弗兰茨·约瑟夫一世的头衔就有三十多个名字也有近二十位；巴伐利亚女公爵的名号有三个，名字有四位。说这些很少有人知道，但是提起这位大婚的皇后来，那知道的人就很多了，至少很多的电影迷都知道她的小名“茜茜公主”。

　　这套酒杯的珍贵之处不仅仅是这密如掌纹的精雕细刻，也不仅仅是毫无瑕疵的水晶，还有全欧洲历史上延续统治时间最长的哈布斯堡家族，以及极富悲情色彩一生的茜茜公主。所以这套酒杯的价值目前还不好估算，不过也不用估算，这种东西到了张辰手里，就再也不会转手了。

　　一上午的时间就在这个临时的古董市场里度过了，收获也是相当的不错，哪怕没有得到那两幅油画，有了最后的那套酒杯这一上午就是值得的。

　　在洛杉矶这样的城市里，自然不用担心去哪里吃午餐的问题，张辰早已经安排好了整个的行程计划。在一间极具加利福尼亚风格的餐厅吃过午饭，简单休息之后，还有几间比较不错的古董店要去逛呢。

　　第一间古董店是位于唐人街一侧，一间由华夏人开设的古董店，主要经营华夏古董文玩，夹带着也经营一些西方的古董。但是由于中西文化的诧异，古董店里的西方物件只是以近代老东西为主，并没有什么特别有价值的。

　　唐人街并不是华夏人聚居的地区，虽然还是保持着华夏特有的风格，但是味道已经变得快没有华夏成分了。洛杉矶这个地方有来自世界各地的民族和种族，带来不同文化的同时，也毁掉了这些文化原有的形式，变成了一种畸形的洛杉矶式文化。

　　张辰选择这间古董店作为下午的第一站，路线的安排比较方便是一个方面，另一个方面就是这间店的东西在洛杉矶华夏古董店中足够好。据说这间店的老板人比较靠谱，虽然对于各个朝代的古董认识没有那么深刻，可是人却很勤奋，常常奔波于洛杉矶各地收集古董，逐渐也形成了以他为核心的一个古董收藏小团队。

　　古董店的店门是开在街道转角边上的，门头是中式的复古造型，门窗却是西方风格的小格子和东方风格混合的，看起来有些不伦不类的样子。门檐下挂着朱漆横匾，上书致雅阁三个金字，这字看着倒是真见了些功力了。

　　张辰当先推门进去，里边还好，清一色的东方复古装饰和装修，多宝阁和搁几、长案取代了西式货架、货柜，顶上还吊着一些自制的宫灯和宝结，衬得整间店面喜气洋洋的。

　　这间店的面积也不算太小，大约有两百个平方左右的面积，根据古董所属的项目，分成了瓷器、玉器、书画等几个区域，每个区域都有一名华夏人作为导购。这个规模放在潘家园也不算小了啊，还有专门的导购，估计是用来忽悠人的，不过这种态度和做法美国人比较接受，看来这老板没有少坑美利坚人民啊！

　　放眼看去，店里的东西大大小小大概在一千件左右，倒也都是些有年头的东西。新品率相对来说低很多，不过明显没有经过做旧，应该是按照工艺品来销售的，这说明这间店的老板做买卖很仁义，不过在别人的土地上做生意，想不仁义也是不行的。

　　能在美国看到这么一间店，着实是一种很不错的感觉，不管能不能捡到漏，只是这种在异国他乡感到的温暖，就足够来这一趟了。

　　不过这间店唯一的不好处就是东西太贵了，同样类型的东西比国内要贵出去差不多一半，完全不像欧洲那边可以买到便宜东西。但是折回来站在店老板的角度想想，这里是洛杉矶啊，房租水电贵的要命，到民间收东西大概也便宜不下来，贵一点也可以理解。

　　只是贵不贵的对张辰这种人完全没有影响，他既然来了就是要捡漏的，连正价的他都不买，高价的就更不用想了。捡漏这事情很不好说的，如果店老板知道了东西的价值，当然不会有捡漏的机会了，但凡是能捡漏的，都是他看不懂的，张辰找的就是这种。

　　这间店的老板应该是个喜欢瓷器的人，整间店里三分之一以上的商品都是瓷器，也许好一些的都被他自己收藏了，能摆出来的这些最老也就是光绪年的。再早一点的倒也有几件，却都是有破损的和外销瓷中的常见品，收藏意义并不是很大。

　　张辰这一下午要去好几间店，也没时间在这里瞎费工夫，一进店门就释放出意念力，覆盖了整间店去搜索有没有自己中意的东西。如果没有的话，简单转一圈就离开好了，都是些普通货色，还能有什么好看头。

　　释放出意念力这么一看之下，张辰还真就找到能够捡大漏的东西了。两把白瓷的短流执壶，很明显的唐代风格，但是老板给出的评定却是清晚期或民国仿唐代邢窑白瓷执壶。价格相对也就便宜得很，每只的标价为三百美金，这个应该是在特意高价的基础上加了一些的，否则一把晚清到民国的执壶，在国内充其量也就是千八百，他这边加一半的价格也就两百美金打死了。

　　但是张辰对这两把壶却是志在必得了，因为这两把壶上都有文字，而且还都是唐诗五言绝句，都是之前没有现世的唐诗，虽然并不知道是什么人作的。

　　张辰之所以能够把这两首诗定义为唐诗，是因为这两把执壶在意念力的观察下，表面都有足足十层的蓝色光芒在流动。虽然不好做到细分的断代，但是这两把壶肯定不会超出唐代玄宗、肃宗、代宗、德宗这四朝，既然是唐代的执壶，那诗自然也就是唐诗了。

　　张辰都不用问店老板，就能知道他为什么把这两把执壶鉴定为晚清到民国的仿品了，如果他不是因为有意念力，也不敢这么确定东西是唐代的。如果把这件事放在几年之前还没有意念力的时候，他甚至都不一定能够给这两把执壶断代，哪怕是董老，或者瓷器界最牛的褚铁眼，都不一定能有准确的断代。

　　想要给这两把执壶断代，必须经过很长时间的综合研究，翻看查阅大量的典籍，也许才能够做到。再不行的话，那就只能是做碳十四鉴定了，只是那样一来的话，所有人就都被打脸了。

　　能够出现这一幕，就是因为历史记录的问题，历史记录上从来没有说过唐代的邢窑白瓷上有文字作为纹饰的。唐代的瓷器上有做文字纹饰的，但那是湘南的铜官窑，那里烧的都是青瓷，而且有文字纹饰的也只是极少数。

　　邢窑在五代时期还有烧制，到了宋代就基本不见了，而宋人词风大盛，五言绝句出现在酒器上就不可能了。元人倒是尚白，但是这上边的诗文却是不可能在元代出现的；至于明代就更不可能了，这两把执壶上文字纹饰的釉色黑不黑，绿不绿，蓝不蓝，还带着一点微微的褐色，这种不稳定的颜色是不可能出现在明代以后的瓷器上的。

　　最主要的就是，这两把执壶其中一把的底上还刻着一个“盈”字，这个字代表的是唐代皇帝的私人库房“大盈库”。而唐代的邢窑没有文字纹饰，其后的五代和宋元明清又不可能烧制这样的器物，想来也只有晚清和民国时候了。

　　张辰看着这两把执壶，心中想的却是，不知道在历史上有多少好宝贝，就因为有类似这样的问题而被遗弃或者损毁了的。看来今后要多在这方面下下工夫了，为避免更多的文物遭受这种待遇，是不是应该在还没有完成的那些图书中再加入这个项目的一侧呢，尽自己的所能，多做一点是一点吧！

　　这两把执壶让张辰是越看越喜欢，赶紧招手叫来这块的导购，先商量一下价钱，这可是极为罕见的捡大漏机会啊，兴许还是至此一家别无分号呢。也就是因为在这样的情况下，店老板对这么珍贵的，也许就是世间唯有的两件至宝，睁着眼睛看不见，才给了张辰这个机会。

　　这算什么呢，这两把执壶绝对是瓷器中的贵族，但是却被如此的冷落，给了一个碎催的身份糊弄着。它们的存在打破了邢窑白瓷没有文字纹饰的历史记录，甚至可以改变整个瓷器历史的记录，一边是可悲，另一边就是可喜啊！


第476章 意义重大

　　张辰觉得自己现在就像一个救世主，只有他才能挽救这两把执壶的命运，把它们推回到贵族的行列中去，带给他们万众瞩目的荣耀。

　　这样的宝贝落在这种小店里，也可谓是命运舛虐。如果不是张辰接到了研讨会的邀请函，准备亲自来洛杉矶参加福布斯家族沙皇彩蛋收藏品的拍卖，而又事先在国内就打听到这间店，特意来看一看。这古瓷界很可能是仅存的古老贵族的两把执壶，终究逃不了个被贱卖或者损毁的下场。

　　张辰是极为爱惜宝贝的人，也是一个公认的识宝辨宝高手，他的能力不只是在年青一代中才显得突出，在整个古玩收藏行当中，可以说基本没有什么比他更强的。包括他的太师叔陈志远、褚铁眼，师伯董全安和藏协的石老爷子等人，也不会比他更高明，多的只是数十年的阅历经验而已。

　　艾斯肯纳兹纵横欧美收藏界多年，见过和会过的高手不计其数，他自己本人也是一个极有天分的顶级高手，在面对张辰的时候，也是一败涂地，完全没有胜的自信。所以，在古玩界和收藏界当中，张辰是有资格以伯乐自称的。

　　看着眼前的两件稀世珍宝，这应当是今年全球收藏界最大的发现了吧，一举打破了多项最早的文物记录，也把华夏瓷器的多釉色烧制工艺历史大为提前，这是一项针对历史文明的大功绩啊！

　　张辰忍不住在嘴里小声地念叨了起来，离他最近的张沐隐约能够听到一些，把几个词句大致组合了一下，才知道张辰念的是韩愈的《马说》其中的几句。

　　“千里马常有，而伯乐不常有。故虽有名马，祗辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。策之不以其道，食之不能尽其材，鸣之而不能通其意，执策而临之，曰：‘天下无马！’呜呼，其真无马邪？其真不知马也。”

　　张沐掩嘴轻轻一笑，这个家伙对着这么两把执壶拽什么文啊，不过就是晚清到民国的仿品吗，还什么千里马的。遂即又觉得不对，这小子一向眼力超群啊，该不会是在这两把壶上看出什么了吧，根据他长期以来的表现，这些话据对不会无的放矢的。

　　作为张辰最忠实的追随者，张沐对张辰以伯乐自居表示丝毫没有疑问，也觉得张辰完全当得起这个称呼。她自己就是张辰亲手教出来的，现在虽然还没有达到大藏家的地步，但也算得上是一个小高手了，比起那些入行五到十年时间的人，要高出一大截的，可她现在入行也就是三年的时间啊！

　　能够在三年的时间里教出这么出色的成绩来，这份能耐可就很不简单了，就算是张沐的师公褚铁眼亲自出手也不一定能有这个效果。可见张辰的实力是多么恐怖的一个高度，张沐跟在张辰身边这么久，就没见他失手过一次，连一点错误都没有过。

　　也许是一种过度的依赖和信任，张辰对这两把执壶念念叨叨，使得张沐也觉得这两把执壶有问题了，而且是越看问题越大，虽然她自己也说不出到底有什么问题。伸手拉过来比自己功力深厚的宁琳琅，跟她说了刚才张辰的举动，看看自己这个弟媳妇能不能看出点什么来。

　　宁琳琅对张辰也是那种盲目的信任和依赖，这已经成为一种习惯和模式，深深刻在骨子里，根本不可能再有什么改变的。

　　宁琳琅对这两把执壶的判断也是后期仿制，但是仿的却十分地道，结果就是三个人都盯着那两把执壶看得出神。

　　这个场面让一边等着介绍的导购很是不屑，不就是两把仿邢窑的执壶吗，民国仿的可能性还要更大一些，差不多算是这间店里最不入流的物件之一了。这三个人也不知道想从上面看出点什么来，再看它也不可能成了真的邢窑。看张辰这么年轻，估计也是个没什么经验的菜鸟，两件仿邢窑的执壶就把他看傻了，要是看到了真正的国宝级物件，还不得兴奋死他啊！

　　把张辰定义为菜鸟的导购也不想再多等了，既然这个年轻人这么喜欢，那就想办法把这两把执壶卖给他好了。

　　面对华人的时候，导购还是选择了故乡的语言：“这位先生您好，我是本店的导购苏翰，很高兴为您服务。您看到的这两把执壶是晚清民国时期仿制的唐代刑窑白瓷，在工艺上已经完全仿制出了唐代时候的技术水平，是不可多得的精美邢窑仿品。如果您喜欢的话，就要尽快出手了，这样的精品总是很受欢迎的。”

　　嗯，其他的先不说，这态度和礼貌起码是过得去了，忽悠顾客也有了一些基础，培养两年肯定是个不错的营销高手。至于这两件瓷器的精美，那也只能是从唐代的基础上看，再往后就论不上了。要说工艺问题，这本来就是唐代最精致的瓷器，怎么可能不像唐代的水平呢；不可多得倒是绝对的，但却不是仿品。

　　一个是急着想卖，一个是打定了心思要买，当然是一拍即合了。价钱上当然是好说的，三百美金不合适就往下降，这东西本就没花多少钱收上来的。

　　二十分钟后，张辰带着两把已经包装好了的执壶，满脸是笑地走出了这间叫做“致雅阁”的洛杉矶古董店。店内的导购这是也是满脸笑容，四百美金卖掉这两件，自己差不多可以赚一百美金的提成，虽然不算多，但胜在赚得轻松。

　　“师兄，这上面的诗也是从来没见过的，如果真的是有人仿制的话，也应该用人们熟悉的诗，而不是这种生僻的啊，这两把执壶不会真的是唐代邢窑吧？”

　　上车后宁琳琅和张沐分别拿一把执壶仔细看了半天，越看就越是觉得这执壶的工艺完全和唐代邢窑一模一样，还有这两首从来没见过的诗，特别是还有对于张辰的盲目信任，这些原因加在一起，都把这两把执壶推向了唐代邢窑的位置。

　　张辰笑呵呵地接过宁琳琅手里的执壶，这是一把底上带有“盈”字的，壶身上的五言绝句诗文是：万古方圆定，何朝岁月芳。今来飞天将，安得镇胡邦。壶身偏高，腹鼓而颈细，包括壶足在内通体施白釉，颈部和足部都有花瓣状雕刻纹饰，并带有明显的西域风格。壶身内外施双釉，釉质洁白细腻，虽然还不到永乐甜白釉那样的工艺，但是和现代白瓷已经没什么太大的差别了。

　　张辰指了指壶底上那个刻进去的“盈”字，道：“这不就是最有力的证明吗，你们俩和那个古董店主都犯了一样的错误，被邢窑无字的既定事实蒙住眼睛了，其他地方再做得好，也会被这一条先入为主，从反的方向上去推论，这样的推论结果很显然是不靠谱的。我们可以这样来看，每一件艺术品都不是完美无瑕的，不论它的作者是谁，都不可能做到完全的天然。同理，文玩古物也是一样的，实验中心的窑口你们都亲自见识过了，在那么精细和顶级的环境下，烧出来的瓷器都不可能完全一样。烧钧窑瓷的时候更是，入窑一色出窑万彩，你能说拿一件是不对的吗？收藏家的鉴定不是警方断案，不能走有罪推定的路子，应该是反过来做无罪推定。为什么我们最初学习的时候，都被要求必须看真东西呢，就是为了能够掌握这些东西真在什么地方的知识，然后才能够一条一条地对照着去分辨。造假者不可能做到完整复制，既然是叫‘仿真’和‘逼真’，那就肯定有不真的地方，当你往真的方向看，自然也就找到假的证据了。”

　　张辰说的这些都是他自己通过很多的尝试和摸索总结出来的，他甚至专门对很多真的器物进行过造假的推论，结果都是以失败告终。现在和宁琳琅、张沐说这些，就是因为她们在这两把执壶的鉴定上犯了这样的错误，如果她们不能明白这个道理，今后咋爱遇到类似情况的时候，就很有可能再次做出错误的鉴定，这种错误对一个职业收藏的人来说事致命的。

　　宁琳琅和张沐也都恍然大悟，张辰又道：“这两把执壶的确从很多方面看都是仿品，而且最有可能是民国的仿品。但是你们再多想一下下，就能看出来，这两首诗并不是随便凑数的，不但对仗工整而且很有唐人的意境，明显是有感而发之下完成的。那我们在深入一些想想，能够写出这样诗作的人，可能会去搞什么赝品吗？所以这两首诗九成以上是唐人的作品，那这两把执壶的身份就清晰很多了。还有这壶的釉色、器形、纹饰，等等的特征，都是完全符合唐代邢窑的，就连着白釉的材质都完全和唐代邢窑相符。最后你们在看这个‘盈’字，和所有存世唐代邢窑官器上的都是如出一辙，这里边还包括下刀的深浅和力度，这个和雕刻一样，却又比雕刻更体现个人风格，更是完全做不得假的。”

　　张辰说完后，张沐把自己手里那把执壶上的试问反复念了几次，若有所悟道：“小辰你这么一说，还真是的啊，这诗的确是有些唐人意境。‘书山凿天路，宦海舞轻波。世人皆入彀，独醒宿金罗’。这明显就是一个人生不得志，却把自己的现状极力美化，装出一副看破一切虚伪直指本质的样子，说到头来也只不过是酸溜溜的落魄文人心态。读书苦是世人皆知的事情，而官场奋斗却不仅仅是读书好就可以的，如果没有一个强硬的背景靠山，就得有人赏识和提拔，否则即便是在学业上凿通了登天之路，也只不过是在官场上混个小官做做。于是就很自觉地不在奢望仕途的发展，整日眠花宿柳，做点落魄文人的浪荡勾当，但是在内心里，却依然羡慕那些已经在仕途上风光无限的读书人。所以就写了这首看似抒发自己胸怀，事实上是在拈酸吃醋的诗，这种事在唐代的确是很盛行。”

　　这首诗的确是写出了一大部分文人的一身酸气，看似豪言壮语，实则小肚鸡肠。张沐的解释对这种迂腐寒酸也捕捉的很到位，连后排坐着的护卫队员都忍不住笑出了声。

　　宁琳琅到底是个心细如丝的女孩，这么一会功夫就明白了张辰说这么多的意思，道：“师兄，我明白你的意思了，你是说在鉴定意见古玩的时候，要把这件东西本身所有的表现都进行综合的判断，完全本着如何证明这件东西是真的这样的态度去看，就连上边的缺陷和损伤也不能落下，这样才算是做到了最公正和客观的判断，得出的结果才是最接近真实的，我说的对吗？”

　　宁琳琅理解的这么快，这么透彻，张辰心里当然是无比高兴。笑着表扬道：“嗯，我的小师妹最聪明了，只要有一点消息就可以做出很正确的分析，真是个接触的女孩子。”

　　这种表扬的话当然不能落下张沐，否则这位姑奶奶一定会爆发的，张辰在夸完了宁琳琅后，马上转身对张沐道：“小沐姐，你也很厉害啊，我说你最近是不是在专研唐诗啊，理解的和透彻啊，对坐着的心里也能够很好地把握。不过好像有什么文人让你很反感了，让说出话来这么有攻击性，这个倒霉蛋是谁啊？”

　　说完了最后那句，在张沐就要发飙之前，张辰装作很自然，但是很快速地把手里的执壶摆正了，念出上边的诗文：“万古方圆定，何朝岁月芳。今来飞天将，安得镇胡邦。”

　　以此逃过张沐的发飙后，看看张沐的表情，确定她不会再发飙后，才道：“这首诗也有点意思，如果我猜得不错，这应该是某一位皇帝的御诗。尤其是‘何朝岁月芳’这句，很清晰地表现了他对当时社会安定局面的庆幸和珍惜，也表现出了他对于未来可能会出现的乱局而深深地担忧。还有这一句‘安得镇胡邦’，字面上看起来是稳稳当当的，可潜台词却是充满了不确定性，估计在作诗的时候，他心里也在想能不能和是不是可以这类的问题，但最后得到的答案是也许是可以的。”

　　“这把执壶应该是在一个特定时期烧制的。也许是皇帝因为得了一员大将而欣喜，要让这件事的影响力更加扩大化；或者是要奖励和表彰这位将军，才特意烧了这样的瓷器，以示皇恩浩荡。总之不会是平白无故烧出来，为了看着高兴的。单单这一首诗，就已经道尽了作为一个皇帝的辛酸和痛苦。世人都以为做皇帝好，可以为所欲为，可是在这么想的时候，有几个人能够同时还记得有多少胡作非为的败家皇帝，现场要比平民百姓凄惨无数倍的，这就是典型的‘只见贼吃肉，不见贼挨打’啊，手里不拿着当家的钥匙，永远不知道柴米的靡费和油盐的可贵啊！杨广倒是个力求上进的皇帝，为后世千年积淀下了永恒的财富，也打下了足以比肩秦皇汉武的功勋。可到最后呢，就是因为他干的那些好事，让当下的人看不到利益，直接给合伙灭掉了，一直被人们唾骂了上千年。直到现代资讯发达了，说话环境也宽松了，人们才反应过来了，感情人家并不是个败家仔。”

　　张辰对杨广的文治武功还是很推崇的，说起这些的时候就会不禁摇摇头，苦笑一下后，接着道：“倒是刚在小沐姐念过的那首诗，虽然有些酸腐文人的憋屈，但也未尝不是看透了事情之后的扼腕叹息呢。‘世人皆入彀’这句写的就很好啊，这世界上真正清醒并且明白的人，永远都只有那么一可怜的点点，当你看破这一切却又无能为力的时候，学学鸵鸟也算是一种明智的做法，起码不用做无谓的牺牲。”

　　说着说着，张辰感觉自己的话容易把人引向某条道路，忙掉转话锋，道：“说来道去，古人的世界我们还不能完全明白，至少目前还不能。所以我们就更要奋发图强且坚持不懈了，把更多的古代文明挖掘保护起来，说不来有一天资料齐备的时候，真就能复制出一个百分之百的小小文明呢！”

　　张沐和宁琳琅都是一心为张辰考虑的，也知道张辰的志向，那就是在古文明的挖掘和保护这一道上做出极高的成就，用自己的方法尽可能地把人类的伟大文明发扬光大并且传扬延续下去。

　　这也是张辰在把唐韵建设成为一流博物馆的基础上，单独开设了展示中心、文稿中心、船舶资料中心、器械和汽车展馆以及近现代艺术展馆等多个类别分明却又息息相关的分支，并且投入了大量的巨额资金，招揽了世界各地的一流官员和研究机构共同搞合作研究开发的原因。

　　今天得到的这两把执壶，可不单纯是为唐韵增加两件展品的功能，其意义之深渊现在还不能完全显现出来，但是张沐和宁琳琅因为自己对张辰和他的事业很了解，又身为古玩收藏圈资深门派亲传弟子，倒是多少能够看出一些来。

　　在今天之前，世界瓷器历史上，当然最主要是华夏瓷器历史上，瓷器出现文字纹饰最早的是唐代的铜官窑。铜官窑是南方窑口，以烧制青瓷为主；而邢窑是属于北方窑口，主要烧制白瓷，这也就是在瓷器历史上对釉色划分的所谓“北白南青”，唐代时候南北两大窑口就是邢窑和越要，当时也被称作“北邢南越”，是统领唐代瓷器界的南北两大领袖。

　　白瓷的出现对瓷器的发展起到了很大的推动作用，除全本色颜色釉瓷器之外，其他的瓷器例如青花、粉彩、五彩、珐琅彩等所有的瓷器，全部都要在白瓷的基础上进行烧制。永乐甜白釉的烧制成功，把彩色瓷正式推上了瓷器巅峰；而邢窑白瓷是在永乐甜白釉之前的白瓷巅峰，后世的定窑、磁州窑、德化窑也都以烧制白瓷闻名，在一定程度上却都不及邢窑。但是在当时的铜官窑，却发明了釉下彩的烧制，各种带有图案和文字的瓷器从那个时候开始，就已经出现在瓷器界了。

　　长期以来，人们都以为唐代的彩色釉装饰瓷器只有两种，一为以小动物和文字这种比较具象的纹饰为主要装饰的铜官窑产瓷器，二为以鲁山花鼓为主要代表的相对抽象的大色块为主要装饰的鲁山花瓷，邢窑瓷器中从来没有出现过带有色彩装饰的瓷器。

　　现在这种说法已经可以改变了，邢窑在唐代的时候就已经烧出了带有清晰装饰性纹饰的白瓷，而且还曾经进贡到皇室使用。虽然釉下彩的颜色还很不准确，两把执壶上的文字装饰颜色差异很大，没有形成同意的形式和规则。但是这个发现将把釉下彩瓷器的成功烧制提前了数百年，这已经是开了彩色瓷的历史先河，具有绝对的重大意义。


第477章 克孜尔孔雀（上）

　　好事总不能永远都接连不断，午饭前后都捡了大漏的张辰，在捡到两把执壶之后，运气就没有那么好了。不知道是什么样的原因，也许是因为有钱人在洛杉矶太多了吧，这里的古董商好像都愿意把东西交给拍卖行去操作。通过这种方式，把东西卖给那些最有钱的人，以换取更多的利润。之前去的那间致雅阁就是这样，好东西全部找不见；后边再去的几间也都是一样，稍好一点的都没有。如果不是那两把执壶没被看出来，张辰午饭后可就颗粒无收了。

　　前后去了三间古董店，都没有找到自己中意的东西。只是凑合着低价买了几件民国时候的玩意儿，估摸着将来应该能够有些价值，也算是给唐韵的未来多预存几件展品吧！

　　张辰对洛杉矶这个地方的感觉可就不那么好了，这里是一个一般人来了只能花钱不能赚钱的地方，销金窟大概就是这么个意思了吧。唉，资产阶级的压迫果然是无处不在啊！

　　心里虽然有抱怨和各种的不爽，可已经定下的地方还是要去的，未来总是不可预知，社能保证再次捡大漏就不是在你的下一站呢。事实证明，只要你能够坚持，总是会得到应有的回报的。就在张辰来到今天下午计划中的第六间，也就是最后一间古董店，逛完然后就要去晚饭的时候，意想不到的惊喜终于把他淹没了。

　　这间古董店正如之前的资料中所说的一样，地理位置很不好，门面的装饰效果也很差，店内的灯光没有那么明亮，总之给人的感觉就像是电影里旧社会的当铺。

　　这间店长期以来一直被当地的收藏爱好者所不喜，环境差不说，还没有什么正经东西，店老板的服务态度更是不好，永远一副别人欠他钱的样子。

　　在经过了事先的了解后，这间店被张辰定位最不具备信心的，所以才放在了最后的位置。哪成想一进店门还没走了几步呢，张辰就感觉到自己那颗一向很争气的心脏又在闹意见了，嘭嘭嘭跳的有力而快速，张辰都害怕给别人听到了。这时候张辰最想说的一句话就是：非专业的当真是不怎么可信，非亲眼见到永远不可完信啊！那么多人都对这间店狂批狠骂，说什么这里没有好东西，应该是他们的眼力太差了吧，完全就看不到好东西而已。

　　不过这里的环境倒是和所有人评价的一样差，但老板的脸上也是同样的表情，也许就是因为这个原因，导致别人不愿意在他这里多待，有好东西也就不一定能坚持到看见和发现了。

　　可张辰是什么人，那是古玩行和收藏圈里妖孽级别的存在，年老的基本没有极为比他能耐，年轻的没有一个比他资深。这厮混古玩行可是从九岁就开始了，天南海北的去了至少有上万家古董店铺，打过交道的地摊也是不计其数，什么样的店老板和摊主没见过，还会在乎这个吗？

　　既然他不好打交道，总是板着一张臭脸，那咱就想办法找一个好打交道的方式。或者就直接按照自己的方式来，好歹咱是买东西来的，还能没他一个买东西的牛，那不是扯淡吗？

　　现在早已经不是什么困难年代，也没有了那种凭票供应的规矩，他这里更不是什么超级紧俏的限量版，凭什么要看他的脸色啊！即便还是那种困难如潮的年代，张辰这种性格也不是看店主脸色的，大不了小爷我不要就是了，真当离了你还要不活了呢。再说了，咱走了还可以再叫别人来帮忙买啊，活人要是被尿给憋死了，那得多冤啊！

　　张辰度那些消息抱怨归抱怨，但是对这间店老板的印象却真的并不好，因为这间店里的很多东西都很明显是近些年的赝品。也许是因为西方人对华夏了解最多的就是瓷器和龙的形象，所以这间店里边最多的赝品就是瓷器和带有龙的东西。

　　百十平方米的店面里，竟然有一半以上的都是瓷器，从宋代的五大名窑到明清时期的青花，还有各个时期的其他名瓷，如成化斗彩、永乐甜白、康熙郎窑红、乾隆粉彩、光绪大雅斋等等的在这里都可以看到。甚至还有带着立体龙形装饰的瓷算盘，款识是康熙年制，林林总总这类的东西有近两百件，却无一不是赝品。

　　还有各种大大小小的雕像，什么佛像、菩萨像、关二哥像，紫檀、酸枝、黄花梨、鸡翅木什么的材质就有十几种，还有鎏金的明代佛像和泥塑的清代造像。除了几件近年工艺的黄杨木和鸡翅木造像之外，也都是假到一览无余，当然这是张辰的眼里，一般收藏爱好者还是能骗到几个的。

　　张辰看上的却不是店里最多的瓷器和造像之类，反而是悬挂在一侧墙上的两幅大幅面壁画，和一件摆放在角落里非陶非瓷的黑色器物。

　　两幅壁画都是三米多宽一米多高的佛教内容壁画，在意念力的观察下表面有八层和九层红色的光芒流动。几件黑东西都是生活用器皿，两只瓶子、一只大盆、一只罐子还有三只大碗和一只像是香炉的东西；器物表面都有暗红色的佛教内容纹饰，但是看起来很吃力；不过这些黑色的器物却是在同一个时代生产的，表面都有八层红色的光芒。

　　如果这些黑色的器物和那两幅壁画分开来在两间店里摆放，张辰还真不可能在第一时间就明白这些黑色的器物是什么地方的东西。但是现在却可以很确定，这些器物都是古代龟兹国寺庙里僧人使用的，而且在当时绝对属于是最顶级的奢侈型器皿。

　　这些器皿和壁画都是极为珍稀的考古素材和收藏珍品，珍惜到很可能存世仅此几件甚至一件。张辰现在还无法确定，这些东西在店老板的心中是什么样的价值和存在，店老板是不是愿意转让也都是未知的。毕竟这些物件太稀罕了，让每一个了解它们的人都愿意以性命守护。尤其是那幅满是孔雀的壁画，张辰可以断定世间仅此一幅，其价值至少要在三亿美金之上。

　　像这样的顶级宝贝，那个人又能舍得出售呢，就怕这一卖就再也见不到了。不过张辰还是心存了几分侥幸，希望这个店老板并不是很清楚这幅壁画的价值，因为这样的壁画几乎没有人愿意公开展示的。容易引起别人的觊觎之心是其一，最让人担心的就是长时间置于没有保护状态下的自然老化和人为损害，这个后果是藏家最不能承受的。

　　张辰并不敢先跟店老板询问壁画的价钱，只能是先从角落里的黑色器皿开始。那些黑色器皿在店老板心中的价值看起来要远比这两幅壁画低，如果先问了壁画的价格再问那些黑家伙，被有心的店老板反应过来，很可能就会引起店老板的警惕，到时候可就一样东西也得不到了。

　　张辰自从九岁进入到古玩行，不断学习了那么多年，后来又有了意念力帮助而大放异彩，在这十几年中都是以捡漏为唯一手段。还从来没有像现在这样，对这几件东西产生强烈的占有欲，哪怕是出高价也要买下来。

　　张辰心怀忐忑地走上前去，指着角落里的黑色器皿问店老板：“老板，你这几件东西我看着有点意思，我能上手看看吗？”

　　店老板从角落里拿起一件来，放在一张放桌上，道：“你看吧，不过这东西是不卖的，除非你愿意搭配着买下我那边的一件青花瓷，我可以把这些东西免费送给你。”

　　张辰顿时脑子也迷糊了，从来没见过这样做买卖的啊，这店老板好奇怪啊，这么宝贝的东西他却要当做一件青花瓷的搭头，而且还必须是青花瓷。如果这点老板真是明白的，那这间青花瓷的价格一定时候天价了，元青花也搭不起这样的宝贝啊！

　　顺着店老板手指的方向看过去，那里是几只摆放着仿明代青花的搁几，上边的东西仿的还算不错，把当时瓷器的特点基本都表现出来了。唯独在钴料的使用上差些火候，画工的笔力也不是十分到位，离褚铁眼仿的明代青花差多了。不过那些青花的所仿年代却让人咋舌，基本都是永乐和宣德朝的，少数的两三件是仿万历朝的，价格上必定高的离谱。

　　张辰这时候基本可以确定，这个店老板并不了解这些黑色器皿真正的价值。那边仿品中最值钱的也就是一只宣德青花海水龙纹梅瓶了，真正的永宣青花梅瓶精品价值差不多就是两三千万，而这八件东西随便一件都是价值连城，他却要当做搭头来卖。

　　有了这点做底，张辰也就好和店老板商量了，这些东西不是不能卖，而是店老板怕卖不出好价钱，索性搭着一件赝品梅瓶一起卖了。那么这些东西在他眼里的价值就很低了，估计出五万一件的价格，他就能高兴疯了。

　　再三琢磨之后，张辰决定再试试那两幅壁画怎么样，如果可以的话，把这些黑色器皿当做那两幅壁画的搭头，那样也算是一个很不错的结果了。他指了指墙上的壁画，问道：“老板，那两幅壁画呢，那个是怎么卖的？”

　　老板还是老样子的表情，道：“那两幅画也不单独卖，都是搭配着瓷器卖的，看你也是华夏人的面子上，我就照顾照顾你。那两幅壁画虽然看起来不怎么样，但那都是清代的东西，也算是有点价值的，既然你喜欢的话，那就和这些瓶瓶罐罐的当做一件瓷器的搭头吧，这个可不能再搞价了。”

　　张辰心里差点就乐翻了，满清鞑子还在黑河打鱼的时候，就已经差这壁画一千多年了，这个店老板居然这么不是货啊，那接下来的事可就好办了。

　　张辰又看了店老板指定的那些瓷器一眼，摇了摇头，道：“老板，咱们是明人不说暗话，你那些瓷器我可都看不上啊，如果我为了这几件东西买了你那里的瓷器，回去怕是要给家里长辈打死了。我不知道你为什么不单独卖这些东西，但是也不能为了这些东西买那些啊，我可以多给你一点钱，但是我不能买那些。”

　　店老板没想到张辰还能看出那些瓷器的问题，那可是他在国内专门托人从高手手里买来的，每一件也都两三万国币的价格呢，据说是很高的水平了，这个年轻人怎么就能看懂呢。

　　看到店老板脸上怀疑和不解的表情，张辰心想着表情终于还是有变化了，在心里却有些紧张。琢磨着该不会是刚才说他那几件瓷器有问题，让这家伙谨慎起来了吧，那可就要坏大事了。

　　张辰紧张归紧张，但是现在却不能再多说什么，也不能把话题扯开，更加不能说壁画和黑色器皿不好，那样会让这店老板更加谨慎的，今天这桩买卖可就完全泡汤了。不但今天泡汤，以后也很可能不会再有机会，能认识这种宝贝的人虽然不多，但还是有的。

　　大脑飞速运转几圈之后，张辰还是硬着头皮道：“老板，我不知道你是在哪里跟谁学收藏的，也不知道你们有什么规矩没有，但是我却知道我家里的那位长辈很有规矩，如果明知道是有问题的还买，那今后就再也别想跟着他学习了。我已经跟着他学习了五六年，对瓷器这方面算是比较了解的了，是好是坏基本都瞒不了我的眼，所以还请你不要让我为难啊！我真的可以多出一点钱，但是肯定不能太高，至少不能高过这些东西本身的价值太多，因为我自己也没有太多的前可以供我搞这些的。”

　　看着店老板的态度大概是有些变化，张辰继续趁热打铁，装作有些犹豫的样子，道：“老板，你看这样行不行啊，我出三万美金，不，四万美金。呃，还是三万八千吧，我得留一点干其他的事。就三万八千块，这样可以吗，老板？”

　　张辰这个时候的半犹豫半坚决表演，简直是精彩透顶，完全把店老板的智商给欺骗了。真以为张辰只不过是一个跟着家里的长辈学收藏，但是自己手上又没有太多的钱，面对自己喜欢的东西的时候，想要买下来却钱不够，小心地和卖方商量。

　　这店老板是真不知道这些东西的价值，也没把这些东西当做什么有多少价值，只是觉得那两幅壁画放在店里边还算有些视觉上的美观效果，那几件黑色器皿也就是当做一般的物件能处理就处理了。

　　张辰刚刚开始想要那几只黑色器皿的时候，表现还真是有些着急和紧张了，以至于精明的店老板看到他眼中的喜欢。又见他穿着打扮比较讲究，还领着两个漂亮的女孩子，就以为他是一个富家公子，所以才想宰他一刀的。

　　现在张辰没有了之前的担心，心情已经完全平复下来，即便是花个百八十万美金买下来也不觉得什么，所以表演起来也就完全入戏了。

　　不过这店老板也不是个傻子，他同样也在提防着张辰演戏，决定再最后试试张辰的成色，看他到底是不是真的只有四万美金。

　　“三万八是不可能的，小伙子你想想看，这虽然是清朝的东西，可这两幅壁画的幅面这么大，保存下来也很不容易的啊！还有这些黑色的东西，少说也要在百年以上了吧，光是保存就很不容易了。这样吧，你再给我加上两万美金，六万块，这些东西就全是你的了，你看怎么样呢？”

　　店老板这些东西是他从一个德国移民的手里收来的，当时那个德国移民对这些东西的来源也不是很清楚。因为他的祖父祖上在一战中就去世了，并没有留下什么对这些东西的说法，所以只是说这些东西都是他的祖上从清朝带回来的，其他的信息一点都没有。所以这店老板就一直把这些东西当做是清代，或者清代晚期的东西，又因为没有什么太多的考证和研究途径，好几年下来就这么摆着。也是这个店老板幸运，这两幅壁画在他这里挂了差不多四年了，什么问题都没有，也没有意外的损坏和自然毁坏，这简直是个奇迹。

　　张辰约摸着店老板的底线差不多也就是这里了，再次使出影帝般的演技，下牙咬着上嘴唇犹豫半晌，那表情简直是快要愁死了的样子，面部表情带出了内心的挣扎。终于在一分多钟后，张辰伸出了右手摊开，道：“老板，最多五万美金，再多就不可能了，因为我没办法负担太多的债务，那样我记下来会面临家里的经济管制和行动方面的约束。”

　　店老板终于相信了，这个年轻人应该是一个华裔的移民后代，家里还保持着旧有的管教方式，连花多少钱都必须在家里的监督之下，实在是有些可怜啊！店老板是真的有点同情张辰了，想想都是华夏人，便宜点就便宜点吧！

　　“五万五，不能再便宜了，小伙子你也看到了，我这么大的店面要维持经营，还要养家糊口，七七八八的费用也是不少的。我也想给你多便宜一点，可你也得为我考虑一下啊，异国他乡的都不容易，咱们相互体谅吧！”

　　看着张辰再次作数为难状，就像是快要便秘的样子似的，宁琳琅和张沐眼见着就要忍不住了，这家伙也太能装了，表情逼真到让人深信不疑啊！而且那些假话胡话张嘴就来，拍电影还得写剧本呢，他这里根本就不需要，这家伙太坏了。

　　张辰也没有表演的太过了，免得物极必反，再次装作思考了片刻后，咬着牙答应下来：“好吧，那就五万五千美金，现在就可以交易吗？”

　　店老板当然可以现在就交易了，他还急着赚这四万八千美金呢，要知道他这可是花了七千美金就收来的，也算是捡了个不小的漏了。

　　张辰还得继续装下去啊，转头用英语对宁琳琅问道：“艾莉萨，我今天要买几件东西，但是我的钱不够，你能先借给我吗，我一定会尽快还给你的，我保证。”


第478章 克孜尔孔雀（中）

　　看着张辰一连串的表演，宁琳琅和张沐想笑又不敢笑，强忍着想放声大笑的冲动，肺都快给憋破了。生怕一旦笑出来，这个店老板就会中止这次交易，她们也看出来一些关键，之两幅壁画珍贵之极啊！

　　这时候张辰要装着向宁琳琅借钱，这可是需要她的配合了，宁琳琅把那些想要笑的念头强制性抛开，打开自己的包包看了一下说道：“好吧，我现在还有一些钱可以借给你，但是不能太多，因为我可以支配的钱也不多了。”

　　一边的张沐也不甘示弱，其实是想趁这个机会捉弄一下张辰，报一下之前无数次被他捉弄的仇。伸手拉了宁琳琅一下，道：“艾莉萨，你应该让他写一张欠条的，如果他不还钱的话，就可以拿着牵头找他的家人告状。”

　　这样一来，宁琳琅也起了玩心，装作有些犹豫地想了一下，才点头道：“好吧，姐姐，我听你的。”

　　张辰心里正在着急和得意的双重纠结时刻，被这两个人给这么摆了一道，那种滋味实在是不爽的很，但是却偏偏不能表示出来。张辰不但不能做什么表示，还得配合着他阿门继续表演，道：“好吧，好吧，我要借你两万美金，明天我就先还你八千块，剩下的钱两到三个月还清。”

　　张沐在宁琳琅付账之前抢先把欠条写好，交给张辰签了字，又急匆匆地收了回去，这才让宁琳琅去POS机付了两万美金。

　　一通后表演之后，张辰和店老板把买卖协议写好了，发票也都开好，这才打电话让车子过来，把已经包好了的东西装上车。那两幅壁画因为幅面太大，还是店老板帮着叫了一台大车才装好。

　　店老板是真的被张辰的表演给骗住了，一直到安镇忠等人出现，把东西弄上车带走，还都以为张辰是一个华裔的富家少爷呢。最后还和张辰说，以后有时间多到他店里来转转，说不定还会有一些价格便宜却有一定价值，张辰也会喜欢的东西，就像今天的这样。

　　张辰笑着应下了他的话，心里却在暗骂，也就是这一次了，遇上这么顶级的宝贝，否则你真以为小爷会稀罕一幅晚清时期的壁画，还要花五万美金去买吗？那东西虽然不能说遍地都是，可是在国内也是巨不稀罕的货，有的地方只要给点钱就能让你随便取，费得着跑美利坚来话大价钱收购吗？

　　为了保证壁画的安全，张辰特意坐到了装运壁画的大车上，一路上也能好好欣赏一下这两幅壁画，顺便还能用意念力对壁画做一些修复。本来就是近两千年的东西了，又在那个昏暗的小店里毫无保护地放了几年，这壁画多少还是有些老化严重，再不及时收拾的话，估计用不了几年就彻底毁了，没有保护文物的好手段，即便是得到了好东西也留不住啊！

　　那几只黑色的器皿，张辰也仔细又仔细地观察过了，不是陶器也不是瓷器，而是一种介于陶器和瓷器之间的材质。使用意念力贯彻器皿的内部分子结构，发现这些器皿有着瓷器一般的紧密胎质，但是却能够有轻如陶器的重量，有陶器的透气性，又有瓷器光滑的特点。还真是之前所没有遇到过的。

　　还有器皿外边那些暗红色的佛教内容纹饰，应该是加入了金或者铜之类的成分，但是因为那个时候人类才开始烧制瓷器不久，对金属入釉就更是不可能有一个正确的理解和掌握，所以制作得粗糙了一些。

　　细心的张辰还发现，那些纹饰是凸出于器皿表面的，纹饰之上并没有再加保护的釉面。但是这并不是釉外彩，粘合也是一次成型的，而且形成的很急促，这种急涨急缩的粘合只有一冷一热之下才会产生。

　　张辰当时就有了一个极为大胆的想法，制造这些器皿的工匠该不会是硬来的吧，在烧好了的器皿上直接用釉，所以才形成了这样的现象。想到就做，张辰继续把意念力渗透进入器皿的表面，在暗红色纹饰的边缘，果然有细微不可见的类似于牛毛的冰裂纹，该不会真就是那么做的吧！

　　当然这也只是在第一时间当下观察的一个小结论，并不可能成为正是的结果和依据。关于这些器皿，目前张辰还不能给出一个合适的定义，需要带回去在唐韵研究中心和实验中心分别进行研究和观察，慢慢找出其中的奥妙之处。

　　这种器皿所选用材质应该是一种当地或者什么地方特有的土质烧制的，但是这种土质明显很罕有，否则也不可能没有其他的器物流传下来。纹饰的用料和施为方法，大致应该就是张辰所摄像的那些，但是怎么做到却还是个问题。

　　如果唐韵能够在这些器皿的研究中有所发现，并且能够找到制造的材料，破解纹饰上色的谜题，那就很可能成功复制出这种器皿。这几件器皿的发现，要比那两把唐代邢窑执壶还重要得多，一旦有了完整的研究成果，就会在陶瓷历史上再多出一个细分类来，而且是一个很奇妙的分类。

　　这个发现足以载入人类陶瓷历史，成为其中辉煌的一页。唐韵所需要的，也正是这样惊天动地的大发现、大成果和大新闻，这样才能让唐韵更快登上世界第一的宝座，并且越坐越稳当。

　　张辰还沉浸在对这些物件的观察和欣赏之中，却不知道在另外的一台车上，张沐和宁琳琅已经把他之前打的欠条给改了，在两万的后边一口气加了五个零，等着他在三个月内付清欠款呢。

　　这可是张沐在起草欠条时候早就想到了的，专门把两万排在一行的最后，在后面又空出来一些位置，就是为了在后面加东西的。关键一点是只有阿拉伯数字，而没有对款项数目做文字描述，完全就是个说不清的事。

　　她们俩当然不会真的要张辰那么多钱，这个玩笑归根结底还是善意的。张沐认为张辰常常要经手一些超大数目的款项，忙乱之中难免会有大意的时候，以他现在的买卖，多一个零出来就很可能是以亿为单位的数字，犯错误的成本太高了。所以才会灵机一动，和宁琳琅商量着，希望能够借着这件事，给张辰一个提醒。按照张辰的细心和谨慎，经过这一次之后，肯定会更加注意这方面的问题。

　　这就是因为宁琳琅和张沐太关心张辰了，而张辰却又有些她们都不知道的小秘密，才会这么地煞费苦心。张辰的细心程度绝不是她们能够想象的，正因为有了意念力，张辰常常能够发现和看到很多最细微的地方，早已经养成了凡事都要认真观察两次以上的好习惯，这种事是最不可能在他的身上发生的。

　　一排五台商务车，还夹带着一台厢式货车的车队，整齐行驶在通往机场的公路上。今天得到的这两幅壁画和八件黑色的器皿，都要在第一时间运回京城唐韵去，机组成员在张辰刚刚从那间古董店出来的时候就接到了电话，今天要连夜赶回京城一趟。

　　这些黑色的器皿和两幅壁画都是宝中之宝，每一件都至少是价值连城的，张辰不能当众泄露戒子的秘密，留在酒店里又无法保证绝对的安全。而且两幅壁画在张辰用意念力修复过之后，还需要有进一步的保护和处理，不可能拖到张辰回京之后再来。

　　既然现在有便利条件，“世纪平安”号就在机场停着，张辰当然不会在吝惜那几个燃料钱，他手里还握着不少的高品质航空燃油呢。连带着八件黑色器皿和两幅壁画，还有上午收到的两幅油画和一套水晶酒杯，两块怀表和两把执壶，在拍照之后都一起送回了国内。

　　因为是临时申请航线的，张辰还不得不多花费了大把的美金，保证飞机可以在第一时间起飞。国内京城那边张辰的两位太师叔陈志远和褚铁眼，还有师伯董老和石老等老爷子，也都有些兴奋了，得知张辰送回来的是什么物件后，都想着第一时间看到这些东西。

　　褚铁眼是个急性子，在接到在张辰的电话后，马上就去了唐韵让人安排他住下了，当时不过是京城时间的上午十点左右。不过他并不是唯一的一个，紧接着陈老爷子、石老爷子、董老三人也先后到了，接着还有几位对佛教壁画和三国两晋南北朝时期的历史文物很有研究的老专家都到了。

　　张辰在洛杉矶得到这两幅壁画和八件器皿的事，因为还没有经过最终的验证和确定，不能作为公开的信息传播，但是在小范围圈子里却很快就传开了。至少藏协会长一级的人物，文教部一些够级别的领导和专家，还有唐韵的研究团队高层，这些人都已经知道了确切的消息。

　　就连田乃昘、卢俊义、闻阔海、石磊等关系好的年轻人，也都在第一时间赶到了唐韵，赖着不走要在第一时间见到那些国宝，本来显得很宽松的唐韵内部招待中心，现在眼看着就要面对床位和房间不够用的困境了。

　　这还是张辰再三缩减了消息传播的程度，只是在研究和鉴定需要的基础上，增加了几个关系最紧密的朋友。他现在人还在美利坚，东西还没能运走，随时都有可能被美方的一些部门截留下来；甚至可以说在“世纪平安”号进入华夏领空范围之前，这些东西都不是安全的。不得不小心一些，以防出现不该有的纰漏。

　　这种小心是很有必要的，张辰在得到东西的第一时间就到机场来，也有出于这方面考虑的原因。如果这件事情传播太广了，在东西还没有回到京城的时候，就已经传播的沸沸扬扬，引发的后续事件就不是认为能够控制的了。

　　不用怎么开动大脑就能够想到，国内的那些官僚中难免不会有人形猪脑的，把这样的事拿出来在官面上开始传扬，甚至为他们所谓的那些爱国教育粉饰门庭并且歌功颂德，这不就等于是给别人报信嘛。

　　真要是因为这件事被盯上了，张辰敢肯定，那些东西九成以上回不了华夏，别忘了美利坚在亚洲有多少基地，最近的日本和韩国就有，“世纪平安”号只是一家民用飞机，远不到能够抵抗攻击型战机的程度。

　　当然这只是最恐怖的打算，发生的概率是极低的，但是却不得不防备着。想想吧，小布什为了某些见不得人的利益，连自己国里的世界贸易大厦都能派飞机去撞，最后成功地把祸水东引，搞这么点小事情还算什么吗？

　　这样的事说起来好像故事一样，其实还真就是这样的，美利坚横行世界数十年，抢夺了世界上多少国家的珍贵珍惜文物和财富据为己有，这个事全世界都有目共睹的。他们连明明白白是借来的东西都能够永久性不归还，其他的就可想而知了，还有更多的东西都是大家知道说出来也没用的，以人类最贪婪和卑劣的心理，都无法想象美利坚国的丑恶。

　　即使这种事发生的几率只有很小的一点，可万里边始终是有个一的，如果认真仔细地谋划过了，再有什么问题发生，心里也不至于那么紧张。可如果要是因为什么都不做，只是这些东西出了大问题，那张辰可就真正是民族的罪人了。

　　京城一干老爷子们的激动，张辰在洛杉矶的紧张，还有这件事从头到尾的快速，都因为这些东西中有两幅壁画，而这两幅壁画关系到一个名词“克孜尔石窟”，其中的那幅孔雀壁画还是迄今为止世界上独一无二的。

　　可想而知这样的两幅壁画，在从德国辗转来到美利坚之后，深藏于市井之中，若干年后被一个古董商得到，然后又被以极低的价钱卖给了华夏人，这么重要的文物就这样流回了华夏，这简直就是美利坚的耻辱。

　　美利坚政府可以逼迫，甚至不用逼迫就能够让那个店老板做出伪证，然后把那两幅壁画还有一应的古董文物全部截下来，把这些都当做美利坚的国家财产收回去。哪怕是已经离开了美利坚国土和领空，只要还没有完全进入华夏领空，这些都是可以做到的。

　　也许有人觉得这有些危言耸听了，但是想想几十年来发生过的事情吧，耶鲁大学说起来也只不过是一所大学而已，就能够霸占着秘鲁的大量马丘比丘印加文物长期不归还。这样的事不仅仅这么一点，意大利、德国这些国家都有文物被美利坚长期霸占。

　　相信美利坚国一定能够做到那样，美利坚的公民在国外被劫持，他们都会派遣战机和特种部队前往救援。几件事关到政府颜面，价值数亿美金的文物，足以让美利坚这样的流氓国家做出意想不到的举动。

　　看着飞机起飞慢慢离开了自己的视线，张辰才回到商务车上，再过十几个小时这些东西就完全是华夏的了，看来应该是没有任何的问题，也能好好睡一觉了。

　　一行人回到酒店，简单吃过晚餐后，也许是时差没有完全倒过来的原因，大部分人都没有什么睡意，安镇忠带着狄娜，崔正男带着邵茗，马占伟和丁志强也都带着女友过来和张辰他们聊天。

　　安镇忠、马占伟和丁志强年龄比较大，都是接近三十岁或者已经三十岁的人，说的也都是成熟一些的话题。他们三个的女友一个是张辰手下的高管，两个是航空公司的乘务，说起话来总是不能太抡圆了说。只有崔正男和张辰是师兄弟的关系，他的女友和宁琳琅的关系也不错，说起话来就比其他人更放得开。

　　崔正男是六大金刚里年龄最小的一个，也是求知欲最强的一个，对于所有不知道的事物都喜欢搞个清楚。特别是在面对张辰这个好像无所不知的师兄的时候，更是喜欢什么问题都要问问张辰，好像只有这样才能得到最真是正确的答案似的。

　　想起晚上临时送回国内的那些东西，感觉张辰十分看重的样子，就问道：“师兄，咱们今天送回去的那些东西，我看你好像很在意啊，反正现在也没事，你给我们说说那都是什么吧。我就喜欢听你说，一点儿不枯燥，听一遍还能记住点东西，不像那些电视里的什么专家，说两句就能把瞌睡虫招来。”

　　张辰听了呵呵一笑，这也是他专门给这几个家伙灌输相关知识的原因，现在他身边的这些人，不论男女老少都能在这些方面说出点什么来，特别是在历史方面都能侃几句。

　　张辰点点头，道：“之前的两幅油画很简单，就是没人认出来的马蒂斯真迹和蒙德里安的真迹，这两个人在二十世纪的时候，都是影响力特别大的画家，对后世的西方画艺术有很大的引导和启发作用。那两块怀表也很简单，都是在钟表机械历史上起到承上启下作用的关键作品。至于那套酒杯，我是因为本来的主人比较独特，这才拿下的。那套酒杯的主人就是奥匈帝国的最后一位皇帝弗兰茨·约瑟夫一世和他的皇后巴伐利亚女公爵欧根妮·爱米利亚·伊丽莎白，说这个你们不大能明白，茜茜公主你们总听说过吧，那套酒杯最初就是为了茜茜公主的婚礼制作的。”

　　作为悲剧人物代表的茜茜公主，果然要比一代大帝更能引人关注，尤其是在场的几位女性，包括宁琳琅和张沐在内，都对茜茜公主的悲情一声抱有同情和悲怜。张沐和宁琳琅好歹是古玩圈内的人，也就是有点感觉而已，可其他的四位可都是带点文艺女青年气质的，一听到和茜茜公主有关的东西，眼睛都亮了，表情也都是多了一些认真。

　　张辰不得不在心里叹了一口气，看来这个世界上永远还是美女最吸引人，男人再怎么样也达不到那个程度，哪怕你富可敌国、权势滔天再加上气死潘安的相貌，也不可能比得过一个著名的悲情式美女。不管男女都会对美女做关注，尤其是悲情式的美女，国内的有西施、昭君、貂蝉、玉环等等，国外也有传说中的海伦，还有茜茜公主、戴妃，这些都是关注度排名前列的人物。

　　不过这几位美女最后还是要失望了，因为张辰不可能按照她们想象的那样，去讲述那套杯子的主人茜茜公主浪漫而悲情的故事，他要讲的是历史，是古物文玩。


第479章 克孜尔孔雀（下）

　　在狄娜那双蓝眼珠的大眼睛扑闪扑闪的期待中，张辰缓缓开口，道：“午饭之后我们在那间古董店里买到的，是两把唐代的执壶，上边还各有一首没有被发现的唐诗，这两把执壶对世界瓷器历史的研究有很重要的作用，不低于元青花对瓷器历史的贡献。”

　　说着又拿出烟给在座的都发了一根，这已经是他在说话时候的常规动作了，把烟点上之后，张辰才开始说道正题：“今天最重要的收获，就是我们在最后这间店买到的两幅壁画和八件器皿，这十件东西花了五万五千美金，换成国币就是四十多万啊，算是我买来的东西里边顶贵的了，但这次的漏也可以说是相当大的一次了，在我所有捡过的漏里边排进前五名是没有问题的。”

　　张辰这是因为有些问题实在不能说出来，否则他能够公开的捡到的所有漏都要往后排至少三到四名，而且是完全绝对地被超越。翡翠城买到一只望远镜，得到了吴世璠的皇室宝藏；地摊上买到了威廉·丹彼尔的航海日志，得到了他们父子两代人搜刮来的宝藏；被赠和捡漏到两只密匣内的金板和藏宝图，得到了鬼子六藏在蒙古国的宝藏；在圆沙洲买下小洋楼，得到了地下密室内的宝藏。

　　这些都是完全秘密的事情，除了他和宁琳琅之外，只有李天平知道翡翠城的那座宝藏，不过也只是了解各大概而已。还有一件半公开的，就是买下关家老宅子，得到了藏在地下密室和墙壁夹层内的宝藏。这些都是超级无敌的惊天大漏，算起来也就只有少数几次像今天这些东西这样的，还算勉强能接近那些超级大漏，其他每次到手一两件或者三五件的漏，还真就算不得什么了。

　　听到张辰说今天的收获如此之大，众人都把眼睛睁得老大，这到底是什么东西啊，能够被张先生如此看重。几个女孩子也都忘记了刚才还在想着的茜茜公主，竖起耳朵想要听听看，到底是什么样的宝贝，才能在张辰这个捡漏大王的所有漏里边排到前五名。

　　崔正男再次表现出了他无止境的求知欲，问道：“师兄，那今天最后的这些东西里边，是那些黑色的瓶瓶罐罐价值比较高，还是那两幅壁画更好一些呢？”

　　张辰刚刚琢磨好了怎么说这些东西的问题，才能够让这些人听得懂，正好赶上崔正男的这一问。他笑道：“这些东西应该都是一个地区在同一个时代的产物，表现的内容也都是同类的，都是汉末三国到两晋时期的龟兹国佛教产物。那两幅壁画都是现今为止存世独一无二的，年代的久远也是最长的，价值应该不低于每幅三亿美金。那几只黑色的器皿目前还不好说，不是瓷器也不是陶器，但是能够兼具两者的一些特点，外边还有佛教内容的纹饰，如果经过研究发现这些器皿着的是很具有代表性的，那么其价值不会低于那两幅壁画。”

　　“说到真正的价值，两样的分量也是相差无几。那两幅壁画因为独有性和珍惜性，对于研究早期西域佛教文化和当时的绘画风格等有很大的作用，另外还能够对佛教的演变和进化研究起到很大的作用，那可是当之无愧的国宝。那些器皿的研究难度要大一些，在此之前还没有发现过类似这样的东西，我猜测很有可能是一种非常稀有的材质烧制而成的，而且这种材质到后来已经找不到了，或者说是一种很特殊的烧制方法，到现在已经失传了。不论是哪种原因，这些器皿对于我们研究古代西域，特别是龟兹国的风土地貌和社会环境等方面都有着莫大的帮助，称之为国宝是一点也不谦虚的。”

　　这时候才体现出金钱的魅力了，张辰今天在最后那间店里一共收了十件东西，如果按照每件三亿美金来算的话，就是三十亿美金的收获啊！而他只不过是花了区区五万五千美金，这钱也赚得太快了吧，难怪他能够这么有钱呢。

　　一边的几个姑娘都闪过了这样的念头，觉得张辰简直要比印钞机赚钱还快，三十亿美金就算是影印也需要啊很长一段时间的，而他只不过是在半个小时内就搞定你了，投资也少得可怜。就连一向稳重的安镇忠，也都被这样一个价格惊了一跳，这玩意儿也太贵了吧！

　　当然他们也就是想想而已，张辰手下的也都是有钱人，不说安镇忠他们几个护卫队的高层和宋武、沈宪波带领的一干经营管理高层，现在都已经是百万行列的了。就是护卫队的一个小队长，也要比外资公司的中层管理人员有钱，当然比起大型国企的中层干部来，还是有一定差距的，人家那个是没法比的啊！

　　像邵茗和李虹、付艺梵她们这些长天航空的乘务，那也都是按照年薪二三十万来发的，哪个手里都不缺钱。对于超大数目的金钱也就是感觉不一样，真正让她们为了钱干点什么，没一个愿意的。现在的生活多好啊，有钱男友高薪工作，别人羡慕都羡慕不来的。

　　张辰也看到了这些人的表情，觉得是不是给她们造成错觉了，马上开口纠正道：“你们别看这些东西一件比一件值钱，可真要是到了手上，那就只有它的学术研究和收藏价值了，不可能转化为货币的。你们想想，能够真正收藏得起这样宝贝的人，会有人把这么重要这么有意义的东西卖掉吗，卖东西的败家仔我也算见过不少了，但还从来没有见过到那种程度的。真到了要卖的时候，那就不只是败家仔这么简单的事了，卖来的钱还不一定够他还债呢！”

　　最后这一句虽然有玩笑的成分，把大家都逗得一乐，却也是一句实在话。真要是到了连这种国宝级的收藏都要变卖的时候，还不一定把家败成什么样了呢，卖掉之后能留下多少钱在自己手里，也都是不一定的事。民国时候卖家里东西的旗人王爷贝勒子弟多了，但也没见过真因为这个有钱了的，清一水儿的败家仔。

　　等笑声平复下去后，张辰放下手里的茶杯，道：“不说唐韵不可能缺钱，就是缺钱也不会卖这些国宝的，包括我的子孙后代，也是永远不许卖的。其实要说到价值，这几件东西最大的价值还是在于对科考方面的作用，经济价值也就是唐韵的几张门票而已。你们大家都应该听说过莫高窟，云冈石窟和龙门石窟也都听说过看到过，但是却很少知道有克孜尔石窟的吧。我小时候曾经跟着师伯去过一次，在那里待了一个多星期，那时候我还在上中学呢，但是当时那些石窟壁画带给我的震撼到现在还都记忆犹新。克孜尔石窟又叫做龟兹石窟，是华夏历史上修建最早的石窟。仅此一项就能够科学地推断出，佛教文化传入华夏首先是从西域进入的，然后由北向南逐渐扩散到全国范围。”

　　“还有就是，通过对于克孜尔石窟的研究，可以很清晰地看到，佛教文化早期在华夏的一系列演变过程，还有当时的西域佛教文化对华夏儒道文化的影响，以及在绘画和造像等多个方面的影响和推动。例如我们现在所了解的佛教四大菩萨，分别是普贤、观音、文殊、地藏，但是在克孜尔石窟的壁画中，体现出佛教传入华夏最早期的四大菩萨，则是弥勒、普贤、观音、文殊。地藏菩萨的信仰和供奉，是在隋唐时期才逐渐开始的，在早期的佛教资料中并没有明确的体现。”

　　“还有一种变化很明显的，就是飞天的人物造型变化。克孜尔石窟的飞天形象要早于莫高窟三百年左右，在这个过程中发生了很大的改变，直到最后莫高窟的飞天形象成形。”

　　“从公元前二世纪起直到公元十四世纪，龟兹都位于中西交通的十字路口，那里汇聚了东西方各个国家地区的人和物，成为了古代印度、希腊、波斯和华夏这四大文明交流的通道。这四个文明体系交汇的地方，只有华夏的敦煌和西疆，而龟兹地区正是这四种文化的交流融合之地，龟兹文化也就成了东西方文化融合的结果。同时龟兹也是华夏融合度最高的人种融合地区，在当时的龟兹，有华夏人种，有蒙古利亚人种，有欧罗巴人种，还有境内曾有羌、塞、月氏、乌孙、匈奴、突厥、回纥等不同的人种，这些人经过若干年的融合后，都逐渐成了龟兹人。”

　　“我们还是以飞天形象为例，龟兹石窟的飞天形象运动感很强，有的会在双腿上做出奔腾跳跃的动作，有的双腿动态幅度很小，但大体上都是依靠四肢和腰部的运动状态进行对在空中飞翔感觉的表现。华夏其他的早期飞天形象，例如莫高窟这些地方的飞天，都受到了龟兹飞天的影响，尤其是伎乐飞天的大量出现，都是从龟兹飞天开始的。而龟兹飞天和其他的早期华夏飞天依旧后世的飞天形象，还是有着很大的差别。龟兹飞天受当时社会环境和风气的影响，容貌形象上比较趋于西方化，包括很多的佛像在内，都会有小胡子出现，还有红发白面的欧洲人形象，这一点在后期的其他飞天形象中是极少见到的。”

　　狄娜是欧洲人，对于佛教的很多东西都不了解，所知道的也就仅限于在日产生活中见到的一些普通知识。但是因为她对张辰的钦佩和敬重，对于所讲的东西又很主动地愿意去接受和消化，遇到不懂的就会马上提出来。她趁着张辰停下来喝水的机会，问道：“先生，我所见到最清晰的飞天形象，就是茅台酒盒子上的那个，但是那个形象是女性形象，我觉得也只有女性的柔美才能够把飞天的美丽展现出来。可是早期的飞天形象为什么要有小胡子呢，还有就是请你再为我解答一下，飞天到底是什么，是类似于教会中天使一样的吗？”

　　张辰对狄娜和杰西卡两个人都是很看重的，从她们拿着不错的学历还愿意从游艇服务员干起，一点一点积累资历以便于日后自己的发展，张辰就觉得这两人绝对是可以成才的。而两人又都很聪明，知道自己将来主要的工作地点将会在东方的华夏，从来到华夏开始，就在主动接受和学习更多的华夏文化和知识，这一点更是一般人很难做到的。

　　现在听到狄娜有这样的问题，张辰也很乐意为她解答，道：“狄娜，我先来给你讲一下什么是飞天，然后你自然就知道为什么会有带着小胡子的飞天形象了。首先你把飞天定义在类似于天使那样的地位，这一点的方向是很正确的，飞天形象其实就是佛教天龙八部中的香神乾达婆和歌神紧那罗的化身，乾达婆和紧那罗并不是单一的某一位佛教神，而是佛下属的两个部落，都是由男女之分的。因为香神和歌神都是代表着美好的东西，他们又是专门为佛祖释迦牟尼的守护者帝释天服务，会在很多的佛教经意场合中出现；又因为他们都是佛教神的身份，是可以享受高高在上感觉的哪一类，就要有飞起来的感觉；乾闼婆和紧那罗是以音乐和歌舞为主要技能，也被称作音乐天和歌舞天，所以久而久之就把他们称作‘飞天’了。”

　　“天龙八部？那不是一部讲述江湖恩怨的电视剧吗，为什么又和佛教有关系了呢？东方的文化真的太神奇了，我想我这一生都很难搞清楚，看来‘学无止境’这句话是很有道理的。”狄娜被张辰的话越说越觉得玄乎了，感觉自己的知识量根本就不足以和张辰交流比较深奥的知识。

　　这明显又是一个文化上的误区，武侠小说害死人啊！张辰不得不再次给狄娜解释道：“不不不，狄娜，那本小说和佛教完全扯不上关系，只不过是用了那样一个书名而已。天龙八部又叫做‘八部众’，分别是天众、龙众、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩睺罗伽（读音：磨侯罗佳），是佛祖座下的八种神道怪物，你可以理解为降服于佛祖的八个非人类生物部落，但是有神的属性。”

　　说罢，有笑着对安镇忠道：“老安，你这可是没下足功夫啊，尽让她看些武侠剑客的东西，虽然有助于快速融入华夏社会，但是却造成了文化上的不明了。唉，不过这也不能怪你，回头先把她调到汉府这边来把，她也是英格兰人，有时间让她多和琳琅接触一下，琳琅可以说是对华夏文化最了解的老外了，怎么也要比跟着你们一帮家伙要好。”

　　安镇忠知道这是张辰特别关照他，把狄娜调到汉府肯定会增加他们之间接触交流，对于双方的感情是一件很好的事。而且还是在张湄这个张辰的姐姐手下工作，照顾时跑不了的，还让她多跟宁琳琅接触，这可就是明显的吃偏饭了。

　　张辰当然是有这方面的想法，安镇忠在他手下的作用要比崔正男强太多，对他又是忠心耿耿，这样的好兄弟是绝对不能亏待了的。而且宁琳琅在华夏的朋友不多，能够有几个英格兰本土的朋友，对于身在异乡的宁琳琅来说也是一件很高兴的事了。

　　狄娜知道自己能够和安镇忠有更多的时间相会，心里忍不住的高兴，对张辰更是心存感激。这个年轻的东方人不但给了自己舒适理想的工作和生活，还在很多方面为自己这样的下属着想，又是那么的知识渊博，简直就是最优秀的男人了。

　　不过对于华夏文化的狂热还是战胜了此时的感激，在简单道谢之后，又向张辰提出了自己的问题：“先生，谢谢你对我和安的关心与支持，我一定会用加倍的努力来回报你的。我还有问题想要了解，而且目前看来也只有你能够为我解答了，你愿意吗？”

　　见张辰笑着颔首示意，狄娜再次抛出了一个大家都关心的问题：“先生，你刚说那两幅壁画的时候，提到了独一无二的孔雀壁画。我也看到了那幅孔雀的壁画，但是还没有看出什么内容来，还有那些黑色的很像是瓷器的东西，你可以说说吗，我很想知道。”

　　这么喜欢华夏文化，看来这妞儿是跑不了了，老安好眼力啊！张辰为安镇忠的眼力在心里感叹了一句，道：“那些黑色的器皿非瓷非陶，现在我还无法确定到底是什么材质的，一切都要等到研究结果出来之后才能有答案。不过我相信，那些器皿肯定是相当神奇的杰作，是这个世界赐给龟兹人最好的礼物之一。”

　　“在一千七百多年前，在龟兹石窟中，孔雀的壁画本来是有很多的，直到一百一十多年前也还是有很多。但是随着一个叫做阿尔伯特·冯·勒柯克的德国人在一九零二年来到华夏探险，那里的孔雀壁画就遭殃了，遭到了这个世界上最为野蛮和无耻的破坏。当时他带领的探险队去到了龟兹，并且找到了石窟的所在，然后他们打开石窟，对里边的塑像和壁画进行掠夺性的切割，他们用狐尾锯把大量的壁画切割下来带走，回到德国后高价卖给一些收藏者和博物馆，来获取巨额的暴利。对于那些他们无法切割下来带走的壁画，他们就会进行人为的破坏，用刀子或者其他的利器，对壁画进行毁坏。”

　　“我在龟兹石窟的那段时间里，可以说是悲痛万分。那么精美的壁画，代表了当时最杰出的艺术成就，经过一千多年很艰难地留存了下来，却被他们野蛮地毁坏了。那里只有一座孔雀洞，里边的孔雀壁画几乎毁坏殆尽，不是被掠夺走了就是被破坏掉了，洞壁上残留的孔雀画面刀痕累累，让人触目惊心惨不忍睹啊！唯独在洞顶上还留着几只孔雀，那是强盗们当时无法破坏掉或者没有注意到的，它们翎羽艳丽，栩栩如生，盘旋在洞顶上，好像稍有什么动静就会立即飞走，就像是在躲避着野蛮的残杀一样，看着可怜之极。”

　　说着说着，张辰好像又回到了当时他看到那些壁画时候的场景，脸上也出现了一丝痛苦。沉默片刻后，又道：“当时被勒柯克偷走的不只是壁画和塑像，还有很多印制和手抄的汉字、梵文、突厥文、吐火罗文等版本的经文和书籍，数量之巨大足无法想象。后来这些珍贵的文物被他们卖到了美国、法国、英国等很多的国家，换取了巨额的财富。但是留在德国的大部分精品，都在二战时候被攻入柏林的苏联人烧毁了，其中就有最珍稀的孔雀壁画，而我们今天所买到的这小小一幅，应该是当年的战火中唯一幸存下来的。呵呵，当年前往龟兹石窟盗抢珍稀佛教文物的不止有德国人，还有其他的法国人、美国人、俄国人、日本人，也有你们英国人，是一个叫做斯坦因的。他在华夏盗抢的可不只是这一点，莫高窟的大量珍稀文物都是被他弄走的，现在就收藏在你们英国的博物馆里。”

　　“对不起，先生。我无法代表什么，我现在谨以我个人的身份向您道歉！”狄娜面皮很薄，被张辰这些话给刺激到了，没想到英格兰的身世居然也能干出这样的事来。

　　张辰说这些只是有感而发，并不会针对谁，要说到别国的文物，他接下来要弄到手的，可不会比之前德国佬和英国佬来的差，他的宗旨就是百倍偿还。对狄娜摆了摆手，道：“没关系，你不用这样，我并不是针对你的。而且当年的事情也与你无关，你不必这样道歉，那都是历史的事情，要解决也只能以历史的方式，和你是无关的。”

　　说到这里，张辰又叹了一口气，好像是要把那些数不清的屈辱呼之而出，道：“不过还算幸运，今天我们找到了当时孔雀壁画的一部分，还有另外一幅人物众多的壁画，并且是一幅描述当时的帝王出行礼佛的画面，这是一件值得欣慰的事。这两幅壁画不仅仅对佛教方面的研究很有意义，对于当时的龟兹国和整个西疆地区的政治、经济、文化、军事、民族、民俗等方面的研究工作都偶有很重要的作用。这次来洛杉矶，也算是不虚此行了吧！”


第480章 与福布斯合作

　　（事情的真相是，九枚彩蛋在四月二十号拍卖之前，就已经辈俄罗斯商人维克托·维科舍博格买走了，根本没有上拍。因为创作需要，改动一下，反正大局都已经改了，也不在乎多改这一点，对吧。）

　　京城时间十月十五号凌晨一点半，负责运送壁画和其他物件的“世纪平安”号已经降落在京城机场了，身处唐韵招待中心的人们没有一个睡着了的，年轻的或是年老的，都等在了大厅里，希望能够第一时间看到张辰淘换回来的国宝。

　　同一时间的洛杉矶，正是十月十四号上午九点半，张辰已经收到了机组人员的消息，东西平安运抵京城国际机场，正准备往唐韵出发。张辰接到消息后心中大定，再也没有什么好担心的了，让他们休息一天之后再返回洛杉矶。

　　这时候他正在前往索菲亚度假酒店的路上，索斯比拍卖行的福布斯家族法贝热艺术品专场拍卖会预展就在那里进行，张辰要去看看他念叨了不短时间的宝贝彩蛋了。近现代的艺术品就这一点不好，很少有捡漏的机会，大家都是真刀真枪上阵拼杀，可以说是刀刀见红啊！

　　法贝热属于近代的著名黄金艺术品大师，不仅在当时的俄国很有名，在十九世纪后期影视闻名欧洲的大艺术家了，他的作品价值肯定不会低了。法贝热的作品唐韵并不多，张辰在预展上看了差不多一个钟头，瞅准了一些值得下手的，准备在明天的拍卖会上一举拿下。

　　福布斯家族的开创者马尔科姆果然是个慧眼识珠的人，在上世纪六十您带的时候，就应开始收藏法贝热艺术品了。并且在长达几十年的时间里，从最初的一只黄金烟盒开始，跟俄罗斯人对抗着打了差不多半个世纪的“买蛋大战”。

　　一九八五年是第一枚法贝热彩蛋制作一百周年，在那一年的拍卖会中，马尔科姆以最高价拍下了一只小鸡彩蛋，出尽了风头。事后有记者采访他，问他今后还是否仍会对法贝热彩蛋进行投资时，他语出惊人地道：“当然，鸡蛋往往都是成打卖，也是成打买的。”

　　这一点上就不难看出马尔科姆对法贝热艺术品的喜爱，当然他的投资眼光也是很不错的。但是他比较不幸，在收藏法贝热沙皇彩蛋到九枚的时候，福布斯家族遇上了经济问题，必须要卖出大量艺术品换的钱财，才能够安全渡过难关。

　　福布斯家族的法贝热艺术品收藏停下来了，还愿意出售藏品中的部分法贝热艺术品，这让俄国收藏家们大为兴奋，反购彩蛋的时刻终于来到了，一定要把流传在世界各地的法贝热艺术品都搞回到俄国去，永远都不要再流失出来。

　　这次俄国想要拍回彩蛋的人不止一个，而是以石油大亨维克多·维克塞尔伯格为首的一个采购团，维克塞尔伯格领衔向彩蛋发起攻击，别的人针对法贝热其他的艺术品扫货，总之是要大胜而归，凯旋而归。

　　很不巧的是，他们也很不幸运，福布斯家族从竞争者的位置上退出变身为出售者，但是这次又多出了张辰这个竞争者。这厮这次就是奔着这些彩蛋来的，而且还立志要做沙皇彩蛋收藏的第一人，不允许手里的沙皇彩蛋比任何一个少，所以也就只能是收了。

　　之前俄国人的算盘打得很好，希望能够通过和福布斯家族的接触，在拍卖会之前就高价把这些彩蛋买下，这样既能保证彩蛋安全到手，又可以尽量用一个相对较低的价格收购。但是因为近年来张辰的异军突起，唐韵隐隐已经是世界第一博物馆的架势，这样的大场面怎么能少得了唐韵的参与呢，那根本就不完美嘛，也不可能是一场成功的顶级艺术品拍卖会。

　　俄国佬是有钱，花起钱来也大方阔绰，但是唐韵好像要更加财大气粗一些。根据不完全统计，唐韵光是投资在基础建设上的资金就多达十几亿美金，近现代艺术品展馆的投资更是恐怖，根本就是疯狂吸纳啊！

　　北极熊才有多少钱，石油大亨维克多·维克塞尔伯格作为俄国第四富翁，个人财产也不过就是二十五亿美金，怕是还不够唐韵目前在场馆建设和藏品购买方面的投资吧，他怎么可能打得过唐韵呢。

　　而且唐韵明显是大场面，即使少赚一些，也是卖给唐韵比卖给北极熊强，这个道理很好想通的。能够交上唐韵和张辰这样的朋友，对索斯比或者福布斯家族，都是一件很划算的事情，现在有了这样的机会，自然是不肯错过了。

　　面对北极熊提出的要求，福布斯家族和索斯比的人保持了同意的意见，这些彩蛋必须要在有监督的情况下进行公开拍卖。本来定好的拍卖的时间，也因为各种原因一拖再拖，从四月份一只推迟到了七月底，才正式定下来最后的公开拍卖时间。

　　当张辰从预展的展厅里走出来的时候，还真觉得这次来对了，如果只是派工作人员前来的话。很可能就不只是损失一点钱，而是要闹出大笑话了，而且是一个超级大笑话，这里的九枚彩蛋中居然有一枚完全是假的。

　　这大都会博物馆的邀请函来的可真够及时的，否则这么一笔买卖下去，损失就要在千万美金上下，这么一大笔钱就买假货了，想想都心头滴血啊！一千万美金，那可以供自己捡多少漏呢，太多了也不一定有把握，至少十年之内是不用再拿钱出来了。

　　不过那些法贝热工艺品倒是很不错，每一件都十足的精致和精巧。那只黄金烟盒和一些别致的玩意儿，还有镀金的超薄扑克，黄金的雪茄剪等等，都是俄国皇室的御用品，绝对值得在这个上面花钱。

　　张辰带着宁琳琅和张沐，一边琢磨着明天拍卖会的事情，一边想着那枚赝品的沙皇彩蛋。按说福布斯家族不可能拿出假货来赚钱，索斯比的专家更是称得上一流，怎么还是有赝品出现呢。

　　这件事应该是在开始拍卖之前说出来，作为一个古玩收藏界的知名人士，又是一个名门正派的弟子，张辰不能允许自己做出隐瞒不说的行为。那样不但是师门蒙羞，也会让自己背上耻辱两个字，而从他自己的良心上，更是做不到不管不问。

　　刚想找工作人员问一下，怎么才能找到他们的高层，就看到有工作人员朝他走过来。走到他近前才问道：“您好，请问是张辰先生吗？我是福布斯集团下属杂志《福布斯》主编吉姆·怀特。”

　　“是的，我是张辰。不知道你找我有什么需要帮忙的吗？”张辰想不明白《福布斯》的主编为什么要来找自己，而且还是在拍卖开始之前的预展上亲自出来相请，双方之间除了买家与卖家之外应该在没有什么关系了吧！

　　吉姆·怀特之前被老板交代过，一定要招待好张辰，这个年轻人是很重要的交好对象。福布斯家族现在正面临危机，否则也不至于拿出祖宗家产来拍卖筹钱支援集团的发展和稳定，但是在危机之后，还是要在全球范围内继续扩大影响力的。

　　那时候这个在华夏收藏圈和文化行业以及经济上和官方都很有实力的年轻人，就成为了很重要的合作对象，即使合作不来，以他在商场和官方的影响力，还有众人称道的品格，也绝对是一个值得值得交往的朋友。

　　还有最重要的一点就是，张辰拥有着巨大的财富，福布斯是靠什么发财的，对于这些事情是最敏感不过了。张辰的底子他们通过各种渠道也打听了个七七八八，可就这不是很完全的消息也足够他们震惊了，原来在华夏还隐藏着这么一个庞然大物般的年轻人。

　　天辰国际现在已经是华夏前五的大型跨国集团，可证实的资产超过了三百亿国币，集团的实际拥有者张芷兰个人占有八成以上的股份；中亚环球经过几年努力发展，也已经跻身华夏前二十强，明面上的资产也在两百亿左右，公司股权的七成都控制在实际拥有者李天平手中，其余的三成分别由董全安、陈雯琳和张辰拥有。

　　上述的这两家大型跨国集团中，天辰国际在张芷兰名下的全部八成以上的资产，以及中亚环球除张辰名下的其他所有资产，在未来的继承人只有一个，那就是张辰。这两家集团掌控在一个人手里，那是一件多么令人恐怖的存在，华夏第一私企是板上钉钉的了。

　　而他自己名下的唐韵文化中心、琳琅·艾莉娜珠宝、玥璞珠宝、长风船舶制造有限公司等企业和机构的资产加起来，要比他未来可以继承的资产更加庞大。至于张辰自己的私囊中还有多少财富，那就不是能够打听到的了，总之像瑞银集团、花旗、渣打、汇丰、比利时联合、西班牙国际等几家世界级跨国银行都和张辰有着深度的合作。这些金融业内的消息都不难打听，大银行都会有自己专属的超级客户名单，但是想要知道他们的具体合作内容，那就是根本不可能的了，人家那么大的银行，保密工作可不是闹着玩的。

　　总而言之，张辰拥有者旁人难以想象的财富，如果他愿意把自己的财富公诸于世的话，相信绝对可以紧肤福布斯排名的最前列。但是这个人低调得很，就像是那些不愿意扬名于世的世界级超级大鳄一样，很多资深的经济人士都知道那些人很有钱，但是具体到有多少钱却无法得知，就像是一个解不开的谜团一样。但是有一点可以肯定，谜团越大，谜团主人所拥有的财富量就越大，张辰无疑就是一个超级大谜团。

　　看到张辰做出这种反应，吉姆·怀特就怕张辰误会自己，忙解释道：“哦，请您不要误会。事情是这样的，史提夫·福布斯先生知道您在预展中出现了，但是他本人还在哥本哈根暂时无法赶到洛杉矶来，对于不能亲自在第一时间招待您很是遗憾，所以特意安排我来接待您。如果您时间方便的话，我是否可以请您和您的朋友共进晚餐，顺便我也想对您做一个简单的采访？”

　　之前倒是因为斯特里奥等人的原因，和不少的欧美大集团打过交道，不过也都是介绍大天辰国际和中亚环球去，或者就是直接介绍给几个舅舅让他们去谈项目刷政绩。不过还从来没有和福布斯打过交道，这次也就是来参加一下拍卖会，对方还犯不着这么盛情吧，拍卖会的事情是索斯比操办的，按照行业原则还说，即使出面邀请也应该是索斯比的人来啊！

　　张辰上下打量了一下这个吉姆·怀特，这福布斯家族可不好打交道，他们干的就是让人露富的营生，把你有多少多少钱都告诉别人，然后通过这个来给自己赚钱。自己有钱是自己的事，如果总有一个家伙琢磨着怎么把你有多少钱的消息套出来然后卖给别人，那就会有麻烦了。张辰对于什么财富排名之类的丝毫不感兴趣，也不愿意到那个榜单上去晃别人的眼，他的战场是文化产业，扬名立万也应该在那里。

　　可人家这么盛情的邀请，自己完全不给面子也不好看，张辰还是保持着客气，道：“怀特先生你好，我不知道是什么原因让福布斯先生这样款待于我，但我还是要表示感谢。正好我也有一件事需要和福布斯先生沟通一下，如果方便的话，希望你安排我和福布斯先生直接交流。至于你说的采访，我个人对于财富排名那样的事没有兴趣，而我也仅仅是一个靠着收藏寻找乐趣的人，还不足以到达那个程度。”

　　怀特听到张辰说有一件事要和他的老板直接沟通，第一反应就是觉得张辰很可能要像北极熊那样，商量着提前买下那些彩蛋。不过这些都不是他能做主的，依照老板的意思看，说不定还真就愿意这么卖给对方呢，这不正是一个较好的机会吗？

　　张辰和福布斯之间会有什么事不是怀特能够关心的，他现在要做的就是宴请张辰，并且做一个采访。张辰明显是对于上排行榜有抵触，看来这个人的确是像之前分析的那样，有钱又低调，还好采访的内容和排行无关，否则可就真的要搞砸了。

　　针对非经济形财富的话题现在越来越兴盛了，对于文化产业这一方面的财富，福布斯集团的智囊们提出了一个新的发展方向，就是在和文化相关的产业中寻找机遇。张辰是新兴的文化产业巨子，博物展览行业的超级大腕，能够从他这里开始第一步，对整个博物展览行业和其他相关的行业都会有推动作用。

　　届时《福布斯》就可以推出一本相关于古董和收藏这类的杂志，以此为媒介，对全球的艺术品市场和博物展览等行业和市场进行报道，不但能够推动市场的进步和发展，福布斯集团也能够从中获取巨大的利润，这才是真正的双赢啊！而作为第一个被《福布斯》推出来的业内巨头，张辰和他名下的产业都会得到很好的宣传，又不会因此而暴露了自己的财富，可谓又是一个一举两得的好主意，同时还能把老板交代的和张辰较好这件事搞定，到时候好处不要太多啊！

　　所以这次的采访对怀特和福布斯集团都很重要，事关《福布斯》接下来的运作，怀特可不想搞砸了，解释道：“张先生您误会了，我们对您做这个采访并不是像您想象的那样，其实我们《福布斯》杂志还有其他的业务，这个相信您应该是知道的。这次我们就是打算推出一个新的项目，专门对非经济形式的财富进行报道的，在推动了古董和艺术品行业发展的同时，也为我们集团赢得了利益，还请您多多帮忙，福布斯先生一定会很感谢您的。”

　　怀特是个很聪明的人，像张辰这样不喜欢露富的人，一般都是实力更强的，这些人很讨厌过度的恭维或者标榜什么，实话实说是最好的选择。

　　而怀特的那句“在推动了古董和艺术品行业发展的同时，也为我们集团赢得了利益”，还真就对了张辰的胃口，福布斯感谢不感谢什么的并不重要，他看中的正是这个。

　　《福布斯》推出新的项目，张辰对于能够达到的效果很清楚，以这份杂志所具有的能力，大部分的艺术品和古董价格被炒高是必然的，但只要能够在一个可控制的范围内，总的来说还是利大于弊。推动了这个市场的繁荣，自然就会连带着把古文化的风潮也带动起来了，这个相辅相成的关系是必然的。

　　如果有人高价买来了一件古董，那么他必然会对这件东西做一些了解，对于其功用、来历、等方面甚至会研究的很透彻。在这个过程中，查阅资料和书籍，获取相关的信息等等，都是伴随着而来的，这就是一个主动接触和接受的过程，久而久之一些好处自然会在脑子里生根发芽的。

　　既然不是要排自己的财富，那就没什么好担心的了，那个所谓的排行榜上的第几第几名，除了对自己的企业进行宣传之外，张辰并不觉得还会有什么其他正面积极的作用。反倒是会带来一些不好的影响，前百名的人还好一些，那些只有几亿资产的家伙，手里的现金可能还没有一个普通的富翁多，但是却要成为国际绑匪的目标，每天提心吊胆的何苦呢。

　　但是做这个相关文化市场的刊物就又不一样了，这里边不会对某一个人的财富进行评估和排名。只是针对某些收藏品进行报道，或者搜罗一些驰名世界的藏品来展示，再有就是关注一些收藏品市场的各种动作，例如拍卖会什么的，总之是不会针对某一个人的财富做文章。

　　这些都是张辰愿意了解和支持的，当下就答应了怀特的邀请，带着张沐和宁琳琅一起去赴宴。当然在他心里还是有些想法的，这是要是能插一脚是最好了，他的打算就是把星光文化拿出来，作为《福布斯》新项目在华夏的共同执行方。


第481章 彩蛋有假

　　彩蛋有假的事情是真的，那位俄国石油大亨买回去之后，的确被人指出了有赝品彩蛋，不过双方各执一词，我们只是拿来当故事说一下，就按假的算吧！

　　※※※

　　《福布斯》从零三年开始在华夏发行中文版，不知道是出于什么原因，一直并没有选择任何的合作对象，张辰的目标就是这个合作对象了。

　　星光文化的前身星光娱乐是张沐一个玩票的投资，并没打算做到如何的强大。在张辰加入后，更名为星光文化，主要制作发售《博古藏谈》等供应地方电视台和中枢台的节目，也负责制作和发行各种影视作品和书籍。

　　有了强大的资金支撑，又有宋武和沈宪波带领的团队操作，再加上龙城张家的影响力，星光文化在两年时间里壮大了好几倍。一个玩票性质的公司，现在已经成了国内文化行业扛大旗的领头羊之一，多赚了多少钱对张沐来说还得另说，那种强大的名声和所带来的成就感就让张沐觉得很值得了。

　　对于初进华夏市场的《福布斯》，能够有一个可以在华夏文化市场上呼风唤雨的合作伙伴，带来的好处是无法估量的。因为华夏是全世界最大的市场，一个可以在华夏站稳脚跟的企业，如果不是特大的天灾人祸影响，想要倒下都不是一件容易的事。而一个强大的合作伙伴，正是任何一个想要在华夏立足的外资所需要的，特别是《福布斯》这种不一生产为主要业务的。

　　晚餐很丰盛，双方也都很愉快，虽然没有把酒喝到了杯盘狼藉的程度，也没有喊服务员再加几个菜多聊一会儿。可见这餐饭在事先准备的很充分，饮宴的双方也很懂规则很有礼貌，宾主尽欢也了不得就是这么个样子了。其实在西方人眼中，加几个菜和酩酊大醉，都是一种无礼的表现，怀特是绝对不敢的，何况他等下还有更重要的工作要进行。

　　经过吉姆·怀特长达两个小时的采访，一篇关于张辰的访谈文章《玉狮子和他的十万国宝——一个年轻人的收藏之路和他的文化财富世界》新鲜出炉，也将会在下一期的《福布斯》全球各种版本出现。

　　访谈内容的篇幅不小，包括张辰在古玩收藏、古文化研究开发、珠宝玉石等多方面的收获和成就，以及他对这些事业的认识、观点和展望，还专门提到了他在唐韵建设上的投资，以及唐韵的规模等等。最后又大肆宣扬学习和了解古文化的好处，鼓吹张辰和唐韵是如何的强大，当然这些其实都是真话，看起来像鼓吹而已。

　　下一期杂志的封面也已经订好了，就是张辰坐在一把紫檀木的圈椅上的照片，手里把玩着那只商代的玉狮子，经过张辰用意念力的修复，现在已经是光润晶莹了。张辰身上穿戴的正是他平日练功的衣服，临时起意也没有合适的服装搭配，不过看起来还是有那么点古色古香味道的。

　　怀特在知道张辰在华夏还拥有一家成规模的文化公司的时候，对张辰的实力再一次感到了迷惑，这个年轻到让人嫉妒的富豪，他到底还有什么底牌是不为人所知的，他到底还有多少财富深潜在水下没有表露，这个谜团看来是越来越大了。

　　按照张辰所透露的情况，他的这间文化公司是和他的表姐，也就是同席的张沐小姐合作开办的。唐韵和他本人，还有他的所有师兄弟、叔伯，以及朋友等人，凡是有文化方面的业务，都会由这间公司来代理操作。这么明显的事情怎么就会没报告呢，看来福布斯集团的调查工作还是不到位啊，这么重要的消息都没有发现，差点就误过了大好的时机。

　　张辰这样的人本来就是在华夏的最好合作伙伴，现在又知道他有这么棒的一间文化公司，这完全就是同行业合作，这样合作起来就更加的顺畅了。幸运的是，张辰来到洛杉矶参加这场拍卖会了，也接受了自己的邀请，接受了老板的善意，并且谈的很愉快。

　　福布斯家族这一代的掌权人史提夫·福布斯知道张辰有事要和他直接沟通，还专门把集团的一位副总裁也是他的弟弟肖恩·福布斯派来和张辰见面，可以全权代表他做出任何决定，并且要亲自和张辰进行视屏通话。

　　最终双方达成了一致的意见，福布斯集团授权星光文化出版发行《福布斯》中文版，以及福布斯集团在华夏范围内所有杂志和书籍的中文版本业务。另福布斯集团出资一千万美金和品牌使用权，星光文化出资三千万美金，双方各占五成股份，合资成立新的传媒公司星光·福布斯。

　　星光·福布斯的主要业务是出版发行收藏品介绍点评类杂志《福布斯·宝藏》，英文版本为《Forbes-treasure》，针对全球收藏市场热门、各大博物馆院馆藏、拍卖会重点标的、著名藏家的顶级藏品等收藏市场的焦点进行介绍和点评。

　　以张辰在收藏界的影响力，还有唐韵在业界的地位，已经和唐韵达成合作研究协议的各个馆院、机构，足以得到这世界上至少七成的顶级藏品的主人授权。再加上对和这个行业相关的认识进行专访，这份杂志不要办太久，百年之内是没有任何后顾之忧的。

　　肖恩·福布斯代表集团和张辰签署了关于这次合作的谅解备忘录，并约定在张辰的洛杉矶之行结束之后，亲自乘坐张辰的专机一起去到京城，为这次的合作开展做准备。

　　一切都进行的很顺利，但是肖恩·福布斯和怀特却一直没有听到张辰说关于买下彩蛋的事，闹得两人想要送出这个面子都没机会。

　　在肖恩·福布斯和张辰签字的时候，怀特用手扶着他那颗半秃了的脑袋，想着张辰到底是一个怎样的人。为什么他不提起那件事呢，难道说他的财富已经达到几千万美金不在眼里的地步了吗，那简直太恐怖了。还是说他对那些彩蛋没有兴趣，来洛杉矶只是为了参加那个什么研讨会，拍卖会只是顺路看一眼而已。

　　怀特对张辰的理解已经陷入了一个误区，一个如此年轻的富豪却出奇的低调，这是一件让人很难想象的事，所以怀特的想法也就变得有些不靠谱了。其实张辰是不知道福布斯家族的想法，也不认为像这样的大集团会愿意干这个，否则他一早就来商量转让的事了，之前又不是没干过。再说了，张辰即便再有钱，也不会和钱过不去，也不至于不把几千万美金不放在眼里，那种人都是傻子。

　　把福布斯几天带来的善意全部笑纳，备忘录也都签署过之后，张辰这才要把自己的主菜端上来了，这将是一道让福布斯家族全部震惊到跳起来的大餐。

　　“两位，现在我们的合作意向已经谈好了，接下来该关注的就是如何把这件事做好，把《福布斯·宝藏》办成全球最有影响力的专业杂志，我想以福布斯集团和星光文化在各方面的专业，一定会成为最成功的一次合作。”

　　先对合作的前景来给予肯定，别让对方的两人到时候太撑不住了，接着才道：“但是有一件事，我现在必须要提出来，这件事关系到福布斯家族的荣誉，以及接下来我们的新杂志的顺利程度，我想现在是时候和史提夫·福布斯先生进行视频会话了。”

　　两人见张辰面色凝重不像是开玩笑的样子，怀特也想到了张辰之前说过有要事和史提夫·福布斯见面详谈，看来应该不是来寻方便的，而是真的有大事。

　　视频接通之后，一个戴着圆框眼镜，显得有些斯文的中年人脸庞出现在了显示器上，正是福布斯现任总裁史提夫·福布斯。

　　史提夫·福布斯在视频里显得很客气，视频接通后就先和张辰打招呼：“张先生你好，我是史提夫，很高兴也很感谢你能来参加这次的法贝热艺术品拍卖，我因为工作的原因正在哥本哈根无法回到美国去，没有能够亲自去和你见面实在抱歉。”

　　内心的真实想法无法得知，人家首先这态度就很不错了，能够做到业内顶尖的人才果然不是简单的精英啊！虽然要论地位身份和财富，这位福布斯家族的掌门人也只是在经济圈能够高过张辰，但是作为驰名世界的福布斯集团主席，能够这样和人客气很是很少见的。

　　致歉后，对方开始进入正题，道：“几个小时前吉姆给我电话时候说过，张先生有一件重要的事想要和我当面交谈，我想现在你们已经谈好了合作意向吧，我先恭喜诸位和我自己了。那么张先生要说的是什么事呢，希望不是一个坏消息，要知道最近福布斯集团的日子可不怎么好过。”

　　说是这么说，可也没见他脸上有什么不好过的表情，他不是还照样乘坐专机跑去哥本哈根谈生意吗，也就是经济紧张罢了，过了这段时间，有了这次拍卖会的资金，很快就会缓过来的。

　　双方既然合作了，张辰就要在不涉及自己利益的时候更多为对方考虑，现在可是一件大事，对福布斯集团和家族都会有很大的影响。

　　“福布斯先生，首先也请你接受我对这次合作的祝贺和对您本人的问候，但是我不得不再接下来的时间里跟你说一个并不怎样的消息，而且这个消息还是和明天的拍卖会有关的。”

　　听到张辰说和第二天的拍卖有关，三个人脸上的表情完全不一样。怀特好像是有些明白了的样子，肖恩则是若有所思；视频里的史提夫不愧是集团的老大，从他略显严重的表情就能知道，他想到的是明天也许会出什么事。

　　张辰继续道：“今天我在参观预展的时候，很意外地发现，那枚叫做‘春花’的彩蛋是一件赝品。我仔细观察过所有的九枚彩蛋和其他的部分拍卖品，唯独这枚彩蛋不是法贝热先生的作品，而应该是别人仿制的。我不知道你们对我的鉴定会怎么看，但是我个人坚信，我的眼睛不会看错，当然我还没有看错过。”

　　史提夫的表情并没有变得多么凝重，而是有些松了一口气似的，在视频里对张辰道：“张先生的鉴定是世界一流的，这一点我也可以保证，我想知道的是，张先生你是怎么看出来的。还有一个问题，除此以外还会不会有其他的问题，毕竟张先生你没有看完了所有的拍品。如果可以的话，我想请张先生再辛苦一趟，帮我们把所有的拍品再看一遍，以免有所遗漏。张先生你说的很对，如果从福布斯家族的收藏品中流出赝品，对于福布斯家族和整个集团来说，都将是一个坏到极点的消息，甚至会演变成一场家族的灾难。我很感谢张先生能够及时像我们提供了这样一条消息，让福布斯家族免于一次丑闻事件的困扰，还请张先生出手相助，我本人和福布斯家族都会铭记张先生的帮助。”

　　史提夫一边说着，到最后的时候还向着视频鞠了一躬，以表示对张辰的感谢和尊敬。这个时候他是不会怀疑张辰有什么险恶用心的，双方刚刚谈成了这么大的合作，未来的前途可以说是相当宽广，完全没必要在这点小事上算计什么。

　　张辰如果针对福布斯家族有什么阴谋，也不会在谈成合作的时候说出来，这种事他只要不说就可以了，而且以张辰在收藏界的地位和名声，是不允许他干出那种事的。即使是之前有什么想法，在有合作之后也会没有了，谁会傻到和自己过不去呢，这次的合作可不是一件小事啊！

　　这个时候史提夫需要做的就是相信张辰，张辰是来参加拍卖的，他刚才已经说了自己观察了所有的九枚彩蛋，那就是要出手拍下来的意思了。在这样的情况下，他肯定是要仔细仔细再仔细地鉴定，这彩蛋随便哪一枚都要在千万美金上下，给谁也得谨慎对待。

　　张辰既然说出了有问题，就肯定会给出理由和依据，道：“我之所以在收藏界还能有些名气和地位，就是因为我的细心和对物体诧异的敏感，今天我在预展上看到那枚春花彩蛋的时候，很明显发现它和其他彩蛋使用那个的黄金有差别，九枚彩蛋中只有这一枚的黄金亮度和其他的不一样。这枚彩蛋在制作的手法上也和其他的有不同之处，如果你们能够用五十倍的放大镜去观察，就能在彩蛋的接合部位发现，另外的八枚彩蛋使用的是更加稳定和牢靠的平拉手法，而这枚春花彩蛋的接合部位的平拉手法是模仿的，带有明显的按压接合手法痕迹。还有一点也很重要，在我了解的法贝热沙皇彩蛋中，他采用的颜料色彩和填充材料都是自己特制的，所有沙皇彩蛋使用的都完全一样。但是这枚彩蛋所用的填充材料密度明显要差很多，导致填充后的彩蛋表面做不到完全平整；表面的颜料也因为下面填充材料的不平整，而导致有收缩过紧的现象；所以这枚彩蛋在表现力方面就要差上一些。这些都是从我在高倍放大镜下看到的现象中推论出来的，并且形成了一套相对完整的经验和办法。我可以很负责任地说，在鉴定沙皇彩蛋这一项目上，我不做第二人之想，法贝热的后代也不一定比我更强。”

　　其他的三个人都被张辰说傻了，法贝热沙皇彩蛋一共才有五十六枚，连上其他的彩蛋也不会超过两百枚，现在存世的彩蛋更是少得可怜，这个年轻人居然敢说他鉴定法贝热彩蛋不做第二人之想，这也太妖孽了一点吧！

　　不过他们的确是相信了，因为张辰所说的方法都是他们从来没有见过，也没有听说过的。用五十倍的放大镜去看接合部位的手法痕迹，去分辨表面色彩颜料的成分以及因附着面的情况而会产生的变化。

　　这些都是骗不了人的，只要带着放大镜去看一下，就能够分辨出他说的真伪，但是却足够让人震撼。这些手法还只是在沙皇彩蛋这一项上，那其他的项目上他是不是会更加的精湛呢，年青一代中的顶级高手这个称呼果然不是白来的。

　　他们哪知道，张辰在意念力的作用下可以看到最最细微的地方，比显微镜也是一点不差的，甚至还可以穿过表层看到物体的内部分子结构，可以说没有任何的古董或者艺术品可以骗得了张辰。哪怕是作者自己作假，也会带有很多自己都不是很了解的小习惯，通过这些小习惯留下的很痕迹，张辰就可以准确地判断出来。在现如今的古玩收藏行业，张辰的确就是一个百分之百的妖孽，这是无人可比的。

　　史提夫觉得自己太幸运了，如果不是因为在索斯比的邀请名单中看到了张辰，并且福布斯集团也对张辰的情况做过足够的了解，根本不可能在这种巧合之下想到要给张辰一个取巧的机会。而正是这个本来是福布斯集团准备交结张辰的机会，却给福布斯集团带来了一个强大的合作伙伴，让《Forbes-treasure》这本计划中的专业收藏杂志提前好几年面世，而且还帮助福布斯家族免去了这么大的一个麻烦，让福布斯家族没有掉进丑闻的漩涡之中。

　　福布斯家族现在正是最困难的时候，如果被买家在事后发现彩蛋的问题，到时候可就不只是索斯比的鉴定和赔偿问题了，受到威胁最大的将是福布斯家族。

　　索斯比是世界三大排行之一，每年上拍的物品不计其数，鉴定商有误差是难免的，只要他们做出道歉和赔偿，事情就会过去。如果索斯比对这件事进行炒作的话，还能够收到正面的效果。但是福布斯家族就不同了，这么多年来一直在和北极熊进行“买蛋大战”，又收藏了不少的法贝热艺术品，对法贝热的作品和沙皇彩蛋的了解应该是排在前列的。

　　很多买家都是冲着福布斯家族的牌子来参与的，如果被爆出彩蛋有假的消息，毫无疑问福布斯家族的名声将一落千丈。本来这些年就有人对福布斯家族颇有怨言了，这样一来的话，无疑是雪上加霜，如果有人再落井下石，就怕要有不可想象的灾难啊！


第482章 拍卖会恩怨（一）

　　如果张辰把这个消息泄露给福布斯家族的对手，让对手在拍卖中买下那枚彩蛋，事后再拿来攻击福布斯家族，或者直接在拍卖现场来一个揭穿赝品的戏码，让这次筹钱的计划泡汤，对福布斯家族就是一场灾难了。

　　史提芬看着表情没什么变化，其实心里已经完全炸锅了，这件事的影响太大，大到足以让福布斯家族陨落。张辰今天的行为对福布斯家族来说，不易于是救命之恩。史提芬在经过最初的震惊后，也就把心放下来了，既然已经得知了问题的存在，解决了也就好了。现在最应该考虑的是，该怎样来感谢张辰，才能够配得上对他福布斯家族的恩情。

　　从怀特和张辰见面开始，再到肖恩的出现，一直到他说出了彩蛋赝品的消息，都没有提出过抢在别人之前收购，也没有针对彩蛋提出其他的条件。这只能证明一点，张辰根本看不上那一点钱，他不会把一千万或者三两千万美金放在眼里。

　　想想也是，以张辰现在的身家财富，怎么可能把自己的面子看得那么轻。如果张辰的救命之恩只值千把万美金，那样连张辰自己都会小看自己，也太不值钱了点，还不如不要回报呢，那样还能品格上树树口碑。

　　史提芬左思右想，总是拿不出一个合适的办法来，这个恩情很大，张辰的面子、身份、财富，这些都可以说很大，想要还上这份情可不是那么容易的。沉默片刻后，史提芬还是下了决定，既然在财富和身份上都不能回报张辰，那就在影响力上做些文章好了。

　　“张先生，您对福布斯家族的大恩实在让我本人和家族无以为报，拥有诸多财富和身份的您让我实在不知道那什么来回报，不过我想还是有一个方法能够略微表示一下我们对您的感谢的。”

　　说到这里，又换了一种语气对肖恩道：“肖恩，你重新和张先生签订一份备忘录，把即将组建的新公司股份调整为张先生百分之六十，福布斯集团百分之四十。我们的品牌使用权也不再作为无形资产入股，而是免费归新公司使用；另外在出资方面也要按照比例来进行，张先生出资一千八百万美金，福布斯集团出资一千二百万美金，这是我最后的决定，等下视频结束之后你就执行吧！”

　　等到肖恩应下之后，史提夫才转而对张辰道：“张先生，请不要拒绝我们善意的回报，虽然这些回报还不足以和您的给与相等，但是请相信我们是真诚的，这一点可以在今后的合作中看到。我知道张先生是要参加大都会博物馆研讨会的，还要一段时间才会离开洛杉矶，我会在这边的事情结束后马上赶回洛杉矶，到时候还要当面再次感谢张先生。张先生在洛杉矶的这段时间里，还请允许我们福布斯家族提供一些应有的服务。张先生的座车和随行车队就由福布斯家族来安排吧，还有张先生入住的酒店肖恩你也去关照一下，其他方面你也照顾好了。另外再派两个助理跟着张先生，需要对华夏文化有所了解的，如果能够得到张先生的认可，他们就将成为下一步在华夏工作的负责人。”

　　最后，史提夫又在视频里鞠躬，道：“张先生，时间已经不早了，我就不再打扰您的休息。最后还请您帮忙再看一下，那些拍品中是否仍还有赝品，我代表福布斯家族不尽感谢！”

　　人家都这样说了，张辰还真不能拒绝，道：“放心，我这就去看看，作为合作伙伴这也是我应该做的，总不能看着朋友有困难却不帮忙，这不是我们华夏人的作风。”

　　这厮是个标准的民族份子，不论什么时候，只要有机会就会这样来上一出。不过他说的也没错，华夏自古以来就有乐于助人的美德，只是到了现代有些看不到了而已，但是传统还是在的，要不也不会有那么多扶了人又被告上法庭的案子了。

　　视频通话结束之后，张辰就提出去存放拍品的地方看一下，争取在第一时间把事情解决掉。肖恩和怀特对张辰这样的热情帮助实在是感动，怪不得人家史提夫能够当老大呢，就这份儿看人的本事就是别人赶不上的，这朋友交的才够值啊！

　　本来肖恩还想给张辰安排几个保镖，但是看到跟着张辰的一票大汉后，这种想法就弱了不少，这些家伙一个个龙精虎猛的，外行看一眼也知道不好对付。看来这个意见还是别提了，免得让人家以为是这边看不上华夏保镖，这些保镖看起来应该只要没枪的人就扛不住，给他们安排几支枪，然后推荐几个有枪的来客串一下就好。

　　去到存放拍品的保险公司，在专门的验货房把所有的拍品都一一取出来打开，张辰逐个看过之后，还真就在那枚彩蛋之外还发现了一件赝品。不过这件就很微不足道了，只是一只镶嵌宝石的小鸟，价值也不会太高。

　　肖恩在过来的时候还专门找人弄来一台五十倍的专用放大镜，在张辰鉴定过所有的拍品后，就提出想见识一下那枚赝品彩蛋是怎么做假的，真的又真在哪里。

　　“张先生，请你不要误会，我真的很好奇这么逼真的赝品是怎么弄的，如果我这样做会让你不愉快，那我马上道歉。”

　　“这个很正常肖恩，好奇心是谁都会有的，如果没有了好奇心，生活将不再精采，人生也就没有了激情。我希望你在八十岁的时候还能保持这样的好奇心，要知道这个世界上很多伟大的发明和创造都是来源于一颗好奇的心。”

　　张辰对肖恩的这种心态很了解，也很理解，福布斯家族的彩蛋基本上都是经过很多专家鉴定过的，但是在这么多专家的保证中却出现了赝品，不见识一下实在是说不过去。

　　张辰那两枚彩蛋拿出来，同时放在放大镜下，用很细的长针指着一枚彩蛋的接合处，给肖恩讲解道：“你看这里，这明显是在进行了接合工艺后因为模具之间的不协调而产生了一些不吻合，所以造假者用工具对这里做了按压，来填充不吻合的缝隙，然后才又模仿平拉的手法来掩饰。如果把这里的表面破坏，你就能够看到里边经过填充的地方，就好像是棉絮那样堆在里边。但是你看这枚，同样是接合的地方，却能够做到在接合的时候就严丝合缝，只需要把因为摩擦而卷出来的细微部分轻轻拉平，这样既不会伤到彩蛋的材质，也能够让结接合处的光泽更明亮。”

　　说完了一处又开始说另一处：“还有这里看到了吗，这里的反光度非常低，那是因为这里没有完全打磨出来，只是做了一行的处理，这个下面一定是一处凸起的地方。你再仔细看另外一枚，就肯定不会有这种现象发生，只要能够辨识出这两点，你也可以做一个沙皇彩蛋的鉴定专家了。”

　　“辰，我可以这样称呼你吗，虽然我们的年龄相差有些大，但这并不妨碍我们成为朋友。你说是吗？而且我个人也比较喜欢收藏，只是我不能像你那样投身于收藏，家族的使命不允许我做那样的事，所以很愿意交下你这个朋友。我想，能够偶尔分享你在收藏方面的乐趣，一定是一件很让人愉快的事。”

　　听完张辰的讲解后，肖恩内心震撼无比。很明显，张辰在参观预展的时候是不可能携带这种笨重的高倍放大镜的，那也就是说张辰只能通过小倍数的放大镜甚至是肉眼来进行观察和分辨。

　　刚才他也亲眼看到了，那些痕迹有多么的细微，张辰能够做到这样，足以让所有人都羡慕和佩服了。有着超群的鉴定能力，在商业方面也很成功，现在又是福布斯家族的合作伙伴，交这样一个朋友实在是最让人放心和愉快的了。

　　张辰对这个倒是无所谓，交朋友当然可以，只要是本着相互帮助和支持的目的，那就绝对没问题。之前那些欧洲的王子、公主和公爵们，现在不也都是很好的朋友吗，相互之间常常有联络，有事也会互相帮助。

　　只要不出现利用之类的坏现象，张辰相信肖恩·福布斯也会是一个不错的朋友，现在又是合作伙伴，相互之间的关系还是很保险的。反之，如果他有什么不合适的举动和行为，自己也一样不会手下留情的。

　　“当然可以了肖恩，我们在未来将是最好的合作伙伴，当然也可以成为很好的朋友，对这一点我坚信不疑。现在我就作为你的朋友向你提一条建议，考虑到福布斯家族的名声，这枚赝品彩蛋的问题，我觉得还是在明天的拍卖会上直接公布最好。因为福布斯家族不会让和自己合作的任何人受到伤害和损失，宁愿损失自己的利益，在大庭广众之下说出自己受骗的事实，也要保证参加拍卖会的每一个人不会上当。”张辰交下了肖恩这个朋友，并且表现得对朋友很关心。

　　肖恩当下又是感激，给张辰来了个熊抱，道：“哦，辰，你肯定是一个最好的朋友。你这个主意很棒，这个方法看起来很冒险，但是成功的几率几乎是百分之百，福布斯家族损失的只不过是一个买了赝品的面子，但是却换来了更多的信任和尊重，认识你是我的幸运。”

　　两人又交流了一会儿，张辰就和肖恩分开回酒店去了。明天还要参加拍卖会，必须要针对自己中意的几件拍品设计一下出价的计划，怎样才能以最小的代价全部拿下。今天因为谈到了合作的问题，张辰还真不好意思提出直接买下彩蛋的要求，万一给人小看了怎么办，得不偿失啊！

　　第二天上午八点，张辰和宁琳琅、张沐走出酒店的时候，门前已经听好了一台加长的凯迪拉克，这是福布斯家族专门为张辰配备的座车；后边是三台商务车和两台SUV，都是为护卫队准备的。另外还有两台凯迪拉克CTS一头一尾停着，应该是福布斯家族派来的引导车和保镖了。

　　看到张辰出来之后，另一边车队里的肖恩从自己的车上下来，带着几个西装墨镜的大汉走过来，道：“嗨，辰。这个车队你还满意吧，美利坚不流行奔驰宝马，豪华市场基本都是本土车的天下，这样才会有面子。哦，这六个人是给你安排的保镖，也许你并不需要，但是总要有熟门熟路的带着才好一点，这都是我们家族自己培训的人，忠诚绝对保证。”

　　说罢又挥手招来一男一女两人，道：“这是昨天说过的两个助理，如果你还能够满意的话，他们将会被安排到华夏去工作，将来也就是你的手下了。珍妮，布莱德，这位是我们的合作伙伴张先生，今后《Forbes-treasure》杂志的总裁，你们如果想到华夏去建功立业，就必须得有张先生的认可。”

　　两人很端正地像张辰微微弯身，点头问好：“张先生您好，我是珍妮·休斯敦，这位是布莱德·杰克逊，您在洛杉矶的这段时间里，我们将作为您的助理为您服务，希望能够得到您的欣赏和指点。”

　　这就是标准的美式职业经理人啊，如果是未来去到华夏工作的人员，倒是应该先接触一下。虽然肖恩说是张辰不同意就怎么怎么样，但是福布斯家族会排除两个打自己脸的下属来吗，这就是说话客气，让两人先和张辰接触一下，把关系先建立起来，仅此而已。

　　张辰这人其实最好打交道，你好我就好，你坏我更坏，什么诡计阴谋都没用，他看的是实实在在的东西。雷昂、丽娜等人都是老外，但是对张辰足够忠诚，又是有能力的人，张辰一向都是大胆放心的用着。

　　这两个人目前看起来还行，张辰也没什么可挑剔的，点头道：“珍妮小姐，杰克逊先生，很感谢你们在未来对我的帮助。我可能还会在洛杉矶停留一周左右的时间，这段时间里就拜托二位了，想必我们的合作会非常愉快的。”

　　这话其实就是在跟肖恩说了，这两个人还行，也没什么挑选不挑选，满意不满意的，只要是真正能办事的人，那就没问题了。

　　肖恩还要先去保险公司取货，然后才能到拍卖现场去，就在酒店门前和张辰告别了。临行前那六个保镖又去了一趟自己的车上，拿下来几只黑色的包，分别交给了安镇忠等几人，张辰不用细看也知道，那里边装的都是枪，临时给安镇忠他们用的。


第483章 拍卖会恩怨（二）

　　本来很顺利的洛杉矶之行，因为发现了一枚赝品的彩蛋而有些让人不太舒服。在张辰的计划中，收齐福布斯家族的九枚彩蛋后，只要再从其他藏家手里收购六枚，他就可以成为收藏法贝热彩蛋最多的人了。

　　可是在今天之后，他还要再多收集一枚才可以。像今天这样福布斯家族拍卖的事情肯定是遇不上了，经过今天这件事之后，法贝热彩蛋的价格也一定会有所上升。其他的藏家手也会捂得更紧一些，不经过长期艰苦的工作，根本别想从某一位手中买下任何一枚彩蛋。

　　法贝热彩蛋全世界拢共也只有五十六枚，张辰手里已经有了十四枚，俄国冬宫都没有他收藏的多，他其实已经是收藏彩蛋最多的人了。但是因为唐韵的需要，这件事还是必须做的，专门挑这些热门的昂贵的超级艺术品下手，而且还得光明正大地做。

　　通过几次竞争激烈的拍卖会之后，让人们形成一个印象，唐韵财大气粗，没有任何一家馆院和机构可以和唐韵抢。在往后的拍卖过程中，这个念头就会成为一种默认的习惯，到了一定程度的时候，就不会再有人和唐韵抢东西，即便有也是偶尔的一两个，直接拿下就是了。说来现在很是要费一些钱，但是着眼未来的话，那就是相当省钱的办法了。

　　但是这彩蛋却极难收集，有不少彩蛋都已经销声匿迹，也有很多收藏者都是匿名的，而公开了收藏的人也不好打交道，身份最低的是亿万富豪之类的人，身份最高的如英女王伊丽莎白二世。这些人都不是会为了钱而出售收藏的人，想要他们松手，可不是三言两语就能做到的，一场持久战在所难免。

　　张辰对这次只可能收到八枚彩蛋多少有些不爽，不过想想这次一行得到了两幅极为珍稀的壁画和八件神秘的器皿，还有其他的几件宝贝，心里倒也舒服了不少，要不是有这次的彩蛋做引子，这些东西还不一定能得到呢。

　　事已至此，多想无益。张辰还是要把心思都放在即将进行的拍卖会上，在八枚沙皇彩蛋之外，还有另外的二十多件也是张辰的目标，想要一个人拿下这么多可不是一件容易的事。经过昨夜的一番计划，张辰已经确定了除彩蛋之外二十三件的竞拍计划，余下还有三件是昨天预展中关注度最高的，想要得到怕是只能多写点钱在支票上了。

　　上了福布斯家族专门安排的加长凯迪拉克，张辰也觉得这车有些豪华的厉害，绝不是国内那些婚庆公司改装出来的那种普通版可以相比的。这车里有意大利小牛皮带加热功能的座椅，清一色上等柚木打造的扶手、酒柜，美利坚本土产世界顶级音响品牌麦景图也在配置之中，种种的顶级配置让这台加长礼宾车就像一间可以移动的豪华包房。

　　别看张辰是狂热的爱车一族，自己也有三十多台世界名车，但那些都是个人享受用的。顶级如劳尔斯·路易斯和本特利的豪华款，张辰的车库里也都有，但是像这样的加长礼宾车张辰还真是第一次乘坐。

　　张辰在京城，乃至在国内，都打着龙城张家的印记，这不是他不想要就能没有的。而且所有龙城张家的子弟，都是以家族为最终利益核心的，所以他的行为和作风必须得为龙城张家考虑。

　　身为年青一代的佼佼者，又是国内顶有钱的人之一，坐一台劳尔斯·路易斯或者本特利都没什么，虽然是超级奢侈的象征，但毕竟还都在正常的轿车范围内。开一台保时捷卡雷拉GT或者法拉利ENZO，甚至张辰还拥有一台世爵C8，但这些都没什么，年轻人狂热一些都是可以理解的。

　　这些都是在可以接受的范围和程度之内，大家世族中也有做大买卖的，也有一些激情飞扬的年轻人，人之常情谁都无法避免。张辰是年青一代中最有出息最有钱的，和上边的巨头也有不错的关系，就更是没有人会没事在这方面招惹他。但是像现在这台加长的凯迪拉克礼宾车，那就不是张辰可以享受的了，最短的也在七米多长的车身就是一道死穴。不论是凯迪拉克帝威还是林肯城市，都属于极度招人眼球的东西，在不明真相的绝大多数人严重，这种车就是奢侈和腐堕的代名词。

　　身为世家大族的子弟，和这种车天生就已经绝缘了，张辰要是买下这么一台车，张芷兰第一个就要收拾他。而且以张辰的身家财富，以及个人享受方面的讲究，即便是买也不会卖这种美国车型。这些车也只是在美国本土玩得转，除此之外的大多数地方，豪华车市场还是欧洲车的天下，张辰绝不会放着奔驰这个百年贵族不选择，却盯上这些美洲土大款的。

　　一上车，宁琳琅就和张辰玩笑道：“师兄，还是你的面子要大啊，到了洛杉矶都是福布斯家族安排你的起居出行。这样的豪华车队，还是福布斯家族提供的，能够享受这种待遇的人可真的是少之又少。我还从来没听说过，有什么人在和福布斯家族的合作中占据股份上的优势，你应该是第一个吧。虽然福布斯家族在经济财富方面并不是多么的强大，但是他们在经济界的影响力却是卓越的，这样和你合作，对于你的影响力绝对是一次巨大的提升。”

　　这时候张辰倒也别没必要太怎么谦虚，笑着道：“要说这些都是应该的，我指出那枚彩蛋的问题，可不只是帮他们挽回了面子，如果我在今天拍卖会上指出来他们可就麻烦了。或者我在跟福布斯家族的对手透露了这个消息，你想想他们将会面临什么，付出这些都是他们应该的。至于股份分配的事，多百分之十的股份也就是一个控股的问题，所产生的利益根本不值得我去在乎，他们能回报我的也就只有影响力这一方面了，如果不是因为这样，他们哪里舍得放弃那一成的股份呢，一开始能答应平等持股就已经是很不错的了。”

　　说完又想起了接下来合作的事情，对张沐道：“小沐姐，那两个人你多和他们接触一下，将来可就是你的下属了，你作为将来《Forbes-treasure》杂志的首席执行官，应该了解一下你这两个下属，也好方便今后的工作开展。”

　　张沐根本没理他这一套，白了他一眼，很是不爽地道：“你少跟我来这套，要不是怕你经不住诱惑走了歪路，做出对不起琳琅的事来，给咱们老张家抹黑，我才懒得管你这点破事呢。你以为我很轻松吗，你也不想想，这段时间我的事有多少，你觉得我是个机器人吗，好像我就活该一辈子给你干活儿似的。”

　　张辰表示自己很迷茫，这姐姐怎么突然变了一个人似的，早饭时候还很正常的来着。问道：“小沐姐，你到底怎么了，该不会是我又怎么得罪你了吧？”

　　“你少来这套，跟我这儿玩儿这个没用，我就不相信你刚刚没看出来。那个叫珍妮的，明显刚才就在对着你放电，看那眼睛扑闪扑闪的，眼眶子都快红了，恨不得一口把你吞进肚子里去，然后才顾得上擦口水。你知道吗，你现在是唐僧肉啊，京城大家族的第三代女孩子里，有多少想对你下手的，就连一些老生的第二代都有想法了，还有那个杨晨燕你没忘记吧？现在到了美国来，这才几天啊，就又有人盯上你了。这些女人真是不要脸，怎么现在的男人都死绝了吗？为什么就非要打别人男人的主意呢？表现的还那么明显，不知羞耻啊！”

　　这下连宁琳琅都笑了，张沐对张辰的感情她是再清楚不过了，有时候甚至都想过是不是可以接受这个姐姐对师兄的感情，但是想到张辰的性格，这种想法还是会被压灭下去。

　　这时候张沐抱怨和撒气的话，有一部分是为她自己说的，也有一部分是为宁琳琅说的。总之张沐是铁了心的认定，宁琳琅就是张辰这一生的妻子，而她自己怎是默默站在一边陪着张辰的第一人。如果不是张辰已经有了宁琳琅，别看姜圣懿那么喜欢张辰，那个杨晨燕又是那么的疯狂，真正能和张辰在一起的，也会是她张沐，别人都得靠边站。

　　张沐对宁琳琅的这份关爱和守护，让这丫头心里暖暖的很感动，这也是她能够愿意接受张沐的原因，这时候见张沐又在维护自己，眼看就要感动到落泪了。

　　拍卖会所在的索菲亚离这里并不远，宁琳琅忙克制一下自己的情绪，别到了会场顶着两只通过红的眼睛，那可就很失礼了。

　　宁琳琅露出一个感动的微笑，对张沐道：“小沐姐，你放心吧，师兄不会是那种人的，而且那个叫珍妮的女人也不会是师兄喜欢的类型，师兄喜欢的女孩子是我们这样的。你这样的心态可是不一定好哦，那两个将来都是你的下属，你带着排斥的心理跟他们合作，工作会出问题的。我们只要避免她勾引师兄就好了，她对师兄的情况根本不了解，等回到京城之后，她一年都见不到师兄几次，能见到的时候也都是忙的要死，哪还有什么心情来勾引师兄啊！”

　　“师兄喜欢的女孩子是我们这样的”，“我们只要避免她勾引师兄就好了”，这两句话听在张沐的耳朵里，滋味可以说是丰富的很，心中顿时一片茫然和慌乱。


第484章 拍卖会恩怨（三）

　　张沐心中满是小鹿乱撞，不知道该是喜悦还是担忧，更不知道怎么接宁琳琅的这句话。她喜欢张辰的事情没和任何人说过，也不想给任何人知道，她要把这份感情永远藏在心底，默默地陪着张辰，不想给张辰增加任何的负担，哪怕这个负担很小。

　　可她没有想过，她自己能够看出姜圣懿对张辰的意思，就不能保证别人看不出她对张辰的意思。有姐弟这层关系掩护着，的确可以避开很多人的审视，可宁琳琅是张辰的恋人，又在同辈中和张沐最亲近，怎么可能没点感觉呢。

　　宁琳琅也不想让张沐疑惑，这个姐姐就像婆婆张芷兰一样心地善良的要命，如果让她感觉到自己有什么不好的感觉，说不来就会从此远走了。张沐对张辰的重要性宁琳琅清楚的很，张辰对张沐的重要性她也很明白，虽然两个人不可能在一起了，但保持现在的状态也是对张沐的一种安慰，这个姐姐对张辰的感情太深了，宁琳琅不舍的让她心里受伤。

　　宁琳琅拉过张沐的手，眼中闪过一丝狡黠，道：“小沐姐，你以后要帮我多多看着师兄，别让那些坏女人对他动心思，师兄这个人有时候对这些有点愚钝，他认为自己不在乎就没事了，可是却不知道那些人疯狂起来要比他想像中恐怖得多呢！”

　　这下张沐可就彻底明白了，宁琳琅一定是看出自己对张辰的感情了，下意识地区摸了摸自己的脸，深怕那里会有变红的反应，那可就羞死人了。手指触及的地方还是正常的温度，但是耳根处却已经开始发热，这该不会是都烧到耳朵上了吧！

　　张沐更是不知所措了，有一种做小偷被人抓到了的尴尬，支支吾吾地不知道该说点什么才好：“琳琅，我……，你知道……”

　　“小沐姐，你要说什么啊，师兄这么优秀，一定会有很多人盯上他的。他可是我们家的顶梁柱，我们当然要把他看住了，让他赚更多的钱来给我们花，买更多的好东西来哄我们高兴，难道你不喜欢这样吗？你可是他的姐姐，当然有权利管着他的，他也必须要听你的话。”

　　那里的话越说越露骨，张沐的心里就越来越慌，尤其是那句“难道你不喜欢这样吗”，简直快要把她的防御击溃了，差点因为自己喜欢张辰的事给宁琳琅道歉。

　　却不料宁琳琅又来了一句更疯狂的，不过这句话却让张沐彻底稳定下来了。宁琳琅趴在张沐的耳边，悄声道：“小沐姐，我认为你应该喜欢师兄的，表姐弟的关系也没有什么啊，我也不反对你喜欢师兄的。虽然师兄可能不会那样做，但是我觉得你喜欢师兄是没错的，只是这样也许会让你受伤，我心里很不舒服。”

　　张沐的眼泪已经流下来了，试问如果是自己和宁琳琅换个位置，自己真的能做到宁琳琅这样吗？明明知道对方喜欢张辰，却还能这样向着自己说话，还为自己可能受到伤害而难过；就冲着这丫头的善良，也要帮他把张辰看好了，决不能任何对张辰有想法的女人钻了空子。

　　张沐的想法并没错，不是对张辰不放心，而是对那些外边盯着张辰的女人不放心。就京城的世家大族子弟中，有多少是因为女人的问题把家散了的，甚至把自己医生呢的前途都断送了。

　　关中张家的张奉松不就是典型的例子吗，他之所以走到后来抛弃张芷兰母子，究其本质还是因为在外边鬼混。如果不是自己有那些风流烂帐，怎么可能惹了那么多的人，合起来对他进行阴谋算计，就连他的亲哥哥张奉栋都亲自下手了。

　　张辰是一个品性坚毅的人，也没有什么鬼混的事迹和案底，但是他自己不沾这些的边不代表别人不会打他的主意。《圣经》里说过，以路基弗尔为首的魔鬼，就是要用各种方法引诱人去犯罪，然后他们就快乐了。那些盯着张辰的女人，就好像是魔鬼一样，她们的想像力和破坏力是无法想象的，不用点非常规的手段绝对奈何不了她们。

　　在张沐的心里，根本没敢想过宁琳琅会这样说，不但不反感她，还对她喜欢张辰的是包容和理解。有了宁琳琅的这一点，张沐已经很满足了，不管张辰是怎么想，只要宁琳琅不排斥和讨厌她，这一辈子就可以无忧无虑地待在张辰身边了。

　　而对于宁琳琅，张沐更是喜欢的不得了，换一个人到她的位置，张沐相信绝对不会像宁琳琅这样的。所以不管是因为自己对张辰的感情也好，为了张辰的幸福也好，还是为了能有宁琳琅这样接受和保融资也罢，都必须要保护现在这个难得的场面。

　　脸上挂着两行清泪，张沐半带微笑半带感动，抱着宁琳琅道：“琳琅，谢谢你。我知道这样不好，可是我真的控制不住自己。你知道的，他那么优秀，喜欢了他就再难放开了，感谢你给了我这么一个容身之地，我会永远帮助你的。”

　　她们俩在一边这么嘀嘀咕咕的，小声说着仅有她们自己才知道的秘密，彼此吐露着内心的话语。却已经忘了，当初在姜圣懿的酒会上，张辰可是在两百多人的纷乱中听出了比这个声音更低的话。

　　张辰是鬼精鬼精的人，张沐这么对他，他怎么可能一点都感觉不到呢，只不过是因为各种问题的干扰和约束，他根本没办法接受张沐的感情。平日里他常常和张沐开玩笑，有时候又逗她又气她，给她的礼物总是比别人多一些，这可不仅仅是因为和张沐关系近，他也是想用这些来稍稍弥补一下张沐的付出。

　　张辰从婴儿时候就被抛弃，经过了可以说是最苦难的童年，后来又被女朋友那样对待，这些种种的经历，让他对于感情有一份特别坚持的忠贞。同样也对感情有一种别样的敏感，不论是亲情、爱情，还是友情什么的，只要是人与人之间的正面感情，他就能很准确地捕捉到，这不是意念力带来的，而是他本身的功能。

　　张沐对他的感情张辰是再清楚不过了，也许只有张沐自己能够比张辰更了解。张辰甚至在起初有怀疑的时候，曾经多次在张沐见到自己的时候，把意念力穿透至张沐的心脏部位，观察张沐的心跳，明显要比平时的速度快了很多。

　　张辰在类似的时候还曾经穿透张沐的头骨，去观察过她的脑垂体反应。即便是已经有了心跳的依据后，结果还是让张辰大吃一惊，这个表姐果然是对自己动情了。这个问题让张辰也迷惘了很长时间，根本不知道该怎么来面对张沐，也不知道怎么处理这样的事。

　　直到后来，张辰发现张沐并没有更进一步的念头，只是很愿意跟在他的身边，而且事事都为他考虑，把他放在第一位去思考，张辰才算是安心了许多。等到越来越明白张沐的用心之后，张辰的心里除了感动就只剩下感动了，不能给张沐一个确切的说法，就只好是在各方面多关心她一点。只是张辰太精了，太鸡贼了，事情做得滴水不漏，没有任何人发现他有什么不对。

　　今天终于知道，原来宁琳琅也发现张沐的问题了，而且这丫头还很善意地容纳张沐，虽然张辰对宁琳琅的感情比之前还要坚固许多，相信不论是什么人什么事，都不可能让他对宁琳琅的感情有一丝一毫的变化了。

　　然而宁琳琅和张沐能够像这样相处，张辰更是乐意看到的，他之前还真是怕宁琳琅有什么不好的反应，那样自己的家里可就要麻烦了。现在好了，一切都像是从前那样，只是张沐的确有些让人心疼，只能是在以后多关心她一点，多对她好一点了。

　　眼看着就快要到拍卖会现场了，张辰赶紧提醒她们俩，咳嗽了一声清清嗓子，道：“小沐姐，琳琅，索菲亚马上就要到了。诶，小沐姐，你眼睛怎么红了，有什么伤心事吗？你这个样子去拍卖会可不行啊，别人会以为我是旧社会的地主家少爷，没事干就体罚自己的丫鬟呢！”

　　张沐和宁琳琅顿时被张辰逗得一笑，张沐还是没好气地道：“你少扯这些没用的，谁是你的丫鬟了，你倒是敢随便个我安插名号，看我回去怎么跟二姑告状。还有，你是不是觉得带着我们这两个‘丫鬟’碍着你了，你一个人自由自在好去接触你那个在洛杉矶的助理啊？”

　　这个女人什么都好，就是得理不饶人的时候那种气势太彪悍了，张辰在这方面战斗力明显是超烂，马上投降免得再遭涂炭，道：“得，小沐姐，我真不是你的对手。算我怕你了行不行，你也赶紧给咱补补妆啥的，据肖恩说今天的拍卖会很隆重，各界名人都会有不少来捧场，咱们可不能给祖国丢脸啊！”

　　玩笑归玩笑，张辰最后还是施展了他所谓的内家功法，帮着把张沐有些红肿的眼睛给弄好了，等到车停下之后，带着两位美女下车，在一帮护卫队和保镖的拥簇下，走向了索菲亚度假酒店的宴会大厅，也就是今天拍卖会的场地所在。

　　到了大厅的入口处，已经有一些之前到了的人正在入场，也有一些相互认识的在门外闲谈。张辰环视了一圈周围的人群，其中道真是不乏一些大名人，也差不多都是在福布斯榜单上坐着的，这些人都是来捧场的，可见福布斯家族还是很有号召力的。

　　前巨星和现任的加利福尼亚州长阿诺和宝马公司的股东、监事会成员苏珊娜·克拉腾不知道在聊些什么；老股神和软件大帝正并排着向前走去。另一边有两个印度阿三在窃窃私语，按照福布斯的排名估计是阿齐姆·普莱姆基和安巴尼家族的两兄弟之一。

　　不远处又有一列车队赶了过来，下车的是两个华人，张辰能够认出其中之一来，正是有着超人哥之称的小李公子。另外一位和他并排前行的，张辰就叫不来名字了，从张沐那里才得知，是港岛装的首饰品牌政大福珠宝政家的三少爷政佳鲁。

　　眼看着如此多的商界大佬们，还有自己没见到却志在必得的俄国北极熊们，张辰不禁心生谨惕，今天看来必定是一场血战啊，钱估计是少花不了了。


第485章 拍卖会恩怨（四）

　　张辰站在大厅的门前深吸了一口气，边向大厅走去，边把已经计划好的细节再快速过一遍。今天来的人实在太多了，而且一个比一个有钱，这些人都是有收藏方面爱好的，在这方面也比较舍得花钱。

　　虽然这些人并不全是奔着沙皇彩蛋来的，但还是不得不小心一点，都是不缺钱的主，万一哪个不小心发一下神经，就得多掏不少的钱。张辰的钱也不是大风刮来的，花出去照样要心疼，节省一点是一点啊！

　　正想着事情往里边走，张辰就听到一边有人说话，用的是德语：“嗨，张，真的是你啊！来之前我就觉得应该会遇到你，你是为那些彩蛋来的吗，我先预祝你竞拍成功吧。今年冬天我会到华夏去，听说你的博物馆现在已经是超级博物馆了，到时候一定要去京城看看，你一定要欢迎我。”

　　张辰想着事走路，根本没想到会有人和自己说话，转头一看，原来是宝马公司的大小姐苏珊娜·克拉腾。这位宝马公司的幕后掌控着之一已经四十多岁了，是恰莉丝公主的朋友，之前在欧洲见过一次，现在张辰的造船厂正在和她的公司洽谈游艇设计的合作。

　　张辰刚刚见到她正在和阿诺说话，就没有去打扰，不想到时被她给看见了。转身和苏珊娜贴了个面，道：“嗨，你好，克拉腾夫人。欢迎你到华夏来，也欢迎你到唐韵来参观，我们一定会为你提供最优质的服务。”

　　苏珊娜这才走向张辰身后的宁琳琅，贴面，道：“嗨，艾莉萨，很高兴再次见到你，尊敬的子爵阁下，也请你带我问候你的父亲麦克唐纳伯爵阁下。”

　　弗雷德里克最近两年在各项生意和业务上都有很大的发展，又有了张辰这边的助力，在前一段时间刚刚被晋升为伯爵。宁琳琅也因为现在身份的改变，被英皇室授予了子爵爵位，这次洛杉矶事毕，就要回到英格兰去接受授勋了。

　　“夫人你好，感谢你的盛情，我一定会向我的父亲转达您的善意和友情，也很欢迎你到华夏来做客。”宁琳琅很淑女地回了一个礼，做足了子爵阁下的样子。

　　“张，这位美丽的小姐和你的长相有些相似，是你的家人吗，给我们介绍一下吧！”看到和张辰的长相有些相似的张沐，苏珊娜也没有怠慢了。

　　“夫人，这位是我的姐姐张沐，也是我在生意上的合作伙伴，她经营一间文化公司和服装品牌，以及我们共同出资的大酒店。”

　　用德语介绍了张沐，又用汉语来介绍苏珊娜：“小沐姐，这是宝马公司的股东，他父亲有宝马超过一半的股份，她母亲继承了遗产，又分给了她和她弟弟，也是个大富婆，和恰丽斯公主是朋友，叫做苏珊娜，她丈夫姓克拉腾。”

　　知道是张辰的姐姐，苏珊娜也很客气，她可是知道张辰在华夏的身份，他的姐姐是什么身份也就很明了了。但是这时候不适合表现的太热情了，张辰是一个低调的人，并不愿意总是被人们提及他的身份，他姐姐的身份自然也不适合说出来。

　　张辰并没有说对方不懂德语，那应该就是可以用德语交谈了：“很高兴认识你张小姐，我跟张和艾莉萨都是朋友，以后我们也可以成为朋友。我去华夏的时候，还希望你能够照顾我呢，我可以住在你们的酒店里吗？”

　　张沐可是正牌的世家子弟，对于这一套自然轻车熟路。自从跟张辰待在一起，外语上也有了很大的进步，现在也差不多能听说英语以外的三种语言了。

　　张沐也是用德语道：“我也很高兴认识你夫人，你叫我‘小沐’就好了。我随时欢迎你到华夏来做客，我们的酒店式全华夏最顶尖的，完全是在华夏古老的院落基础上改造而成，相信你一定会流连忘返的。”

　　阿诺是奥地利日耳曼移民，德语是他之前的母语，对这四个人的话倒也能听懂。让他吃惊的是，看起来应该是这位男子女友或者妻子的，居然是一个子爵，父亲还是一个伯爵，这在欧洲可是很了不起的了啊！

　　“州长先生，请允许我为你介绍我的一位朋友，也是宝马公司未来游艇业务的合作伙伴，一位来自华夏的收藏家张辰先生。这位是张的未婚妻，艾莉萨·麦克唐纳，是一位来自英格兰的子爵；这位是张的姐姐，也是他在生意上的合作伙伴。张，艾莉萨，小沐，这位你们应该能够认识的，现任加利福尼亚州的州长，施瓦辛格先生。”

　　苏珊娜主动为四人做了介绍，主要还是想在阿诺的面前显示一下，自己有这样的朋友。张辰在欧洲的贵族里边，可是要比苏珊娜有面子，毕竟他的身份就相当于是东方的贵族，而且真正论起来也要比苏珊娜有钱，她当然要在这个时候把张辰抬出来。

　　张辰知道她的心思，也乐得给她这个面子，想阿诺伸出手，道：“您好，州长先生。我在很小的时候就看您的电影了，也很喜欢荧幕中的那种铁汉形象，如果可能的话啊，我希望看到您演出总统的角色。”

　　阿诺对张辰不着痕迹地恭维了一下，不算太老的脸上笑容更盛了，和张辰的收握在一起，笑着道：“哈哈，我也希望能够以那么一天。欢迎你来到加利福尼亚，张。能够和宝马公司合作，你的企业一定也是个大块头，就像你一样。虽然你还穿着合体的衣服，但是以我的经验判断，你一定是个大块头。我很喜欢你这样的年轻人，如果有时间的话，我想我们可以一起吃个晚餐。不过我还是觉得很可惜，如果你能够去演艺圈发展的话，我相信以你这样的条件，一定会成为巨星的，比你们华夏的陈和李还要棒的那种。”

　　顿了一顿，又转向宁琳琅和张沐，依旧保持微笑，道：“尊敬的子爵阁下，张小姐，欢迎来到天使之城，相信你们一定会在这里度过一个愉快的旅程，也相信你们会爱上这座美丽的城市。”

　　宁琳琅和张沐也很客气地跟阿诺回礼，但也只是回礼，并没有太多的交谈，因为主角毕竟是张辰，她们是作为家属出现的。

　　阿诺的嗅觉很灵敏，苏珊娜给他介绍张辰，并且是很郑重地介绍，他就知道这个华夏年轻人绝不简单。未婚妻是英格兰的贵族，能够和宝马公司合作的，又能够参加今天拍卖会的，能是一般人吗？

　　张辰对于这位老牌硬汉影星也比较对味儿，既然对方有了邀请，那不妨自己也邀请他一下，礼尚往来嘛，这样也算是都给面子。

　　“感谢州长先生的邀请，那我也正好邀请一下州长先生，我和英格兰著名的收藏家艾斯肯纳兹先生正好有一个全球巡回展览，洛杉矶分站会在二十号开幕，如果州长先生有时间的话，我也真诚请您光临参观。”

　　“哦，是古董和艺术品的展览吗，那太好了，我一定要去看一下。你竟然和艾斯肯纳兹先生合作搞展览，看来你在这一行也有很强的实力啊，我说的果然没错，你是一个真正的大块头。”看来阿诺对古董和艺术品还是很有兴趣的，否则今天也不会出现在这里了。

　　苏珊娜见阿诺对张辰很感兴趣，觉得自己这一招的确是很凑效，笑着给阿诺解释道：“如果州长先生很喜欢古董和艺术品的话，那就更应该和张交个朋友了，他在华夏有一座超级博物馆。我在前些时间见到恰莉丝公主殿下的时候听她说，张的博物馆已经是全球最大的了，就连卡洛斯陛下都想要去看看。据说张的博物馆里有一件专门的提琴展厅，陈列着最大量的斯特拉迪瓦里和瓜尔内里等超级大师的提琴，卡洛斯陛下是一个斯特拉迪瓦里提琴的收藏家，最想去的就是这里了。”

　　这个女人的话里同时把张辰和她自己都捧了，能够躲在宝马公司的幕后操控，果然不是个好纠缠的。不过这话说的却很有力道，西班牙国王想要去张辰的博物馆参观，这可是一件很大的事了，要知道老国王可是有些年头没离开欧洲了。

　　阿诺果然是一个喜欢收藏的，听到苏珊娜说张辰的博物馆已经是全球最大的了，马上就知道了张辰是哪个：“哦，天呐，站在我面前的这个年轻人就是‘唐韵’的拥有者吗？张，我告诉你，我也很向往你的那座博物馆，你果然是个大块头，你那个展览我一定要去，相信你是不会让所有人失望的。”

　　刚才是因为给张辰面子，也冲着艾斯肯纳兹的名声，也是想去看一下那个所谓的展览，阿诺才表现出兴趣的。而现在则是完全因为张辰了，现在全世界只要是在收藏上有研究的人，就肯定知道张辰的大名，连阿诺这样的美利坚高官也一样。

　　阿诺能够混到州长的位子上，在人情世故上肯定是有过人之处的，看了看张辰身后的宁琳琅和张沐，又看了看不远处跟随的一干护卫队员，很敏感地认识到张辰的身份一定不简单。

　　但是人家没有说明，他也不好就这么直接问，反正也不急在一时。过几天还有见面的机会，到时候再旁敲侧击，应该也能够有些了解的；而且还有这位苏珊娜·克拉腾大小姐呢，从她这里也应该能够得到些有用的消息吧！

　　几个人简单聊了一下之后，就准备要进大厅里边去了，阿诺盛情地邀请张辰和他同行，这在加利福尼亚可是很大的面子了。好比是在国内和省长走在一起，若不是拍新闻什么的，没点身份根本不可能。张辰当然不能拒绝了，这是人家给面子，自己怎么可能丢脸呢。

　　两个人还没迈步呢，就听到后边又有人喊张辰：“前面可是唐韵的张先生，请稍等一下。”

　　这次说的是汉语了。


第486章 拍卖会恩怨（五）

　　喊张辰的这位说的不是普通话，明显带有港岛口音，刚刚这一路上就见到了两个港岛人能进来，应该就是那两位其中之一了吧！

　　张辰转身向后看去，走在前面的是超人哥，步子稳健而有力，脸上也是呆着微笑。政家的三少爷走在后面，脸上还带着些不甘，叫人的应该不是他了。

　　有人要说话，张辰只能是对阿诺抱歉道：“实在抱歉州长先生，看来我要耽误一下了，不知道是什么事情，还是您和克拉腾先请吧，我们随后再聊。”

　　阿诺倒是一副无所谓的样子，看了看后边赶上来的两人，也不像是寻常之辈，道：“没关系的，我今天见到你很高兴，我们是朋友，我等等你也是很正常的。”

　　说是这么说，其实这厮是对张辰和宁琳琅的身份感兴趣，想要看看是否能从这两个来人的言语上呢找出点什么线索。真要是一般的人，他早就告辞进去了，好歹也是个州长，哪能这么没面子呢。

　　人家要等是给面子，张辰总不能赶人家走，这还在人家的一亩三分地上呢。只好是任由阿诺和苏珊娜先等着，自己转身向超人哥和政少爷走过去，看看这两人叫住自己到底有什么要说的。

　　超人哥毕竟是商界小巨人，张辰还是要给些面子的。等两人走进了，张辰上前一步，道：“两位这么急着喊我，不知道有什么事，或者我有什么可以帮到你们的？”

　　这话是张辰对待外人时候一向的语气，听起来很客气，但是却又很深的暗示成分。你们喊住我，要和我说话，那你们就把来意说一下吧，如果没事那我可就不给面子了；另外我不需要你们的帮助，如果是推销或者合作的话，那也只能是建立在请我帮忙的基础上。

　　超人哥听了张辰的话，不禁愣了一愣，心道这龙城张家的第三代果然厉害啊！话一出口就带着强势的味道，而且是那种不容置疑的强势，但是又把礼数做得很足，让你找不到任何的不是，随后也就只能跟着他的思路走了。因为想要牵引他的思路可以说完全不可能，也许也只有自己父亲那样的人出面，才能够有把握胜过他吧！

　　之前总是听说龙城张家第三代有一个张辰，是如何如何了不得，年纪轻轻就已经是人雄之势，现在亲眼见过之后，还真就是那么回事。

　　有了张辰的这句话，超人哥也就不打算和张辰打机锋了，直接开口道：“张辰你好，我是栗程凯，现任盈电董事会的主席，之前听我父亲提到过你，说你是年青一代中最值得推崇的第一人，要我有机会一定和你认识。我也对你做过一些了解，知道你的确是一个很神奇的传说，很希望能够和你成为朋友。”

　　说着看了看张辰的表情，超人哥也是很有身份的人，如果张辰露出一种傲慢或者看不起的表情，他不介意违背一次父亲的意思。

　　不过看到张辰的脸上没有太多的表情，但是眼神中却有着欣赏的时候，超人哥年近四旬却还保持着青春的脸上，也出现了一丝有些得意的表情。这让超人哥在内心又惊讶了一把，自己要比张辰大出一轮左右，怎么会在看到张辰欣赏自己的时候，会有一种像是受到老师表扬的感觉呢，真是太不合适了啊！

　　不过这并不能让他忘记接下来要说的话：“因为我听说你一向都是以捡漏为收藏的唯一方式，所以也没想到今天能见到你，还打算过段时间请我父亲出面，和你外公交流一下，介绍我们见面呢。现在好了，我们不需要别人来介绍，现在已经见面了，希望能够成为朋友，以后你我在港岛和京城都能有一个临时落脚的所在。”

　　有什么说什么，这人倒也算磊落大方，不会在每句话里都带着高深莫测的味道来唬人。而且在自己本身年少有为、事业有成，现在已经可以算是前辈的前提下，还能够说出这样的话，倒是可以先接触一下看看。

　　这是张辰对超人哥的第一印象，笑着道：“你超人哥的名声在外，我可是当真久仰了。我大傲视（？？）听我外公说起过你家老爷子，说‘港之国商具有善骨，栗翁尤盛’，我个人也是很崇拜你家老爷子的能耐。今天见到你很高兴，我最近一周都会住在比佛利希尔顿，如果你不急着走的话，我们见面聊聊。”

　　人的心里就是这么奇怪，人家明明称赞的是他老子，可超人哥这时候要比自己受了夸赞还兴奋。超人哥没想到自家老子在张老爷子那里能有这么高的评价，心中自豪之感顿生，对张辰的好感更盛了一层。和张辰握了握手，问道：“你听说你一向是只捡漏，而且是只捡大漏的，怎么今天这样的场合也有大漏可以捡吗？”

　　“呵呵，我这名声还真是不怎么好，连你们身在港岛都知道了，难怪我有个朋友说，要呼吁各大古玩市场禁止我进入。”

　　张辰自嘲一句后，道：“现在搞收藏困难啊，近现代的东西想要捡漏难如登天，尤其是西洋玩意儿，在近现代的资料和记录都很全面，我那里需求量比较大，这方面也只能是入乡随俗了。”

　　说着又看了看超人哥身后的政少爷，问道：“这位怎么称呼，超人哥也不介绍一下，也是港岛人士吗，想必今天也是来捧场的吧！”

　　轮不到超人哥介绍，这位就抢先开口了：“我们这小家小业的，怎么能入得了你张大少爷的眼，只求你别再市场上兴风作浪，给我们这些同行留一条活路，我们就烧高香了。”

　　超人哥好像是知道这位政少爷肯定会有这么一出，也不惊讶，道：“这位是政大福主席东叔的三公子，政佳鲁。今天和我一样，也是代表家里来凑热闹的，他这个人心直口快，张辰你不要和他计较。”

　　超人哥遂即又带着半开玩笑的语气，道：“东叔名下的产业中，政大福现在就是由佳鲁在主持，你的两大珠宝公司纵横南北，政大福也在你手里吃了不小的亏，佳鲁因为这个事已经给东叔训了好多次，多少在心里有些郁闷。”

　　张辰心里这就明白了，怪不得这位政三少爷一见自己就鼻子不是鼻子眼不是眼的，原来症结在这里。琳琅·艾莉娜和玥璞的横空出世，的确是打乱了国内既有的珠宝首饰格局，抢了不少同行的饭碗，遭人恨也是正常的。就好比卢俊义家里的天美，如果不是因为卢俊义和张辰的关系，得到了张辰的多方照顾，而他们自己又不是主营奢侈品首饰，估计现在也在就恨张辰恨得要死了。

　　不过张辰却也不会因此而对这位政少爷怎么样，大家都是做生意，你干不好也不能怪别人啊，难道要我放下自己的生意去帮助你吗，成何体统。

　　张辰冲着政佳鲁抱拳拱拱手，语气平淡地道：“原来是政少爷，失敬了。你们政大福主要是做黄金和钻石的，我这边主营的是珠宝，最多也就是在钻石市场上和你有些瓜葛，黄金这方面还不至于吧。而且我也没有用什么不合适的方法啊，大家公平竞争，胜败自取，何怨他人，政少爷这话有且牵强了吧！”

　　政佳鲁心里对张辰一顿鄙视，你主营的的确不是黄金，但是你其他的生意好了，黄金自然也就跟着好了。有几个人会专门跑两家买东西的，只要差不多肯定就在一家买了，而且你的黄金品质也做得很好，客户当然不会多跑一家了，时间久了可不是都跑你店里去了吗，一点也不顾及同行的感受。

　　其实政佳鲁也不是多么看不惯张辰，政大福也不远不到经营困难的程度，了不得是盈利有缩水而已。只是大家在同一行业竞争，自己却总是输给小自己好多的张辰，为这个被家里老爷子训，次数多了心里难免会憋着点火气，想要和张辰斗上一斗，碰面了当然不会太客气。

　　现在政佳鲁实在是不想和张辰多说话，白了他一眼，跟超人哥道：“凯哥，你在外边聊吧，我先进去了。”说罢也不管张辰等人，径自往大厅里走去。

　　阿诺在一边也等了有些时候了，没想到这些人全部都用汉语交谈，他是一个字都没听懂。不过他对于超人哥还是有印象的，这人的老爸是福布斯榜上很靠前的一位，也对张辰那么客气，看来这个东方大块头小伙子身份很不简单啊！

　　走了两步上前来，道：“张，我想福布斯家族的人已经到了，我们也该进去了，请你的朋友一起吧！”

　　阿诺的言行让张辰很奇怪，他可是州长啊，加利福尼亚也是美利坚数得着的繁华所在，放国内就是沪城和粤东那种地方的大佬。可国内的大佬很少见到像他这么样的，难道说美利坚的政治风气就是这样吗，不过从表面上来看，这美利坚国里的首长们比较亲民倒是真的。

　　其实张辰不了解阿诺的现状，他当上州长以后，也是亚历山大的场面，必须推行一系列的新政策来刺激经济带动民生，否则等待他的就是下台。刚才苏珊娜就是在和他谈关于投资的事，现在看到超人哥了，当然要认识一下，说不定就会有收获呢。当州长和当明星可不一样，时时刻刻如履薄冰，脑子少转一圈就能给别人办挺了。

　　张辰也知道礼下于人必有所求的道理，不过他对超人哥还是很有信心的，要是连这个都处理不了，也就不配称为超人哥了。

　　主动为超人哥和阿诺作介绍：“超人哥，这位你应该知道的吧，加利福尼亚的州长，施瓦辛格先生。州长先生，这位是我们华夏港岛大亨栗超人的二公子，现任盈电集团的主席栗程凯，也算是我家的世交了。”

　　阿诺已经认出了超人哥，并不觉得什么，只是很主动地和超人哥握手，道：“栗先生是栗超人的儿子，也是著名的企业家，我早就听说过你的大名了，欢迎来到加利福尼亚。”

　　首次见面，阿诺表现得很客气，超人哥也是一阵的客气，向阿诺同志问好，并且称赞他在加州的治理方面的出色成绩。

　　接着又介绍苏珊娜和超人哥认识，这个礼数失不得的：“超人哥，这位是宝马公司的董事会和监事会成员，克拉腾夫人，我在欧洲认识的朋友。夫人，这位是港岛栗超人的儿子，港岛盈电集团的主席。”

　　两人都是久闻其名，当下就表示出一种相见恨晚的态度，相互恭维对方在商业方面的成就和才华，因为有张辰作为中间人，都显得比较热情。

　　超人哥脸上挂着热情的笑容，心中却是在想，这张辰的面子好大啊！早就传说他和欧洲的贵族们关系很近，这个宝马公司的大小姐就是很好的证明；现在来到洛杉矶又和阿诺很熟悉的样子，而且对他的朋友也很客气，了不得啊！难怪这小子年纪轻轻就那么富有，感情是在国外很混得开，还是父亲的眼力超群啊，一早就看到此子不是凡人。

　　接下来阿诺的话，就更是证实了超人哥的猜测，“栗先生，过几天张在洛杉矶的展览会你会参加吗，我相信那里一定会有比今天拍卖会上更精美的艺术品，我们一起去怎么样？”

　　超人哥心下大震，张辰在洛杉矶办展览居然请得动阿诺这个当地最高官员捧场助阵，这种事可不是一般关系能够做到的。这家伙果然是有好几手，如此大的能耐，在国内却表现得那么低调，这不是深藏不露，而是深潜不露啊！

　　他哪能知道，阿诺也是今天第一次见张辰，只是因为他本人出身奥地利，张辰和欧洲贵族之间关系密切的身份也让他感兴趣，而他在退休之后也准备投身收藏行业，所以才表现得极为热情。

　　心中震撼不已，超人哥表面上却保持镇定，总不能在这里丢了脸面吧。当下答道：“那是当然了，州长先生不邀请我也会去参观的，张辰的收藏品唉全球都是顶尖的，不知道这次会有什么好东西出现，到时候我们一起去看看。”

　　眼看着这些人再聊下去里边就要开场了，苏珊娜提醒道：“州长先生，张，栗先生，里边就快要开始了，我们还是等这里的拍卖结束后再聊吧，别忘了我们今天来这里的主要任务。”

　　几人看一看周围，人基本上都已经进场了，还在外边的差不多都是工作人员，就数这里的人最多。也都停下了交谈，相偕着向大厅走去。


第487章 拍卖会恩怨（六）

　　索菲亚度假酒店的大宴会厅装修的富丽堂皇，又经过了索斯比的精心安排，针对俄国皇室珍宝的主题做了大量的布置，更是显得金碧辉煌，贵气逼人，很适合今天拍卖会的气氛。

　　场地的布置也很有意思，用周边的临时包厢、中间场地的散座和半环绕中间场地的沙发，很明显地把参加拍卖的客人分出了身份上的层次。外圈的客人是最尊贵的，也是最有钱的；中圈沙发是有地位和身份的，或者名气比较大的；最里边的散座就是依稀普通的富商和名流，这些人就不全是邀请来的了，也有不少是看到拍卖公告来凑热闹的。

　　受邀参加今天拍卖会的，无一不是身份高贵、地位显赫的人，索斯比除了在座次和席位的区分之外，也为这种场合专门设立了一个唱名的环节。以此来彰显在这些人的地位和身份，好让他们感觉到自己面子的重要，在拍卖中不遗余力地举牌喊价。

　　张辰和阿诺等人在大厅门口递上了请柬，等这迎宾人员把他们待到自己的席位上去，边上的司仪则开始唱名：“现在到场的是，加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格先生；华夏唐韵文化中心董事长张辰先生，港岛和记集团董事、盈电集团主席栗程凯先生、德意志宝马公司董事苏珊娜·克拉腾夫人。”

　　阿诺无疑是今天到场人员中地位最高的，这家伙是官啊，在全世界任何一个国家和地区，对于当地的子民来说，官都是一个超然物外的存在。即便强悍如软件大帝，也难逃被官府整治的下场，在美利坚能够不太在乎官的，也只有一定程度上把控着政府的几大财团了，但也只是不太在乎。

　　唱名到阿诺的时候，全场所有人都起立转身，向着大厅的入口处鼓掌欢迎。这一点倒是有点像国内的官场规矩了，不论出发点是什么，看来是放之四海皆准的了。阿诺在当明星的时候就很有市场，现在当了州长应付起这样的场面来还是游刃有余，和大家摆摆手算是打了招呼，接着就和张辰一起步入大厅。

　　场内的大人物们这时候可就一头雾水了，这个家伙是谁啊，这么年轻的东方人，却受到了州长先生的如此礼遇，看来也是个了不得的人物。

　　但是有些人心里可就不怎么舒服了，这小子是什么人，凭什么让州长先生这么对他，看着年轻轻的，怎么看都不像是有身份的样子。

　　欧美人对华夏人、日本人、韩国人很难分得清楚，但是这三个国家的人却很容易分辨出彼此。看到张辰的出现，还是和阿诺一起有说有笑地进场，来自这两个国家的人此时可就不和谐了，眼神中满是羡慕嫉妒恨，嘴里也是各种不服，在那里大吐酸水。

　　只有少数几个认识张辰的人保持着镇静，张辰来参加这次的拍卖会，无疑是对这次拍卖品的肯定，全球所有的收藏家中，张辰已经可以说是最顶级的那一个了。若在全球收藏界论身份的话，英格兰的伊丽莎白女王和西班牙的卡洛斯国王是最高的，但是在相近的身份层面上，张辰的眼力、手腕、收藏等等都要高出他们很多。这个是圈内公认的，不服不行的，有本事你去唐韵比比看。

　　就在大厅中圈考后边的某沙发上，一个满头白发，长相有点类似于小丑，带着黑框眼镜，大约六十岁左右的老头。看着张辰和阿诺进入大厅，撇了撇嘴，不屑道：“不就是一个来自华夏的年轻人吗，有什么了不起的，阿诺德自从当上了州长，变得越来越离谱了，连这种事都能做出来……”

　　他身边坐着一个棕色头发的女孩，听了这老头的话，再仔细看看走进来的张辰，一个东方亚洲国家的男子，看起来还是很不错的样子啊！她也是来自亚洲的移民，对于亚洲有着一定的感情，很想反驳一下老头的话，但是想想自己还有求到他的地方，默默叹了口气把脸转了过去。她心里却在说：“大概好莱坞所有的人都知道，你对华夏有严重的偏见，但是也不至于这样表现吧。那人连见都没有见过你，你凭什么就说他没什么了不起呢，而且还是在这样的公众场合，真不知道找上你这里来是不是一个错误。”

　　张辰等人根本注意不到这里有什么事情发生，只是在进到大厅之后就相互暂时告别，由侍者领着想已经安排好的席位过去，等待这接下来的其他环节。

　　当众人看到张辰带着两个美女和几个保镖跟阿诺分开，在侍者的带领下走向右边靠前第三个包厢的时候，场内已经开始针对张辰的身份进行热烈讨论了。

　　阿诺的包厢在左边的第一个，然后就是沃尔顿家族的现任掌权者约翰·沃尔顿，后边是老股神的包厢，再接着是软件大帝。右边的第一个包厢是俄国第一富豪罗曼·阿布拉莫维奇，第二包厢就是张辰，接下来才是超人哥的包厢，然后是西班牙制衣大王阿曼西奥·奥特加，号称要圈里拍下所有彩蛋的俄国石油大亨维克多·维克塞尔伯格的包厢，已经排在右边差不多最后的地方了。

　　有人开始向身边相熟的人打听：“这个华夏年轻人是谁，以前怎么没有听说过，难道他要比栗超人的地位还高吗，华夏的大人物中没听说过有这么一位啊！”

　　被问得人也是一无所知：“应该就是刚才唱名时候提到的，华夏唐韵文化中心的董事长吧，不知道这是个什么样的公司，居然能够有这么搞的地位。”

　　也有人向自己的助手或者秘书发布命令：“这个年轻人值得注意一下，回去后找到这个‘华夏唐韵文化中心’的资料，能够被福布斯家族这么看重的人，绝对不会是无名小辈，一定要做到完全了解这个年轻人。华夏的市场很重要，他们国内的各种社会关系也是最复杂的，一不小心就会触犯了某些人，我们必须要注意这些。”

　　这些人还在谈论和猜测这张辰的身份，从后边第九个包厢出来一个身着礼服，袖子上装饰着三只狮子拱卫一面雕刻麦穗的盾牌纹饰，面色红润浓眉大眼的人，向着张辰所在的包厢走去。

　　看到这位进入大厅的人都知道，他就是目前英格兰中最富有的人之一，杰拉尔德·格罗夫纳西敏公爵。这个英格兰的大贵族去拜访张辰，这又没有搞错啊，那个小子的身份有那么高贵吗？

　　西敏公爵来到张辰的包厢后，轻轻弯腰向张辰施礼，道：“张辰阁下，没想到会在这里见到你，你在洛杉矶下榻哪家酒店，过后我将去拜访。”

　　这位在英格兰可是当权人物，能够亲自来见是出于贵族的礼仪，张辰和宁琳琅自然不能失礼，也对西敏公爵还礼，道：“感谢西敏公爵殿下的盛情，我们住在比佛利山希尔顿，应当是我们前往摆拜访下才对。我和艾斯肯纳兹先生在洛杉矶将举办一个展览，如果殿下有时间的话，还请大驾光临展览，我们将不胜荣幸。”

　　既然已经来到洛杉矶了，那就要好好操练一把，这厮为了扩大展览的影响力，给自己打牌子，现在是逮人就邀请。

　　西敏公爵也是一个收藏家，自然知道艾斯肯纳兹是哪个，他们两个举办的展览那就是品质的保证。不说面子的问题，单是冲着张辰和艾斯肯纳兹的名声，知道了也肯定是要去参观一下的。

　　“哦，就是那个‘时代痕迹’的巡回展览吗，那真是太好了，这次我会在洛杉矶逗留一段时间，到时一定亲自去参观。”

　　接着又对宁琳琅道：“亲爱的诺丁山子爵阁下，恭喜你和你的父亲，另外在你的授勋仪式上，我将亲自为你授勋。”

　　宁琳琅是真的受宠若惊，新晋的贵族能够得到这位亲自授勋的，那可是不可多得的礼遇。也就是这几年因为有张辰的关系，麦克唐纳家族的事业越来越火爆，那几位欧洲的王室成员又在一边拼命鼓吹弗雷德里克，而弗雷德里克也很争气地在各个场面上不断进步，这才有了家族在英格兰的大步前进。

　　宁琳琅蹲身给西敏公爵施了个礼，高兴道：“真是太感谢公爵殿下了，能够得到您的授勋，将是我这一生为数不多的骄傲之一。”

　　接着张辰又是为西敏公爵和张沐做了介绍，两个人的身份在各自的国家都是很不错的，又都是目前的实力派家族，交谈过程也就相当友好和热烈了。

　　聊了几句之后，西敏公爵就主动告辞了。这里是福布斯家族的拍卖会现场，来宾不好太过于表现，而抢了福布斯家族的面子。

　　这一趟之后，议论张辰的人就更多了，大家也都尽情发挥自己的想像力，猜测着张辰到底是何方神圣。身边有朋友或者相熟的人认识张辰的，多多少少也就知道了一点张辰的消息，原来这个年轻人是华夏的大富豪，跟欧洲的很多皇室都保持密切的联系，那个和西敏公爵单独见礼的就是他的未婚妻，也是英格兰的贵族。

　　即使有能够大厅内到一些消息的，知道张辰身份的人也还是很少数，其他的人还都在猜测中。但是张辰之前太低调了，除了一些和他走得比较近，身份上也能够考得上的，外边的人还真是很少有知道他身份的人。

　　就在人们纷纷议论和猜测的时候，超人哥后面包厢里的西班牙制衣大王阿曼西奥·奥特加也走出自己的包厢，朝前边过去了。

　　这位显然也是去找张辰的，走到第二个包厢的时候就拐了过去，进去又是向张辰和宁琳琅问好，然后说一些恭喜之类的话。接着坐下来聊几句，然后再告辞离开，跟先前的西敏公爵行为大致一样，就像之前排练好了似的。

　　周围正在议论和猜测的人更加热闹了，又是一个和那小子去套近乎的，真不知道这世界到底怎么了，为什么就有那么多人去和他套近乎呢，整个现场除了州长先生那里，就数他那里最热闹了。


第488章 拍卖会恩怨（七）

　　众人的猜测没有进行了多久，现场就安静了下来，今天拍卖会的正主现身了。肖恩·福布斯走上正前方中间的主台，准备发表在拍卖会正式开始之前的致辞。

　　“尊敬的女士们，先生们，大家上午好。很感谢大家能在这个时候放下手中繁忙的事务，来参加今天的拍卖会，我代表福布斯家族对各位的到来表示衷心的感谢。”

　　肖恩的礼数做得很足，腰足足弯了九十度对在场的众人鞠了一躬，换来大家如潮的掌声。

　　“众所周知，福布斯家族在经营上遇到了一些困难，必须由更多的资金注入才能够缓解当前的困局。但是福布斯家族并不准备借贷款项，经过家族成员的商议后，一致决定对家族收藏的法贝热艺术品进行公开拍卖，以所得资金帮助福布斯集团度过这次的困境。这次拍卖的所有艺术品，均是福布斯家族在几十年来通过各种渠道收藏的，俄国皇家御用艺术大师法贝热先生的作品。每一件都是精挑细选的艺术杰作，都是值得收藏一生的精品，若非遇到现在这样的局面，福布斯家族将会永久性地收藏下去。”

　　顿了一顿后，肖恩的眼神在场内环视了一周，道：“在今天的拍卖会开始之前，请允许我宣布一项福布斯集团的最新合作。因为在集团业务发展方面的需求，福布斯在今日已经和华夏星光文化达成了意向合作协议，将由双方出资共同组建一间全新的公司，发行一份全新的收藏来杂志《Forbes-treasure》。星光文化是华夏著名收藏家，华夏唐韵文化中心董事长张辰先生控股的，以艺术品收藏为宣传主题的公司，在华夏推出了多档收藏类电视节目和影视作品，以及大量的收藏类知识书籍，是华夏最权威的收藏类知识传播机构。鉴于张辰先生在收藏界无与伦比的实力，和他对收藏界的影响力，以及他名下的星光文化在华夏市场的杰出成绩，新组建的公司将由星光文化控股。《Forbes-treasure》将从一个更全更广的角度，为全球喜爱收藏的读者送上最新鲜的咨询，最权威的评论，以及最全面的报道。相信以星光文化和福布斯集团的专业和敬业，《Forbes-treasure》在未来必将成为全球最受欢迎的收藏类知识普及杂志。”

　　还不等场内的人有什么反应，肖恩就继续发言道：“我要说的还不止这些，我今天在这里提起张辰先生，更重要的是感谢他。如果没有张辰先生，福布斯家族将在今天蒙羞，诸位之中也会有一位或者两位，在今天蒙受损失。”

　　场内的人声再次嘈杂起来，这个华夏青年到底有什么本事，又是什么样的事才能让福布斯家族蒙羞，能够让在场的某人蒙受损失。而这个华夏青年，到底做了什么，就能够避免了这一切，也许是和他的专业相关吧！

　　不用大家猜测很久，肖恩很快就会给出答案。特地清了一下嗓子，冲着张辰包厢的方向道：“辰，你可以到台上来吗，我希望能够当众对你表示感谢，也希望你能够介绍大家的感谢。”

　　看到张辰在包厢内摇了摇头，肖恩才不无遗憾地道：“好吧，我尊重你的选择。张辰先生是一位著名的收藏家，也是一位著名的鉴定家，也许他还很年轻，但是他的唐韵文化中心已经是全球最大的博物馆和文化研究机构。就是张辰先生，在昨天帮助福布斯家族对即将拍卖的所有艺术品进行鉴定，发现了两件赝品，其中就有一件是名为‘春花’的沙皇彩蛋。这两件赝品已经从今天的拍卖标的清单中删除，福布斯家族也将在拍卖结束后对当初的买家提示申述和索赔。到《Forbes-treasure》正式发行到时候，也将考虑对这件事进行全程的报道，呼吁全世界的收藏家，大力打击各种收藏品的造假售假行为。最后，我再次代表福布斯家族和福布斯集团，对今天到来的各位嘉宾表示感谢，福布斯家族会铭记你们的善意，也将会在未来对给我的善意做出回报，谢谢大家！”

　　肖恩退下去了，但是场内的嘈杂声却瞬间高了起来，这一段发言里边的信息太多了，必须要好好分解吸收一下。

　　首先这个华夏青年的身份已经确定了，是一个收藏家和鉴定家，同时还是福布斯家族的合作伙伴，难怪会被安排到前面的包厢里去，自己人当然要照顾一下了。

　　另外就是赝品的事情了。不得不说福布斯家族的确够意思，一枚彩蛋少说也要在几百万美金，在现在这个急需自己的时候，能够做出这样的举动来，绝对是值得信赖的合作伙伴。

　　不过那两位卖家可就要惨了，如果不乖乖赔偿的话，这边眼看着杂志就要办起来了。刚才肖恩的话说的很明白，如果能够在近期内解决，那就没有必要把事情闹大；但如果对方推诿的话，少不了就要给他宣传一下。

　　想想就恐怖啊，福布斯家族发行的杂志，那就是销量的保证。何况还有一个虎视眈眈的所谓鉴定家在一边坐镇，能够搞出全球最大博物馆的人，在这一行怎么可能没市场呢，真是为那两位卖赝品的家伙担心啊，这都惹到什么人头上了。

　　拍卖官简单讲解了竞拍规则后，拍卖会就在众人的嘈杂声中开始了。标的的竞拍顺序是从小件开始，在半程之后开始彩蛋的拍卖，最后以一件法贝热黄金镶嵌宝石的火车头作为收槌拍品。

　　第一件拍品开始竞拍的时候，张辰并没有出手，而是在观察其他竞拍者的表现。希望能够从中得到一些信息，以保证自己的竞拍计划圆满成功。

　　张辰在这场拍卖会上，有不少志在必得的东西。如果只是正常的竞拍，他很有把握只要略施小计就能够的手，但是今天来了不少同样志在必得的俄国富豪，就不得不在手段上玩些独到的花样了。

　　张辰的打算就是先玩一顿乱拳，把几个主要的竞争对手打晕，从开始就不停地飙高价，把所有的拍品都一路炒高。让别人不知道张辰到底想怎样，甚至把他当做一个搅局者，活着就是福布斯家族找来的托儿。

　　对于自己看中的东西，更是要在前几件的时候，就要玩一些策略，并且让其他卖家感到变幻莫测，完全找不到张辰出价的痕迹。这么一通闹下来，相信到了彩蛋出场的时候，谁都不知道张辰到底是怎么回事了，那时候也就是真正收获的季节。

　　简单观察了一段时间之后，张辰感觉心里已经有底了，在第五件拍品开拍的时候加啊入了战局。这件拍品并不是他要的，现在加入的唯一目的就是重在掺和，只要保证东西最后不会落到自己手里，就一路把高价飙下去，直到把那些俄国人飚吐血。

　　左边第二个包厢里的老股神并没有把心思放在场内的竞拍上，而是来到了软件大帝的包厢里，看到软件大帝盯着正在出价的张辰若有所思，道：“怎么，你也在关注那个年轻人吗，他的确是有很多与众不同的地方。”

　　软件大帝的目光再次回到了张辰身上，道：“这个年轻人真的很神奇，靠着自己一个人，就能够把全场这么多人的心理和心态都算得死死的，再这样下去这里就成为他一个人的舞台了，我自认为如果是我在他这个年龄的时候，是肯定没有他这份能耐的。”

　　老股神放下手里的酒杯，隔着中间的场地看了张辰那边一眼，道：“虽然我们对他还很不了解，但是从目前所知的情况来看，这个年轻人的所作所为，他的一切，放在任何一个人身上，都可以称得上神奇了。短短几年之内就建起了全球最大的博物馆，还能把最顶尖的博物馆和研究机构都拉拢过去，包括哪些宗教的人都没有放过，这样的手笔可真是不小了啊！我刚刚得到的资料，他在博物馆等方面投入的资金很庞大，已经超过了三十亿美金，而且还在不断地继续投入，我看今天就要投不少的钱进去了。如果他不是把钱都投资在了博物馆和收藏方面，我还真的就以为他是政府扶持起来的呢。这么年轻就已经这样了，再大一些会变得更加强大，真是羡慕他啊，可以在很年轻的时候就找到了自己的理想和追求。”

　　软件大帝摇了摇头，暂时停止观察张辰，对老股神道：“这个人绝对是天才，如果他发展其他的产业，也一定会获得最大的成功，就像它在收藏上获得的成功一样，天才都是共通的。不过我还是比较羡慕福布斯家族，找到这样一位合作伙伴，实在是太幸运了。有了这个年轻人的存在，他们的那本新杂志《Forbes-treasure》只要在华夏内进行销售，就能够保证有足够的盈利了。如果再有福布斯集团的销售网络，在世界范围内进行销售，必定会再创造一个新的神话出来。”

　　“大家都知道未来的华夏是最大的市场，但是真正能够在华夏站住脚的企业少之又少。日本人进入华夏很早，在华夏的机构也很多，但是真正到了关键的时候，他们一样是站不住的，首先他们和华夏的民族仇恨就不允许双方之间有任何的摩擦，否则日本人肯定是要吃亏的。像这个年轻人这样的合作伙伴太少了，从他和福布斯的合作就能看出来，他虽然占了控股的优势，但是里边的经济利润却并不是他想要的，他要的只有福布斯带给他的影响力。而福布斯从他这里得到的则是华夏市场的保证，差不多可以确定，今后华夏的外方杂志市场将会是福布斯一家独大了，其他的外方纸面媒体根本不可能在和福布斯对抗。就凭他的家世和地位，得到他的帮助，就等于是得到华夏市场的保证，他是朋友和合作伙伴之中的稀缺资源啊！”

　　老股神端起酒杯看着里边猩红的液体点了点头，不知道是同意软件大帝的话，还是在赞同自己内心的想法。把杯中的酒一饮而尽，老股神道：“威廉，等下我们也去见见这个年轻人吧，我对他很感兴趣，能够有一个不是自己本行的朋友，而且是一个强大的朋友，这是一件和幸福的事。今天这里应该没有我们什么事了，有这个年轻人在就不会有什么问题，我们可以回去休息了。不知道为什么，当我看到他的时候，竟然真的感觉自己已经老了。”

　　软件大帝并没有走的意思，给老股神把酒倒上，又抬头看了一眼奸计得逞的张辰，道：“沃伦，我认为我们不该现在过走，而是应该留下来，好好看看这个年轻人能够神奇到什么地步。他给我一种很强烈的感觉，就好像今天的这间大厅就是他的神奇主场一样，想要怎么办都只是他一念之间的问题。”

　　“哦？你竟然有这样的感觉，那倒是很有趣了，我们的确应该留下来看看，也许还能适当帮他一把。用他们华夏的说法，应该叫做‘结一段善缘’，我很喜欢这个年轻人，和他交结一定是一件愉快的事。”老股神也被软件大帝说动了，决定留下来好好看看张辰，看他能够神奇到什么程度。

　　两人开始继续关注拍卖的进行，这时候已经是第十一件拍品了。这件拍品是镶嵌祖母绿和红宝石的黄金果树，看起来相当的别致。

　　这件的起拍价是三十万美金，每次加价五千美金，刚刚喊价的阿布看来是想要打压其他的买家，一次性从四十二万喊到了四十五万。

　　其实这株黄金果树并不像表面那么简单，张辰在用意念力观察的时候发现，如果用特殊的方法去控制树干的某些部位，树枝上的果子就会掉下来，然后还能够再次安装回去。应该是在这几十年的传承中，还没有人发现过这个奥秘，所以在介绍这株黄金果树的时候，并没有对这一项神奇的功能给与解说。

　　这株果树是张辰志在必得的拍品之一，前面的时候张辰就掺和过几次，现在阿布把价格直接喊到了四十五万，张辰可真是高兴还来不及呢。马上跟在他的后面，一次性格加价五万，把价格飚到了目前大家所认识的黄金果树最高价上。

　　阿布在前面的包厢里脑袋都快气炸了，恨不得冲到后边张辰的包厢里去和他吵上一架，这到底是什么意思嘛，每一件拍品他都会出来搅局，炒到高价的时候却又销声匿迹了。看起来这小子和福布斯家族的关系不错，如果不是见他是收藏方面的高手，真怀疑他是福布斯家族找来的托儿。


第489章 拍卖会恩怨（八）

　　阿布在心里暗自盘算了一下，觉得不能再让这个华夏小子继续下去了，否则今天就是把东西都拍下来，那也必定是大出血，这可都是真金白银啊！

　　想到这里，阿布就准备坑张辰一把，现在已经叫到了五十万，差不多也就是这株果树材料和工艺的最高值了。就让他在现在的价格把这株拍下来，不知道他会不会因为这个而郁闷呢，吃了这个亏以后，看他还敢不敢再兴风作浪。

　　这次的俄国富豪来参加竞拍，都是以阿布为首的，看到阿布主动放弃了竞价，其他人也都主动放弃了，把五十万美金变成了一个死价。

　　拍卖官在台上看得很清楚，现在就只剩下张辰一个人在竞标了，之前拍卖公司给这株果树定下的最高价格是四十五万左右，现在已经超出了，可以算是一次完美的拍卖。但是在这个年轻人是福布斯家族的朋友和合作伙伴，如果让他吃下这株果树，多少还是有些不合适的，这差不多就算是坑自己人了啊！

　　这位敬业的拍卖官不得不继续在台上引诱着或许还潜在的竞价者：“好，张先生出价五十万，还有没有在加价的，如果没有的话，这间精美绝伦的艺术品就要被张先生收入囊中了。张先生不愧是收藏界的高手，一眼就看出了这株果树是值得收藏的精品……”

　　看着拍卖官卖力地表演着，一干俄国富豪们更是确定了之前的想法，这个华夏来的小子的确是福布斯家族的托儿，这就更不可能再出价了。

　　拍卖官忽悠几次之后，还是毫无效果，在这样下去可能就要有麻烦了，也只能是让张辰把这株果树吃下来，后续的事就由他和福布斯家族去商量吧！

　　“张先生出价五十万美金，五十万美金一次，五十万美金两次，五十万……三次……”，喊完最后一个单词，拍卖官的小木槌“咚”地一声敲在了他的工作台上，这株很可能价值近千万美金的果树终于归张辰了。

　　东西的确是落在张辰手里了，但是却完全不是阿布等人想象的那样，张辰会因为这株果树就变得畏首畏尾，反而张辰更加确定自己的策略是正确的了。对这些北极熊就应该玩这种打疯狗战术，把他们都逼疯了，然后才好朝着目标下手。

　　在场的人之中有不少都是对收藏有些研究的，也差不多都能看出这株果树的表面价值。对于张辰这种顶级收藏家用等额甚至高一些的货币买下这件藏品，有很多人都表示不解，这人要么是个至爱收藏的，要么就是一个疯子。

　　除了跟在张辰身边的张沐和宁琳琅，以及安镇忠等四大金刚之外，能够对张辰抱有信心的人并不多。就如同那句老话一样，真理永远掌握在少数人手里，放在这种事情上亦然。

　　就在大厅左边软件大帝的包厢里，张辰的精彩表演过后，软件大帝转头对老股神道：“沃伦，说说你的看法，我觉得这件才有可能是他真正需要的。”

　　老股神此时对张辰的手法也是生起了一丝赞叹，手腕玩的炉火纯青啊，这哪里像是属于一个年轻人的技术，根本就是老狐狸中的老狐狸嘛。

　　“从前面几件标的的竞拍情况来看，他应该是不会犯这种错误的；以他纵横收藏界的眼力，更是不可能看不出标的的真正价值。眼力超群，又胆识过人，怎么可能在这么一件标的上失手呢。我现在想知道的是，这件标的对他有什么意义，或者说这件标的是不是有什么特别的用处。”老股神对张辰的表现充满了信心。

　　第十二件拍品马上又开始竞标了，这件拍品是一只精巧的手摇式大圆筒八音盒，上边安装着十二个使用不同乐器的和一个作翩翩起舞状的小人偶，可以在摇把输出的动力推动下，伴随着音筒的转动做机械性动作。因为是皇家工匠精工巧做的原因，这只八音盒可以发出堪比人类大声说话的七十三分贝声音，这是在所有的同类八音盒中所仅见的，另外，八音盒还另外配装十五到二十分钟欧洲经典曲目音筒四只。整体使用黄金打造，部分零件和人偶则是采用了精铜的材料，舞蹈人偶则是使用了水晶的材质，不论工艺或者材质，都是收藏品种的上上之选。

　　因为之前已经有过很完善的预展，拍卖官只需要简单介绍一下，然后就可以进行拍卖了。这只八音盒的底价是三十六万美金，每次加价五千美金，同样也是张辰志在必得的其中一件。

　　这次的竞价中，张辰所采用的策略和前面略有不同，刚刚开始竞价，就一次性把价格抬升到四十万美金，直接把一些还想着低价竞拍的小散户排挤出局。没有了这些人五千五千的加，张辰也好专心对付那几只北极熊，人太多顾虑也就大了。

　　阿布对刚才自己逼着张辰买下那株果树很有成就感，这可是打败了收藏界的顶级高手啊，心里没点自得的感觉是不可能的。现在想想所谓的收藏圈高手也就是那么回事，也许在鉴定方面的确有些手段，但是论到捕捉人心和利益，可就远远不是对手了。

　　这次一开始张辰就开始飙高价，在阿布看来那就是报复刚才所受的憋屈，希望能够把这件拍品的价格再次标高，然后让别人高价买下来。这种做法让阿布很不喜欢，认为这是一种无赖的行径，更是对福布斯家族这种请收藏界名家来当托的行为看不爽。没钱就不要玩经济，遇到危机了就拍卖家产来解决，放着人傻钱多的银行不利用，这简直就是在开玩笑。

　　对于张辰的报复，阿布很快就还了一招。你加四万，那我就加五万，看看谁能扛得过谁。如果你还敢再加的话，只要好事飙高价，那就再让你把这件也吃下去；下一件再来就再逼你吃下，看你能吃下多少，你不是福布斯家族的托吗，那就让你吃下更多的拍品，以后还得再拍卖一次，那样就不信你会不难受。

　　他哪知道，这一下正不但是正撞在张辰的枪口上，还帮着张辰挡了子弹。这样的大礼包张辰当然要接下来，并且好好地加以利用，否则怎么对得起阿布同志的一片苦心呢。

　　现场的气氛很诡异，这件拍品从开拍的三十六万到现在的四十五万，只有两个人在竞价，而且是一人只喊了一次，其他所有的人都在看这两个人的竞争，早已没有了竞价的心思，也没有了那个兴趣。

　　张辰把阿布送来的大礼包加工一番之后，再次飙高价三万，把竞拍价喊到了四十八万。这下可就轮到阿布头疼了，这件拍品的价值也是在五十万左右，如果喊价喊低了不一定能得手，喊高了不但吃亏，还要被那个小子笑话，取舍好艰难啊！

　　这一局就是要和张辰唱对台戏的，阿布肯定是不会喊一个万八千的出来，那样就等于在她和张辰的较量中输了，俄国第一富豪的面子丢不起啊！

　　被张辰逼到无奈的阿布，不得不给其他的同胞打个招呼自己先撤了。后边的其他北极熊收到阿布的信号，也明白这种丢人的事需要一个小弟去做，那就只能是安排不太起眼的一位去喊个一万块加上去。

　　却不料张辰早已经把他们的心里互动都计算过了，而且针对不同的场面还有不同的办法来收拾，不怕他们飙高价，就怕他们稳扎稳打。这种打疯狗的战术策略也是有些冒险的，如果前面不能顺利控制场面，把他们都打疯了，到后边可就真不好对付了。

　　俄国团队的连续配合让张辰很高兴，在对方喊出了一万的加价之后，一秒钟都没有停留，马上举牌再次飙高价三万，把标的价格炒到了五十二万。这个时候再有人飙高价可就是绝对的风险了，而那些只能加五千的现在又不敢出手，五十二万已经是价值的顶点了。

　　俄国富豪团队这次又是一半满意一半生气。满意的是大家再一次联手把张辰逼到了绝境，不得不连续两次在最高价吃下标的，算是报了之前这小子瞎搅和的仇。生气的是这小子太能胡乱掺和，每上一件拍品就会跳出来充当搅屎棍，从一开始就打乱了俄国富豪们的战略部署，实在是太可恶了。

　　自以为连续两次都反过来把张辰搅和了的俄国富豪们，现在正满脸幸灾乐祸地朝着一个统一的方向看着，目光的重点就是张辰的包厢。而在包厢里的张辰，所有的一切都在按着他的计划走，就连俄国北极熊们都配合的刚刚好，心里早已经是乐开花了，却不好在脸上表露出来，憋得真是挺难受的。

　　这见标的的竞拍结果已经毫无疑问，北极熊们统一推出了报价，张辰的出价就成了最高。拍卖官有了刚才的经验，也不好在引诱得太过分，缓缓说过两次之后，见还是没有人再出价，无奈地宣布这件标的也归属张辰了。

　　再接下来的第十三件标的，是一枚拉伸后的风车状胸针，宁琳琅和张沐都表示没什么兴趣，这件标的就是再一次掺和的开始，接下来连续两件都不是张辰要的，又可以祸害北极熊了。


第490章 拍卖会恩怨（九）

　　拍卖官正在介绍第十三件拍品的时候，从大厅外边又进来一个人。花白的头发梳理得很整齐，穿着一身得体的灰格子西服，正是注明的收藏家和古董商人艾斯肯纳兹。

　　老艾一进大厅并没有让侍者把自己带向某处，而是先去了西敏公爵的包厢问好，坐下来聊了几句之后，就告辞离开了。他主要是邀请西敏公爵去参加“时代痕迹”展览的，真正让他眼巴巴赶来的人还在前面，是第二个包厢里的张辰。

　　今天老艾本来也是接到了邀请函的，张辰也和他约好了要来。但是展览的事情甚为重要，很多展品又都是一些价值连城物件，一旦有个什么些微的损失，那麻烦可就不是些微的麻烦了，他必须保证展览之后才能顾及这里。

　　老艾是研究中华夏古文化的高手，很了解国人在礼仪上的文化，进门和张辰打过招呼之后，就像是发现了宝藏一样，两眼放光地盯着宁琳琅。很快就弯腰做了一个绅士礼，道：“尊敬的诺丁山子爵阁下，请允许我代表我的家人向您表示恭祝，也祝贺您的父亲麦克唐纳伯爵阁下一切顺利安好。”

　　宁琳琅也屈膝还礼，道：“感谢艾斯肯纳兹先生的盛情，也祝愿你的家人都安好。”

　　接着又是老一套的礼仪，艾斯肯纳兹又和张沐相互见礼、问候。这一趟至少也要花去两分钟的时间，张辰和老艾打过招呼之后，就继续关注着竞价的情况，时不时还要举一下牌子，让北极熊们闹闹心。

　　老艾在张辰身边的沙发上坐下来，崔正男很有礼貌地为他加了一杯红酒，老艾道谢后端着红酒在一边看张辰的表演。

　　等到第十三件拍完了，第十四简要开拍的时候，张辰才把牌子交给宁琳琅和张沐，交待道：“这件一出来，马上就飙一个五万的高价，然后看看情况再说，只要不到五十万的坎上，就可以一万或者两万这么一直加，我和老艾说几句话。”

　　本来啊老艾还不太明白张辰刚才那种漫无目的加价的手法到底是问什么，现在听到他这么交待宁琳琅和张沐，作为一个老行家的老艾，当下也就明白张辰的目的了。

　　老艾笑着问道：“我今天没有什么特别关注的东西，如果需要的话，我可以到我的位子上去帮你喊两声，我想你今天还是为那九枚彩蛋来的吧。如果想要全部拍下来，就得最少一亿两千万左右了，你确定这样做值得吗，虽然你的博物馆也很需要这样的藏品，但是这个数量是不是有些大了。”

　　这家伙是个商人，张辰也想过通过他的帮助来搜集其余的沙皇彩蛋，但是又怕这家伙自己先收几枚等着涨价，现在还没有想好到底要不要和他说这个事呢。

　　所以张辰还是暂且不动，就直说今天的拍卖会，道：“你来晚了一步，现在已经是八枚了，昨晚我找出了一枚赝品，就是叫做‘春花’的那枚。这八枚彩蛋我是志在必得的，而且我已经有几枚了，要是手里的彩蛋比克里姆林宫的少了，怎么好意思号称世界最大的博物馆。帮忙暂时还不用，我一个人足以把他们玩得团团转，如果你有兴趣的话，我给你推荐几件拍品，保证你接下来可以有收获。等到午饭的时候，我们再聊一下展览的事情，我想在华夏的两站增加几件展品，都是我最近刚收的，现在正在京城做修复和保养呢！”

　　以老艾对张辰的了解，他推荐给自己的必定会是好东西，不过他今天还真没打算拍下哪件来，来这里一是为了和张辰见个面，再就是为了给展览拉人了。既然张辰暂时还不需要帮助，那还是去拉人比较好，说了几句话之后就离开了。

　　张辰这边则是继续开始了和北极熊之间的折腾，必须要在第一枚彩蛋开拍之前把他们都打疯了，只有那样才能保证自己的计划百分之百顺利进行。

　　一直在关注张辰的老股神和软件大帝就像两个偷窥者，躲在不远处的包厢里关注着张辰的一举一动。直到艾斯肯纳兹的到来，张辰和他在一边聊天，把出价的权力交给了宁琳琅和张沐，这两个人已经可以确定了，张辰就是在操控整场拍卖会。

　　软件大帝一脸兴奋的表情，对老股神道：“沃伦，你觉得他会怎样来引导下面的拍卖呢。他居然只是简单交待了一下，就可以让一个女孩子控制一件标的的拍卖结局，这得需要多么强大的计算能力和统计能力，才能够把所有人的反应都浓缩在几句话里边，让得到那几句话的人可以操控拍卖。真怀疑他和上帝到底什么关系，居然这么优待他，给了他一颗这样的大脑。”

　　老股神通过这一阵的观察，也觉得张辰的智商简直是有些太妖孽了，他到底是如何做到这一切的，把参加拍卖所有人的反应和态度，以及可能会有的行为，全部都汇聚在一起。然后做出一个细微道极点的计划，哪怕是这个计划交给别人来执行，也不会有什么太大的失误。

　　对于张辰这样的妖孽级表现，怎么都想不到他是怎样做到的，即便是有团队在支持，也不可能这么完善的。老股神自言自语地说了一句：“也许他真的有一颗非人类的大脑吧！”

　　说完后叹了一口气，好像觉得自己真的不算那么神奇了，对软件大帝道：“威廉，午饭时候我们去和这个年轻人喝两杯吧，如果交到这个朋友，也许不会有什么现实意义上的收获，但是他能够带给我们一定会比金钱财富更有价值。我发现我现在也有点喜欢上收藏了，呵呵。”

　　软件大帝对老股神的最后一句话没有做出反应，他无法准确判断这位老朋友到底是真对收藏有兴趣了，还是说了一句另有所指的话，他这人在不明白意思之前是不会说什么的。

　　老股神看着软件大帝，哈哈笑了起来，道：“威廉，我只是说了内心的真实想法，你为什么要考虑那么多东西呢，我有时候也会这样，也许我们都不再习惯平淡无奇的生活了吧。你说如果让对面那个年轻人听到这句话，他会做出什么反应，他可是比你我都要更加能算计的人啊！”

　　对于这一点，软件大帝没有过多的思考，直接答道：“我想他只有两种态度，接受或者反对，他应该不会做什么思考，他的大脑允许他不思考就这么说。”

　　老股神点了点头，道：“威廉，这只是其中的一点，难道你没有发现吗，那个年轻人根本就不会去考虑别人会对他怎么样，这是一个拥有足够实力的人才能够做到的。我们仔细看他的这些资料，很明显他拥有大量的财富，而且还是两个跨国集团的继承人，又是华夏世家大族子弟中最出色的，他完全有资格去表现自己，去彰显自己，甚至可以随便地胡作非为。但是他没有，他从来就是那么低调，低调到华夏京城的大家族子弟中都有不认识他的；甚至在刚才，肖恩请他上台去接受感谢他都拒绝了。他的这种低调其实已经不是低调了，而是一种实力的表现，他完全可以不在乎任何人，这是他自己的骄傲和神秘。我突然发现，和我们这样的全球知名人物相比，他一点都不比我们差，我们是应该做点什么的时候了。”

　　两个人在交谈的时候都比较投入，并没有发现在他们交谈的同时，有一个身影停在包厢门口不远处，对台上的拍卖官看了一分钟左右，直到有保安过去，那人才乖乖离开。

　　一上午拍卖的主旋律就是张辰和北极熊们斗法。结果就是北极熊们被张辰搞到几近于疯狂，几十件藏品被他们超高价拍下；而张辰好像也中了北极熊不少招数，被逼着在高价区位买下了十七件拍品，两方面算是斗了个旗鼓相当。

　　但是在极少数的几个人心里，张辰才是最大的赢家，纵眼看去这一上午的拍卖中，只有最前面张辰没有参与的几件还算正常，自从他进入争夺之后，就再没有出现一件不是高价的拍品。

　　能看到这一点的人都知道，张辰一直都在实际操控着拍卖，所有的高价都是被他逼着或者带动着飚起来的。但是却不知道他最后要达到一个怎样的程度，真正能够猜个八九分的，除了张辰身边的人之外，只有和张辰相对熟悉又是同行的老艾，以及没有停下关注张辰的老股神和软件大帝。

　　到场并且参加了竞拍的，基本上都是超级有钱人，加上张辰的步步紧逼和带动，本来计划很紧张的上午拍卖环节，在还不到十一点半的时候，就已经全部结束了。

　　接下来的时间也不好再安排什么拍品，索性宣布上午的拍卖到此结束，福布斯家族在餐厅里举办了简单的午饭酒会，大家可以去到餐厅里休息一段时间用餐，下午的拍卖将在一点半的时候正式开始。

　　张辰带着宁琳琅和张沐去到了餐厅，刚刚取了一点食物坐下来，老艾也已经取了食物来到张辰所在的餐桌，来商量“时代痕迹”展览在华夏两座城市分站有什么展品要加入的。

　　张辰正要给老艾讲一下自己刚刚收到的那两幅壁画，就从眼角看到一个顶着灰白头发，好像是美利坚现任老大小布什同父异母兄弟，但是表情和气质要比小布什猥琐了无数倍的家伙朝这边走过来。

　　来到张辰所在的桌子后，白头翁指着张辰就像是遇到杀父仇人一样，吼叫道：“喂，华夏人。你这来这里是在用边藏民众的血汗来挥霍吗，听说你是你们华夏的富豪和高官子弟，你们什么时候才能停止对边藏民众的欺压，还给他们属于自己的自由？”


第491章 拍卖会恩怨（十）

　　在看到这个人的时候，张辰就感觉这家伙要闹事，当下就提了几分小心，防止这个家伙搞出什么事来。不成想这家伙一上来连个架势都不摆，直接开口就是重炮，到让张辰等几人没有反应过来。

　　要说这个人还是大名鼎鼎的，他的大名除了好莱坞演员之外，还有一部分就来自于华夏对其实行的禁止入境决定，另外的一部分则是因为他和一个食肉秃驴有着密切的关系。

　　这个人就是当年的好莱坞的知名演员李察·鸡耳，一个某食肉秃驴的狂热追随者，自称是某食肉秃驴的学生，还担任了声援某食肉秃驴搞事组织的理事会长。长期支持某食肉秃驴所代表的势力，鼓吹其政教合一的理论，还参与拍摄了诋毁华夏的电影，大肆抨击抹黑华夏。

　　这个李察·鸡耳号称自己是忠实狂热的玄学迷，追求一种佛教的玄虚和超脱一切，无欲无求的境界；但是现实生活中，又对金钱、美女、地位等等的浮云粪土给他带来的心理和生理上的享受极为热衷和狂野；从严格意义已上来说，丫的就是个严重人格分裂症患者。

　　对于名利的追求无法通过自己的演艺事业得到实现，所以就有了投机的心理，正赶上某食肉秃驴大肆招揽信徒，觉得这是一个难得的机会。艺人不就是为了要个出镜率吗，能够得到名气就好了。

　　自从捧了某食肉秃驴的臭脚之后，这个家伙更加无耻，更加肆无忌惮了，人格也一再被他跑到遥远的地方，不再使用。劝说、鼓动、发展了不少的好莱坞艺人一起去捧某食肉秃驴的臭脚。

　　实话实说，艺人们的大脑相对都简单一些，只有很少数能够分辨清楚是非的。就好像当年很流行的一种电视节目，请艺人们上节目回答问题，十个艺人里边至少有九个是一问三不知的，而且还是一些既简单的常识问题。最后和他厮混在一起的还真有几个，最出名的就要数好莱坞的大明星安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特了，这两个还因为他的撺掇而苟合在了一起。

　　（括号内不算字数：这点并不是胡说的，安吉丽娜的乱几乎是公认的，皮特也是在和她混在一起之后才离婚。至于这俩货到底是不是某食肉秃驴的帮凶，大家去查一下就好，这方面的资料很多的。皮特演过一部电影：xizangqinian，李察基尔演过一部叫做：hongsejiaoluo，其中还有那个华人白灵，百度一下就能知道怎么回事。）

　　总之这个家伙可以说就是一个王八蛋，今天应该是专门来找张辰闹事的。他能够得知张辰的身份，还是因为他去见了一下阿诺，从阿诺那里回到中间散座的时候，听到了老股神和软件大帝的对话，当时站在门口的人就是他。

　　从那个时候开始，这家伙就琢磨着怎么才能借着这个机会扬扬名气。如今好莱坞的有钱帅哥越来越多，还有大把的富家公子也在社会各界冒出来，美女们都跟着那些人跑了。如果不能把自己比较独特的形象展现出来，就凭现在这样又老又丑的条件，凭什么去祸害那些良家女子啊！

　　如果在拍卖现场闹事，肯定会被列为不欢迎人物赶出去，那是丢脸的买卖不能干。但是在餐厅可就不一样了，那里是公共场合，发生一点口角和争执也算不得什么，说不来到时候还能诬陷对方一个什么罪名呢。再看看张辰身边的宁琳琅和张沐，这老王八更是一肚子满头的羡慕嫉妒恨，只觉得像这样的美女都应该归他所有，怎么能让那个华夏的小子占有了呢。

　　就像是在某食肉秃驴那里，为了讨好他们这些帮着宣传的家伙，有的是美女用来淫乐。那些跟着食肉秃驴的边藏人除了立下大功之外，是没权利碰那些女人的，只有像他这样的能够为食肉秃驴搞来追随的傻逼的人，才能够获得享用的机会。

　　名利和色欲催动着李察·鸡耳的智商下限急速地无限下滑，很快就计划好了一个所谓的绝妙办法，在午餐的时候去到张辰那里大加指责，趁着餐厅用餐的人多，好好地刷一下自己的存在感。

　　于是就发生了这一幕，李察·鸡耳站在张辰的面前，装作义正词严的样子，说出了那一段看似大公无私为了所谓的边藏人民谋福利的话，还指责张辰是拿着民众的血汗钱出来挥霍的大官后代。

　　张辰在来洛杉矶之前就做过准备，如果遇到这些人该怎么办，该说什么话，该做出什么样的举动，才算是符合自己的身份，并且不能被媒体什么的抓住了自己的任何小漏洞。并且从很多方面去做了一些了解，也通过龙城张家的人脉进行了咨询，准备的是相当充分了。

　　出门在外，又是美利坚这样一个世界上最无赖的地方，不得不万事上心一点。他在国内的时候可以很自由，但是来到国外，代表的就不是他自己了，还要代表龙城张家，甚至还会有人把他的言行和更高层的意思联系起来，这就是所谓的高官子弟的身不由己吧！

　　好在张辰有过充分的准备，只是没想到这个老王八会这么突然杀出来，突如其来地鬼叫了一气。稍一愣神之后，也就不会再有什么惊诧之类的感觉，开始想着怎么来收拾这个家伙。

　　根据之前在国内针对这个家伙做的了解，很明显这个家伙无非就是想接着这个机会来刷存在感的，也可以通过这样的表现赢得某食肉秃驴的好感，在事后给他派发一封大大的红包。什么老师啊，什么信仰啊，什么玄学啊，都没有金钱和美女来得实在，那些不过都是敛财的工具而已，某食肉秃驴其实也是这样做的。

　　就在李察·鸡耳说那段话的过程中，张辰很快就想好了一套办法，他不就是为了名气吗，那就不给他扬名的机会好了。对于这样的狂吠，最好的办法就是不理他，把他晾在一边干着；如果他还有下一步的无礼言语，张辰的嘴皮子也不是吃素的；要是还敢动手的话，那张辰可就真的要耍一下华夏高官子弟的威风了，相比美方也不会为了一个小小的戏子就和张辰代表的龙城张家甚至是更高含义过不去。

　　张辰只装作是没听见李察·鸡耳说什么，拦下了想要发作的张沐和宁琳琅，又对同桌的老艾使了个安心的眼色。然后四个人就开始吃喝起来，而且还有说有笑的，根本就把李察·鸡耳当做了一根立在旁边的杆子。

　　李察·鸡耳心中爆气横生，他来找张辰闹事，就是要通过和张辰的辩论扬名的，可是张辰现在根本不搭理他，让他有一种好像使足了劲却打在空气上的感觉。如果就这样结束了，那他今天一定会成为全洛杉矶的笑柄，明天就能传遍美利坚，这往后还怎么混啊！

　　怒从心头起恶向胆边伸，李察·鸡耳感觉自己受到了莫大的侮辱和蔑视，自己在好莱坞可是一个反对华夏的招牌啊，这小子怎么就能完全当看不见自己呢，简直太不把我当回事了。

　　其实现实还真就是这样的，他一个小小的演员，能有多么大的能耐呢，还真把自己当盘菜了。李察·鸡耳充其量不过是个演员，说好听点叫影星，说难听点就是戏子，无论是任何年代在任何地方，戏子都不会是高档人群。

　　虽说现在有很多人在追星，但是那都是说好的，不好的谁又能看到呢，那些过期了的明星状况可怜的大有人在。旧社会也有捧戏子的，但是没人捧了的戏子，和狗屎也差不了太多。最重要的就是，不论你做什么行业什么人，首先你得有正直的人品和人格，否则迟早得完蛋。好莱坞也是一样的，谁也不可能一辈子都是当红明星，总会有遇冷的那一天，到时候就能看出来了。

　　李察·鸡耳太把自己当回事了，太把自己当成是个超级明星了，可是他没有想过，华夏政府连他的签证都不批，他在华夏的名声能有多好吗，没臭大街就算是祖上积德了。

　　看着张辰几个人连吃带喝的，两分多钟了都没有再看他一眼，李察·鸡耳彻底愤怒了。走过去在张辰的桌子上一拍，怒道：“华夏人，你没听到我在和你说话吗，你现在立刻回答我。”

　　张辰慢条斯理地抬起头来，用汉语问了他一句：“你是谁？为什么要跑到这里来大吼大叫？难道你不知道打扰别人吃饭是一种很没有家教的行为吗？你不知道这样拍桌子是一种最没有道德的行为吗？”

　　说完就用一种阴冷的目光盯着李察·鸡耳，暗中又释放出意念力去搞小动作，把这老王八的脊髓中注入一丝意念力，又在他的心脏周围用意念力做了一层包包的包裹。只要他离开张辰的意念力所及范围之内，脊髓就会因为体内的意念力被动抽出而发生爆裂，心脏也会因而发生轻微到中度的血管崩裂。

　　如果及时进入医院抢救，命是差不多能保住，但是也只能是终生卧床了。脊髓爆裂这样的病例它将是全球范围内的第一个，任凭医术最高明的医生和最先进的器械也查不出病因，治愈就更是谈不上了。心脏同样是要命的地方，包裹他心脏的意念力会自动形成一股很强大压力，一旦意念力消失，内压就会骤然暴增，将他的心内血管撑爆三分之二，今后也只能依靠保守方案维持生命，稍微有点激动就得进行抢救。

　　也多亏了陈雯珊和陈雯琳都是主要学医的，张辰从小就接触了很多这方面的知识，后来也没把这方面的知识放下，对于人体的构造和下手的尺度都可以掌握的很好。可以给对方造成无法治愈的伤痛，但是却不会因此丢了性命，只要对方还算惜命，就只能终生忍受强烈的病痛折磨。

　　这个狠办法张辰还是第一次在别人身上使用，对于李察·鸡耳这个老王八，这只披着人皮的蛆，张辰就是不要他的命，让他活活地忍受折磨。而且现在是在美利坚，张辰又和他发生了争执，他一旦丧命或者遇险，就会有多事的人主动牵扯到张辰的头上来，平白惹下许多的麻烦。

　　李察·鸡耳根本没有意识到自己已经大祸临头了，见张辰用他听不懂的话对他说了半天，还以为张辰在辱骂他，心里的火气更盛，继续怒道：“可恶的华夏人，别以为我不知道你在骂我，我从你的表情上就能够看出来。我不管你和福布斯家族是什么关系，又有什么样的合作，那都不关我的事，我现在要求你必须给我道歉。并且对被你们奴役的边藏人民道歉，把你们从他们身上搜刮来的血汗都交出来，由我转交给捆蛋老师，否则你将会受到上天的惩罚。”

　　张辰听到李察·鸡耳的话，不但没有发怒，反而是对他笑了一下，但是那抹笑意看起来是那么的阴森。李察·鸡耳当下就觉得浑身发冷，头皮发麻，感觉自己好像是被扒光了仍在冰窖里似的，心里渐渐生出了害怕的感觉和一种不妙的预感。但是金钱、名利和美女的诱惑依旧无法可当，怂恿着李察·鸡耳再次向张辰怒吼：“你不要以为这样就没事了，如果你不按照我说的去做，我将会再次向全世界揭露你们华夏的丑闻，让全世界的人都知道你们是怎样奴役边藏人民的。”

　　张辰真的很懒得理他，但是聚集在周围的人越来越多，让他这样继续闹下去，终究还是个不好看。自己必须要说点什么了，也趁着这个机会把李察·鸡耳这帮老王八宣传那些狗屁理论纠正一下，省得让别人还以为自己是理屈词穷了呢。

　　张辰很是不屑地瞟了还在木发冲冠的李察·鸡耳一眼，道：“你连华夏的语言都听不懂，又是凭什么知道华夏是怎样的呢，你知道华夏是什么样子的吗？你连华夏都没有去过，就站在这里张嘴胡说，你还好意思这么理直气壮的，我看你是疯了吧，还是今天出门时候忘记吃药了呢？”

　　对于华夏的这种调侃式骂人，李察·鸡耳一时间显然是搞不明白，但是这却不能阻止他继续进行刷存在感的行为。依旧是怒吼着道：“我吃不吃药和你有什么关系，我没有病为什么要吃药呢，你给我老实点，在正面回答我的问题。”

　　张辰也火了，一拍桌子站了起来，这个老王八是在他给脸不要脸了，本想让他再彻底瘫痪之前留点脸面，他却这么不依不饶的。拿小爷刷存在感，你的胆子也太大了一点吧，不给你点厉害尝尝，还真以为小爷怕你了吗？

　　张辰还没来得及说话，就听见一个女声从人群中传了出来：“你这个白痴，难道你没有听明白吗，那句话就是在说你是个精神病患者，不吃药出门是会乱咬人的。你这个死鸭子，你在干什么，你以为你是总统吗？你演戏可能还有点本事，其他的一概不行，美利坚奉行的是自由和平等，你知道什么叫做农奴制度吗？我来告诉你，你说的那个被奴役的地方，在几十年前实行的管理政策就叫做农奴制，但是现在他们至少没有了主人，也可以根据自己的意愿选择生活方式。其他的我没有什么好说的，但是他们的确要比几十年前的时候自由多了。真不知道是不是你妈妈生你的时候太用力，把你的脑袋夹坏了，连这么简单的道理都不懂，你根本不配做一个现代人，滚回去吃屎吧！”


第492章 拍卖会恩怨（十一）

　　随着说话的声音，发言的人也从人群中走了出来，一头染成了金黄色的波浪卷发，碧绿的眼睛在金发的映衬下越发的鲜艳，穿着打扮也明显要前卫一些。张辰看到这位之后，也觉得这些话真的是只有这样的人才能说出来，这也正应了她那句名言“我饿了就吃，渴了就喝，想说什么就说出来。”

　　麦当娜·西科尼，一个二十多年来一直在主宰者全球流行文化喜怒哀乐的女人，一个坚持用自己的生命去活着的人，同时她也是一个从小就立志想要统治全世界的无政府主义者。

　　人们都知道麦当娜是一个歌手，是一个音乐巨星，但是她的身份却存在于很多不同的界限内，她还是一个音乐制作人、电影制作人、演员、慈善家、童话作者、女性主义家和设计师。

　　张辰最喜欢麦当娜的两句话：“我吃苦耐劳，我野心勃勃，我清楚知道自己想要什么。假如因此我变成一个坏女人，那也无所谓”，“一个人的快乐如果需要另一个人点头说了算，那是很可怜的”。

　　对于麦当娜，很多年以来都是持续着褒贬不一的评价，但是张辰对于这位称霸音乐界多年，唯一可以和迈克尔·杰克逊堪比的大姐大，还是比较推崇的。尤其是对于她的一些人生信条，在作为天主教徒的同时，她却能够说出“当我双膝跪下，并不是为了祈祷”这样的话，让张辰顿时生出一种自己被解读的感觉。

　　人家现在帮忙说话了，张辰也及时站出来表示感谢：“里奇夫人您好，非常感谢您的仗义执言。”

　　麦姐还是一如既往的大胆和前卫，一如既往的毫不掩饰自己，和张辰见礼之后，又对张辰道：“你不必感谢我，我就是这样的人。你叫张辰是吧，我听说过你的名字，也了解过你，你做的事让我感觉很对味儿，很痛快。我真的难以想象，你居然可以公开展出约翰八世教皇的权杖，却又能够让教廷和你进行同一项研究，你是一个值得我赞扬的人。”

　　这时候两个人一说话，好像又把李察·鸡耳给忽略了，这个老王八见自己一再被忽略，前面被张辰无视，后边又被麦姐狂批痛骂，这件事就是他的奇耻大辱啊，心里早已经快憋疯了。

　　麦姐是个什么性格好莱坞的所有人都很清楚，李察·鸡耳也不敢轻易招惹，现在也只能是把火全都发在张辰这里。再次准备对张辰狂吠，还伸出了自己的右手，仕途抓住张辰的衣领来做武力威胁。

　　张辰的衣领岂是那么好抓的，仰着身子向后倒了一下，然后又迅速站直。就在这个过程中，李察·鸡耳的整条右臂已经被张辰闪了过去，张开的手指也被张辰用意念力控制成为拳头，挥臂砸向自己猥琐无比的脸上。

　　张辰这下来得比较狠，李察·鸡耳打在自己脸上的那一拳少说也有四百多斤的力气，本来就很猥琐的右半边脸马上变得肿胀起来，嘴角也被自己给揍破了，最里边还含着两颗牙齿。

　　被自己揍了一拳的李察·鸡耳没想到张辰那么轻松就躲过了自己的手，而自己却莫名其妙地挨了自己一拳，力气还是前所未有的大。这时候手也疼脸也疼，还伴随着牙疼，李察·鸡耳暂时也不好说话了，捂着嘴准备去找一个服务生简单包扎一下，然后再回来找张辰讨回面子。

　　看见李察·鸡耳要离开，不管他是要去干什么，张辰可没有像让他这么轻松。抬手拦住了李察·鸡耳，指着他的鼻子，道：“你算个什么东西，也配合我这样说话，看看你这副疯狗的样子，怎么看你都不像是一个公众人士，反而更像是一个无赖流氓。我之前好像从来没有见过你，也没有和你发生过什么恩怨吧，例如抢了你的布偶或者把你的薯条丢到地上去。是你先来无故对我大喊大叫，我不理你难道还有错吗，我说几句自己的母语也需要你来批准吗，总不会这洛杉矶的空气都归你管吧？”

　　说着又正了一下刚才闪躲的时候歪了的衬衣袖扣，接着道：“就像刚才里奇夫人说的那样，你什么都不知道，却偏要跑出来大呼小叫，难道你怕别人不知道你的无知吗？你是叫李察·鸡耳对吧，我的钱怎么来的需要对你说嘛，是谁赋予你的权力，向我索要金钱拉爱供你挥霍的？”

　　“你先别急着澄清什么，我问了这个问题之后你再说话。”看到李察·鸡耳的嘴角有准备张开的迹象，张辰马上出声阻止，他还没把最重要的铺垫做完呢。道：“你是否能够确定，你刚才对我说的每一句话都是发自内心的，完全没有涉及到自己的利益，完全都是为了你口中所谓的边藏人民在说话，你考虑清楚，你敢发誓吗？”

　　张辰说完后，就不在搭理保持着难受状态的李察·鸡耳，转向麦姐道：“里奇夫人，请允许我再次对您表示感谢。其实我也是您的歌迷，尤其是那首《Dont Cry For Me Argentina》，实在是太棒了，能给我签个名吗？”

　　“哦，不胜荣幸。你可是一个真正的大人物，我之前曾经听人说起过你的事，对你我是很佩服的，一张随便的签名怎么可以呢。我个人还保留着几套从出道至今所有的专辑和单曲，这样的礼物签名送给你才配得上你的身份，你把地址给我，然后我会派人给你送去，或者亲自给你送去的。”

　　麦姐并没有说瞎话，她是真的听你说过张辰的名字和事迹。她有一个很好的朋友，也是张辰的朋友，荷兰王国的艾克豪森王子。曾经在一次小规模的马赛上，听艾克豪森说起过他在华夏的朋友，所以对张辰还算是比较了解的。

　　今天在拍卖会现场，听到唱名的司仪那里传出“华夏唐韵文化中心”和“张辰”这两个字眼的时候，她就知道是谁来了。因为彼此之间并没有人介绍，所以还处于是不认识的陌生人状态，也就没有想着打招呼或者什么的。

　　后来又在餐厅见到李察·鸡耳和张辰发生了争执，一边是好朋友的好朋友，另一边是个令人讨厌的无知狂，麦姐当下就忍不住出来说了两句。

　　没想到就这样和张辰有了交道，而且张辰还是自己的歌迷，正是因为之前就了解到了张辰的身份，所以才会说出一个简单的签名配不上张辰的身份。其实她自己收藏的全套专辑和单曲，并没有多少，都是送给和自己最性格相投的人，而张辰能够直接把约翰八世的身份公诸于众，正是和她性格相投的人。

　　张辰没想到麦姐也是艾克豪森的朋友，看来还真是一路人啊！既然是这样，那收下她的礼物也就顺理成章了。麦姐可是张辰为数不多喜欢和崇拜的明星之一，现在他是有钱有势的大富豪了，当年还是一个学生的时候，哪敢想有一天能够得到麦姐的全套签名专辑和单曲啊，根本不可能的事。

　　既然都是朋友，那就应该邀请一下人家，去参观洛杉矶分站的展览，要不然的话礼数上是说不过去的。其实这厮就是想把这次的展览打出名声去，等到在华夏开展的时候，才会有更多的人去参观，才会有更多的可能传扬自己的理念，能够吸引更多的名人参观，那可是最有效果的广告啊！

　　当下也不犹豫，道：“夫人，我知道您现在正忙着巡回演唱会，但是我还是想邀请您，如果有时间的话，在二十号的时候参加我和艾斯肯纳兹先生共同举办的一场展览，希望您能够光临。”

　　麦姐是个爽快人，从来都是有什么说什么，不假思索地答道：“没问题，我这个月都会有时间，到时候一定会前往参加的。你是艾克豪森的好朋友，就相当于是我的好朋友一样，你的盛情邀请我怎么能拒绝呢，而且你开办的展览一定是最棒的，这个信心来自于艾克豪森，我坚信你不会让所有人失望。”

　　“哦，对了，你等一下。”麦姐好像是想起了什么似的，钻回到人群中去，再出来的时候左右手各拉着一位美女，张辰倒是都能认出来。

　　麦姐来到张辰面前，道：“我来给你们介绍一下，这位是我的一位华夏朋友，应该是全球最大的收藏家，张辰先生。辰，这两位你应该不会陌生吧，玛丽亚·凯莉，凯瑟琳·泽塔琼斯，她们是我在这个圈子里很少的朋友之二。凯瑟琳的丈夫迈克尔，也是一个喜欢收藏的人，我会带她们一起去参观你的展览，怎么样，欢迎吗？”

　　张辰心说当然是欢迎了，能够来更多的人才好呢，现在是三个，到时候少说也得是五个吧。麦姐和这位凯瑟琳都是结了婚的，出席正式的展览一般都会带家属，嗯，这明星效应肯定是起来了，国内的展览也得这么干啊！

　　张辰内心窃喜是真的，却不好表露出来，容易让对方有一种被算计了的感觉，道：“那真是太谢谢夫人您了，能够请到凯莉小姐和道格拉斯夫人这样的大明星到场，那可是我们展览的荣幸，相信这次的展览一定会被挤破头的。”

　　张辰想了想好像忘记了什么，回忆一下之后，才又对麦姐道：“夫人，您送我这么珍贵的礼物，我也要回送您一份礼物才对，我这里有一件十五世纪的哥伦比亚民族首饰，在展览的当天我会送给您作为纪念的。还有就是，您能否在签名的时候加上一句话，就是您说过的那句‘当我双膝跪下，并不是为了祈祷’，这是我很喜欢的一句话。”


第493章 拍卖会恩怨（十二）

　　麦姐很诧异地看着张辰，他说话的时候那种眼神和表情丝毫没有作伪的感觉，但是这句话却真的让人不得不好好反应一下，那句话可以说是麦姐说过的最为彪悍的一句话，赞同的人几乎没有啊！

　　几乎所有反对麦姐的人都说过她的坏话，特别是对这一句的攻击最多，就是和她关系很好的朋友，也认为这句话说的不怎么合适。她没有辩驳，也没有解释，只是任由所有人去随便的说，需要解释才明白的人永远不会了解这句话要表达的真真意思。

　　麦姐看着张辰的眼睛，仿佛要从里边发现一些什么似的，问道：“你为什么会喜欢这句话，你知道吗，几乎所有人都不赞同的，包括我的朋友们。你竟然要我把这句话和签名写在一起，你不知道这样会给你带来麻烦吗？”

　　这一刻的张辰在麦姐的内心中开始变得强大起来，而且是那种极为真实的强大，一个拥有真正勇敢内心的人。一直到张辰说完了所有的话，他已经成为了麦姐最知己的朋友，也因为今天的话被更多人在心里铭记，最重要的是他为所有人展现了一个全新的麦当娜·西科尼。

　　张辰收起了刚才的笑容，换上了比较真诚的表情，道：“五百多年前的时候，在我们华夏有一位有一位叫做‘唐寅’的，他是著名的画家、诗人、文学家、书法家，他曾经在做过一首描写自己的诗，里边引用了两句话我觉得很好，大致意思就是‘当所有人都觉得我疯疯癫癫，并且嘲笑我的时候，他们却不知道，我正在内心嘲笑他们那些真正看不透人世百态和人情冷暖，看不透这个世界的本质’，我觉得你的内心也在笑。”

　　麦姐的表情多少有些兴奋的样子了，这句话和她的思想是多么相似啊！张辰停顿一下之后，又继续道：“我也做过一些别人不了解和不理解的事，就像我公开展览约翰八世教皇的权杖，并且汇编了故事解说，我不管别人是怎样看的，我就是要把历史的真相还原出来，让所有的人都知道。我在建立博物馆的初期，因为投资额特别巨大，建筑的样式也是很特别，当时就有人说我是一个败家仔，说我是在拿着钱玩修建堡垒的游戏，但是现在呢，我的博物馆是最好的，它成了地标建筑。”

　　“‘当我双膝跪下，并不是为了祈祷’，我在缅甸大金寺的时候，用了最古老的礼仪去拜佛，那是一个完全不需要下跪的礼仪，甚至在有些人看来还会有些不礼貌，但是我现在和大金寺的住持大师是最好的朋友，并且我还是一个非佛教的信徒，我们之间真正的交流是由文化和内心来完成的。不论是什么样的神，不管他们是否真的存在，佛祖释迦牟尼或者道尊太上老君，神王宙斯或者上帝耶稣，又或者是真神安拉，他们需要的都不是奴隶，也不是跪在地面上的膝盖，更不是一种信仰的模式。他们需要的是完全的沟通和交流，需要的是真诚的心，和毫无保留的信任。这就像人与人之间的交流，没有真诚的心永远不会真正的接近。有了毫无保留的信任，和真诚的交流，彼此之间才会有灵魂上的靠近。如果没有这样的前提，人与人之间任何的关系都不会真的成功。当你说出一句话，或者做出一件事的时候，需要解释才能够明白的人；你下次说出类似的话，做出类似的事，必定还要解释才能明白；这样的时候需要的不是听众或者学生，而是一个能够彼此接近的灵魂。”

　　说到这里，张辰的脸上露出一种类似于敦厚而又顽皮的不屑笑容，道：“我只是一个普通人，并不是什么有影响力的公众人物，而且我也不知道这会给我带来什么样的麻烦，夫人你只管写上去就好了。”

　　张辰的话让餐厅里几乎所有的人都震撼了，跟着麦姐过来的凯瑟琳和玛利亚看着张辰，突然觉得自己好像发现了什么，怎么会有一个心思细腻如此地步的男性呢。这好像和已知的观点大相违背了，一个可能是全世界心思最细腻的人，居然是个男人。

　　不知道是从谁开始的，餐厅里有了鼓掌的声音，很快就是几乎所有人都给张辰鼓掌了，或许这掌声也是送给所有人今天第一次真正了解的麦当娜。

　　在张辰说起之前，包括凯瑟琳和玛利亚在内，还有那位荷兰的艾克豪森王子，没有一个人是真正完全了解麦当娜的；那些反对和讽刺麦当娜的人，更是把她当做了仇人一样去对待。但是现在，张辰把一个真正的，全新的麦当娜分析给在场的所有人看，人们才发现自己之前真的是有些浅薄了。麦当娜永远都是麦当娜，哪个敢作敢为，喜欢表达真实自我，敢于和所有反对者对着干的麦当娜。

　　之前还不明白这里发生了什么的人，这时候也不再去问别人了，眼前的一切可以很明显地表达出一个意思，这个年轻人并没有做什么不对的事。他是一个有着高贵的修养和丰富的内涵，而且内心细腻的人，这种人犯错的几率接近于零。

　　他旁边那个脸肿起面包那么大，双眼含怒接近暴走的人，好莱坞有不少人都知道他的恶名，最大的爱好就是哄骗年轻无知的女孩子和他去鬼混。这样的人一定不会做什么好事的，说不来就是因为冒犯了人家的女伴，所以才被揍的，人太好色了还是不好啊！

　　麦姐在这个时候一样表现得很有自己的色彩，笑着对宁琳琅道：“这是第一个让我能够感觉到灵魂可以如此贴近的人，美丽的诺丁山子爵阁下，如果我还没有生孩子的话，你一定会多一个情敌了。”

　　宁琳琅首先是知道张辰对自己的感情，更是对师兄的人品有绝对的保证，也知道麦姐这时候绝对是在开玩笑。她比师兄大二十岁呢，师兄又不是要靠老女人养活的小白脸，他们两人之间怎么可能会有那种事发生呢。

　　也正是因为对张辰的了解和信任，才让宁琳琅知道，张辰刚才说出的话完全是出自本性，没有一丝一毫的虚假成分。张辰在和任何人交往的时候，都是谨守着一个“真”字为信条，宁琳琅和张辰就是因为彼此之间的“真”才走到了一起。

　　宁琳琅上前亲热地和麦姐见礼，笑着道：“感谢夫人的赞赏，这正说明了我的未婚夫是最优秀的男人，是一个值得让所有异性为他疯狂的人，我为他感到无比的骄傲和光荣。”

　　“好吧，子爵阁下，你也是我喜欢的那种人。”麦姐对宁琳琅的话表示很认可，拉过身边的两位，继续为双方介绍：“子爵阁下，这两位是凯瑟琳和玛利亚，就不用我做太多的介绍了吧，相信你一定是知道的。这位就是辰的未婚妻，她可是很了不起的哦，也是一个收藏家和鉴定家呢；而且还她是一位女子爵，将来是要继承爵位为伯爵的。她的父亲也是一位很棒的收藏家，她母亲家族更是来自华夏的大家族，好像在两百年前就很有名了，是真正的贵族。”

　　麦姐最后这句话的声音比较大，明显是说给一边的李察·鸡耳听的。麦姐在好莱坞横行了差不多二十年，对于李察·鸡耳这种人的心理再了解不过了，闹出这么大的事来，一定有张辰身边这两位美女的原因。这时候就要让他知道知道，张辰身边的女人都是什么人，都是些什么身份。绝对不是他这种每天琢磨些下三滥招数，欺骗刚刚入行的小女生上床的猥琐流氓可以企盼的，动歪脑筋的下场就是自讨苦吃。

　　玛利亚是土生土长的美利坚人，虽然知道欧洲的贵族这么一个超然的群体，当然也会对于这样一个群体有些小小的羡慕，但是在内心里的感觉却没有太强烈。很热情地上前和宁琳琅拥抱，两人相互问好，并且称赞宁琳琅的美丽和漂亮的首饰。

　　凯瑟琳则是不一样了，她是一个标准的英格兰人，皇室和贵族的影响已经深入到骨子里，对于真正的贵族有着英格兰式的尊敬。现是行了屈膝礼之后，才去和宁琳琅拥抱，这是标准的礼仪动作。

　　宁琳琅对于自己的贵族身份，从来就没有太在意过，这个子爵的头衔和未来至少是伯爵的爵位，于她来说只不过是姓名之中的一个后缀和点缀而已。她希望自己能够和师兄一样，做一个真正享受生命的人，别为了那些有的没的徒自苦恼。

　　见凯瑟琳和自己这样见礼，虽然因为身份不能屈膝还礼，但是和她拥抱的时候却很热情，还说了感谢对方的话。这让凯瑟琳对她更加有些尊敬了，高贵却没有傲慢这的确是一位真正的贵族。

　　几个人都相互见礼之后，宁琳琅又主动为张沐和几个人作介绍。张辰的姐姐是什么人物，别人不知道，但是麦姐却很清楚的，所以也很在意张沐的态度，引得她的两位朋友也是一样了。从张沐表现出来的气质和态度来看，老张家的家教和素质真是没得说了，子弟个顶个儿的都是优秀，这一点又是让麦姐一真佩服。

　　宁琳琅对麦姐的感觉也不错，至少这种豪爽大方的性格和敢作敢当的本色，就让宁琳琅能够高看一眼。这丫头也是个标准的实力派，更是一个和张辰一样的本色性格，喜欢的人和事自然和张辰的标准相近。

　　见礼之后，宁琳琅很友好地对麦姐等人道：“里奇夫人，道格拉斯夫人，凯莉小姐，你们不必用子爵的称呼和我交流，叫我的中文名字‘琳琅’或者是艾莉萨都可以，我并没有多么特别的，而且现在是新时代了，贵族也只是一种象征而已，并没有太多的实际价值。”

　　几个人一见面就相互表现的很热情，正打算是不是坐下来一起用餐，就听到人群中又传来一个阴阳怪气的声音，就好像是刚喝了洗脚水却吐不出来的那种感觉。


第494章 拍卖会恩怨（十三）

　　“你们都是好莱坞的大明星，是世界知名人物，要注意保持自己的公众形象。在这里和一个华夏小子这么客气，你们不觉得有失身份吗，给好莱坞留一点尊严好不好。”

　　一个满头白发，带着黑框眼镜，像是小丑一样的老头，正是在张辰和阿诺进场的时候说过风凉话的那个。一边用他那喝了洗脚水的嗓音说话，一边走到张辰他们这边来，脸上挂着很明显的不爽。走过来站定之后，又对张辰道：“华夏人，你知道这是哪里吗，这里是美利坚，还轮不到你在这里撒野，你最好不要太过分了，否则你会受到惩罚的。收起你那套骗人的伎俩吧，那骗不了任何人，别以为你能够看出两件赝品就能在这里蛊惑人心，不过是小丑的表演而已。李察说的有什么不对吗，他所讲的都是事实，你就是因为怕被他揭穿了你们的虚伪和骗局，所以才动手打了他对吧，你必须马上向李察道歉。”

　　麦姐本来对在这个叫做马丁·屎客吸屎（斯科塞斯）的导演印象还算将就，但是今天听他这样说话，不禁大失所望，这个人实在是好卑鄙啊，这么瞎的话睁着眼就说出来了。正想要说他几句，就被张辰拦了下来。她往后毕竟还是要在这个圈子混的，得罪太多的人并不是什么好事，既然是朋友，那就不能不管不顾的了。

　　张辰拦下麦姐，道：“夫人，这件事还是我来处理吧，我相信他会惨败的。”

　　斜眼看了看马丁·屎客吸屎，这也是个标准的老王八，和那个李察·鸡耳一样，是个狂热的反对华夏分子，也是在食肉秃驴那里挂了号的常客，拿着食肉秃驴给的钱财，为他做一些不负责任的宣传和广播。

　　这个老王八亲自执导了一部叫做《捆蛋（KUNDUN）》的电影，又叫做《食肉秃驴的一辈子》（《达赖的一生》），就是以抹黑和诬陷华夏在边藏治理为主题的，可以说通篇都贯穿着极为荒谬和无耻的骗子伎俩，只要是对华夏有了解的人就能看出来。

　　可这个老王八却还要到处忽悠，说什么都是他根据现实题材编写的剧本，而且经过了权威人士的认可，保证内容的真实性。其实她所谓的现实题材不过是那个食肉秃驴的一本传记，本身就是用来扭曲事实和引人误解的；所谓权威人士的认可，也只不过是食肉秃驴看过之后觉得不错；哪来的什么真实性可言。

　　港岛有一部系列电影叫做《无间道》，也不知道当初那两位编剧是什么样的一种心理，把电影剧本的改编权卖给了给食肉秃驴舔脚的布拉德·皮特，然后由这个马丁·屎客吸屎来导演。

　　可这个老王八拿到了华夏人的剧本后，给改编的一塌糊涂，到了这个时候还惦记着阴华夏人一把，在片中加入了一段华夏黑帮倒卖导弹元件的戏码，用每一个可能的机会来诋毁华夏在世界上的形象。

　　说起来电影只不过是一种艺术形式，但是很多普通的老百姓都会在影视作品中寻找代入感，有很多影视作品中的内容都会被误以为是真实事件的缩写，不明真相的人看过之后对华夏人会是一个什么样的感觉，那就是可想而知显而易见的了。同样这个老王八也是张辰来之前已经准备好了要提防的王八之一，这家伙要比李察·鸡耳还可恶，也比他更加的无耻和卑鄙，当然也就更加的难斗了。

　　不过这一切都难不住张辰，既然是难斗，那咱就只斗他这一次，直接搞到以后就是想斗他都没机会，要让他比李察·鸡耳的下场更惨。

　　“我不管你是谁，也不管你得的是什么病，但是请你不要在我的周围发作。这里都是很有礼貌和教养的人，在用餐的时候有很多的讲究和规矩，你的病情发作会给大家带来很多麻烦。而且刚才已经有一个小丑表演了在自己脸上打拳，并没有让大家感觉到什么新奇和独特的东西；虽然你长得比他更想一个小丑，说话的声音也很几近于小丑的声音，但是这里已经没有了你表演的时间，请你立即离开吧！”

　　张辰真要是损起人来，那也是很有一套的，不能用华夏的语言来刺激他，但是可以用翻译过来的白话，这样更具有讽刺和幽默的效果。

　　既然决定要样这个老王八生不如死，张辰当然也是要下些手段的。就像收拾李察·鸡耳的时候那样，把意念力释放出去，穿透到马丁·屎客吸屎的体内，在这老王八的胃部、肝部、肺部、心脏、肾脏等多处脏器内同时下手。

　　人一到老年之后，因为机体功能的老化和衰退，想要保持活力就必须有足够的营养摄入。彻底刮除了他所有的胃粘膜，使之无法进行修复和再生；并且在胃壁部分刮出几处比较大的创伤来，让伤处的胃壁只剩下薄薄的一层。这样一来，营养吸收的功能先毁掉一部分了。

　　肺部是呼吸系统，这个是很关键的，是无比关键的，只要是有这个器官的，在没有了这个功能之后，除死之外就再也无路可走了。张辰的做法也很简单，直接把这老王八肺部的细胞弄死三分之二，这往后他多说几个字都会大喘气不止，哪还有力气和人动嘴呢。

　　几处脏器都搞定之后，张辰又很阴险地在这老王八的中枢神经上来了那么一下子，今后他在疼痛等方面的感觉将比正常人敏感至少三到五倍，估计给蚊子叮一下都会疼出汗来。

　　就这样张辰还是觉得不解恨，接着把意念力转移到这老王八的听力神经部分搞起了破坏，把他的听力下降了七成之后，又转移到眼睛周围的视觉神经。这老东西是戴眼镜的，视力本来就不怎么好，再破坏也不可能有太大的程度，给他来了个仅仅能见光的程度，张辰才心满意足地收回了意念力。

　　马丁·屎客吸屎现在是不会有什么感觉的，毕竟这里还有这么多的人，张辰不可能让自己有一点涉嫌，这老王八的症状大约会在十二个小时之后爆发。那时候就是夜里了，从那个时候开始，他下地走几步都会觉得脚底板疼，喝水都可能喉咙疼，拍电影或者给食肉秃驴捧臭脚更是想都别想了。

　　说时迟那时快，这一系列的操作在张辰的话音落下的同时也完成了，时间配合的刚刚好。说完了的张辰冷冷地看着马丁·屎客吸屎，心里想着自己是不是还得说点什么，不能光是听他们诋毁华夏，然后自己再和他们打嘴仗，应该主动说点什么才对啊！

　　他在这边想着说些什么，那边的马丁·屎客吸屎已经被气坏了，怒声道：“华夏人，你太无礼了，面对一个世界知名的大导演，你不但不知道尊敬，反而拼命进行侮辱，你简直就是在侮辱整个电影行业。你知道我有多少影迷吗，我告诉你我在全世界的影迷有十亿还多，只要我说句话，他们马上就会成为捆蛋（达赖）的支持者，你一定会被吓到瑟瑟发抖的，哈哈。”

　　张辰就像是看白痴一样看了他一眼，不管你现在有多少影迷，过了今夜就再也不会有一个了，你将成为电影行业真正的历史。冷笑一声道：“我早就跟你说了，不要在这里犯病，否则会给大家添麻烦的，你却始终不听，现在终于犯病了。你现在连最起码的廉耻都不要了，你能代表了整个电影行业吗，你是世界知名的大导演吗，你值得那一个人敬佩吗？不，这些都没有，帮你只是一个给食肉秃驴捆蛋舔舐脚丫子的可怜虫而已。就你这样的人，还号称有十几亿的影迷，我问问你，你知道十几亿是多少吗？我很客气地问你一句，你的数学课是体育老师教的吗，为什么会出现这样的成绩，连数字都数不清就敢信口开河。要么就是你有严重的癫痫、痴呆症等等疾病，否则的话不足以解释你现在的症状。”

　　这一通话把周围的人全部逗乐了，这个华夏人不但在收藏和鉴定方面有能耐，还能够进戒毒人类的行为和心灵，就连骂人都可以这么有创意。如果今天的事流传出去，那句“你的数学课是体育老师教的吗”必定会成为一个最热门，实在是太有创意了。

　　马丁·屎客吸屎已经是气急败坏了，他压根没想到这个华夏人这么难对付，早知道就不来触这个霉头了，搞得自己现在无比的狼狈，眼看着就要成为好莱坞的笑柄了。气急之下，马丁·屎客吸屎指着张辰，却不知道说什么来平复心中的怒火：“你……，你……”

　　张辰可不和他玩你来我往，要的就是连环打击，挡住他的话，道：“我什么我，我和你本来毫无关系，是你主动来挑衅我，还要帮着和你一起给捆蛋舔脚丫子的那个家伙说话，你自己无耻却要反过来诬陷别人，我不想被你诬陷当然要说些什么，我这样有什么错吗？”

　　不等马丁·屎客吸屎再说话，张辰又开口道：“我不说你今天的无礼表现，只说说你舔舐的那只脚丫子的主人。他号称是‘观音’在现世的化身，打着那样的旗号到处招摇撞骗，不过也只有你这样毫无知识，连数字斗数不清楚的家伙才会去舔他的臭脚，因为你们没有依靠自己的能力来证明自己存在的价值，只能通过这种无赖又无耻的方式。说起佛教的问题来，我不比你主人差太多。我的研究中心每年都会有来自世界各地的高僧至少数十人，共同研究佛教的教义和文化，其中有不少大德高僧都是我的好朋友，我今天就来教教你，你的主人到底是个什么东西。”

　　“我奉劝你好好读一下佛教著名的经典《楞严经》，其中有经文可以证明，你的主人的确是个大骗子。除非是在临终遗讯的，真正的佛菩萨再出世是决不会让所有人都知道的，否则必定当下立即坐化。末法时代在世宣称自己是佛菩萨再来者必是魔。你主子所谓的身份，在佛教经意中是最大的妄语，你却替他在这里妄言所以，我看你是得了他不少的好处吧，就像刚才那个白痴李察·鸡耳一样。”

　　这段话想要用英语解释清楚十分困难，有的地方根本无法用英语的语境代入，张辰即便有了一些准备，也和世界各地的高僧们交流过不少的知识，但在说起来的时候还是同样很吃力。但正是因为他这种吃力的发言，也让在场的几乎所有人都以为他是在很用力的说明，在用严正的事实来证明，捆蛋正在全世界范围内散布一个谎言，并且依靠这个谎言来维持自己的地位。

　　这个时候现场进入了一种奇怪的气氛中。对于张辰，几乎所有人，特别是现场的女性，都认为张辰是男人中最优秀的那一种。从世界名人亲自拜见，到福布斯家族宣布合作，再到上午拍卖会的一掷千金，和午饭时间的精彩发言，这一切都可以说明一个问题，他是一个神秘、富有、身份高贵、知识渊博的人。

　　对于李察·鸡耳和马丁·屎客吸屎，印象可就要差到极点了。在场的多数都是世界上排名前列的富豪，或者大财团的高层，在这种场合里，他们不但大呼小叫，甚至还使用武力，这种人简直就是在败坏道德。而那个到处装神棍的捆蛋，这次更是被这两个王八蛋把名声毁尽了。在场的不少人都知道那个老神棍的事，但是真正关心的却不多，那家伙走到哪里都会要别人给他钱，支持他搞事，这世界上已经没有多少纯粹的傻子可以供他骗了，也就是在演艺圈里还有几个白痴能耍耍。

　　看着愣在当地还不知道接下来该怎么发怒的马丁·屎客吸屎，还有站在一边顶着面包脸的李察·鸡耳，大家都不知道是不是该劝说他们离开，或者是就这样任由他们站着，只要不再出声，就当他们不存在。

　　身在最外围的老股神和软件大帝几乎是目睹了整件事的全过程，当然也看到了张辰的出色发挥，软件大帝笑着和老股神打趣道：“他没有去当官真的有些可惜了，在这样的时候还不忘记在政治上做宣传。”

　　老股神也笑了，对软件大帝道：“他这样的人，不论做了什么，都会是最出色的那一个。如果他涉足软件行业或者股市的话，你我之中的一个可能就要退休了。现在的气氛可不太好，我们出面调解一下吧，毕竟这里是美利坚，有些话别人不好说的。”


第495章 拍卖会恩怨（十四）

　　两人刚准备向人群中迈步，就听到后边有人说话：“州长先生来了。”

　　阿诺怎么说也是官方的人物，两人在理解上还是要表示尊重的。停下脚步等阿诺大步流星走过来后，向阿诺问好，然后把之前发生的事大致跟阿诺说了一下。

　　阿诺参加了上午的拍卖后，就已经离开了，他手头的事多得要命，没有时间在这里耗上一整天，能分出一个上午的时间来，就已经给了福布斯家族很大的面子了。

　　没想到刚刚离开，还没有回到自己的住处，就接到了电话说有两个白痴把福布斯家族的贵宾得罪了。

　　得知被骚扰的是张辰后，阿诺简直气得要跳脚骂娘。他可是还想着和张辰套套近乎呢，很明显苏珊娜·克拉腾等富豪对张辰的态度都很友善并且尊敬，如果有了张辰的帮助，对他吸引投资的计划有很大的帮助，怎么能让张辰在加州受委屈呢。

　　听老股神和软件大帝说完之后，阿诺的脸色马上就很不爽了，一个小小的导演，一个更是微不足道的演员，平时上蹿下跳的也就算了，居然敢再这么重大的场合提起和政治相关的东西来。在这种世界级大富豪汇集的场所，用最无理、最无耻的下流方式，挑衅一个被不少富豪尊敬的人，这将会给美利坚政府带来多大的负面效应啊，这两个王八蛋简直就是国家的罪人。

　　“两位，这件事还是我们共同来处理吧，那位张先生可不是一般的小人物，处理不妥当的话，很可能会有许多的负面连锁反应，那样的后果很可怕的。”

　　阿诺发出了邀请，老股神和软件大帝本来也就是想要去处理的，当下也不再犹豫，三个人分开人群向中间的张辰等人走过去。

　　马丁·屎客吸屎正在发愁的时候，听到有人说州长先生来了，心中顿时也放松了不少。阿诺和自己也算是比较熟悉的人了，他这时候来了，自己也就有了点底气。就算他和这个小子有什么关系，但是只要自己这边能够先说上话，就不难把事实扭曲了，到时候为了美利坚的面子，阿诺也不可能帮着在这个小子的。

　　见阿诺和老股神，还有软件大帝一起走过来，马丁·屎客吸屎更高兴了，这两位看起来应该不是这小子的朋友，也都是对国家很忠心的，这下可是有这个华夏小子的好看了。

　　“州长先生，股神先生，大帝先生，感谢上帝你们都来了。这个华夏人是在太不像话了，在这里公然对……”

　　马丁·屎客吸屎刚刚把情绪酝酿好了，话还没说完，就被阿诺一挥手拦住了，很是不爽地道：“屎客吸屎，你这是在干什么，你不觉得你这样的行为是在给美利坚抹黑吗，你不觉得你这是一种很无知也很无耻的行为吗？现在，你不需要再解释什么，马上离开这里，否则我将通知警方来请你离开。”

　　“州长先生，我可是美利坚公民啊，我怎么会做……”

　　“好了屎客吸屎，请你注意一下，别忘记自己的身份。你只不过是一个小小的导演，什么时候轮到你来关心政治的问题了，而且这是别国的内政，就连总统先生都不能随便插手，你认为你自己有什么权利谈论这些，马上离开吧！还有你，李察·鸡耳，你是否认为自己已经具有了足够的政治话语权，可以任由你在公开场合评论国际政治事件，简直是不知廉耻。你以为你自己是什么身份，在这么多的贵宾面前居然还敢动用武力，我看是不是想进监狱去体验一下生活，以便你接一个罪犯的角色呢？”

　　老股神也开始发火了，这个家伙的脑袋里到底装了什么东西，难道就没有一点觉悟吗？如果他再不离开的话，张辰万一因此发火，去领事馆或者大使馆告状，那可就是国际纠纷了，要知道这给年轻人可不是普通的老百姓啊！

　　马丁·屎客吸屎和李察·鸡耳顿时就慌了，这和之前想象的完全不一样啊，怎么自己就变成反面角色了呢，剧本里一般都是要把欺压良善的恶霸打到，然后英雄就可以搂着姑娘去嗨皮了啊，这个世界到底是怎么了。

　　两个人正犹豫着是不是要离开，却见人群再次被分开，肖恩·福布斯怒火冲天地走了进来。看脸色就知道这家伙被气坏了，福布斯家族虽然比不得洛克菲勒和摩根等巨无霸，但是在美利坚也是喊得出名号的，什么时候居然有人敢在福布斯家族的活动中攻击福布斯家族的贵宾了，这还有王法吗？

　　肖恩怒视着一脸死灰的马丁·屎客吸屎和已经被毁容了的李察·鸡耳，用森冷到可以让两人发抖的声音，道：“你们两位，在我福布斯家族的活动中，毫无理由地挑衅和攻击我们家族的贵宾，这件事福布斯家族不会就这么放过的，你们必须得到应有的惩罚。但是现在，你们马上滚出这里，滚出福布斯家族的活动。我现在代表福布斯家族表示，从今天开始，你们将是不受福布斯家族欢迎的，福布斯家族在任何时间、任何地点，举办的任何活动，都不欢迎你们的到来。并且，只要是有你们参与的活动，福布斯家族一概拒绝参加，福布斯家族不会和通过政治挑衅手段获取利益的人在同一场合出现，那将是福布斯家族的耻辱。”

　　说完这些后，肖恩才换了一副抱歉的表情，对张辰道：“辰，实在太抱歉了，在事先根本无法想到，会有这样的人混进来，会发生这样失礼的事，还请你见谅。”

　　张辰岂是个不分青红皂白的人，更何况还是刚刚谈下来合作的朋友，给了肖恩一个你放心我没事的微笑，道：“没关系的肖恩，谁也不愿意看到这样的事发生，毕竟这会是一件很影响大家心情和胃口的事。这两位也是因为自身的原因，受了神棍的蒙蔽，事情过去就好了，你不要太担心。”

　　又对赶来处理此事的阿诺道：“打扰州长先生了，因为我的事破坏了您的好心情，请接受我真诚的道歉。”

　　这番言辞看在老股神眼里，第一反应就是这小子太会做广告了，明明完全是那两个家伙的错，他却在这里向州长先生道歉，这一下可就把那两个白痴的形象彻底毁了，今后有谁会搭理他们那绝对是和他们一样的白痴。

　　最难得的就是，这个年轻人在解决这件事情之后，接着向阿诺道歉的表现，让很多人都产生了一种感觉。那就是华夏人这么谦谦有礼，为这么一点小事，而且还是自己被骚扰的事，都要为破坏了人家的心情道歉；但是那两个舔捆蛋脚丫子的家伙，却无缘无故挑衅在先，口出恶言侮辱在后，州长先生来到现场后还恶人告状歪曲事实。

　　这两方面一比较，谁高谁低，谁正谁反，大家心中也就都有个衡量的尺度了。这个年轻人太了不得了啊，用威廉的话来说，他如果去做官将来绝对可以成为最顶尖的政治家。

　　阿诺就是老股神所说的人之一，现在对张辰的感觉好得不得了，虽然他也能感觉到张辰拿这件事做文章，但那也是人家有这个手段，不想那两个白痴，除了惹祸以外什么都没有做。

　　阿诺露出一个招牌式的笑容，和张辰握了握手，道：“张先生不必客气，你是我们加利福尼亚的贵宾，我作为这里的州长，当然有为你服务的责任。我还有些工作上的事要处理，就不陪张先生用午餐了，你的展览我一定会去参观的，相信会是一个很美妙的展览。”

　　大中午的能有个屁事，了不得就是要传送一个信号，看看我这么忙都要来处理你的事，算是对你够意思了吧。不过就是官场上的小伎俩而已，如果张辰只是一个搞收藏的，可能还真就给阿诺唬住了。不过很可惜，张辰家里当官的，而且是当大官的，估计要比阿诺家族里迄今为止当过官的总和都要多。可这就是所谓的面子，大家都要相互体谅和理解，张辰当下也客气道：“那真是打扰州长先生了，请再次接受我的歉意。展览开幕的当天我会等候州长先生光临，相信您一定会对展览感兴趣，并且爱上人类伟大的古文明。”

　　送走了阿诺，张辰才腾出空来和肖恩接着说话，道：“怎么样肖恩，还没有来得及吃午饭吧？如果你不需要再去忙什么的话，不防坐下来大家一起吃吧！我们华夏的宴会上，一般都是很多人在同一张桌子上用餐，这样的气氛相当不错。”

　　“唉，我还真是有点饿了，左右事情也处理的差不多了，其余的自然有人接手完成，我也和你们一起吃好了。这里有美丽高贵的子爵阁下，还有来自东方的大美女张沐小姐，现在连里奇夫人和道格拉斯夫人也来了，哦，还有美丽的蝴蝶天使玛利亚，今天的午饭一定会吃的很舒服。”

　　肖恩在福布斯集团就是一个不可或缺的万金油，集团和家族的很多事都需要他来从中周旋，润滑各方的关系，把大家聚拢在一个圈子里，发挥出最大的能量。这种场合下说出来的话，更是让这里的每一个人都能感到满意，这份功力可不是吹出来的。

　　肖恩刚刚坐下，老股神和软件大帝也过来了，老股神的辈分是最高的，也能毫无顾忌地开肖恩的玩笑，他站在一圈人的外围，道：“肖恩，你这个油嘴滑舌的小子，从小到大一直就是这个样子，我每次见到你都有一种忍不住想揍你的冲动。”

　　肖恩听到这个声音，马上条件反射地蹦起来，对老股神很礼貌地道：“沃伦叔叔，您可别和我开这种玩笑，我真的会害怕的。”

　　这话把老股神也逗得笑了，指了指肖恩，道：“你这个小家伙，就是有这份本事。”然后又看了看张辰，问肖恩道：“怎么，肖恩，不准备给我们介绍一下这个出色的小伙子吗？”


第496章 拍卖会恩怨（十五）

　　这也就是一句打开场面的话，肖恩还没有作介绍，老股神就主动过去和张辰握手，道：“年轻人，我不知道你是不是比我和威廉还富有，但是你在你的行业里，已经做到了世界第一人，而且将来也一定会超过我们的成就，不知道我们两个是不是可以坐下了和你们共进午餐呢？”

　　老股神和软件大帝想要和交结张辰的意思很明显，张辰不可能在这个时候装作听不明白，或者没有看到，相应态度是必须要做出来的。但是对方也就是在知名度方面比张辰要响亮，其他的如身世身份方面他们并不能和张辰相比，张辰的出身和现在的家庭，不管放在哪里都算是一方豪门了。财富也不一定能相比，毕竟张辰手里的可都是现金，老股神手里的股票是有不少，但也架不住张辰手里的东西多，随便抓几卷银元四大天王，抓一兜希腊金币，就足够比得上他的资产了。而且这两个人的行业和张辰也没有什么关系，即便是初次见面，也没有必要表现得太过于热情，这个彼此交往之中的尺度必须得把握好，远不得也近不得，否则都容易出问题。

　　也不用肖恩介绍了，张辰主动站起来，道：“两位都是前辈高人，还要多谢刚才的相助。我只不过是有些虚名，远远当不得出色这个词。如果方便的话，两位不妨一起坐下来吧，今天的午餐很不错。”

　　等两人坐下之后，张辰才坐回到自己的位子上，对肖恩道：“肖恩，今天这里可是你的地盘，我们大家就不要在相互介绍了，就由你来轮番介绍一下吧！”

　　肖恩这边给大家都介绍完毕了，抬头看到马丁·屎客吸屎还没有离开，心里的火就又上来了，这个老东西闹出了这么大的麻烦，怎么还不离开这里呢！肖恩冲着他道：“屎客吸屎，你已经被驱逐出这里了，你必须马上开这里，否则我就要通知这里的保安和保镖了。”

　　马丁·屎客吸屎和李察·鸡耳的面子里子都丢了个精光，哪还有脸继续待下去，现在还没有走只不过是两个人已经完全愣住了而已。他们无论如何都想不明白，这些所有的人为什么都要和那个华夏小子交好，难道他们就不喜欢钱吗，捆蛋在世界各地骗了不少钱的，花起来那叫一个大方啊！

　　现在再次被人催赶，两个人也都反应过来了，这里已经不再欢迎他们，估计整个好莱坞也不会再欢迎他们这两个瘟神了。他们已经没有了影响力，捆蛋那个老白痴也不会再把大把的钞票投到他们身上，想要再接拍电影什么的，可能性也无限接近于零了。接下来两个人都会断了来钱的渠道，想要过纸醉金迷的日子也就成了幻想，哪能想到会有这么惨的一天啊，这些人也真是的，不就是跟老秃驴那里骗几个钱来花花嘛，要不要搞到现在这个样子啊？

　　现在这个场合对于他们来说，绝对是最耻辱的地方，必须要赶紧离开了。不过马丁·屎客吸屎这个老王八能够混成一个还算不错的导演，显然要比李察·鸡耳更加无耻一些，已经是被人搞成这样了，临走都不忘记恶心一下这里对他有看法的人。对着坐在一边不远处桌子上，开场时候和他坐在一起的那位美女，还是用那种大导演对待演员的语气，道：“娜塔莉，这里已经不再欢迎我们了，我们还是赶快离开吧，你是我带来的这里的，我必须为你的安全负责。”

　　那位美女正是因为参演了吕克·贝松导演的电影《这个杀手不太冷》，而一炮走红的好莱坞女星娜塔丽·波特曼，一个美国籍的以色列移民。

　　娜塔丽·波特曼对于马丁·屎客吸屎今天所有表现，唯一有的感觉就是简直糟糕透顶，完全不是一个真正大导演该做的和该说的。即使她并没有被所有人排斥和厌恶，但是也要担心，如果参演了这种人的影片，将来会不会被某些国家和群体封杀，那样可就得不偿失了。

　　娜塔丽·波特曼张大了一双眼睛看着马丁·屎客吸屎，摇了摇头，指着和她还算熟识的凯瑟琳，道：“通过今天的见闻，我已经能够认识到屎客吸屎先生是一个怎样的人，所以我认为我并不适合跟你合作，我决定要留下来和凯瑟琳姐姐说说话。而且那位张先生是亚洲人，我也是一个亚洲移民，我想我们之间也会有话题的。作为一个并不会恶意攻击他，还有他的国家的人，我认为我的安全是绝对有保证的，我的人格也不会因为和一个您这样的导演合作而被别人误会。”

　　“好吧娜塔莉，我该做的都已经做了，既然你不接受我善意的提醒和帮助，那我也就没必要再为你担心了，如果你留在这里出了什么事，也就与我无关了。”

　　马丁·屎客吸屎这个老王八真是坏透了，人家都已经明确拒绝他，并且说的那么直白了，他还不放弃一些恶心的想法，现在在场的所有人都开始厌恶他了。看来他是准备把这个女孩发展到捆蛋的队伍中，用来为捆蛋提供资金，好供他这样的“大人物”挥霍的。却不料这个二十岁出头的女孩并不像他所希望的那样傻，而且这么快就和他划分清楚界限，让马丁·屎客吸屎好一阵困惑，难道现在的年轻人都这么精明了吗？

　　娜塔丽·波特曼应该也看透了他的伎俩，用一种嘲笑的眼神看着他，道：“我知道那位张先生是亚洲的华夏人，而我也是一个亚洲移民，我想我们之间也许会有不少话题的。作为一个并不会恶意攻击他，还有他的国家的人，我认为我的安全是绝对有保证的，我的人格也不会因为和一个您这样的导演合作而被别人误会。”

　　马丁·屎客吸屎和李察·鸡耳两个王八蛋无比狼狈地走了，餐厅里那种奇快的气氛也消失无踪，大家终于可以安安静静地吃午餐，相熟的人也可以坐在一起好好聊两句了。

　　娜塔丽·波特曼也因为她最后的那段话，被张辰那一桌的人所接受，凯瑟琳也的确是和她有些交道，在征求了同桌其他人的意见之后，把独自在一边用餐的她拉到了这个临时形成的圈子里来。

　　因为出了饭前的那件事，拍卖也从一点半延迟到了两点才开始，大家在饭后也都有时间能够聊一会儿。

　　餐后只是简单聊了一会儿，肖恩就首先离开了，他还要去关照一下下午的拍卖。老股神和软件大帝也都要在这段时间处理一些事情，过了不久也接着告辞离开，临走前说了要去参观在洛杉矶的展览。

　　因为都是英国人的关系，凯瑟琳和宁琳琅相处的算是比较熟了，说起刚才的事情，还是有些感到很遗憾，道：“这件事实在是抱歉，没想到好莱坞居然会隐藏着这样的人，简直就是整个好莱坞的耻辱。”

　　又对宁琳琅道：“艾莉萨，我听说过张的那座博物馆，据说修建得好像是城堡一样，里边全都是各个时代的精美古董，我想我应该建议迈克尔到华夏去旅游，到那座博物馆去看一下。”

　　张辰在一边听了，笑着道：“谢谢，道格拉斯夫人，我无比真诚地欢迎你和道格拉斯先生到华夏来。我的未婚妻也是英国人，如果你去参观的话，我想她一定会很高兴的。”

　　玛利亚却是对张辰的外形和声音赞不绝口：“很可惜你是做古董收藏的，如果你来影视业或者音乐界发展，以你的外形和声音一定可以走红的，也许下一个迈克尔·杰克逊就会从此出现在人们的视线里了。”

　　对于这种恭维，张辰倒是有些不敢接受了，谦虚地笑了笑，道：“这个夸奖让我快要飘起来了，甚至能够幻想到我领取格莱美奖的场面，不过我真的不适合做这些。但是也没关系的，我自己的文化公司也经营影视制作和娱乐行业，你们也可以到华夏去发展的，那里的市场比你们想象的要大无数倍，我相信在用不了很久以后，在华夏就会出现很多文化娱乐行业的奇迹。同样，我也欢迎你们大家。”

　　像是玛利亚和凯瑟琳她们，对张辰的了解都很少，只是单纯认为张辰在收藏行业有着很强的实力，没想到他在其他方面也能够有出色的成绩。

　　麦姐对张辰算是比较了解的，给她们解释道：“你们根本无法想象他有多么强大，凯瑟琳，如果你和道格拉斯还愿意在这方面有所成就的话，不妨听听他的意见。他不但是一个收藏家和鉴定家，同时也是一个大学者和经营高手，在很多方面都有别具一格的创意，应该会对你们大有帮助的。”

　　又问宁琳琅道：“艾莉萨，我想问的是你们的那座酒店，我不知道用这个量词是不是合适，但好像只能这么说了。那座酒店现在已经开始营业了吗，艾克豪森对那里赞不绝口，说那里是他入住过最好的酒店。虽然我没有见过，但是我想，如果我去华夏的话，也要住在那里。”


第497章 拍卖会恩怨（十六）

　　除麦姐目前有活动之外，这些货都是可以长期没什么重要任务的，几个人居然在这短短的一会儿时间里，就说定了来年要去华夏，还要好好玩一玩。

　　张辰在内心对此表示很郁闷，也对她们的行程感到担忧，如果这几个人同时出现在任何一个非好莱坞地方，都将会引起一阵风暴的。她们这么做唯一能够带给张辰的好处就是，汉府大酒店的名字再次被大范围宣传，这种好处张辰已经享受过很多回了，感觉的确不错。看在这个的份儿上，张辰并没有对她们的行程计划发表意见，坐实了奸商的称号。

　　宁琳琅和这些人不是一路的，也就是能够聊得来而已，毕竟只是刚刚才开始接触，对于每个人的了解都没有那么深刻，以宁琳琅的性格，是不可能这么快就和她们打成一片的。

　　张沐就更是这样了，她在国内可是真正的天之骄女，也见多了娱乐圈里那些大腕儿，对于这些好莱坞大腕儿已经完全没有了新鲜感。只是本着什么对张辰有利就关注什么的原则，和这些女人们左右周旋，想着从她们这里能够捞到什么对张辰有利的好处。

　　午饭和休息的时间很快就过去了，眼看着下午的拍卖就要开始，这些明星对收藏本来就不是很懂，而且对拍卖会这种比较枯燥的活动兴趣也不大，约好了一起去展览参观后，也就相继告辞离开了。

　　张辰带着宁琳琅和张沐再次回到了自己的包厢，准备开始进行彩蛋争夺战。彩蛋拍卖的环节可就不止是北极熊们参与了，全世界有些身家的收藏家们都会在这个时候发力，争取能够得到至少一枚彩蛋。

　　下午的拍卖过程才是真正的厮杀，也是拍卖会真正的高潮部分，特地捧场来的和看热闹的基本都走了，只剩下潜在的大买家们，为了八枚彩蛋的归属权开战。值得庆幸的是，张辰一上午的计划和布局都很见效，而且取得了以外的收获。下午的彩蛋拍卖基本已经可以掌控了，如无意外肯定会大获全胜满载而归，需要注意的就是尽可能控制好每一个小小的细节。

　　回到包厢内不多时，超人哥就进来了，这时候他已经知道宁琳琅就是那个刚刚被英皇室晋升了子爵的艾莉萨·麦克唐纳，跟在张辰身边的另一个女孩就是张辰的姐姐，连连为自己上午时候的失礼道歉，还表示要请张辰几人吃饭来弥补一下自己的过失。

　　坐下后超人哥又说起张辰和那两个老王八的事，中午因为政佳鲁不想看着张辰在那里耀眼，喊他一起出去吃了，没想到竟然错过了这么精彩的一场好戏，言语之中大有为自己没能和张辰一起收拾那两个王八蛋而扼腕痛心的意思。言必称如果是他的话，就会怎样来，会用什么样的语言来刺激对方，然后又接着用什么手段收拾那两个王八蛋云云。总之是觉得自己没能参与而不爽，认为这一次来洛杉矶的意义已经失去了一半，甚至还希望能够再次遇到这样的一个人，然后也亲自上阵去爽一把。

　　张辰算是看出来了，超人哥绝对不是一个省油的灯，年轻时候还指不定干过多少出格的事呢，以至于他现在三十多岁了还对这类的事情这么有感觉，一听说了就是一副跃跃欲试的样子。

　　所以，当超人哥提出剩下来在洛杉矶的时间，他要搬去张辰所在的比佛利希尔顿去住的时候，张辰的内心很不争气地突突了好几下，跟这个可以号称为混世魔王的家伙混在一起，搞事并且搞大事的可能性打了好多倍。可人家想去和你住同一间酒店，你有什么权利阻止呢，即便酒店是你开的，也不能阻止客人入住的啊！无奈之下张辰也只能是痛快地答应下来，只求在洛杉矶的这段时间里，不要再有什么惊天动地的事情发生，否则他怕自己会搂不住的。

　　马上就要开拍了，超人哥还是没有要走的意思，张辰不明白他想干什么，抬头看着超人哥希望他能给一个回答。

　　“哦，你不用管我，我上午的时候已经表过心意了，好在我拍下的是第二件，如果想要在后边拍的话，估计就不是那么容易的了。你和那帮北极熊斗得那么凶，别人想要插手真不是件容易的事，你看看从上午第五件开拍之后，有几件落在了你和北极熊之外的人手里，只有区区三件啊，我估计那都是你故意放过的吧！”

　　超人哥说着说着换上了一副好像深神秘的表情，道：“虽然我不知道你是怎么做到这些的，但是我能够猜到一些，你应该就是为了那八枚彩蛋吧。所以，我下午什么都不做了，就待在这里看你怎么做事，如何能够一个人独力大战一群北极熊，这可是难得一见的大盛况啊，我能够做一个亲眼目睹的见证者，这种感觉还是很棒的。”

　　张辰对于超人哥这么大的名气了，还会有这样好像热血青年的举动，实在感觉到有些很不解。你好歹也是个上市公司的主席，出来这里还代表着老超人，就不能表现得成熟一点吗，简直是太不像话了。

　　好吧，这是他自己的事情，要丢脸也只是在这个包厢里，好在是没有外人看到。老艾已经回到他自己的位置上去了，否则这家伙也不一定就会这么胡闹，想待在这里就让他在这好了。

　　下午的拍卖很快就开始了，经过了几件普通法贝热艺术品的竞拍之后，彩蛋的拍卖将揭开大幕，买家们也都摩拳擦掌暗暗蓄力了。

　　不过大厅里所有的人都知道，右边的二号包厢里还有一个疯狂的家伙，一上午就没停止和北极熊们的争抢。这八枚彩蛋就更不用说了，肯定是他们重点争抢的对象，这些彩蛋真的能从他们的手指缝里流出来吗？

　　本来是带着满怀的希望而来的世界各地富豪和收藏家们，在摩拳擦掌的时候，也不禁担心起来，这些彩蛋能够被自己拍下的可能性到底有多大，如果自己遇上了那个华夏青年或者是北极熊的阻击，用什么办法才能够扛得住。北极熊一向是不怎么把钱当钱的，那个华夏小子看起来也不怎么在乎钱，而看起来这两方面偏偏又都是不缺钱的，恐怕今天是要无功而返了。

　　经过三件其他艺术品拍卖的热场，法贝热沙皇彩蛋终于出现了，今天拍卖的第一枚彩蛋被放在小花车上推到台前，特意准备的灯光打在花车上，映衬得那枚彩蛋更加的美轮美奂了。

　　“女士们，先生们，接下来将要竞拍的标的，就是今天拍卖的大热门之一，由福布斯家族收藏的法贝热顶级艺术品，名字叫做‘幽谷百合’的圣诞节沙皇彩蛋。相信这件标的已经不用我再多做介绍了，大家都比我更了解她，现在就请举起你们手中的号牌，来展现这枚彩蛋应有的价值吧！”

　　说到这里，拍卖官把桌上的小木槌拿在了手里，接着道：“本件标的圣诞节沙皇彩蛋‘幽谷百合’，起拍价六百万美金，每次加价两万美金，诸位现在可以竞价了。”

　　全场所有人都还没有做出第一反应的时候，就听到有一个声音从右边的二号包厢传出来，听得是那么的让人心中焦急和惶恐，大多数人这时候已经不准备考虑如何竞价，而是在考虑是不是放弃这枚彩蛋的竞拍了。

　　张辰炮火准备了一个上午，就是为了把所有人都打得不敢抬头，效果也是很明显的，到了接近中午的时候，连北极熊都老实了不少。现在是拍卖的重头戏了，又是志在必得的东西，当然要再接再厉，浓油重酱地把这些家伙们全部都烩了，直接就在六百万美金的基础上飙了一百万的高价，发出了一个他要强势进场的信号。

　　听到张辰一口价喊出来就加了一百万，北极熊们的内心是最为难受的了。今天他们最主要的目标就是沙皇彩蛋，如果第一枚就被别人得手了，这面子还往哪里放啊！

　　沙皇彩蛋是俄国艺术的骄傲，当年因为各种见不得人的原因，被布尔什维克的一些人搞得流散世界各地，五十六枚沙皇彩蛋留在俄国的仅仅有十枚而已。从而导致沙皇彩蛋的价格在收藏界一直居高不下，并且是常常有价无市，根本没有谁会把手里的珍藏拿出来卖掉，除非是想福布斯家族这样，遇到了严重的经济危机。

　　其实今天到场的北极熊团队里，有不少人都是被请来助拳的，阿布就是被请来助拳的之一，目标就是拿下全部的九枚彩蛋，当然现在只剩下八枚了。但是真正最先出头的人，却是那个石油大亨维克多·维克塞尔伯格，这个狂热的收藏爱好者。当初他就曾经打着迎接俄国国宝回家的旗号，想福布斯家族和索斯比拍卖行提出过要求，想要提前购买这些彩蛋，但是被福布斯家族拒绝了。这次才不得不把一些俄国的大富豪们都鼓动起来，一起参加这次的拍卖会，好对竞拍的各方形成强大的压力，便于在拍卖中形成一边倒的气势。正好这次的拍卖会也都给各位富豪发出了邀请，索性都来参与一下好了，给了福布斯家族面子，也给了同胞兄弟面子，这不是一举两得嘛。可是当拍卖会真正开始之后，这些北极熊们才发现，事情并不像他们所想的那么简单，本来准备接受一边倒的他们，很意外地发现那个华夏青年有着极强的战斗力，常常能够和他们争抢到最后的底线，甚至要超过他们可以接受的底线。


第498章 拍卖会恩怨（十七）

　　现在才是第一枚彩蛋的拍卖，华夏青年就这么疯狂，到了后边天知道他会怎么样，北极熊们第一次产生了自己也许无能为力的念头。

　　下面的人可以想象，也可以琢磨和犹豫，但是台上的拍卖官却不能，他必须要掌控整个拍卖的过程。虽然上午的拍卖会从第五件标的的时候就不再是由他掌控的了，但是他仍旧认为，是自己操控着这场拍卖。

　　自从张辰出价七百万，整个场内已经有半分钟左右的时间很安静了，这种出价的方式太罕见了，也太直接太霸道了，摆明了就是不准备给别人机会，一副谁来收拾谁的架势。

　　人们对俄国富豪们也有些信心不足了，一上午的纠缠下来，他们也没能完全把这个年轻人压下去，反而是被人家搞得狼狈不堪，下午的拍卖怕是要更加不堪了。

　　“张先生出价七百万美金，这真是一个大手笔，那么谁将在接下来为这枚彩蛋开出价单呢，有没有高出七百万的报价……”

　　拍卖官的话提醒了正在考虑张辰目的的阿布，现在是拍卖的过程中，哪有那么多时间去考虑有的没的，出价才是硬道理。真要是在价格上打不过人家，那你想再多也是没用的，这里是只认钱的拍卖会。

　　阿布想通之后就赶紧举牌报价：“八百万美金。”

　　又是一个一百万的加价，这可是刚刚开始啊，这些人都疯了吗，就没见过他们这样出价的，这让别人怎么办，想跟一下都没机会。很多人都感觉到，今天的拍卖会是一场最无聊的拍卖会，几乎每一件拍品都是以极快的速度在进行，从开拍到成交只是几个喊价的过程，常常是还没有怎么反应过什么味儿来呢就成交了。

　　“各位，阿布拉莫维奇先生紧随张先生之后，再次加价一百万美金……”

　　拍卖官的话还没有说到一半，得到了张辰的报价：“九百万。”

　　这下连拍卖官都有些快接受不了了，这才刚喊了三口价啊，就已经三百万出去了，即使在上午已经接受过这种极速的洗礼，可现在换上了以百万美金为单位的竞价，还是需要一点时间来接受的。

　　这才是刚刚开始，后边的才会更加精彩，今天一共要拍八枚彩蛋，有得是让人心跳的时候。拍卖官很快就定下了心神，暗暗警告自己，不能再这么胡思乱想，否则连饭碗都保不住了。

　　他这边还在给自己做着保证呢，那边的价格已经再次开始了急速的变化，张辰报出了九百万美金的价格之后，另外一个北极熊也喊出了一千万的报价。

　　一千万的报价在这样的喊价过程中，是一个很重要的点，因为索斯比为这枚“幽谷百合”沙皇彩蛋开出的估价就在一千两百万到一千五百万，虽然这个价格有一点偏高，但也是一种对其价值的体现。

　　北极熊报出了一千万的价，这就是要看看张辰的反应了。官方最低价是一千两百万，如果张辰不愿意高价竞拍，就必须报出一个低于一千一百万的价格，然后大家坐下来换上小口径火炮，开始在价格上小刀割肉精雕细琢。

　　如果张辰不在乎价格，那就要至少报出一百万的加价，但是这里边就又有一个风险了。张辰报出一百万之后，主动权就回到了北极熊手里，到时候他们想加多少，张辰都必须跟着他们的感觉走，永远要慢他们一拍。

　　也许他们这时候并没有想起一个道理，叫做“少算胜不算，多算胜少算”，当周密算计的遇上了临场发挥的，胜败之间其实就已经是注定了。

　　张辰如果真的不想面对这个选择，他就不会那么抢先加价，而是等到适合自己出售的时候，再把价格加到一个整数，留给其他的人去发愁这个问题。他能够这样毫无顾忌地喊价，把后背亮给敌人，那就必定是有收拾这一切的手段。

　　这枚“幽谷百合”彩蛋的官方报价是一千两百万到一千五百万，很多人也都是照着这个标准来准备的，最多的不会高出价格的百分之十，就已经很稳妥了。但是张辰不同，他至少是按照两千万来准备的，如果形势有需要的话，他甚至可以拿出更多的钱来。

　　如果在这第一枚彩蛋上就落了下风，后边的彩蛋也就别想了，群起而攻之是必然的，到时候也就只能带着上午拍来的东西灰溜溜离开了。这显然不是张辰要的，他要做全世界最大的沙皇彩蛋收藏者，这八枚彩蛋都是他志在必得的，一枚都不能少了。

　　面对北极熊成员的逼近，张辰毫不在意地“呲”笑了一声，举起了手中的号牌，在众人的关注中喊出了一个一千两百万的报价，直接把更为头疼的问题替换给了北极熊们，这次轮到他们真的发愁了。

　　没想到这小子这么强硬，不但不会放手，而且还一加就是两百万。一千万美金可不是小数目了，对谁来说都不是，可偏偏这小子表现的毫不在乎，而且能够看出来，他那种不在乎绝对不是装出来的。一边看着张辰竞拍的超人哥也有些愕然了，真不知道这家伙是个天才还是个疯子，也许天才都是疯子吧！

　　福布斯排行榜上的那些富豪们，动辄就是几十上百亿的资产，听得让人头皮发麻，总觉得那些人实在是有钱到恐怖。其实也不尽然，排行榜上的数字代表的是资产，资产就包括了手里的股票等等加在一起的价值，而不是说这个人能拿出那么多钱来。

　　这就好像张辰手里的很多宝贝一样，他可以有整箱的孙中山地球银元，按照目前的价格来算的话，可以价值几百上千亿，但是真要一下子放到市场上去，那些东西就会贬值的很快，最后到手的可能连十分之一都没有。

　　股票这东西比起那些银元来还不如，毕竟银元属于不可复制和再生的文玩古物，将来还是可以再次升值起来的，甚至要比现在的价格还高。但是股票这东西却是一个随时都有可能发生巨大价值变动的，一旦遇到抛售或者恶意收购炒作，就很可能会变得一文不值。

　　所以这些人手里并不一定有太多的现金，在做很多事之前，都要考虑到这件事的后果和可能带来的影响，保证不会影响到生意的发展之类的，否则这件事就属于是不肯触碰的。

　　超人哥的钱是有不少，他老子的钱更多，明面上号称是亚洲最有钱，但是手里的流动资金并不是他们的资产那么多，动用上千万美金也都不能算是小事了。可张辰却是完全的不在乎，而且这还只是第一枚彩蛋，他如果要把八枚彩蛋全部拿下，照这个样子至少要动用数千万乃至上亿的美金，他还能够这样不痛不痒的，这小子到底有多少钱啊！

　　北极熊们也有试探张辰钱根深浅的意思，没想到人家根本不吃这一套，直接一记重炮就跟上来了。现在轮到自己头疼了，北极熊们才发现，这样的场面不比矿产或者土地的拍卖简单，甚至里边的内容还要更多一些，且都是无法简单算计的。

　　面对张辰抛来的一千二百万报价的压力，北极熊最终还是选择了避让。这样的一个报价方式让他们很难受，因为接下来无论他们怎样报价，都会被张辰继续蹂躏。

　　表面上的说法，拍下这些彩蛋是为了迎接国宝回归，实际上还是为了自己收藏。真要有人给他们开出高价来，他们才不会再考虑什么俄国国宝之类的问题，他们在根本上还是商人，离不开追逐利益的本性。

　　北极熊们已经是在这一轮的较量中认输了，急急忙忙地报出了一个算是给自己留面子的报价一千二百一十万，喊过这个价之后他们也就要收手了。再继续纠缠下去对两方面都没好处，说不来还会被张辰带到沟里去。

　　当北极熊那边喊出一千二百一十万，张辰就知道这枚彩蛋的竞争已经结束了，最重的胜利者就是自己。为了给后面的其他竞争铺路，张辰还是加了一个保险，继续飙出了一个一千三百万的高价，把自己彪悍的印象深埋在所有人的心里。

　　这时候的张辰在所有人的印象中的确是无比彪悍，彪悍到有些傻愣了，人家都已经要退出了，你这里还要飚出这么高的价格来，这不是和自己过不去吗？

　　而张辰需要的也正是这样一种结果，不管自己暂时在他们心中的印象如何，最主要的是在接下来的拍卖中，他们已经不敢再面对自己这个愣子了，至于自己到底是愣子还是什么人，那有什么关系吗，这些人的看法对张辰实物完全没用的。

　　拍卖官站在台上，喊了一些很有煽动性和鼓励性的话，还是没有任何人对这枚彩蛋出价，看来应该是没有人会去找张辰的不痛快，反而让自己不痛快了。

　　而且一千三百万是一个很合适的价格，买卖双方都能够接受在这个价格上成交，当然卖方是觉得价格越高越好，但是现场却没有了能够和张辰竞价的，只能是接受了一千三百万这个价格。

　　接下来又是两件张辰不在意的，但是这厮也没忘记继续搅局，总是会咋爱最适当的机会飚出一个高价来，逼着所有有意向的买家都喊出了更高的报价。

　　超人哥亲眼看着张辰这一阵的表演，多少也有点对上味儿了，大家都是华夏人，对于华夏人的计谋和思维也都多少能了解一些，也许细节上无法理解，但看出个轮廓来却不是什么难事。

　　这时候也不得不佩服张辰的超级手腕，不但以一己之力对抗了北极熊军团，更恐怖的是他从一开始就在操控着整个拍卖。满场的买家和台上的拍卖官，以及拍卖行的工作人员，可以说全部都是他的提线木偶，这样的个人能力已经可以用恐怖来形容了。

　　超人哥记得在他父亲第一次和他说起张辰的时候的情形，老超人对张辰的评价让超人哥很是不服气，觉得这小子也就是仗着家事的便宜菜混出来的名堂，真要是单打独斗的来，他绝对不是自己的对手。

　　到后来慢慢对张辰有了一些了解，才知道这个家伙的确是个厉害的角色，尤其是在收藏和鉴定等方面，有着所有人都无法企及的高超手段。不过也只是在这些方面，真正在商业和投资方面，张辰并没有表现出多少优秀的因素来，他的买卖也都是交给手下来打理的，和他本人的关系并不是太大。

　　但是今天这一场拍卖会下来，却让超人哥对张辰的认识有了翻天覆地的变化，现在的超人哥再看张辰，觉得这家伙简直就是一个扮猪吃老虎的超级高手。能把一场如此盛大的拍卖会操控的游刃有余的人，在商业上的手段能差得了吗，超人哥是真的感觉自己太骄傲了，有些看不起天下英雄的意思，如果不是因为今天看到了张辰的表演，今后还不知道会因此而吃多大的亏呢。

　　超人哥觉得自己现在真的是很幸运，能够在这样的场合和时间遇到张辰，也能够让张辰接受自己，从而有机会近距离观察张辰。通过对张辰的观察，也对自己有了更深的认识，发现了自己在性格和观点上的错误，避免了今后可能会因为自己的这些错误引发的麻烦。

　　这也许就是父亲原来说过的，张辰像是一块璞玉，可以让人感受到它的品质；又像是一块镜子，可以让人看到自己的不足。这样的一个朋友，的确是值得用心交往的，龙城张家老爷子给父亲那么高的评价啊，看来并不是恭维之词，还是老人家看得准啊！

　　放下超人哥的感慨不说，拍卖会继续进行接下来的项目。看着张辰继续操控整场拍卖会，超人哥在一边越看越精彩，越看越惊心，这小子的大脑就像是一台超级电脑一样，精准地计算着每一个人在每一个时间和每一种情况下，可能会做出的任何举动和反应，然后再通过自己的方式去引导他们，让他们都跟着自己的思路运转，将所有的人都掌控在自己的影响之下。

　　张辰对这场拍卖会的掌控，从第五件拍品就开始，一直到晚上接近六点时候的倒数第四件拍品主人出现，都没有发生过一点点细微的差错。

　　在此之前，有另外的六枚彩蛋和九件其他的艺术品，都因为张辰之前彪悍、蛮横和傻愣的表现，逼得其他买家不敢轻易出手招惹他，而被张辰低价拍下。

　　现在只剩下倒数第三件拍品“加冕礼”彩蛋，和最后一件收槌拍品黄金镶嵌宝石的火车头了，超人哥很想看看，张辰如果成功操控整场拍卖会之后，会是一种什么样的感觉和表情，还有他的心理是什么样的状态。


第499章 拍卖会恩怨（十八）

　　对于张辰冷静地操控全场和完美地驾驭没一个细节，超人哥在心里已经不知道赞叹和佩服了多少次，本来是想忍忍的，但最后还是忍不住在介绍拍品的空当问张辰：“这些你都是怎么做到的，太神奇了吧？”

　　张辰看着超人哥一脸羡慕加期盼的样子，还真是不忍心打击他。三十多岁的人了，要向一个二十多岁的讨教，也就他能拉的下这张脸。

　　可是这东西都是只可意会不可言传的，跟他说了也没用。指了指自己的脑袋，撇了一下嘴，道：“这就好像是电脑一样，装进了不同的软件，就会有不同的效果，问题是我这里的软件别人那里不兼容。我能说的只有一点，那就是多多动脑子琢磨，只有经过了精密的思考，才能够做到万无一失。”

　　“那接下来的呢，这枚彩蛋是最后一枚了，有太多人来这里都是为了能得到一枚彩蛋的，可是你一个人就收了七枚了，这最后的一枚怕是抢破了头也要和你争的吧，否则可就真的是所有人都给你一个当陪衬了。”

　　张辰对这个问题早有准备，在京城的时候他就考虑的很周详了，唯一的不同是因为有赝品他少得了一枚而已。

　　张辰笑着道：“我就没打算在这枚彩蛋上怎么样，到了这个时候任何的阴谋和算计都已经没用了，唯一能够帮助你的就是强大的实力，没有实力就无法在这一轮获胜。所以，我的计划就是，和他们硬拼。”

　　这才是看不起天下英雄啊，而且是明摆着的看不起，超人哥对张辰是真的服了。能够在这个富豪扎堆儿的大厅里说出这样一句话，可见张辰对自己的信心得有多足，而这充足的信心来源，无疑就是大把的钞票了，这家伙果然有深度。

　　拍卖官显然是想要把这最后一枚彩蛋拍出一个天价来，好以此让自己的名声更加响亮，对最后这枚彩蛋的介绍也是格外的用心，字字句句都在钩着买家们已经很脆弱了的心脏。

　　“女士们，先生们，接下来我们将要拍卖的是，俄国艺术大师法贝热先生的经典之作，沙皇彩蛋之中最杰出的作品，被全世界的收藏家们追捧了近百年的，‘加冕礼’彩蛋……本件标的的起拍价为九百万美金，每次加价五万美金。下面，这件绝世经典艺术品的归属，就由诸位来定夺了，请。”

　　“一千八百万”拍卖官的话音刚刚落下，就传来了第一个报价，这个报价正是官方给出的“加冕礼”彩蛋参考价格的最低价。

　　张辰，又是张辰，那个可恶的华夏青年，今天拍卖会除了福布斯家族之外最大的赢家。所有对沙皇彩蛋抱有幻想的人，只要是在这个大厅里的，这时候都在用同一种目光看着他，这种目光的含义就是“窝火”。

　　超人哥再次对张辰翘起了大拇指，这一招简直是太狠了，第一口报价就达到了官方给出的指导价一千八百万到两千四百万的最低价格，按照之前的战斗痕迹再结合已经被炒到火热的气氛来看，这枚彩蛋的争夺一定是最为强烈的。

　　张辰喊出这样一个价格，那就等于是把这枚彩蛋的成交价控制在了两千五百万以上，比官方的指导价还要高。那些只能承受彩蛋价格在两千五百万之下的买家们，从张辰报价的这一刻开始，已经被彻底赶下台了，今天的彩蛋和他们在没有什么关系。

　　张辰看了看正在双眼爆星星的超人哥，真怀疑这货是不是有点不合适的爱好，完后一定要找人调查落实一下，哥们儿可不想辱没了师门和老张家的门风。

　　正想着要把所有的力量都投在最后这一枚彩蛋上的北极熊们，听到张辰的报价之后，基本上是全体同时傻掉了，这小子是准备包圆啊，一枚都不给别人留下。可是真要和他争的话，又怕这小子的不计代价，总能花个个把亿的美金，就为了这么一枚彩蛋吧，钱再多也不能这么糟蹋啊！

　　对上了一副不要命架势的张辰，除了和他拼钱财之外还真就没什么办法了，可是从这小子的表现来看，似乎大家的钱都是转来的，只有他的钱是大风吹来的，拼起来简直是不死不休，这样的人最难缠也最难斗，让人好不头疼啊！

　　一千八百万的威慑力保持了很久，就连拍卖官都愣住了，从什么时候开始一开口喊价就往翻倍里喊了，这简直就是人间奇迹啊，福布斯家族的这位朋友太恐怖了。

　　愣了半天之后，拍卖官才想起来自己的职责并不是在这里感慨张辰的排场，慌乱之中差点把小槌给敲下来，那可就要闹笑话了。

　　“感谢张先生对‘加冕礼’彩蛋的青睐，张先生的报价是一千八百万美金，还有那位的出价高过这个数字的，请举起你的号牌，每次加价五万。”

　　拍卖官继续忽悠大家喊价，北极熊们这边也有些急了，深怕再出现没人竞价的局面让张辰捡了便宜，站出一个人来举牌喊价：“两千万。”

　　“好，两千万，我们感谢格鲁洛日涅夫先生对‘加冕礼’彩蛋的青睐，他给出的报价是两千万美金，还有没有更高的报价，请举起你手里的号牌，每次……”

　　格鲁洛日涅夫的报价刚刚被拍卖官复述了一遍，忽悠的话还没有说完，张辰的报价就紧跟着来了，两千四百万，“加冕礼”彩蛋的官方最高价。

　　拍卖官是个快五十岁的老拍卖官了，从十几岁干学徒开始，在这一行干了三十多年，在斯比拍卖行全球各分公司选举出来的五大主槌中排名第四，算得上是相当资深的老拍卖官了。但是他今天见到了他从事拍卖行工作三十多年以来最疯狂的买家，九百万起拍的标的，只是经过了三次报价，就喊到了两千四百万的高价。

　　要知道这可不是里拉也不是卢布，而是货币价值很高的美元啊，两千四百万美元对于任何一个中等收入的家庭来说，都是一个无法想象的数字。可是在这个年轻的华夏人嘴里，这些钱根本就不算什么，如果没记错的话，加上这两千四百万，以及附加的费用，他今天在这场拍卖会上已经花掉上亿美金了。

　　拍卖官再次看了看这个疯子，刚要再次开始忽悠人们出价，就听到另外的一个声音，声音是从沃尔顿家族的包厢传出来的，应该是一个女孩子的报价，两千五百万。

　　沃尔顿家族在美利坚无疑是强大的，他们控制着世界最大的零售业公司，依靠他们家族吃饭的人数不胜数，夸张一点说，全世界都有他们家族的员工，这家人倒是出得起这个高价。

　　好像这个时候开始，才是真正地较量时间了，接着就有另外的声音也响了起来，不过加价都不是很高，只是连续三个加价五万的声音，并没有刚才那种紧密而高质的价格变换。

　　拍卖官很愿意看到这样的情形，这才让他感觉到自己是拍卖会的主宰者，也只有这样才能体现出他的才华，而不是被别人牵着鼻子走，自己能做的只是不断重复价格。

　　刚准备对这些人鼓励一下，看看是不是还能有人站出来继续喊价，拍卖官就听到了那个令他无奈又不得不钦佩的声音。

　　张辰再次出价，他不会在这个时候喊五万，也没有那个心情去小火慢炖。拍卖的进度到了他所预估的阶段，他就要喊出自己的价格，以便自己严格控制拍卖的任何一个步骤，这次的出价是两千六百万。

　　这次喊价之后，连北极熊也不出声了，沃尔顿家族的人也不吭声了，张辰的疯狂让他们放弃了所有的幻想，今天的赢家只能特有一个，他只能必须也是张辰。

　　接下来的一件普通拍品，张辰一样没有闲着，他还要给所有人继续施加压力。既然今天已经高调一次了，这样的时候可是不多，那就要高调到底，在最后一件拍品上来一个完美的收官。

　　最后一件拍品就是黄金镶嵌宝石的火车头，光是黄金就用掉了十五公斤还多，各种宝石加起来也有数百克拉，并且这个火车头是可以移动的，是今天的拍品中公认除了彩蛋之外最棒的。

　　起拍价六十万美金，每次加价五千美金的黄金火车头。在大家都知道张辰志在必得的情况下，也没有多少人和张辰抢了，经过简单的几轮报价之后，张辰花了九十六万美金拿下，完美地结束了这场由他操控的拍卖会。

　　至此，张辰在本场福布斯家族的拍卖会上，耗资一亿零一百七十万美金，共计拍得法贝热沙皇彩蛋八枚，黄金镶嵌宝石的果树一株，黄金镶嵌宝石的火车头一台，以及其他的法贝热经典艺术品二十一件。

　　拍卖官完成了自己的工作后，想张辰表达了致敬，这才收齐自己的家当，下台朝后边走去，今天的他并不累，但是却觉得比任何人都辛苦，和张辰对抗太耗费心力了。

　　大厅左边软件大帝的包厢里，老股神眼看着张辰文成了如此惊艳绝伦的演出，忍不住对着右边张辰包厢的方向鼓掌，不知道张辰能不能看得到。

　　鼓了一会儿掌之后，老股神不由得感叹着，对软件大帝道：“威廉，这个年轻人实在太厉害了，就像你说的那样，对人心和人性的把握已经纯属到了极点。到了最后那枚彩蛋拍卖的时候，所有人的勇气其实早就被他打光了，不论是出过价还是没出过价的；当时对菜单有想法的人肯定是不少，有实力的也不是没有，但是在真正要实施的时候，却全部都会胆怯懦弱，这就是计谋的威力啊！”

　　软件大帝也是感慨道：“是啊，今天真的是见到奇人了，他做的事根本就是人类的能力范畴以外的，嫉妒都嫉妒不来。与其说他一直在用计谋拍下一枚枚的彩蛋，不如说他所有的计谋都是为了最后这枚彩蛋在俺来和布置。只有最后的这枚彩蛋，才是他成败的关键所在。之前的那些争斗只不过是为了后边的最后一枚彩蛋铺垫，前边的叫做基础，最后的那枚彩蛋叫做成功，收官的火车头则是要给他加冕了。”

　　拍卖会结束了，相关部相关的人都上前对张辰表示了祝贺，就连号称保护俄国国宝的维克多·维克塞尔伯格，都亲自前来祝贺张辰。所有的争斗和计算，随着最后一件拍品的落槌而烟消云散了。

　　张辰前边那个宝箱的主人罗曼·阿布拉莫维奇，也来到了张辰的包厢，向他表示祝贺：“嗨，张，我是阿卡蒂维奇，祝贺你在今天的拍卖会上大获全胜。我知道你的妻子是英格兰人，我在伦敦有一家球会你也应该知道的，很希望你能够在去英格兰的时候到我的球会去看看，我会为你准备一个最好的包厢。”

　　这话说出来很大气，没有什么恭维，也没有什么骄傲，就像是正常的朋友见面寒暄那样，聊一聊彼此的交情，张辰对这个俄罗斯第一富豪感觉很不错。

　　“谢谢，阿布拉莫维奇先生，我想我会很享受切尔西俱乐部的比赛，有时间我一定会去看看的，也祝你和家人都快乐。”


第500章 被偷拍了

　　阿布就像传说中的那样，人显得很谦虚、随和，在他身上很难看到世界级富豪的架子，这一点和张辰的为人很相似，所以两个人之间的关系从第一次见面开始就很融洽。

　　在拍卖会中争抢的时候，两个人是对手，阿布还是北极熊的首领，他们必须要针锋相对，为了彼此的利益你来我往。但是在拍卖结束后，双方都已经刀枪入库马牧南山，甚至可以坐下来好好聊一聊，也许在发现彼此的性格特点后，还能够成为不错的朋友。

　　因为在拍卖会结束后会有一个福布斯家族安排的记者采访，阿布又是个不喜欢被采访和上新闻的人，聊了一会儿便告辞离开了。临走之前和张辰交换了卡片，以及私人卫星电话，方便两人今后的联系，看来这个朋友能够长久交往下去。

　　说起采访来，张辰并不像阿布那样的拒绝，而且他本身也以鉴定嘉宾的身份参加《博古藏谈》等节目的录制，只是不随便接受非本行业之外的采访。

　　接下来又要和福布斯集团合作发行新的杂志《Forbes-treasure》，他也肯定会是这本杂志里边的关键人物，说不来还得担一个某总监之类的职务，面对各种媒体的将机会不会少了，这时候见几个记者也就不算什么了。

　　而且以福布斯家族的实力，相信这些美利坚的记者们不会乱写什么有的没的，照片自然也是能不留最好，想要题材的话就多拍拍那些宝贝好了。张辰可不想自己的照片在美利坚的街头到处乱飞，然后又被一些三流小报截下来做题材，最后自己看到自己的新闻都会大吃一惊。

　　记者采访的过程真的很简单，内容都是福布斯集团的律师和负责宣传的部门事先起草好了的，只要临时和张辰聊一点轻松的话题，最后也在张辰的要求下没有照相，就那么离开了索菲亚酒店走了。

　　采访中也提到了关于新杂志《Forbes-treasure》的问题，虽然是大家合资做生意，可这也算是自己的买卖，张辰自然是有多高就吹多高，记者们也是照原话的内容修饰一下就让张辰在采访稿上签字了。

　　张辰不仅在心里暗叹，这个世界都是一样的，东西方之间除了人的长相和说话、饮食等方面不同，其他的地方都是完全一样的。包括刚才那几个记者的嘴脸都是，和国内的某些记者一模一样，只要你有钱、有权，或者有让他害怕和感兴趣的地方，他就一定会害怕你，帮着你说好话。如果还可以从你这里得到一点钱的话，那更是了不得了，你说你想写什么吧！

　　采访结束之后，就是福布斯家族的感谢酒会，有一部分参加拍卖会的嘉宾因为各种事情留在了洛杉矶，福布斯家族也正好借这个机会办一个酒会，增加以下子自己的影响力。

　　张辰作为拍卖会最大的赢家，还是福布斯家族的合作伙伴，当然是要参加这个酒会的。虽然到场的来宾基本上都不认识，但是有老股神和软件大帝的引荐，大家也都混了个脸熟，对于一个能够让福布斯家族让出合资公司控股权的华夏青年，这种人必定是有着非同寻常之处，认识一下还是很有必要的。

　　酒会上，苏珊娜·克拉腾也出现了，她因为下午要去宝马在洛杉矶的分部办理事务，上午的拍卖结束后并没有去餐厅用餐，这时候也是对张辰等人表示了关心和慰问，表示没有能帮到朋友很抱歉。

　　不过很快就听到了好消息，西蒙中午的那件事很关注，到时候就派了人去对那两个家伙进行跟踪调查，结果派去的人发现了李察·鸡耳在一条路边出事，第一时间就对他作了汇报。

　　西蒙因为张辰和福布斯家族又是合作关系，怕别人误以为他失去给和张辰沟通有无的；而张辰当时正在热火朝天地扫货，也就没有去打扰他的心情，把这件事放到晚上再说。

　　“辰，你知道吗，那个李察·鸡耳因为做了不该做的事，已经被上帝惩罚了。他在离开这里不久，就在一条马路的边上突发重病，被送到了医院去。根据医院方面透露的消息，那家伙好像是脊柱和心脏有大问题，如果抢救不及时现在估计已经死掉了。不过可以肯定的是，那个家伙以后肯定站不起来了，因为给他做检查的医生说，不知道为什么他的脊髓从脊柱的缝隙露出来了，而且心脏的血管也损坏了一半以上，今后只能是长期卧床了。马丁·屎客吸屎那个老家伙，据说在听到这个消息的时候正在和一个小演员混在一起，一听说这个消息，马上就扔下了那个小演员，跑回家里去躲起来了。真是想看看他现在是什么样子，是不是也收到了上帝的惩罚。”

　　西蒙这厮也是很会利用机会刷存在感的，看到大家都因为马丁·屎客吸屎和李察·鸡耳的事若有所思，马上就建议道：“通过这件事，偶觉得为人还是要正派一点才好，至少不用担心自己会受到上帝的惩罚，没有了健康的身体，其他的什么都是妄谈。”

　　说着举起了酒杯，向着能够听到他声音的众人道：“让我们干杯，为正派，为健康。”

　　众人也都举起了酒杯：“为正派，为健康。”

　　这种酒会的时间安排都很到位，大约也就是不到三个小时的时间，主人家西蒙宣布今天的酒会过得很愉快，希望带给大家的也是快乐和开心，与会众人纷纷散去自不必说。

　　来到洛杉矶的这几天里，都是为了张辰的事情在忙，张沐和宁琳琅还没有认认真真去逛一下呢。比佛利山附近的罗迪欧大道是洛杉矶地区最棒的服饰购物场所，在那里能够买到世界最顶尖设计师的作品，还有大多数的顶级品牌，这里就是张辰准备带宁琳琅和张沐去购物的第一站。

　　当来到了罗迪欧大道，那个收藏家张辰就完全找不到了，出现在这里的只有一个购物狂张辰。都说女人是服装和首饰的努力，如果有张辰在的话，就能够发现，张辰比大部分的女人更容易被漂亮的衣服吸引，而且一买就是好几套。

　　张辰自己和宁琳琅的衣服现在已经不怎么需要买了，大部分都由他的那些皇室朋友们代为定制，老丈人弗雷德里克也经常会在英格兰贵族专门的衣行给他俩以及京城的亲家们定制几件衣服。一般也就是看到实在喜欢的，或者手里有上好的稀罕料子，才会去买或者做。

　　也许是好久没有买衣服了，张辰购物狂的本质再次爆发出来，自己穿的没买几件，倒是个家里的一干女性亲属买了不少。好在这厮大小跟着陈雯珊和陈雯琳逛街购物无数次，早已经练就了一双火眼金睛，不论买给谁的衣服，穿上保证合身又漂亮。

　　幸亏是有不少的护卫队员跟着，能够帮忙往车上转递一下，否则别说是拎那么多衣服逛街，就是这来往转递的营生，就能把一个人累趴下。从上午不到九点开始，一直到了十二点左右，才在罗迪欧大道逛了一半，远的地方还没来得及去呢！

　　不过一般人们逛街都会选择下午，那样就可以逛很长时间，张辰也是这样打算的，今天就是要陪着宁琳琅和张沐逛街。改天会议和展览的事情结束了，还要带她们再逛一天，女孩子嘛，总是喜欢这些的。

　　珍妮和布莱德，还有福布斯家族派来的几个保镖，在这一趟逛下来之后，真是羡慕死了张辰手下的那帮人。看起来也都是保镖或者员工，有的是张辰飞机上的空乘，最大的也就是几个保镖头子，可是张辰对待他们却好得跟什么似的。

　　不说那些美女和保镖头子，张辰一个个的都送了不少的时装和礼物；就连那些普通的保镖，哪怕是没有跟着出来的，张辰都会每人送两件衣服。要知道这里可是罗迪欧大道，世界上最贵的购物场所之一，给这么多人送礼物，得花多少钱啊！

　　张辰倒是提出给他们礼物了，但是这些人可不敢接受，他们是奉福布斯家族之命来协助和保护张辰的，可不能和张辰身边的人一样待遇。珍妮和布莱德眼看着就是张辰的手下了，可是这时候他们更不敢要，万一给张辰留下一个贪小便宜的印象，那未来大计可就要泡汤了。以后到了华夏，跟张辰接触的时间多得是，只要努力工作，还怕老板不奖赏吗？

　　珍妮当初的确是对张辰想入非非了，到现在也一直在想入非非，希望张辰能够看上她，然后也好在地位上有些提升。她自认身材火爆面容娇美，性格也是相当的不错，比不过张辰身边的两位大美女，比一般的美女还是强很多的，做个情人总是靠谱的吧！

　　可张辰好像是瞎子一样，完全看不出她的意思，小小勾引了两次都没有结果，却召来了张沐的横眉冷对。珍妮也知道这位是老板的姐姐，也是自己将来的顶头上司，是绝对不能得罪的人物。所以现在正在收敛当中，准备等到去了华夏之后再想办法，就不相信以自己的条件张辰就真的一点也不动心。

　　现在看到张辰买东西就像不要钱似的，而且买的都大多数是女人穿用的，想必对女人应该很了解，现在有未婚妻在身边，有些事当然不适合做了。珍妮的心里总是在想，跟着这样的男人才算是不枉过一生，有钱有地位，长相也是一流，世界各地都玩得转，对女人关心体贴，实在是再也没有比这个更好的了，可惜自己永远也不可能成为他的妻子。

　　出来逛街就不打算正经吃午饭了，找个餐厅对付了一顿，稍事休息之后准备继续开拔，今天要是逛不痛快，那绝对是不可能的。

　　周围负责警戒和护卫的人还好一些，毕竟他们的心态是在工作，可其他人就不行了，他们是在逛街啊！除了张辰以外，所有带着女伴的几个家伙在午饭时候就都扛不住了，可张辰的榜样在那里放着，只要有抱怨就会被拿来比较“你比张先生更好一些吗？”

　　被比较者立即无言以对，就连和张辰关系最近的崔正男和六大金刚之首的安镇忠，都有些抱怨了，一个男人家家的这么能逛街，兴趣比女人还浓厚，这让我们这帮大老爷们儿怎么活啊，这一辈子算是交待在你手里了。

　　购物狂张某却完全没有这个自觉，也不可能感受到其他男性的愤恨，依旧很嗨皮地流窜在罗迪欧大道上，出了这家近那家，恨不得今天就住下不走了的样子。

　　终于在快要下午四点的时候，把罗迪欧大道逛过去了，一干人等看着已经停在街口的汽车，庆幸着总算是可以休息一下了。却不料张辰还根本没有尽兴呢，直接指挥司机准备向着下一站出发，目的地为某购物中心。

　　到了购物中心之后，就不好再这么多人一起了，大家都是分开了各自逛各自的。安镇忠等人终于可以懒惰一下了，以特种兵的专业素质早就发现楼上有水吧的几个家伙，都向女友建议去水吧里坐下来休息一下，女友们还当这些家伙体贴起来了呢，也就很高兴地同意了。

　　张辰则是和宁琳琅、张沐继续逛了起来，这家伙的瘾头一上来，就是以逛街耐力超强闻名的人也扛不住，宁琳琅和张沐反倒是有些累了。

　　好不容易在路过一家冰淇淋店的时候，张辰有些内急了，让宁琳琅和张沐先进去吃点什么休息一下，等他回来之后再继续。

　　宁琳琅和张沐如蒙大释一般，毫不在意张辰是不是会因此而感到尴尬，快步走进了店里去，可算是能够休息一下了。短时间之内，两人都生出了一个念头，下次再逛街可不能带着张辰了，能把人的腿都逛细了。

　　张辰根本就不会感觉到这些，他自己清楚的很，一路上已经用意念力帮着宁琳琅和张沐调理过了，两人也都修习师门的太极，绝不可能因为这一点路就累了。

　　宁琳琅和张沐两人也不会是真的累了，她们的心里也很清楚，张辰这么逛街都是为了陪她们，希望能够找到更多的好东西买下来。张辰的内心是非常细腻的，她不希望自己的亲人因为任何事情心里不舒服，哪怕是遇到了比人主动的攀比，也不允许自己人败下阵来，所以才会常常给家人买大量的礼物。

　　两人的内心只有感激，怎么可能对张辰的做法有意见呢。这个时候之所以会有累的感觉，主要还是精神上的，张辰买起东西来就像不要钱一样，像极了暴发户煤老板带家小扫货的场面，这一点对认得心理承受能力很考验的。

　　张辰从卫生间出来，一边往不远处的冰淇淋店走过去，一边在脑子里琢磨着资料中提到的附近其他场所，看看书否还有合适从这里出去之后继续逛的，或者说晚上还有什么好去处。

　　想着事情的张辰也没有留意周围的情况，在快走到一个转角的时候，正好从另一边也走来一个人，两个人差点就撞在一起。

　　张辰就算算是在想事情，敏锐程度也不是一般人可比的，在两人撞在一起之前就很巧妙地躲开了。他是躲开了，可那位快要和他撞在一起的却没有他的本事。也许是因为突然看到一个人，又差点撞在一起，有些受惊了，以至于脚下的步子不停大脑指挥。只听到对方尖叫一声，就向着张辰的方向倒了过去，张辰慌忙之中却没有乱了神，社出手来很轻松就把对方拖住了。

　　扶稳了之后才发现，对方是个女性，看年龄应该还是个女孩吧。不过美利坚的法律对结婚的年龄放得比较小，或者已经嫁人了也说不定，不过相貌倒是还不错，算得上是个大美女了。

　　张辰多少有些不好意思，因为是他在想事情，才让两人差点撞在一起；也是因为他突然躲开，才导致人家差点摔倒；看清对方之后就马上道歉。

　　“实在对不起，是因为我没有看路，才导致你会这样。你检查一下看是否受伤了，或者有什么不舒服，我的车就在外边停着，我们可以很快到达医院的。”

　　对方见张辰主动道歉，一副彬彬有礼的样子，也没有追究什么，反而是脸红了一下，微笑着道：“哦，我没什么的，这种事情每天都在发生，是在没什么好道歉的。只是我的鞋跟好像坏了，而我又是一个人来这里的，恐怕要麻烦您扶我去一家鞋店了，希望不会耽误你的时间。”

　　人家都这么客气了，张辰怎么好意思再拒绝，当下就表示没有问题。又因为是自己的原因，才导致对方这样，还承诺愿意为对方赔偿一双新鞋。

　　张辰这人还是很细心的，弯腰检查了一下对方的鞋跟，已经彻底断成两半，走路是完全不可能了。这鞋跟差不多得有十几厘米的高度，这个女人身高也就差不多一米七的样子，穿上鞋都快有自己搞了，穿着这样的鞋子还差点摔倒，没有伤到脚踝骨已经是很幸运了。

　　真不知道现在的女人都怎么了，特别喜欢这种高高的鞋跟，都说能衬托出身体的线条，可是宁琳琅就从来不穿这样的鞋子，那身材也要比穿了这鞋子的人火爆多了。

　　鞋跟断掉当然是不能自己走路了，张辰只好是站在断了跟的鞋子那边，扶着对方往不远处的一间鞋店走去。

　　十几厘米的鞋跟可不是开玩笑，一高一低走起来相当的吃力，即便是张辰在边上扶着，对方还是会偶尔撑不住闪一下。往鞋店三十多米的路上，跌跌撞撞地倒在了张辰身上七八次，要不是由张辰扶着，估计这一路上也得摔个差不多。

　　这三十多米走了有两分钟，在进入鞋店之前，张辰和对方也有了一个简单的交流，双方互相告知了姓名和职业，有了一个仅限于礼貌的初步的了解。

　　这个差点和张辰撞在一起的女子是意大利人，叫史蒂芬尼娅·波娜洛蒂·胡，意大利国立电影学院毕业，今年刚在加州大学洛杉矶分校电影专业拿到了硕士文凭，正准备在好莱坞打拼一番。

　　胡这个姓氏在意大利也算是大姓了，尤其在米兰城，可是排到了第二名的。是属于华夏后裔的姓氏，这个意大利姑娘应该具有华夏血统，张辰仔细分辨了一下，好像还真有那么点意思。

　　张辰在介绍自己的时候并没有多说什么，只告诉对方自己是来加州办公务的，因为今天有空闲时间，所以未婚妻来这里逛逛。他也担心在美利坚遇上个仙人跳什么的，帮忙的人倒是能有不少，可这面子就丢大了，不划算啊！

　　两人进了鞋店，张辰负责任地为对方挑选了一双很适合她穿的，鞋跟只有七八个厘米的鞋子，获得和店员和对方一直的好评。

　　张辰把鞋子递给对方的时候，还是很友善地提醒了一句：“史蒂芬尼娅，你的身高已经足够了，如果不是必须的时候，不需要再用这种危险的方式为自己加分。鞋跟也会因为你身高的原因，而常常出现断裂，那样也许会适得其反的。”

　　史蒂芬尼娅说了声谢谢，看了看张辰递给自己的鞋子，穿上之后走了几步感觉很舒服，和之前自己的那些恨天高的鞋子的确不一样。心想这种踩断鞋跟的事情也不是第一次发生了，是不是以后把鞋子都换一下，这种高度的鞋跟也是很不错的啊！

　　不过也就是一想，好莱坞可不是好混的地方，之前只不过是在电影中出演了一些小角色，现在勉强能够不依靠家人自己养活自己，这种事情暂时还是别想了。等到什么时候真正能在这里站住脚，有了更多有分量的角色找自己的时候，在考虑个人享受的事吧！

　　摇了摇头，暗怪自己想要的太多了，正要去银台付账，却发现张辰已经把钱付过了。她那双旧鞋子也被加上了鞋套，整齐地装在了盒子里，正在张辰手上拎着。

　　在所有非作歹的人之外，张辰对所有带有华夏血统的人都会有一些好感，把鞋盒交给她的时候，又道：“史蒂芬尼娅，这是你的旧鞋子，已经包好了。我不知道你的习惯，我个人是不会丢弃旧鞋子的，所以也给你包起来了。”

　　“哦，太谢谢你了，张。”这个男人真不错啊，史蒂芬尼娅甚至在心里想着，如果张不是已经有未婚妻了，还真要忍不住尝试和他交往呢，也许一个优秀的白马王子就被自己找到了。

　　史蒂芬尼娅是来通过逛街舒缓心情的，张辰则是要赶紧去陪着未婚妻和姐姐，出了店门之后，两个人就分开走了。

　　并没有谁发现，就在张辰和史蒂芬尼娅差点撞在一起的时候开始，在不远处就有一个手里举着长焦照相机的家伙，对这两人猛按快门。一直到两人分开，才露出一脸满意的笑容，晃荡着走了。


第501章 绯闻男主角

　　和史蒂芬尼娅分开之后，张辰回到了之前路过的那家冰淇淋店。张沐和宁琳琅早已经把一大份冰淇淋吃完了，等半天不见张辰回来，正在说是不是要给他打电话呢。

　　简单说了一下撞到史蒂芬尼娅的事，结果明明是一个意外的事件，硬是被张沐说成了招蜂引蝶。张辰反驳说那不是对男性用的词，但是对上已经蛮不讲理的张沐，显然已经是没用了。

　　张辰明知不敌，也就不再主动招惹麻烦，坐下来喝了杯水，稍事休息之后，便主动提出继续去逛，然后还要去钟表店看看。

　　一直到了晚上七点的时候，张辰的瘾头才算是下去了。众人忙着杀回酒店，安镇忠等人在餐厅里简单吃了一点，就跑回各自的房间恢复体力，这一天逛下来简直要比做苦力还累。

　　张大官人带着宁小娘子回到了自己的房间，洗漱过后就开始做例行功课，这件事只要两人晚上在一起就不会落下。

　　这厮简直是让人太疯狂了，可以说是到了无欲不欢的地步，一年有几天他就得闹腾几天。也亏了有意念力帮着给宁琳琅滋润身体，或者是偶尔回复一下肌理功能，否则还真是抗不住他。

　　事后两人躺在床上，宁琳琅把自己紧紧地靠在张辰的怀里，用这种方式来感受着自己师兄的强壮。又说起了前段时间母亲打电话来，对两人结婚的事情表示很高兴，还说等两人结婚的时候会举家前来，之后宁爷就会在京城定居下来，也算是落叶归根了。

　　张辰对这件事也很上心，宁琳琅的家人也都是自己的家人了，人家把这么好的姑娘交给了自己，一些生活和经营等方面的事也是自己应当帮忙的。

　　拍着宁琳琅的后背，表示宁爷到京城定居的事情完全由这边来安排，一应的起居住所和生活上的照应都会办理得妥妥的，保证让老人家高兴、稳当。两人又躺着聊了一些东东西西的话题，不知不觉中也就睡着了。

　　从第二天开始，张辰因为要去参加那个研讨会，连着三天的白天时间基本上已经没有了。张沐和宁琳琅都不愿意当做张辰的助手去参加会议，枯燥乏味的会议哪有去游览洛杉矶风光来的好啊，两人直接放了张辰的鸽子去玩了。

　　张辰也觉得不应该把她们拴在会议上，洛杉矶还是有不少好玩地方的，会议被安排在了她们出去了有狄娜和邵茗几个女孩子一起，还有安镇忠等人和福布斯家族的保镖跟着，安全问题是绝对有保证的。

　　因为会议被安排在了盖提艺术中心，她们第一天的行程也是要从盖提艺术中心开始的，参观完这里之后再去其他地方接着玩。

　　洛杉矶的博物馆还是不少的，在盖提艺术中心之外还有县立艺术博物馆、自然史博物馆、奥特利国家中心、诺顿西蒙艺术博物馆等等近二十间博物馆。这些博物馆对于游客来说是首选的去处，通过这里可以很清晰地了解到洛杉矶的历史和现状，然后再去游览一个已经相对有了了解的城市，要比一来就去沙滩上看美女强太多了。

　　对于宁琳琅和张沐这一行人来说，博物馆就更是最先要去的地方了，学历史和搞收藏的没人不希望能够多去不同的博物馆参观。就连安镇忠和崔正男这些个大块头，在跟着张辰久了以后，又是长期和博物馆打交道，都对博物馆情有独钟，总觉得那里边要比外边有意思。

　　至于说沙滩，那是这些人最不在乎的，中环国际在海岛省有一座专门的私家会所，其中就包括有一大片漂亮的海滩。凡是在张辰手下办事的，哪怕只是一个最底层的普通员工，每年都会有机会去那里玩玩。他们这些核心机要人员，更有的是机会，沙滩于他们来说已经是司空见惯的了根本没有什么新鲜感，而且这沙滩比起巴哈马和古巴的沙滩来，是在还是有些差距的。至于洋妞美女嘛，老安应该是不稀罕了，其他人许是也稀罕，但就是不敢。

　　还有什么好莱坞的星光大道之类的，什么环球影城、迪士尼等等，还真不如博物馆的吸引力大，这就是有什么样的老板就会有什么样的手下，蛇鼠一窝大概就是这么个意思了。而且那些地方最好是和张辰一起去，他可以为每一个让人做出详尽的解说，比导游可是强出太多了，何必记急在这一时呢。

　　张辰来到盖提艺术中心的时候，这边已经有专门的工作人员等着了，也有一些熟悉的面孔先后到来，这些都是和唐韵有过合作的。看来这次应该是想要研究出个说法来啊，全球著名的大馆院和研究机构差不多都来了，张辰还看到了南北故宫的人也都在。

　　表面上看起来张辰比较关心这次的会议，放下其他事亲自前来参加，其实张辰心里却是对此有些不觉得什么，甚至多少还有些反对。你们在百来年的时间里把该折腾的地方都折腾了，把该抢的和该偷的也都搞完了，现在又提出要保护，这不就是保护你们自己吗？

　　张辰可是想着往后要到世界各国去挖坟掘墓的，真要是让这么个会议搞出结果来了，在未来对自己多少是个麻烦，他可不是孙猴子，上赶着把紧箍咒套在自己的头上。所以在这次的会议上，能表态的就表态，能赞成的就赞成，其他的就一律保持沉默好了。

　　因为各级领导普遍喜欢在会议上说一些大话空话和胡话鬼话，唯独不会说实话，所以一般来说国人对于开会都会有一种很强烈的排斥感，这一点就连宁琳琅都有很深刻的感觉。现在张辰是要去开会，一个个跑起来比兔子还快，除了今天轮值跟着张辰的护卫队员之外，就只有珍妮和布莱德两个不明真相的老外留下来了。

　　每天把珍妮像是防贼一样防着的张沐，这时候也顾不上那么多了，万一张辰喊她去一起受洋罪，那可就真是麻烦天大了，她宁愿让那个洋妞去享受这个感觉。她担心的是两人私下里的时候珍妮对张辰的勾引，没人看见的地方有些事是不好说的，但是大家在一起开会就是另一说了，洋妞再火爆也不会大庭广众之下就那样吧，而且张辰可是个很正派的人，绝对不可能那样的。

　　不过这下可就真的是便宜了珍妮了，她最先并不打算勾引张辰，而是先准备从接近开始，慢慢地了解这个老板，直到对他有了足够的了解，也让他对自己有了点感觉之后，那就能够水到渠成了。

　　结果就是真正熟悉古文化的张沐和宁琳琅走了，完全是外行的布莱德和一心想着接近张辰的珍妮留下来真的成了张辰的助理，帮着他做一些跑腿、记录和收发文件的工作。珍妮对这件事当然是甘之如饴，扭动着她的腰肢跟在张辰身侧，心里大声呼喊着机会终于来了，一个劲儿地感谢那个并没有帮助到他上帝。

　　大都会博物馆估计是真的有些想法了，这次的古文明保护和共同研究讨论会上，不但把这么多的机构都找来，同时也找来了不少已经损坏到不同程度的，代表着不同的古文明和五大洲各个国家不同时代的文物，还有一些在几年前就收集起来研究的不同时代文物以及研究结果的报告。

　　报告中有大都会博物馆研究部门通过对三十余件不同国家和地区的文物，经过长达十年的观察而得出的各项具体数据，分别包括文物的自然老化、人为的损坏、潮湿和温度等各种环境下的腐蚀，以及其他如盗墓等行为带来的损坏。

　　通过这份报告，指出了现阶段世界各地、各国的文物保护面临着极大的挑战，呼吁大家在文物保护方面投入更大的人力和物力，尽自己所能劝说当地政府，对有价值的历史遗迹和重要文物进行有效的保护，加大支持涉及有助于古文明发展的行业，避免古代文明的传承出现更多的断代。

　　这老美一向是以不要脸和巧取豪夺为主要手段，什么时候开始对保护各国文物和遗迹这么关心了，该不会是想耍什么阴谋吧，接下来就要向各个机构要求注入营运资金保护文物，并且开始一步步蚕食这些机构了吗？

　　张辰不由暗笑了一声，自己这是乱想什么呢，文物保护就是个无底洞，真正研究起来需要的自己何止是庞大可以形容的。老美是不可能拿出那么多钱来干这个的，他们最主要的还是发展科技和经济，也根本顾不上这方面的事啊！

　　张辰还真是有些冤枉大都会这次的用意了，老美的政府和很多部门、机构的确是让人很恶心，但是不代表其中没有真正关心实事的人。这次的会议还真就是为了研究和商讨古文明保护而发起的，只是想把更多的专业机构聚集起来，希望大家集思广益能够想出更多的办法，至少在今后的宣传方面也会多一些力量。

　　这些资料张辰很快就看完了，里边所提及的研究内容唐韵也都在做，有些方面比这个还要超前，具体是怎么回事张辰在来洛杉矶之前就已经清楚了。

　　他现在关注的，是摆放在一边的那些找来要作为被腐蚀文物标本的四十多件，其中有一把东洋武士刀，对张辰的吸引力很大。

　　这把刀的刀鞘是比较完整的，但是刀身却是锈迹斑斑，刀刃和刀背上还有几个很明显的豁口，完全不像是原配的刀和鞘。

　　张辰觉得这把刀很有意思，既然大都会把这把刀拿出来了，那就应该是原配的才对，但是刀鞘和刀身不匹配到这个样子，还真是极为难得的现象，兴许是要拿这个来做示范吧！

　　什么事都怕人认真，人这种生物一旦认真起来，总会有一些让人受不了的事情发生。张辰现在就是这样，一认真起来，真的发现了一件让自己几乎惊叫出来的事。

　　当张辰仔细去观察那把刀的时候，因为距离比较远，就要多多少少试用一下意念力的功能，至少把画面放大一些来看，这样才能更清楚地看到这把刀目前的惨状。

　　就是这么一看，张辰发现这把刀本应是一把相当不错的道，现在这个样子是有人专门破坏导致的，刀身上的锈迹在意念力的观察下下有明显被摩擦过的痕迹，显然是想毁掉这把刀的样子。

　　这是一把好刀啊，为什么非要毁掉它呢，这样做的人不论是谁，那都应该是很有目的性的。张辰不由得兴趣大增，继续用意念力去观察整个剑身，终于在刀面上隐约看到了一行字，大致是说这把刀是天皇与人亲赐的，刀的主人是某宫，也就是远日本皇室成员，边上还有菊花的标记。

　　为什么要把这样一把刀毁容了呢，即使当时日本已经投降了，但也不至于连把御赐的刀剑都带不走，何况还是相当于亲王级别的人物，这里边有故事啊！

　　在继续观察下去，张辰的发现就更让自己吃惊了，这把刀居然断成是两截之后又焊接起来的，焊接的时候手法很细腻，根本无法在肉眼或者普通放大镜下看出来。既然断成两截了都要焊接起来，可为什么又要专门毁掉呢，这就更加说不过去了。

　　抱着试试看的态度，张辰把意念力穿透进入刀身内部，果然不出所料，里边是藏着东西的。就在刀身断开有焊接的地方，有一截是中空的，里边藏着三卷薄薄的纸卷，上边密密麻麻地写着画着不知道是什么内容。

　　这东西不是自己的，想买也不一定能够买到，张辰也只能是辛苦一下，用意念力逐层穿透玩拼图了，就是这个游戏略微费事了一些。好在其他与会成员都在研究那份材料，张辰也没有什么事做，就权当是打发时间了。

　　十几分钟后，张辰得到了一个足以让所有人震撼的消息，那三卷纸上边的内容实在是太丰富了，三卷纸条合起来就是一份日本军官的遗言。

　　纸条上记载着这个前日本皇家武将在执行日本天皇的计划时不慎受伤中毒，天皇所需要带回日本销毁的战争资料和大量的财宝都已经被他藏在了印尼的一座日军曾经占领过的山洞里，并附上了山洞的地图。

　　纸条上还说到了自己的情况，他中的是一种马来西亚土著配制的毒液，已经是没救了，又怕身边的人都不可信，于是就把身边得人都在走杀死，把这份遗书放在了刀腹内用独特的手法密封起来，然后找到一个其他部队的军人，请他把这把刀带回日本去交给天皇。

　　张辰心中简直是他震撼了，日本人一直不承认对外侵略战争，也没有什么重要的证据指向他们的侵略行为，如果这个前日本皇家武将藏起来的战争资料中能够有这方面的，那就可以认定日本人当年的侵略行为了，这可是一件大事啊！

　　不过这件事还不知道是真是假呢，说出来要是没有的话，这不就是闹笑话了吗，而且消息的来源和去到他也不能说啊！而且这样的事张辰也不会随便说给别人听，资料可以拿出来做证据用，但是那遗书上还提到了有财宝的。日本人当时多横啊，在亚洲完全就是横着走，搜刮来的东西数不胜数啊，张辰是绝对不可能让给别人的。

　　这件事到底是什么样的，还得自己去亲自查探一下，按照遗书上的内容去找找看，真能找到了再说。如果找不到的话，就当是自己爬了一趟山，而且印尼那边有日子没去祸害了，这次不如就趁这个机会再去祸害他们一趟，现在戒子里的空间随着意念力的强大也扩大到了一个恐怖的大，能装的东西多了去了。

　　打定主意之后，张辰把那份遗书的内容牢牢记住，再释放出火性意念力把刀腹内的纸卷烧成了毁禁，保证在不会有人能看出来。

　　做完这些事还没多久，兜里的电话就开始震动了，张辰告个罪出门去接电话。电话是麦姐打来的：“辰，你知道你被登报了吗，这对你的影响可是很不好的，现在报纸上说，你和一个叫做史蒂芬尼娅的女孩子在相恋，还有你们一起逛街的照片呢。这件事你知道吗？”


第502章 连续来访

　　张辰一下子没搞清楚，自己怎么就和史蒂芬尼娅成了绯闻男女朋友了呢，只不过是昨天第一次见面，而且还是因为意外才碰到的，怎么一夜之间就发展成这样了，还有一起逛街的照片。

　　到这里终于反应过来了，这是狗仔队的杰作啊，《正大综艺》说的太对了，真是世界之大无奇不有，就连史蒂芬尼娅这样的小角色都不放过，这狗仔队比空气还要无孔不入。

　　“哦，夫人，谢谢你的关心。我的确不知道有这么一件事，昨天我的确是见到过一个名叫史蒂芬尼娅的女孩子，但是我们并没有什么关系……”

　　张辰在电话里把自己和史蒂芬尼娅的事情简单说了一下，又问麦姐：“夫人，我对好莱坞的这些事情并不熟悉，这样的新闻不会给对方带来什么负面影响吧，我过几天就可以一走了之回京城去，但对方却是要留在好莱坞发展的，如果因为这个而坏事的话，可就不是我希望看到的了。”

　　麦姐那边听着张辰的话，心中对张辰的评价更高了几分，这才是真正有担当的啊！出了这样的事不考虑自己的问题，反而是先为对方考虑，怕自己坏了对方的事，真不知道他是怎么成长起来的，居然能够这样的行事。她考虑片刻之后，道：“那就没关系了，辰，你难道就一点也不怕有什么绯闻吗，或者说你就不怕那个史蒂芬尼娅拿你来炒作自己吗，要知道你现在的名气可是很火爆的，只要知道你的人愿你，就可以炒出一系列的超级新闻的。”

　　要说张辰真不在乎也不可能，真要是绯闻满天飞了，他在京城还怎么混啊！肯定会有人站出来指责，在国内装圣人君子，到了国外就变成花花公子，京城大家世族第三代的佼佼者不过如此而已，龙城张家的家风也不是多正……

　　总之各种尖酸刻薄的话都能够说出来，国人在通过诽谤诋毁他人来彰显自我这一道上，绝对是要排进世界民族前列的，张辰可承受不住那样的攻击，会牵连到龙城张家啊！不过现在已经是这样了，以后尽量避免这样的发生就好，总不至于现在就去和对方打官司吧，只要这样的消息不再发出来，也就算了。

　　张辰呵呵一笑，用一种无奈的语气道：“现在发也已经发出去了，如果我再去追究他们的责任，或者和他们打官司，闹出来的麻烦更大，只要他们不再刊登歪曲我的消息，我也懒得和他们计较了。”

　　这个人很聪明啊，很懂得堵住消息扩散的渠道，而不是借着官方或者外交的压力去处理此事，和那家报社吵架或者打官司。那样只会让新闻更加的爆发，把自己推向更多新闻的版面，甚至被有心人利用把这件事牵扯到家族的头上。所以，目前这样不再理会，任由其自动降温的方法是最合适的了，大家族的子弟果然都不是简单人物啊！

　　麦姐在心里垮了张辰一句，笑道：“既然你和她没有什么关系，那索性不管那条新闻也就是了，这种事根本说不清楚，只会越描越黑。那份报纸也只不过是三流的小报，如果有你这样的大人物和他们打擂台的话，他们一旦抓住这个机会就有可能挤进二流甚至一流报纸的，你也会变得更加天下闻名了，呵呵。”

　　麦姐可是娱乐圈的超级大姐大了，知道张辰选择了最正确的方法后，自然没了担忧，说话也开始带上玩笑了。麦姐接着道：“不过这件事要说起来的话，对那个史蒂芬尼娅只有好处没有坏处，娱乐圈的新人想要出头就必须得有炒作，要么自己出钱请人，要么就是公司愿意包装。既然上的是这种三流小报，那她应该就不是大公司看中的，这样只会让她的名气增加那么一点点，基本不会是正规的炒作行为，后续应该不会有什么了。”

　　既然是一份三流小报，想必也没有多大的影响力，那就更不用操这个心了。但是麦姐电话过来提醒，还是让张辰很感动，对着电话道：“夫人，谢谢你告诉我这个消息，和给与我的帮助。”

　　离开会议室的时间不能太久，两人在电话里又说了几句，张辰就挂了电话会去参加讨论了。这次的研讨会在某些程度上可以说是很重要的，能不能在会议上拿出关键性的东西，对参会各方在业内的名声和地位提升很关键，恐怕这也是大都会的目的之一吧，主办方和邀请方应该是最有底气的了。

　　中午休息的时间，张辰出去买了一份有他绯闻的报纸。那家报社给他的待遇还不错，预告就占据了头版一半的篇幅，标题为《好莱坞明日之星密会亚裔富豪男友》，后边还有一行解释，说的是他和史蒂芬尼娅如何亲密，如何恩爱。

　　里边是整板的内容，两张照片分别是他昨天在商场里扶着史蒂芬尼娅走路时史蒂芬尼娅歪倒在他身上的镜头，和他在鞋店里递给史蒂芬尼娅鞋子时候微笑着说话的镜头。文字内容无非就是记者自动脑补生成的，通篇的关键词就是“神秘富豪男友”、“恩爱甜蜜”、“明日之星”，总之是怎么诱惑读者怎么写。

　　看过之后，张辰对这家报社嗤之以鼻，就这样的烂水平，也就只配混在三流小报的队伍里了。哪怕她和史蒂芬尼娅真的是恋人，也没有必要跑到商场去“密会”吧，那里可是洛杉矶最热闹的商场之一，有必要跑去那里密会吗，只要不是傻子就不会那么做的。

　　不过折回来想一想，现在的追星族也还就吃这套，只要加上一些吸引眼球的字眼，就肯定会有大把的人关注。这也就是给了史蒂芬尼娅，如果对方换成了麦姐或者玛利亚那个级别超级大腕，估计这份报纸都能卖疯了。

　　这件事张辰只是当做一个笑话，过去就过去了，根本不可能放在心上，唯一对自己有益的就是，张辰今后会更加谨慎小心。是在外边的时候，尤其在这种明星和狗仔队容易出没频繁的场合，必须多注意一下周边的环境，以免再次被绯闻。

　　第一天的会议结束后，张辰乘车赶到了洛杉矶会议中心附近的一间餐馆，在这里和宁琳琅和张沐碰面之后，吃过饭还要赶到不远处的斯台普斯球馆，今晚有一场湖人队和灰熊队的友谊赛。

　　现在还不是美职篮的常规赛季期间，想要看正是比赛就得等到十一月才行，在这个时间里看一场友谊赛已经是很不错了。如果张辰早来一段时间的话，就连这场比赛都看不到，球员们都在各地休假呢。

　　因为是在假期的额外比赛，所有的球迷都憋了不短的时间了，谁都想能够看上今天的比赛，但是票就只有那么多，说成是一票难求也是毫无差错的。张辰的票也都是拜托华夏驻洛杉矶外事人员帮着搞的，一共才搞了二十几张，根本不够这次来洛杉矶所有的人一起看，安镇忠等人只好再次玩抓阄了。

　　乔丹退役之后，张辰也就成了湖人的球迷，少去了之前的很多烦恼。在乔丹或者拥有乔丹的公牛和湖人之间做一个选择很难，张辰正好是赶上了这么一个时期，乔丹带领的公牛连番挑翻了斗牛士，所以湖人的优势就不是那么明显了。

　　现在连乔丹也彻底退役了，拥有过美职篮一代天骄张伯伦，和“天钩”贾巴尔、“魔术师”约翰逊，以及现在的“小飞侠”科比的湖人，无疑就是张辰的最佳选择了。

　　还没有走到斯台普斯球馆，就能感受到那种极为浓烈的气氛，球迷们从四面八方汇聚而来，就是为了今天晚上能够渡过一个酣畅淋漓的四十分钟，能够欣赏到一场让人紧张刺激，扣人心弦的精彩比赛。当然大多数来这里的球迷希望能最后的赢家是湖人，即便这只是一场友谊赛。

　　来到斯台普斯球馆近前的时候，那种浓郁的球迷文化更是让人感受得清晰无比，不贵是拿过十四次总冠军的球队，也只有这样的球队才能拢聚来如此多的球迷，就好像乔丹时代的芝加哥公牛。

　　这场比赛的确是精彩，也许是因为在假期中，球员们的心情都很不错；而本场比赛也不涉及到联赛的排名，打起来就更是轻松了，每个球员都把绝活、好戏统统拿来表演，以赚取观众的掌声。

　　进场看球的都乐疯了，没票的却是一个个都愁眉苦脸的，比赛到底什么样子还得听别人回来给说，实在是没面子啊！护卫队里篮球是一项很受欢迎的运动，几个没抽到票的家伙，等到球赛结束后，一个劲儿地讨好进场了的，就为能够早点得知比赛情况。

　　今天的球赛之所以爆火，主要原因还是友谊赛，电视台买断的是联赛的转播权，友谊赛并不在那个范畴，但是湖人和灰熊又很怪异地没和任何电视台联系，所以能看到这场球的球迷都是幸福的。

　　看完球高高兴兴回了酒店，张辰在观众席上就兴奋得不得了，晚上免不了又是一番折腾、蹂躏加摧残。快到晚上三点的时候，张大将军才算是鸣金收兵，敌方麦克唐纳子爵的部队早已是溃不成军了。

　　一晚上的活动让张辰神清气爽，早上在餐厅里的时候都是精神奕奕的，直到接起一个来自国内的电话，才开始有了思索的神情。

　　电话是沈宪波打来的，倒也没别的重要事情，就是最近两天他接到了好几个护卫队员的电话，内容也是差不多，都是自称为张董事长同学的人来找，另外还有几个龙城和三晋那边媒体的，想对张辰做采访。

　　沈宪波之前没处理过这类的事，前几天的时候还听说少东家在同学会上很不爽，这时候当然要请示一下，看看这些人该怎么招呼。


第503章 打上门来

　　既然其中有龙城和三晋的媒体，那这些同学也就肯定是三晋的了，只是不知道这消息是谁透露出去的，自己回三晋可是从来都很低调的啊，进省府大院都是先看左右才迈腿的。

　　三舅没有那么无聊，一省之长也没那个闲工夫，消息肯定不会是他说出去的。闻阔海也不可能，他认识的都是中学同学，彼此之间已经是很不对付了，说话都嫌多，也不会是他。可到底是谁呢，低调了这么长时间，一下子被人把身份揭穿了，真是千年道行一朝散啊！

　　不管是谁走漏了消息，现在说也没用了，只是希望那些找来的不要是中学同学。能够相处的几个都已经有了约好了再联络和聚会的时间，其他的都是看不起咱的，见了面还得装客气，那种事太难受了。

　　想了想，反正现在自己也不能处理，给沈宪波道：“老沈，你跟兄弟们都说一声，再有找来的人，都先让他们留下姓名和联系方式，就说等我回去以后在和他们联系。其他的媒体之类的就先别管了，我三舅那边肯定会得到消息的，到时候他自然会有处理的办法，让他帮着操心就好了。”

　　沈宪波答道：“好的，张总。目前看来，也至于这么一个办法了。不过张总，还有个事得跟您说一下，也得您拿个主意。”

　　“行，你说。”

　　“还是关于您同学的事，之前下面的弟兄们也是一直这么做的，可这次他不一样了。您那些同学有的要打听您家在哪里住，有的是打听您其他电话号码的，还有到了珠宝公司直接要求打五折甚至是三折的，还有要到警戒线内去摸展品的，搞得下边的人都很不好做。”

　　听到这里，张辰基本已经可以确定了，这些找来的所谓“同学”之中，最多的一定是晋大附中的中学同学，也只有那些卑鄙无耻的小人才会做出这种事来。大学的同学现在都在全国乃至世界各地飘着呢，哪能这么快就汇聚到京城去，而且大学同学之中好像也没几个有卑鄙无耻潜质的。

　　搞明白之后的张辰，那叫一个火大，那叫一个丢脸，公司员工被自称老板同学的人要求打三折，估计难听话和威胁的话没少说，人家员工是没好意思说出来罢了，这让自己以后怎么好意思跟人介绍自己的同学啊！张辰恨不得当下跪倒在地，仰天长啸一声，问问老天爷：哥们儿怎么就这么倒霉呢？

　　张辰内心暗自悲伤了片刻之后，才对沈宪波道：“老沈，实在不好意思，给大家添麻烦了。那些员工接待过我那些所谓的同学，然后列个名单吧，等我回去以后适当补偿人家一点，都怪不容易的。不过还是要跟他们说一下，今后再有任何人自称是我的同学，那就要让他注意自己的身份，讲价绝对不可能，违规也是绝对不可以，但凡不合规矩的都不行，就告诉他们说是我说的，张辰没有这样的同学。”

　　沈宪波也听出来了，张辰这是真的生气，想想这样的事，给谁也得气啊！他主要问的就是后面的问题，现在知道具体的标准了，也就没有其他的问题，道：“那张总你先忙着，其他的事情我都会处理好，等您回来在跟您汇报吧！”

　　“嗯，好，辛苦了老沈，摊子上的事就拜托你和老宋了，我这边已经买好你们的礼物了，回去再给你们看，你也替我慰问一下老宋。我这就要动身了，你也早点休息吧，再见！”

　　沈宪波也是一声“再见”，但是声音中却带着明显的颤抖，眼眶子都已经红了。跟了这样的老板，还能再要求什么，公司的大权统统放手交给自己和宋武两人，保持着极大的信任；每次远近出门都会给自己带礼物回来，而且绝对不会是礼轻人意重的那种，最重的可是给过顶级收藏钻石的，拿东西不是说你花个几百上千万就能买到，那就是面子和荣耀啊！

　　想想三年前的自己，刚刚在中亚环球锻炼了几年，想着能够混个分公司的经理就已经是偷着笑了，哪能想到今天的场面啊！自己和老哥们儿宋武手下掌管着七间公司，每一件都是至少十亿以上的大买卖，蓝图这就要算是集团总部啊！还有其他的一些不能暴露的离岸公司和投资公司，也都是随时能够启动的大家伙。还有两个庞然大物天辰国际和中亚环球，在未来也会由自己两人主要操持，这是何等的风光啊，天下间能够在三十多岁就做到这一步的，也是可数的几个了吧！

　　“做人做到这个份儿上，已经是定稿的境界了，如果还不知足，那是要遭天谴的啊！”这是宋武和沈宪波喝酒时候说的原话，同样也是沈宪波的心里话。

　　张辰不知道沈宪波在京城的深夜里独自潸然泪下，他这边还要赶着去盖提艺术中心呢，一路上尽想着那些中学同学到公司去丢人现眼的事了。

　　这些所谓的什么同学实在是倒人胃口，一点都没有生之为人的骨气，和他们同窗求学简直就是一种耻辱。当初在龙城同学会上，那可是半个月之前的事啊，他们是什么嘴脸，恨不得马上和自己划清界限，好去嘬朱俊的脚趾，更有甚者还对自己风言风语地挖苦讽刺。怎么现在他们都间歇性失忆症发作忘记了吗，同志们都应该为有张辰这么个不知深浅的同学丢脸的啊，应该为这件事感到羞愧的啊，现在怎么会这样呢，是要找上门来鄙视一下吗？还是觉得在同学会上奚落得不够深度，现在想好了词要再来一遍呢。

　　其实张辰现在感觉到最多的并不是对这些昔日同学的厌烦和鄙夷，反而是一种对未来短时间之内的恐惧。他能够想象得到那些当初贬低、侮辱了他的老师和学校领导们，当他们摆出一副无耻的样子时，将会怎样的疯狂和不计代价。

　　当这些人抛开了礼义廉耻，扔掉了脸面自尊，浑身上下打着赤裸裸的利益标签，攀爬着或者扭动着想自己走来的时候，自己能有的感觉应该只会剩下恐惧这一种了。

　　想想当初他们对待朱俊时候的态度，朱俊往大里吹，也不过是给他老子加了个军区参谋长的衔，他们就能够为了讨好朱俊额毫无缘由地对其他同学开火，“一身正气”地重新解读了读书的作用，以及人生一世应该抓住的重点。

　　现在他们应该很清楚，当初那个被他们嘲笑和侮辱的学生真实身份是什么了，龙城张家这四个字就足以让他们欲仙欲死。再加上天辰国际和中亚环球这两个庞然大物的继承权，唐韵、琳琅·艾莉娜、玥璞这些同样的庞然大物，还有近在咫尺的张镇云省长，他们不知道已经死去活来多少次了。

　　张辰在和张镇云说过回母校的事情后，就已经知道了，晋大附中现在正面临困境。眼看这就要被同行者抛下，被追赶者超越，沦落到龙城三流中学的队伍中去。能够有一个或者多个强有力的支持，是晋大附中目前最迫切的目标，也是全校工作的当务之急。

　　朱俊的回归给了校领导一针兴奋剂，终于找到可以拥抱的大腿了，他老子是京城军区的参谋长啊，随便一句话都够学校受用好些年的，能不上赶着巴结和讨好吗？

　　结果非但没有巴结到真正的大腿，反而连其他的一些能够提供强力支持的手臂也都得罪了，那天奈何张辰一起走了的同学，就是当年全班同学中，现在混得最好的，一个都没留下。

　　张辰不是一个多记仇的人，更不是一个心胸狭隘的人，但是当天在晋大附中的那一幕他却不可能忘掉。不为自己所受的侮辱和讽刺，只是不能让那样的老师和学校领导再尸位素餐，再继续留在已经不应该属于他们的岗位上去毒害更多的学生，去永无止境地毁人不倦。

　　也幸好张辰是在晋大附中上中学，这个学校在三晋省之内，又在省会龙城，就待在省市两级衙门的眼皮子底下；三晋是龙城张家的根据地，那一朝都有龙城张家的人在。否则张辰还真就不容易挪动那些个人了，拿下去也很难再压着他们不能反弹，但那里是龙城，张辰完全可以在那里做到这一切。

　　张辰在研讨会待了一天，下午散会后并没有像计划中那样去购物或者观看一场比赛，而是赶往了靠近海边的一间餐厅，今晚阿诺要在这里宴请他和家属。

　　餐厅是阿诺以自己和妻子的名义合开的，名字也很好听，叫做“爱人至上”，完全体现一个顾家爱老婆的好男人心态。餐馆从大门外开始，就以绿色为主基调，体现的是一种趋于德意志的风情，倒是和美利坚的繁华有一种相互隔开来的感觉。

　　阿诺的宴请很简单，就是因为他知道了张辰的真实身份，这样的人来到洛杉矶虽然是低调的，但是作为地主却不能失了礼数。三个年轻人中有两位是华夏高层的子弟，华夏著名的富豪企业家；另外一位则是英格兰的贵族，华夏高层的准外孙媳；没有一个地位低的啊，如果按照官方规矩来，他这边都要负责安全的。

　　和阿诺一家人吃过晚餐后，阿诺代表加州政府请张辰一行人去观看美利坚的国球比赛，今天是本地强队洛杉矶道奇迎战旧金山巨人队。张辰也买了这场的票，现在看来只能是白买了，他也不好意思当着人家阿诺的面，就让人去卖黄牛票吧，太丢脸了。

　　即使张辰带着自己和福布斯家族几十号的护卫队和保镖，看完比赛后阿诺还是安排人护送他们回到酒店，这是礼节方面的问题，容不得有半点含糊。

　　刚进入酒店大门，就看到对面一个油头粉面的家伙冲着张辰走过来，眼神和表情看起来很不爽的样子，就像见到了落魄的杀父仇人似的。

　　那家伙走过来之后，倒是没有动手，毕竟张辰身边可是几十号人黑压压的。只是指着张辰，很嚣张地道：“华夏人，你马上离开史蒂芬尼娅，她是我的。如果你还要纠缠他的话，那你就要小心一点了，这里可是洛杉矶。”


第504章 狗仔队

　　自己和史蒂芬尼娅被偷拍上报的事情，张辰已经当做玩笑给张沐和宁琳琅讲过了，现在又闹出这么一幕来，看着一侧张沐那种“果然有问题”的眼神，张辰还真是有点不知所措了。

　　张沐才不管张辰怎么想大，只是丢下一句：“成天在外边招蜂引蝶，现在人家都找上门来了，看你怎么处理。琳琅，咱们上楼去，不管他的破事了，自己惹下的麻烦就让他自己承担吧！”然后就拉着宁琳琅上楼去了。

　　张沐说是不管，其实却完全在为张辰考虑。她当然知道张辰不会是那种人，即使张辰没有说上报纸的事，她自己看到了也是不会相信的。她之所以离开，是因为在这种情况和环境下，如果有女性在场的话，对方会更加疯狂；但是当现场只有同性的时候，那对方的胆量就会随之变小很多，事情也就容易处理了，这一番苦心是当真不容易啊！

　　唉，终究还是没免了一场麻烦。张辰暗叹一声，自从这次来到洛杉矶，短短的几天之内已经是第二次有人跟自己说这样的话了，这里是洛杉矶不假，这里是美利坚不假，但是你也要有拿得出手的理由啊，否则最后还不知道谁倒霉呢。

　　这时还用不到张辰出手，就连护卫队员都不用动手，走在最前面的福布斯家族保镖已经在第一时间把那小子按倒在地。

　　那小子被按在地上嘴里还是骂骂咧咧的，应该是认为这些人不会真的对他怎么样。这里可是酒店的大门口，而他们也不是黑帮，最多也就是吓吓人而已，就像电影里演的那样。

　　这就是狗仔队的可恶之处啊，本来就是没有的事，只要他们一参与就会变得复杂起来。只不过是一份三流小报的无聊新闻，就已经把事情闹大了，在这样下去不知道是不是会闹出更大的麻烦来。

　　张辰突然想到了“连续炒作”的问题，这家报社连史蒂芬尼娅这样还没有什么机会的新人都不放过，该不会这就是他们所希望看到的吧，那自己的附近就一定会有照相机的。

　　想到自己可能又被偷拍了，张辰也是憋不住的火，再看这个油头粉面小子的时候，态度就不是那么友善了。如果今天自己在被偷拍并且上报的话，八成以上的责任都是这小子的，如果不是他这么白痴，怎么可能会被那些狗仔队刺激到呢。

　　从他的话语中能够听出来，他和史蒂芬尼娅并没有什么，也许现在还是追求者或者爱慕者的身份，否则也就不会是这种情况了。不过就他这样子，估计也得不到史蒂芬尼娅的好感。想要追好莱坞的女孩，而且还是一个想要成为大明星的女孩，却又忍受不住这些炒作的风波和各种各色的绯闻轰炸，终究还是没希望的。

　　张辰想到可能会存在的狗仔队，马上释放出意念力在方圆五百米之内开始搜索，很快就在酒店大门对面的一台面包车里，和更远一些的一台轿车里，发现了两个拿着照相机正朝着这边按动快门的家伙。

　　对于怎么来对付狗仔队，张辰还真是没什么经验，只能是想办法在第一时间控制住这些家伙，免得今天被他们拍的照片又发出去。张辰自己都能相待一个火爆的标题《神秘男子与富豪男友为史蒂芬尼娅在酒店大打出手》，或者还可以在内容中加上一些“据知情人士透露，史蒂芬尼娅也在酒店某房间……”之类的臆想性话题，到时候可就真的闹大了。

　　得到张辰指令的四个福布斯家族保镖，悄悄退出了现在的中心地带，快速向张辰指出的两台车摸了过去。而两个不知道危险已经驾临的家伙，还在车窗的后边疯狂地按动着快门，盘算着有了这个火爆场面能够多拿多少钱呢。

　　张辰本不想和这个找上门来的小子发生什么矛盾，但是为了配合保镖的行动，还是让按着那小子的保镖把他架起来。走上前去对着他，语气很平淡地道：“我不管你是谁，也不想知道你和史蒂芬尼娅是什么关系，我与她之前根本不认识，现在也没有任何的关系。我也不管这里是美利坚还是英吉利，但是你如果还这样的话，我保证你会很难看，即便你是美利坚公民也一样。”

　　张辰这段话说得很慢，一边说话，一边用意念力观察着保镖的行动。等到几个保镖把那俩偷拍的货从车上揪下来，开始带着往这边走，他才把最后一句话说出来：“好了，放开他吧。小子，希望你能够好自为之，不要给自己惹上不必要的麻烦。”

　　张辰发话了，之前按着那小子的保镖伸手一丢，被架起来的那小子就被扔在了地上，给撞得呲牙咧嘴的。

　　不过这小子显然是个记吃不记打的货，缓了片刻感觉不到疼之后，再次站起来，还是指着张辰大声嚷叫道：“华夏人，你惹麻烦了，知道吗？你也许还不知道我是谁，但是我告诉你，我爸爸就是格莱德电影公司的老板，著名的大导演马丁·屎客吸屎就是跟我父亲的公司合作的。所以我告诉你，这里是洛杉矶，这里是好莱坞，你只不过是个华夏人，来到这里就要给我低头。你现在这样对我，你很快就会知道自己是多么的愚蠢，我保证你会被报复，而且会被好莱坞所排斥，你也别想在好莱坞发展了。”

　　这话听得张辰一头雾水，都什么跟什么啊，他都有点怀疑这小子是不是精神病患者了。我什么时候说过要来好莱坞发展了，不说自己从小学习的，到后来起家发展的都和哈莱芜没关系，好像也完全没有这个必要吧。这小子真是有意思，看来说话是从来不过大脑的，想起来什么说什么。

　　他说他是什么电影公司老板的儿子，这应该是要和自己拼爹；又说那个已经生不如死的马丁·屎客吸屎和他家合作，应该是比人脉了；然后很确定地说会被好莱坞排斥，就应该是对结果的确定了。

　　可惜这小子的这些也就是吓唬吓唬外地的游客，最多也就是能镇住港岛好莱坞想要在这里发展的新人，对待再高一层的选手就毫无优势了，何况是超级巨无霸型的呢。

　　福布斯家族的这几个保镖们这些天跟着张辰，对张辰已经很熟悉了，也对他照顾和体恤自己手下的行为很认可和感动，对张辰的感觉已经是相当的好。如果不是因为和福布斯家族签订了合同，而张辰又是福布斯家族的合作伙伴，他们很可能已经集体跳槽了。

　　这时候一个小瘪三在他们的面前侮辱和谩骂张辰，这绝对是不可容忍的，刚刚架着这小子的一个保镖两个大步迈过去，一脚就把那小子踢翻在地，上去踩着他的脸，恶狠狠地道：“小子，你说话最好注意一点，张先生是福布斯家族的朋友，别因为你自己的无知给你的家人带来麻烦。格莱德电影公司或者什么马丁·屎客吸屎，在张先生的眼力都是不值一提的臭虫，如果不想死的话就马上给我滚蛋。”

　　这小子听了保镖的话当时就傻眼了，嘴里说出来的话也没有了先前的嚣张和利索劲儿，哆哆嗦嗦地问道：“他……他……他不是……来……来好莱坞发展的……华夏人吗？什么……什么时候……成了……福布斯家族……”

　　保镖看他这副样子，跟之前简直判若两人，这也太怂了一点吧，只是说了一下福布斯家族的名头，就把他吓成了这个样子。保镖上去又踹了这小子两脚，才不屑道：“张先生和福布斯家族的交情也是你能够打听的吗，张先生和老股神，还有软件大帝的关系也不错，是不是也要向你汇报一下呢，总统阁下？你父亲的电影公司是叫做‘格莱德’的对吧，我记下这个名字了，完后会向史提夫·福布斯先生你报告的。你还不赶紧给我滚，等什么呢，要我送你吗？”

　　这小子被吓的屁滚尿流，差点没昏过去，自己这都是得罪了什么人啊，这下可真的是完了。他老子的确是在好莱坞有一家格莱德电影公司，但也只不过是高一些小发行，真正的大制作只发行过两次，其中的一次就是和马丁·屎客吸屎合作的，但是票房并不理想。在如今的好莱坞，格莱德电影公司也不过就是许多能够坚持下来的公司之一，并没有什么优势可言。

　　也谈不到能够把哪一个到好莱坞发展的人怎么样了，所谓的报复也不过就是喊上几个地痞流氓打一顿，然后拍下照片上上报什么的，通过舆论来毁坏别人的名声。这种做法在全世界的娱乐圈都有人在做，并不是好莱坞的特产，更不是格莱德公司的强硬。

　　现在可怎么办啊，得罪了福布斯家族可不是闹着玩的，将来都可以想象，迎接格莱德公司的必将是狂风暴雨，直到公司被摧毁才会停下来。

　　这小子就想是不是去求求张辰，或许把史蒂芬尼娅让给他，应该就能够使他放过自己吧，那个女人还是很不错的，打她主意的人多着呢。

　　正想着呢，就看到刚才出去的几个保镖带着两个鼻青脸肿的家伙过来了，把人往地上一扔，走上前去把两台照相机交给张辰后道：“张先生，这两个家伙的确是在偷拍，应该是跟踪这个小子过来的。这两台相机里有不少您和家人的照片，还有刚才和这个小子争执时候的照片，我们在路上简单问过了，他们的确是狗仔队，之前您的照片也是他们交给报社的。”

　　“嗯。我知道了，谢谢！”张辰对这些报表都很客气，说完谢谢之后，又过去抓起一个家伙的衣领，问道：“你们为什么要这样做，是谁指使你们的？或者你们的目的是什么？如果不老实交代的话，我想太平洋里的鲨鱼会很喜欢你们的味道的。”

　　这两个家伙以前也被人抓过，但是一般的明星也就是骂两句，有脾气不还的也会动手，但是从来没有听说过谁会把人直接扔进大海喂鲨鱼的，看这个华夏人带着这么多的保镖打手，该不会是华夏黑帮什么的吧，那可就真的要完蛋了。

　　被张辰抓起来的这个家伙还算机灵，也不敢犹豫，马上答道：“对不起，尊敬的先生，我对我们的冒犯行为向您道歉。其实我们也是为了混口饭吃，对您并没有什么恶意的，请您看在我们说实话的份儿上饶过我们吧！”

　　“先回答我的问题，然后我们才考虑你们是死是活。”张辰打断了这家伙的求饶，现在的关键是真相啊！

　　这家伙当下就竹筒倒豆子地说开了，他们是洛杉矶《风潮报》的记者，因为想要提升小报的名气和订阅量，不得不使用这种极端的方法。前一段时间史蒂芬尼娅得到了一个大导演的见面，说史蒂芬尼娅有可能会出演他新电影中的一个重要角色，这个消息被他们两个无意中听到了。如果真的能够接到那位大导演的角色，史蒂芬尼娅肯定会红的，所以他们就开始提前烧冷灶，希望以一个预言者的身份在好莱坞新闻界博得掌声和眼球。

　　那天他们跟着史蒂芬尼娅到了商场，干好赶上了张辰和史蒂芬尼娅的那次巧遇，于是就灵机一动想到了用这个来做炒作噱头。今天这个格莱德电影公司老板的儿子，也是他们关注很久的，因为这个家伙在追求史蒂芬尼娅，从他这里也能够得到不少的消息。

　　这家伙也算是娱乐圈的人了，看到报纸上的消息后，第一反应就是直接来找张辰，报纸上说什么亚裔富豪之类的，那都纯粹是炒作，如果史蒂芬尼娅真的有富豪男友，怎么可能在好莱坞混得这么苦呢，肯定又是一个想要来好莱坞发展的亚洲演员。

　　这家伙也算是有点办法了，通过了好多的渠道，终于打听到了张辰住在哪家酒店，连晚饭都没来得及吃就赶过来了，一直等着张辰回到酒店，然后就是刚才的那一段了。

　　而这两个狗仔队，也就跟着这小子来到了酒店这里，凭着多年来的经验，他们可以肯定必然会有大新闻的。等了几个小时之后，果然不负所望，那个由他们炮制出来的绯闻男主角张辰出现了，并且和这个小子搞得很不愉快。

　　接下来的事情就是张辰已经知道的了，两个狗仔队被保镖从车里揪出来，开始还不觉得怎么样，结果被一顿胖揍之后也老实了。


第505章 再得一宝

　　那个什么格莱德电影公司老板的儿子，现在也明白自己是被人家当成傻子给玩了，还主动成为了人家的新闻线索制造者，并且主动把狗仔队引到这个地方来，在这简直就是猪都不会干的事啊！

　　最让他后悔和害怕的是，得罪的人是他根本得罪不起的，如果保镖说的话是真的，那这个人就是老股神和软件大帝的朋友，那两位简直就是上帝一般的存在，上帝的朋友能使普通人吗？

　　既然已经知道是误会了，这小子也算能屈能伸，马上就想着要和张辰道歉，并且求得张辰的原谅。

　　“这位先生，之前都是我的不对，是我搞错了，误会了您，所以才给您带来了这么大的麻烦，还请您不要见怪啊！如果我能够为弥补自己的错误做些什么的话，那是最好的一件事了，史蒂芬尼娅她并不是我的女友，我把她让给你怎么样，她的确是个美女啊，很难得的。”这小子越说越离谱，最后都开始带上龟公特有的职业性微笑了。

　　张辰对这种人最是见不得看不起，这油头粉面的样子，想来也不是个好东西。直接释放出意念力暗暗毁了这小子的子孙根，让他以后再也没了祸害女性的物件儿。

　　正要让保镖教训他几句，要让他滚蛋，别在这儿污染自己耳朵，刚抬头就见史蒂芬尼娅从酒店的大门口方向过来了。

　　看到史蒂芬尼娅，这个一系列事情的源头，张辰有一种苦哭笑不得的感觉。这件事还真是和她没太大关系，如果自己当时走路能够多注意一些，也就没有今天的事了，狗仔队、小报新闻什么的更是不可能。

　　事情已经发生了，总是要去面对和解决，这就是最基本的原则。可是张辰总觉得自己有些苦悲，亚、欧、非、拉四大洲他也去过不少的地方了，从来就没有遇到过这样的事，怎么在这美利坚就这么不顺呢。

　　史蒂芬尼娅走得很快，能够看出来她的心情并不好，脸上的表情相当复杂，愤怒、歉疚、不屑、庆幸、鄙视、惊讶等等等等，很难说得清楚到底是那一种内容。

　　从硕士毕业之后，史蒂芬尼娅就在好莱坞奔波行走，希望能够得到一些展现自己才华的机会。导演、监制、编剧、制片人、发行商等等，她在这几个月里边已经拜访过了上百位。得到的却只不过是一些戏份很少的角色，只能得到勉强维持生活的薪水，机会根本看不到。

　　这和她当初放弃了家族的行医传统，决定考取导演专业时的理想完全不同，直到现在才发现，原来这条路是多么的难走，每一步都是无数的艰辛和血汗。

　　她不是不明白，反而很清楚那些人看到自己时候的那种眼神，带有明显的侵略性和占有欲。只要自己按照他们所想的去做，哪怕只有一次，就很可能换来成功的机会，不只是一个演员，还有未来更大的导演梦。但是史蒂芬尼娅还有自己的骄傲和坚持，还没有被这个世界折磨到无可奈何，她不允许自己的成功是用肮脏的手段换来的，她要的是属于自己的成功。

　　好不容易，史蒂芬尼娅找到了一个愿意给她机会，但是却没有特别要求的大导演。戏份不是特别多，但却是比较重要的一个角色，很考验演员的演技和实力，这样的机会正是她所需要的。

　　眼看过两天就要去找导演说戏了，但是那个可恶的家伙又找上门来，自己已经多次告诉他不可能了，但是却没有什么效果。三天两头跑来纠缠，报警都没办法把他吓走，还说要给自己介绍角色，应该是想以这个为借口和自己约会吧，如果他真的能找到机会，也不会到现在还没有完成一次演出吧！

　　因为是校友的缘故，对方也没有什么过分的不礼貌行为，史蒂芬尼娅还真不好给对方难堪。可她又明明知道，对方是一个善于玩弄女性感情的混蛋，劣迹斑斑也不足以说明他有多让人讨厌。

　　史蒂芬尼娅无奈之下，只好选择远远避开，到商场去看看新款的服装，也许会遇到自己特别喜欢的，那就买下来作为对自己努力的奖赏。或者会看见一款好吃的冰淇淋，又或者是谁家推出了新口味的热狗或三明治，用美食来赶走坏心情也是不错的。

　　一边闲逛着，一边回忆自己的大学时代，一直从意大利到了洛杉矶，这六七年的时间里经过的各种人和事，都一件件一桩桩地自动浮现出来。

　　真是倒霉啊，走路就走路吧，逛街就逛街吧，为什么还要想那些有用没用的东西呢。这下好了吧，差点撞在一个男人的怀里，结果人家闪开了，自己却没能停住，还是撞上去了。

　　还算不错，撞到的这个男人挺帅的，而且很有礼貌，不但没有因为自己的失礼怪罪，反而来安慰自己，嗯，这个人不错。但是，难道他没有注意到吗，他的手正扶在人家胸腔侧面，动一下就要到关键地方了，弄得人家脸都红了。

　　这个人果然是个好人，不但没有为难自己，还带着自己去买了新鞋子，并且告诉自己不要再穿那种超高跟的，那样会不安全的。在外求学这么多年，这是第一次本人这样的关心和体贴，史蒂芬尼娅当时差点没感动到哭出来。

　　这个男人是东方华夏来的，据说是到洛杉矶来公务出差，能够带着未婚妻来公务出差，还能随便逛逛洛杉矶有名的高消费场所，这个人的身份肯定不一般的。自己也有四分之一的华夏血统，如果他没有未婚妻的话，自己很愿意和他有交往，但是显然已经不可能了。

　　一直到分开的时候，双方都没有留下任何的联系方式，这次的相遇也就成了一次不会又再见的邂逅，今天过后就再也见不到了，这就是东方人说的萍水相逢吧！

　　史蒂芬尼娅只是在脑子里留下张辰的印象，然后就投入到自己的生活中去了，这一次的相遇让她的坏心情也变好了，之前因为那个癞蛤蟆的纠缠也没什么了，一心想着见导演说戏，然后就定下自己的角色。

　　只不过在今天见导演的时候，还没有说戏呢，导演就丢给自己一份报纸，以自己耍手段炒作自己的理由，把眼看就要到手的角色拿走了。

　　很显然，那份报纸上的图片很熟悉，正是之前在商场里遇到那个华夏张的场景，也不知道是什么人这么无聊，居然把这种事情编造得就像真的一样。不过照片上他的眼神还真的好温暖啊，再想想那天的巧遇，如果能够是真的那就好了。

　　史蒂芬尼娅并没有因为丢掉了角色的丧气，这次也许是自己运气不好，相信只要自己坚持不懈地努力，就一定会有一个大导演看中自己，把更多的角色对到自己的头上来的。

　　那个华夏张还不幸啊，只是去一下卫生间，就遇到了这样的事，如果给他的未婚妻知道了，不晓得会不会和他生气或者闹别扭。

　　史蒂芬尼娅就这么胡思乱想着过了半天，一直到了半下午的时候，才知道罗森·格莱德那个白痴居然因为看到报纸上的报道，去找那位华夏张了，扬言要给对方一点颜色瞧瞧。

　　格莱德家在洛杉矶并不是什么大家族，也没有他们排名好的可能，但是对上一个华夏来公干的人，胜率还是很高的。史蒂芬尼娅觉得，一定是自己害了那位华夏张，如果不是巧合之下和自己撞上，又正好被报社做了新闻，怎么可能惹到罗森·格莱德那个混蛋呢。

　　史蒂芬尼娅一点也不怀疑那个混蛋能够打听到华夏张的住处，那家伙演戏方面很烂，智商也不高，甚至有点蠢，但是和洛杉矶的一些蛇虫鼠蚁却混的很熟，那些人可是打听消息的好手。

　　想到张辰很可能因为自己被罗森·格莱德报复，史蒂芬尼娅就急得不得了，想要去给张辰通风报信，却又不知道张辰到底住在哪里，甚至连个联系的方式都没有。而自己又不认识那些阿猫阿狗的，无法通过他们的渠道来得到消息，这可真是搞出大乱子了。

　　慌乱之中也顾不了那么多了，史蒂芬尼娅拜托了所有自己可以拜托的人，请他们帮着想办法或者问问看，怎样才能够找到张辰的住处，好在第一时间通知他。

　　果然功夫不负有心人，就在晚上九点多的时候，正在家里心急如焚的史蒂芬尼娅终于收到了消息。一个在福布斯家族拍卖会上见过张辰的好莱坞明星是斯蒂芬妮亚朋友的朋友，她在拍卖会上无意中听到张辰和别人的交谈，说起过这段时间会住在比佛利山的希尔顿酒店。

　　得到消息的史蒂芬尼娅并没有去多想，在第一时间驾车赶往了张辰所在的酒店，他要尽快赶过去，也许罗森·格莱德那个混蛋已经到了那里，但是在那种酒店里，他也不一定就敢做什么吧。也许华夏张已经遇到罗森·格莱德那个混蛋了，自己去了也没有什么挽救的办法，但是总比什么都不管要强太多了吧！

　　史蒂芬尼娅根本顾不上去停车场，在酒店外边就把车停下了，一路狂奔到了酒店大门口，却看到了令她不知所措的一幕。张辰什么事都没有，身边站着一大帮子保镖，反倒是罗森·格莱德被摔在了地上，一边还有另外两个，不知道是不是那些蛇虫鼠蚁。

　　史蒂芬尼娅看到张辰没事，本来就准备走了，张辰的一切都很让她心动，是二十多年来第一个让她心动的男人，但是但是人家已经有未婚妻了，所有的念头都不可能再升起来。今天看到张辰没事，自己也就放心了，见了面也不知道说什么才好。

　　可是双脚却不听她的指挥，不断地向着里边挪动，内心中也有个声音在说：给人家带来了这么大的麻烦，不道个歉怎么能说得过去呢，史蒂芬尼娅，你是个很有礼貌的女孩子，千万不能让自己失礼。

　　刚刚迈了几步，就听到了罗森·格莱德的哭求声，史蒂芬尼娅再也忍不住了，终于有找到了一个理科往前走的理由，那就是要狠狠地给罗森·格莱德几巴掌。自己和他根本没有任何关系，也不可能有什么关系，他凭什么想一件货物一样把自己送给别人，他哪来的资格。

　　“啪、啪”，连续的几声之后，接着就是罗森·格莱德的惨叫，史蒂芬尼娅含恨出手，这几下打得相当够分量，盯着留着鼻血的罗森·格莱德，道：“你这个混蛋，你今后再敢出现在我面前或者周围，我还是像今天这样对待你。”

　　打完了之后，才想起来自己主要还是来给张辰道歉的，走过去向张辰鞠了一躬，道：“张先生，对不起，因为我自己不小心，给你惹来了这么多的麻烦。我和这个家伙并没有任何关系，希望张先生不要因为他的举动而对我有偏见……”

　　本来是要道歉的，可说到后来连史蒂芬尼娅也不知道自己说了什么，该说什么了。潜意识里总是想让张辰知道，自己和这个混蛋没有任何关系，希望张辰不要把自己和他有一点联系。即便是只能有萍水相逢的几面之缘，史蒂芬尼娅也不希望张辰对自己有偏见，这也许就是第一次喜欢一个异性是的心理吧！

　　接着史蒂芬尼娅又提出了请张辰吃饭这个很华夏式的道歉方式，张辰哪里好意思接受人家的道歉，明明是他走路不知道想什么才撞上去的，只不过是他躲得快而已。

　　指了指一边的两个狗仔队，道：“你现在可是他们的重点照顾目标，再出去的话很可能又被偷拍的，这样呢不会对你的名誉有什么影响吗？”

　　“哦，现在已经没什么了，就在今天上午，因为报纸上的新闻，我的角色已经取消了。”史蒂芬尼娅说着耸了耸肩，脸上还有一点参悟的无辜表情。

　　想来也是因为自己，才导致人家失去了这个角色的，张辰心里真是有些愧疚，想了想还是说道：“现在已经不早了，如果你没什么事的话，我觉得我们就在酒店的餐厅聊一会儿吧，但是要我请客，因为的确是我害你没有了角色。”

　　史蒂芬尼娅今天本来就是来见张辰的，请张辰吃饭也是临时想起来的，也许今天就是最后一次的相间了，她不想错过这个机会，很痛快地就答应了张辰。

　　罗森·格莱德只是一个小人物，诈唬诈唬也就让他滚蛋了。报社的两个狗仔，因为上次已经制造过一次张辰的假新闻，这次又是有预谋而来的，张辰自然不会轻易放过他们；不但把两人的相机毁掉，还要两人回去在头版连续三天发表一篇道歉的声明，向被他们毁坏了名誉的史蒂芬尼娅小姐公开致歉，挽回名誉。

　　外边的事毕之后，张辰和史蒂芬尼娅去到了酒店的餐厅，听说她为了打听自己的联络方式一只忙乎到了晚上，张辰就知道她肯定没吃饭呢。是迪菲亚的性格很好，没有那种扭扭捏捏的习惯，也没有那些所谓的“说不出口”之类的毛病，张辰说要吃点什么，她就毫不客气地拿过餐单认真地点了一份，的确也真的饿了。

　　两个人一边吃一边聊，张辰这时候才开始了解史蒂芬尼娅，也让她对自己有一个了解。这丫头是意大利米兰人，祖先是从华夏去到意大利的商人，后来在意大利定居下来，慢慢和当地的民族融合，现在的史蒂芬尼娅只有四分之一的华夏血统。

　　她家里已经很多代不做生意了，全部都改行做了医生，现在已经是真正的医生世家，在米兰很有名气。史蒂芬尼娅从小就喜欢电影，长大后也没有读家里为她安排的医学院，而是偷偷考取了意大利国里电影学院，为了这个和家里人很是打了一番冷战，最后还是家人无奈投降，并且支持她继续读了加州大学洛杉矶分校电影专业，至今还支持着她在好莱坞的发展。

　　不过好莱坞是在太难混了，史蒂芬尼娅获得硕士学位已经有一阵子了，拿着这么高的学位文凭，却很难找到一个合适的角色。如果只是依靠自己的努力，真不知道什么时候才能有合适的机会；可如果用那些下三滥的办法，史蒂芬尼娅又很不屑，而且她的信仰也不允许她做出那种事。

　　不知不觉间，两个人已经谈了很久，史蒂芬尼娅在电影方面的才华让张辰赞不绝口，虽然他自己也不是很内行，但是史蒂芬尼娅的观点、建议、想法，以及感觉等等的专业能力，要比国内一些只会拍烂片的所谓年轻代导演强多了。

　　有这么让人惊艳的才华，却要被埋没在找角色的劳累中，这简直就是暴殄天物，如果她还是这种不肯“牺牲”的性格，不用两年的时间，在好莱坞就无路可走了。

　　张辰顿时又生起了爱才之心，这个史蒂芬尼娅绝对是个导演的好料子，如果能有合适的环境和条件供她去学习和锻炼，将来的前途不可限量啊！

　　在心里细细琢磨了一番之后，张辰觉得自己的想法很可行，只要有自己在边上盯着，就绝对不会出问题，打造出一个世界著名大导演也不在话下。

　　先是打电话喊张沐和宁琳琅下来到餐厅，然后才对有些不明所以的史蒂芬尼娅道：“哦。刚才是和我的姐姐通电话，我希望她能够见见你，这对你很有好处的。因为我在华夏有一间文化公司，就是刚刚和福布斯集团合作发行新的收藏杂志《Forbes-treasure》的那家，不知道你听说了没有。”

　　说到这里，张辰正色道：“史蒂芬尼娅，你不可能做出违背自己信仰的选择，所以好莱坞对你来说实在是太难了，很可能会把你的艺术生命都会在这里。你的感觉很不错，完全具备一个好导演该有的天赋和敏锐，华夏也许有不错的机会，在那里你可以得到自己想要的一切。以你经历了欧美世界的眼光，你内心对这个世界的了解，去把华夏几千年流传下来的美展现给整个世界，你就是未来全世界的最佳导演，好莱坞不能成为阻挡你实现梦想的绊脚石。”

　　停了一下，让史蒂芬尼娅有一些接受的时间，又接着道：“你到华夏去发展，我的公司可以全力支持你，先从了解当地的文化开始，然后融入到伟大的文化之中。我会给你安排最好的演员和剧组，还有顶尖的各种设备，帮助你成为世界知名的大导演。但是我会有一个条件，那就是你必须和我的公司签约，只能够和我的公司合作，我的公司也承诺给你最大限度的支持。当然，所有作品的收益，公司都会按照三比七的比例来和你分红，并且不用你考虑投资的问题。”

　　张辰本来不以为史蒂芬尼娅一定会同意这个条件，因为这些看起来都是很虚无缥缈的，虽然那个三七比例的分红很有诱惑力，但是其中的风险也是一样的巨大。如非是对张辰有着极大的信任，根本不可能答应下来。

　　可以想象一下，如果一个并不熟悉的人对张辰说，小伙子我很看好你啊，你在收藏方面的天赋令我吃惊，我这里有最好的条件和最优秀的团队，如果你来的话，我会尽自己最大的力量能帮助你成为全世界最棒的收藏家……

　　张辰听到这段话之后，肯定会在心里骂对方“傻逼”，嘴上也许不会这么说，但是肯定会拒绝，毕竟这种事太不靠谱了。即使张辰对收藏着迷甚至痴迷，也不可能因为这一点诱惑就跟着别人走了。

　　张辰一个大男人都这样，何况是史蒂芬尼娅呢，这丫头也是个高分的美女了，能卖不少钱的。等到了华夏之后，发现张辰并不熟想像中那样的，不但没有最好的团队，连资金和设备都解决不了，到了那样的时候，已经告别了好莱坞的史蒂芬尼娅怕是哭都来不及了。

　　当然，这一切都是有合同规定的，人口倒卖的问题不可能会发生，但是至少也会有资金和人员方面的疑惑。张辰之所以把张沐喊下来，就是怕史蒂芬尼娅对自己一个男人不放心，而张沐和宁琳琅同为女性，聊起来可能会效果更好一些。

　　张辰没想到的是，史蒂芬尼娅听了他的话之后，只是问了一个问题：“那如果我需要你来出演我电影中的角色呢，或者说要你和我来配戏，你都能够做到吗？”

　　张辰刚端起来的水差点被这个问题给震到地下去，看了看史蒂芬尼娅不像开玩笑，这才道：“我本人没有接受过这方面的培训和教育，相信一定是做不过专业人员那么好，又因为我的身份有些特殊，所以在原则上我是不参与这一类活动的。当然，如果是非常有必要的话，我认为自己也会为艺术献身的。”

　　史蒂芬尼娅对张辰是一见钟情，今天本来是怀着告别的心情来的，没想到居然有了意外的收获，可以跟着他到华夏去发展，而且是由他亲自支持自己。史蒂芬尼娅这么多年来一直就是钻在电影和艺术的世界里，还没有交过男朋友呢，可以说是个情感菜鸟，张辰是她第一个心动的对象，这时候自然是选择无条件的相信了。

　　而且经过自己的测试，这是一个很值得信任的人。他说在原则上是不会参与角色演出的，这就是告诉自己他从来没有这样做过；而他说有必要的话会为艺术献身，多数是一句玩笑话，想要有让他为艺术献身的角色基本就不可能。

　　因为他之前说过，他的身份比较特殊，那就是说他的身份并不允许他从事娱乐行业。但是他却又说，可以为了自己破例，史蒂芬尼娅听了这一局差点没兴奋地跳起来，真希望可以创作出一个可以让他破例的角色来。

　　还等着张沐和宁琳琅下来之后劝说的张辰，压根儿就没敢想过，史蒂芬尼娅只经过了短暂的思考后，就回答了他。

　　“辰，我可以这样叫你吗？因为如果我去华夏的话，你就是我在华夏最可以信任的人。”看到张辰点头，史蒂芬尼娅内心一阵小喜悦，继续道：“我认为你的建议很不错，我可以去到华夏去发展，希望你能够带给我一个广阔而精彩的未来。”

　　没想到这样就把一个电影界的奇才给捞到手了，张辰可以确信，只要对史蒂芬尼娅进行正确的引导和培养，将来必定能够造就一颗影坛巨星，一位顶级的大导演。

　　张辰还需要按照自己既定的计划去做，现在只是想象而已；史蒂芬尼娅则是选择了完全相信张辰，内心更多的想法是多和张辰在一起，什么大导演之类的并不是主画面。

　　现在的他们两人谁都没想到，就在不是很久的十年后，年仅三十四岁的史蒂芬尼娅，凭借一部描写始皇帝嬴政的影片，一举夺得了当年可以参加的所有大奖，成就了自己的大导演梦想。

　　而在十二年之后，的另一个世界性文化大奖上，史蒂芬尼娅也成了常客，从第一届到第四十八届之间，她一个人就囊括了超过二十届的最佳导演奖，还有最佳编剧等其他奖项若干。

　　史蒂芬尼娅从二十四岁到华夏发展开始，直至她八十四岁告别影坛，共在奥斯卡等全球最具影响力的影坛盛事中获得最佳导演奖超过七十次，其他奖项超过一百五十次。但是当她去世后，在整理她的回忆录时，发现里边却写到她一生最大的骄傲，并不是获得多少奖项，成为国际上最顶尖的大导演，而是让她这一生都在挚爱的那个男人走进了摄影棚，让他为自己破了不参与娱乐业的规矩。

　　外界没有人知道是什么原因，美丽、富有、才华横溢的史蒂芬尼娅，在还不到三十岁的时候，就加入了一个修会，发终生愿，永不嫁人。

　　史蒂芬尼娅一百零九岁的时候在京城逝世，在她的遗嘱中，将她这一生的所有积蓄和全部的财产，在她死后交由张沐女士打理。而张沐的所有财产都会投入一个基金会，这个基金会就是张沐为张辰的后代所准备的，每月都会在固定的日期为他们分发一次红利，一次足以让他们比上不足比下有余，可以过富家翁生活的红利。


第506章 无耻没下限（上）

　　当张沐和年龄下楼来到餐厅的时候，张辰和史蒂芬妮娜已经谈完了。张沐也已经在电话里知道了张辰的意思，这个女孩子是一个天才，要拉回到华夏去培养，将来据说可以成为奥斯卡的争夺者。

　　对于张辰的话，张沐绝对是无条件的相信，哪怕张辰说这个世界上有六条腿的兔子，张沐也会选择相信。原因无它，张辰的一切就是她的一切，她的一切都是张辰的，只要张辰愿意，骗骗她又能怎么样。

　　看到史蒂芬尼娅的时候，张沐这样的美女都觉得对方漂亮，可见底子是很不错的，就算是要比张沐，也不会差上太多。

　　张沐平时爱和张辰闹着玩，但是在工作的时候却绝对是认真的，双方的交流很愉快，并没有出现传说中的火爆尴尬场面。

　　因为史蒂芬尼娅现在还在和朋友一起租住公寓，张沐建议她应该立即搬到酒店这边来，方便一些日常事务的处理，例如给她办理华夏签证之类的，再有一点就是大家方便交流。

　　关于史蒂芬尼娅提出要先回一趟意大利，向家人通知这一喜讯，然后再去到华夏一事，张沐给与了一个否定，并且做出了新的安排。这丫头一开始还不乐意，但是在张沐给她说过这里边的关键之后，却变得欢呼雀跃了。

　　宁琳琅在洛杉矶的事情结束后，就要去回英格兰接受授勋了，张辰也要去欧洲参加一个贵族的聚会。史蒂芬尼娅还是一个小孩呢，她就这么跑到遥远的东方去，家里人即便不反对也会担心的。可是如果有一位英格兰的女子爵帮忙，那就完全没有问题了，相信她的家人也会很放心的。

　　史蒂芬尼娅真的没想到，原来张辰的未婚妻竟然是一位英格兰的子爵，这种事在现实中很少遇到了吧，有爵位的贵族，这就好像是回到了中世纪的时候。史蒂芬尼娅回忆了一下自己这几天的经历，从收到可能会有一个重要角色的消息开始，到碰巧遇见了张辰，让自己毫不犹豫地在当时就爱上了他，又因为被狗仔队偷拍而失去了那个角色的机会，接着是害怕张辰被罗森·格莱德怎样赶到了酒店，然后又因为张辰邀请自己去华夏发展而欣喜，现在居然面对着一位女子爵，简直太不可思议了。

　　不过想想张辰之前说过的话，因为他的身份问题，所以他很难在娱乐业发展。想必他的身份应该更加的高贵吧，一定是什么大家族或者豪门大户的孩子，家里不允许他们有这方面的想法，和自己一比较，他们也不是那么快乐啊！

　　且不说史蒂芬尼娅接受了张沐的建议，当晚驾车回到租住的公寓后，整理好了自己的衣物，准备第二天搬到张辰那边酒店去，然后和张辰他们一起回华夏。

　　史蒂芬尼娅在离开酒店的时候，就已经和张沐代表的星光文化签署了协议，根据协议最初的规定，她现在已经是星光文化的中高层管理人员了。拿着三十万美金的年薪去学习，一旦有所收获之后，她的地位也会逐步提升，一直到可以自己导演电影。

　　如今已经是高薪人士了，一些不再需要的东西都送给了一起租住的姐妹。那些张辰不喜欢的恨天高，更是被她全部抛弃，只留下了张辰送给她的那双小高跟，以后就要永远穿这样的了，直到自己再也穿不动的时候。

　　室友们听说有人愿意出资赞助史蒂芬尼娅，都为她的好运气而感到高兴，纷纷叮嘱她一定不要忘了自己，将来成为大导演之后要提携一下今天的姐妹等等。这个时候几乎所有人都在羡慕史蒂芬尼娅，她无疑是最幸运的，不用出卖自己的青春就可以获得成功的机会，和优厚的收入，还有已经能够看到的光明未来。

　　洛杉矶公寓深夜的十二点，史蒂芬尼娅和她的室友们正在述说着分别前的心里话。这个时候的京城正是下午四点，琳琅·艾莉娜珠宝的王府井专卖店里，迎来了一位比较特殊的客人。

　　这位是在前两天就来过的，自称是大老板张辰的同学，开口就要买下六件共计价值一千多万的珠宝首饰。一次一千多万也算是不小的客户了，经营组长亲自出来接待了这位，但是等到付账的时候，这位却说老板同学的身份就应该打个折，都是这么多年的老同学了，就打个三折吧！

　　出面接待的经营组长差点没给这位的口气吓摔倒了，三折是什么概念她都不敢想，琳琅·艾莉娜自从旗舰店开业到现在全国分店几十间，就从来没有打过折。但凡有需要讲讲人情的，老板都会专门安排人送到府上去，什么时候有空把折后的钱给送过来就行了，哪见过亲自跑到店里来要求打折的呢。

　　可这位报出的名号是大老板的同学，在不知道真假的情况下也不好得罪啊，经营组长只能是礼貌地婉拒，道：“这位先生，琳琅·艾莉娜的首饰是没有折扣的，既是老板本人来了，也不可能会有折扣的。”

　　这位是铁了心不相信店员们的“鬼话”，有些不悦道：“你这小姑娘说起瞎话来带式挺溜的啊，我还没见过不打折的店呢，前段时间我们同学聚会的时候你们老板，就是张辰，还亲口跟我说的，要什么首饰就来店里，绝对能给我个大折扣，还说有不少的朋友都跟他这儿买呢，怎么到你嘴里就成从来没打过折了呢！”

　　这个组长可算是明白了，这位就是来混面子的，是不是老板的同学还两说呢。琳琅·艾莉娜真要是像他说的那样做买卖，这第一奢侈品首饰的牌子早就被人砸了无数回了，哪还能开到今天这么大规模啊！

　　还老板亲口跟他说的，打死这个组长，她也不会相信的。别说是打三折，在这店里就是能打八折九折的人，都已经不是一般人了，而且还是少得可怜。一般人来这里买东西也都不会太计较什么价钱，真要是在乎钱的，那就去隔壁的玥璞，那里虽然品质略差，但是好在货真价实。

　　在琳琅·艾莉娜店里只有一种情况是类似于打折的，那就是老板或者老板娘亲自带来的客人，这种客人都是最尊贵的，差不多都是亲属或者顶级领导，这些人老板都是免费送一件，算是打了零折。

　　组长还是本着微笑服务的原则，道：“这位先生，实在是抱歉了，这个规矩我们真的不知道。如果您真的需要，那您也可以给老板打个电话，只要老板放话了，我们肯定是听从老板吩咐的。”

　　“你们老板电话打不通啊，昨天就给他打过了，今天又打还是打不通。你们这儿有没有你们老板的其他电话号码，有的话你们告诉我，我来打。”

　　这时候就连近一点的服务员都悄悄笑了，这位可真够有意思的，连老板的私人电话都不知道，也敢号称是老板的同学。最可笑的就是要跑到奢侈品店里要求打折，真以为这里是菜市场啊，还一打就是三折，真亏他还能说得出口。

　　这位一个劲儿的冒充老板的同学，一个服务员实在是有些看不下去了，轻轻地哼了一声，道：“老板出国了，这段时间不在京城，如果这位先生急需这些首饰的话，那就要请您打老板的私人卫星电话了。否则的话，您只能是留下姓名和联系方式，等老板回来以后再另行通知。”

　　这位根本就听不出好赖话，还以为是给他支招呢，当下就谢过了这位服务员，留下自己的电话号码和姓名高高兴兴地走了。

　　这时候那位服务员才对组长到：“组长，我实在是看不下去了，这样的人就应该当场揭穿他才对，我今天违反了店规，组长您爱怎么处罚我都没话说，总比给那人憋死了强。”

　　这时候怎么能处罚呢，而且电柜里也没有这一条的规定，组长笑了笑，安慰道：“小萌，你这说的什么话啊，这是今天就算是过去了，咱们谁都不许说啊，以后记住不要再犯就好了。”

　　今天这位又来了，心里还琢磨着他那一千多万的东西三折买的好事呢，一进门就找到那天接待他的那位组长：“诶，服务员，我那天说的那些首饰的事怎么样了，问过你们老板了吗，他说的是给我几折，三折还是四折啊？”

　　组长这时候连死的心都快有了，这位这么就这么极品啊，怎么就这么无耻呢，还能有比他更加无耻的吗，估计地球上是找不到了。

　　组长憋住了差点喷出来的笑，道：“这位先生，我们已经把您的事上报到总公司了，总公司那边还没有回复过来，应该是还没有联系到老板吧，您请再等一段时间吧，有消息之后我们会通知您的。”

　　这位一听倒是火大了，面露不悦，道：“你们是不是觉得我在骗人啊，所以就没把我的话当回事，也没有给你们老板传达是不是。我告诉你们，我就是你们老板如假包换的同学，以我们这么多年的同学情分，他如果在的话少说也要给我一个三折，搞不好还得给我一个成本价呢。向你们店里这样的奢侈品，哪一样不是暴利十足的，三折你们也有钱赚的吧。你也别和我说这么多了，痛痛快快地把这件事办了，我见了你们老板还能给你说几句好话。如果你还是这么推诿的话，等我把这件事和张辰说了，你觉得你找这个服务员还能再干下去吗，别忘了你自己的身份，不信咱们就等着看。”


第507章 无耻没下限（中）

　　如果这位是在第一次来的时候说这些话，那时候情况还不明朗，也许组长还真的会帮他打个电话问一下，毕竟是老板的同学，能不得罪就不得罪了。

　　但是这回可不一样了，张辰的指示已经传达到每一间店，也将作为今后经营当中的一个标准，不论是什么样的同学来，只要张辰或者宁琳琅没有亲自交待的，一律都是没有任何优惠的。

　　这位站在店里耀武扬威的，还说什么三折，什么成本价，怎么看怎么像是个骗子。还扬言要跟老板告状，让店内的员工失业，注意自己的身份。首先这做派就不是老板喜欢的，就算真的是同学，情分肯定也寡淡得可怜，以老板的为人和身份，根本不可能和这种人有多好的关系。

　　奢侈品首饰和服装皮具不同，之所以昂贵是因为首饰本身的材质和工艺。琳琅·艾莉娜的首饰选材都是精品中挑精品，上成中选上成，国际最顶尖的设计师出图，再经过最顶级的师傅精心打造而成的，价格都体现在这几个方面，很难有成本价这一说的。

　　珠宝玉石原材料的价格都极不稳定，也许会很便宜，也许会高得离谱。真正严格计算的话，仅仅原材料这一块，就能占到售价的一半甚至更多，再加上其他的工艺成本，七成的成本也不为出奇。

　　奢侈品首饰的售价奇高，动辄成百上千万的在琳琅·艾莉娜也不稀罕，这都是取决于其本身各种价值的，即便只有两成到三成的利润，也都是很高的了。除了造假售假之外，从没听说过在这个行业当中，还有真正意义上的三折以下成本，这位简直是无知而无耻到极点了。

　　也是这组长好脾气，又是琳琅·艾莉娜的老员工了，对于各种待人接物的手段和理解都已经经过了很专业的培训，到了这个时候还能不卑不亢地和这位对话。组长坚持着自己的立场，道：“这位先生，真的很抱歉，我的确无法按照您说的去做。不论你和董事长是什么关系，我都不能因为您一个人而破坏了公司的规矩，否则公司就真的不成体统了。如果您因为这件事要求董事长辞掉我，那么当我真的按照您的要求去做了，我当时就已经不是琳琅·艾莉娜的员工了。”

　　组长的话说的虽然含蓄，但是意思却再也明白不过了，公司绝对不会因为一个什么八竿子打不着的同学，就开除一位全心全意为公司考虑的好员工，反而倒是会有员工因为不为公司着想而被解雇。可这位却怎么也听不懂，总觉得自己是老板的同学，就可以在这里无限牛逼了。

　　这位自称是张辰同学的家伙，还真是张辰中学的同学，名字叫做王文涛，现在也在京城打拼。上次回龙城参加同学会，这位在朱俊身边就是叫得最响的，甚至对张辰也多有讽刺挖苦，恨不得能给朱俊当个干儿子，好从朱俊身上捞点好处。

　　前段时间去铁路公司找朱俊的时候，却发现那家伙已经不在铁路公司上班了，还以为是高升了呢，满心欢喜地一位自己的靠山更加强硬了。几番打听过后才知道，原来不是高升了，是因为犯了事被拿下了，秋后问斩还不至于，仕途肯定是走不下去了。

　　王文涛当时也没觉得怎样，朱俊再怎么样犯事，只要不是什么杀头的大罪，有他那个在京城军区当参谋长的老子，那就肯定会有摆平的一天。到时候朱俊就又是一条生龙活虎的好汉，靠着军队的关系做点买卖一样能够发达，自己跟着说不定也能混个金领干干，想想也美啊！

　　心里揣着美梦的王文涛，几乎是天天去打听朱俊的消息，又一次还胆子大了一点跑到军区去打听。但是打听回来的结果，却让他从头凉到脚，朱俊的老子只不过是一个师的参谋长，离军区还差着百十条街呢，而且也是因为犯事被拿下了。

　　自以为是坚硬如铁的靠山轰然倒塌，这个事实让王文涛很是接受不了，哪怕只是一个师参谋长，那也是京城的官啊，办点小事肯定没问题的。可现在怎么就倒了呢，一个星期前从龙城回来，为了巴结朱俊，自己可是花了三万多块钱请朱俊嗨皮的，还借了两万块的债务呢。

　　偷鸡不成蚀把米，王文涛的心情坏到了极点，每天上班都是有气没力无精打采的，因为病假和迟到，连全勤奖和年终奖都大受影响。欠了一屁股两跨的债务，勒上一年的裤腰带都不一定能还清，现在又祸不单行地没了奖金，日子要过不下去了啊！

　　但是王文涛很快就发现，自己的惨何止是祸不单行就能说得清楚的，他觉得这个世界上最惨的就是自己了。那个因为自己要讨好朱俊，而重点冷落和挖苦了的张辰，居然才是真正的京城大家少爷，才是无与伦比的铁板靠山，自己简直就是天下最惨的啊！

　　王文涛能够知道这个消息，还是因为中学时候的班主任马艳萍的一个电话：“王文涛啊，我是马老师啊，你现在在京城吗？”

　　“哦，我是王文涛，马老师你好，我现在就在京城呢，你有什么事吗？”

　　“事情是这样的，王文涛，老是想问一下你，你最近和你们班的朱俊有联系吗？”

　　“朱俊啊，我已经好几天没有联系过他了，最近我们公司的事特别多，每天忙得脚不沾地，连觉都不够睡，根本没时间去和同学们碰面。”这厮说话也是加了谨慎的，前几天刚刚请过朱俊的客，可别有什么事找到自己头上来。

　　“哦，是这样啊，那就真是太好了。”马艳萍这句话搞得王文涛有点更加紧张了，该不会真的是有什么事牵扯到自己了吧，我可是真的什么都没有干啊！

　　不过王文涛很快就又平复下来了，以为他并没有被朱俊牵扯，实话说他也没有那个被牵扯的资格。朱俊父子再不起眼，那也是师级干部和家属，他王文涛不过是一个升斗小民，相互之间根本不可能有什么关系。

　　“是这样的，王文涛。朱俊这个人呢，心胸狭隘，又喜欢利用自己和家人地位的优势去欺负别的同学，优势互还喜欢吹吹牛什么的，还是少打交道的好。老师给你打电话，是想拜托你去拜访一下当年咱班的张辰同学，替老师去向他道个歉。当天在学校的时候，老师也是被朱俊给蛊惑了，才冒犯了张辰同学，还希望他不要记在心上。怎么说也是师生一场，怎么能没有深厚的感情呢，老师当年最看好的就是他了，你们这些同学也都是知道的啊！”

　　王文涛更加迷糊了，让自己不理朱俊很简单，已经没用了嘛，可这个张辰有必要去专门道歉吗，一个流落在京城的珠宝行员工而已，用得着这么小题大做吗，还真是太看得起他了。

　　马艳萍可不知道王文涛在想什么，自顾自地把自己的话说出来，却让王文涛差点把电话掉在地上。

　　“张辰同学之前留的电话号码我们现在已经打不通了，你有必要去他的公司专门跑一趟。他的公司在京城很有名的，就是那个叫做唐韵的博物馆，他本人是唐韵博物馆的董事长，你去了一定要注意礼貌，人家现在是大人物了，千万不要失了礼数。你们这些在京城的同学们啊，也要经常和张辰联系着点，处好了关系对你们总是有好处的。”

　　王文涛刚开始还觉得没什么，张辰一个小职员能开个什么公司啊，该不会是擦玻璃的清洁公司吧。但是马艳萍说出“唐韵”两个字的时候，王文涛感觉到自己的整个身体都明显地僵硬了一下，接着就是小幅度的颤抖。

　　全京城就有一家叫“唐韵”的，就是西四环下边的那间叫做“唐韵文化中心”的博物馆，可以说是全京城甚至全华夏最牛逼的私营单位，那居然是张辰的公司，不会是搞错了吧！

　　王文涛的脑子里瞬间就浮出了一幅画面：当天同学会的时候，朱俊对张辰说他有一个叫张辰的哥们儿是京城顶级世家子弟，唐韵博物馆就是那人开的，当时张辰的表情完全没有任何的变化，羡慕或者是惊讶，又或者鄙视之类的，全都没有。

　　记得当时朱俊说过，那个张辰也是龙城人，是龙城张家的第三代。自己和其他几个巴结朱俊的，当时还跟在后边使劲地给朱俊起哄，尽可能地让张辰闹难堪。那时候谁也没有去多想，哪有这么巧合的事呢，同样都叫张辰，又都是龙城人，又都是在京城生活。

　　原来张辰才是最粗最大的那条大腿啊，朱俊想在人家面前显摆，把自己老爹都给凭空加了好几级的官，也只能是把自己当做一个小跟班那样，拿张辰自己的名号去吓唬张辰，有什么效果就可想而知了。

　　唉，全班同学大部分都是傻逼啊，也只有几个无所谓攀附谁的，才能够不顾阻力和张辰混在一起。没想到这些什么都不顾的人，反而是最占便宜的人，和张辰建立了良好的关系，又有着同窗之谊，今后想不发达都难了。

　　那边的马艳萍等半天不见王文涛的回答，对着电话叫了几声：“王文涛，王文涛，王文涛你在听吗？”

　　“马老师我听着呢，你这边的意思我明白了，但是我可能帮不了你啊！我当初在同学会的时候，和张辰闹得有点不太愉快，整个一趟聚下来也没说了几句话，我这么过去张辰不一定会搭理我的。不如你找李斯特或者李建帮忙吧，他们和张辰很熟的，应该能够完成这个任务，我估计会有负所托。”

　　马艳萍怎么能不知道是怎么回事呢，到了学校是那样一套场面，聚会的时候也不会有太大的差别，不就是把张辰当成了落魄子弟了吗？这有什么呢，道歉就是了，天下间还有不愿意别人道歉的人吗？

　　再次劝说王文涛道：“老同学之间有点矛盾算什么，人与人相处还有没矛盾的吗，大家都是年轻人，说开了也就没什么了，老师相信张辰同学不是一个小肚鸡肠的人，也不会把过去的事都放在心上。只要你是深信愿意和他化干戈为玉帛，愿意和他冰释前嫌，他一定不会拒绝你的好意。李斯特和李建他们，老师也找过他们几个，可是他们都联系不到张辰，所以这才想到要拜托一下你们这些在京城的同学，毕竟都在一个城市里边，来往一趟也方便是不是。你帮老师这个忙，老师一定会记得感谢你的，过年回龙城来老师请你到家里吃饭。”

　　说完这句话，两个人都开始在心里咒骂对方，都觉得对方不是东西。

　　马艳萍觉认为，要不是找了李斯特和李建都被推脱了，而打电话又找不到张辰，老娘还用得着你这个没眼色的窝囊废吗，能不能办成还两说呢，到是先答应了你一顿饭，真是亏大了。

　　王文涛则是认为，以为老子稀罕你一顿饭啊，还是在家里吃的，想来也好不到哪里去。道歉不道歉先不说，别是拿老子当问路石头了吧，丢出去看看张辰的反应，然后再决定自己怎么下手，老东西心够黑的啊！

　　不过在表面上，双方还是得说点好听的话，说点让大家都开心的话。

　　“那好吧，马老师，我明天就去唐韵看看，见到张辰之后第一时间把你的话转达给他。马老师能够做到这样，也算是给足他面子了，相信张辰不会那么不知深浅的。”这厮永远都是个嘬别人脚趾的货色，这时候了还不忘记奉承马艳萍几句，天生的奴才命是改不了了。

　　马艳萍觉得自己怎么说也是一个人民教师，拉不下脸来去给张辰道歉，只好通过学生来传话了，这时候倒也算是客气，道：“那真是谢谢你了王文涛，等过年回来一定要到老师家里来，带上女朋友一起来，给老师见见。”

　　王文涛放下电话就开始后悔，恨不得照自己脸上来那么百八十下，可是又舍不得下那个手，只能是再心里边想想了事。

　　这个张辰真是害人不浅啊，你说你那么牛逼的身份和地位，咋就不知道显摆显摆呢，也好让哥几个都知道你是大牛人，时时刻刻都捧着你哄着你，哪怕是舔你的脚底板也心甘情愿啊，何至于闹到现在这种无话可说的程度呢。

　　王文涛在心里腹诽了张辰一气，还是拿起了那本已经有些破的厚笔记本，翻开来照着上面的名字一个个地打电话摆放：“您好，是何先生吗，我是财产保险的小王，王文涛啊，上次我推荐给你的那份……，哦，那何先生您先忙，如果您对我公司的产品有兴趣了，我可以随时做您的保险顾问，今天就不打扰了，再见！”

　　刚刚打了一个电话，王文涛就毫无生气地躺在了床板上，念念叨叨地嘟囔着：“这保险行业真不是人干的啊，每天累死累活的也赚不到大钱，以前觉得朱俊能够依靠一下，没想到也是个打嘴炮的。啥时候能和张辰拉上关系就好了，稳稳妥妥在唐韵当个管理人员，这一辈子都不用发愁了……”

　　正幻想着美好未来呢，电话就响了。王文涛一个翻身从床板上蹦起来，心中默念好几遍“南无阿弥陀佛”以及“太上老君急急如律令”，希望能够是某位潜在大客户打来的咨询电话。

　　拿起手机来一看，大客户个屁，不是借钱或者混饭的就不错了，浑身的胆气顿时消散无踪，接通电话后懒洋洋地道：“严建仁，我今天心情很不舒服，干啥都没心情，钱更是一分没有，外债倒是有好多，除非你愿意替我还债，否则就别说什么了。”

　　电话那边一个还算浑厚的声音传出来：“王文涛，你知道我刚才和谁通挂电话了，这可是一个天大的好消息啊，如果能够抓住这个机会，咱们可就能飞黄腾达了……”

　　王文涛及时打断对方的话，道：“我管你和谁通电话了，不会是小布什给你打电话，让你去帮助他保卫世界和平了吧，还说了一口地道的南河话。我今天什么心情都没有，因为我接到了已给让我差点崩溃的电话，如果你接到了那个电话，你也会崩溃的。我不想和你说，你也别跟我说，我这儿还有不少客户要联系呢，今年的业务完成不了的话，我明年就得搬到黄村附近去住了。”

　　王文涛这个人私心极重，是一个为了利益可以不着手段的人，现在得到了张辰的消息，他是绝对不会告诉别人的。他正在心里计划着，当自己作为第一个向张辰示好的同学出现的时候，张辰一定会对自己高看一眼的，少说自己也算得上是一个机灵人啊，又有同学的关系在，说不定就会对自己格外看好一些了。

　　严建仁的私心也很重，但是还没有到王文涛那种见利什么都忘的程度，而且他和王文涛是远亲的关系，有些事也能为王文涛考虑一下，王文涛比他脑子灵光，又能给他出点鬼主意，两人的关系还算是不错。

　　不待王文涛说挂电话的事，就提高了声调道：“刚才马艳萍给我打电话了，跟我说原来咱们班的张辰是个超牛逼的家伙，朱俊嘴里所谓的那个哥们儿其实就是张辰啊，咱们得赶紧向张辰靠拢，要不时间晚了可就没机会了。”


第508章 无耻没下限（下）

　　王文涛在利益面前从来都是六亲不认的，听到严建仁的话，没有去想为什么对方把这个消息告诉自己，而自己却没有打算告诉任何人，自己的做法是不是有什么问题。

　　却是第一时间在心里把马艳萍咒骂了一气，心说还以为就跟自己一个人说了呢，看情况估计在京城的这几个人一个也没落下啊！既然是这样的话，那就有必要改变一下策略了，一定要让张辰感觉到自己的与众不同，这样才还谋取更多的好处。

　　王文涛很清楚，自己那些个同学都不是什么好鸟，现在早知道了这个消息，绝对是忙着想办法和张辰拉近关系，赔礼道歉什么的都是小儿科了，根本不足以凸显自己。

　　现在就是大家比无耻的时候，谁更无耻一点谁就能获胜，哪怕是坑害了同学也无所谓，只要自己能够混出名堂来，不愁他们忘记不了现在的恩仇，到时候欢声笑语来巴结自己的大有人在。

　　所以，现在要想的和要做的，就是要比所有人都无耻一些，没有最无耻只有更无耻。爱京城混的这些同学，之前可都是得罪了张辰的，现在想要挽救和张辰的关系，也只能这样了。王文涛咬着牙点了点头，做出了一个极为自豪的决定，如果真的要比无耻的话，那自己就做无耻起来最没有下限的那个人，看看谁还能赢得走这个机会。

　　无耻是很重要，但是时间也一样珍贵，王文涛不知道别的同学会用些什么样的无耻招数，是不是也会像自己一样无耻没下限，但是在时间上自己一定要抢在最前面。

　　立即对电话里的严建仁道：“这件事有什么新鲜的，马艳萍那个老泼妇也给我打电话了，估计内容和给你说的都一样，现在你赶紧来我这里，除了家里人以外谁的电话也别接，咱们得好好合计合计，别让那几个孙子抢了先。”

　　严建仁放下电话就往王文涛的住处赶过去，在同一时间里，那几个在京城打拼的同学也都把身体或者脑子动了起来，通过各自的办法希望能够和张辰取得联系，在第一时间拉上这个关系。

　　虽然朱俊是在吹牛，但那也只是吹他和张辰的交情，但是他嘴里张辰的情况还是基本靠谱的。京城第一号的大少爷啊，也是京城第一号的有钱少爷，真要是能让张辰随便提携一下，一辈子可就够用了。

　　这些人里边有的想去古玩市场买一件古玩当做礼物的，也有想着请张辰出去吃喝鬼混的，还有的直接以帮着老师来道歉为理由表现自己有节操的，更有想在张辰面前痛哭流涕地忏悔的，总之是各种办法都用上了。

　　可他们都忽略了一件事，张辰要的到底是什么，又是为什么才和他们搞成现在这种关系，真的是他们能够补救得了的吗？

　　要说古玩，张辰手里的珍品不计其数，怎么可能会为了一件小玩意儿给他们好脸色；而张辰什么时候又出去鬼混过，仅是提出这样的邀请就让张辰更厌恶了；帮着老师来道歉只不过是借口，真的有节操的话又怎么可能像当天那样呢；痛哭流涕是最没用的，眼泪不是在任何时候都代表感情，这个张辰再清楚不过了。

　　马艳萍给在京城的所有学生都打过电话之后，总算是松了一口气，坐在沙发上浑身发软，一点力气也使不出来了。最近几天以来，身体和精神都处于严重的紧张状态，有时候觉得自己随时都有可能呼吸不过来，就那么死去了。

　　国庆刚过的时候，省市两级的教育署就传出了消息，要严格整顿教育行业的不正之风，而且是从晋大附中开始打头炮。派下来的监督员是严格无比啊，任何一个小细节都不肯放过，完全就是要把晋大附中往死里整的架势。

　　不论是上课下课，还是放学、课间操，都会有人全时段进行监督，还要经过抽签对两百名以上的学生进行家访。学校的账本账册也都交了上去，还有扩编招收的花名册等等等等，查的那叫一个严谨细致。

　　对教职工们影响最大的第一点就是，很多的拨款从检查的时候开始就停了，教师节申请的优秀也没有奖金发了。第二点则是针对教职工的子弟，所有教职工子弟在本校上学的，一律进行一次统一的考试，不合格的将会遣散到别的学校去。最惨的就是让同学和家长检举收红包，收好处的老师，发现一个查处一个，三天不到的时间里就已经查处了十来个老师了，马艳萍就是其中之一。

　　谁都不知道是为什么，也不知道这样的检查会持续到什么时候，所有的人都是一片茫然。这件事看起来很直接，也是很明显的，就是有人在针对晋大附中，这种现象在哪个学校没有啊，为什么偏偏要对晋大附中进行检查。但是这些都是上级管理部门的职权范围所在，人家也是本着公事公办的态度和原则，谁都没办法和人家去讲道理。

　　面对这样一个怪异的局面，校领导想起了那个在京城发展的不错的大少爷，京城军区参谋长的儿子，被大家视若救星的朱俊。如果能够请朱俊的参谋长父亲帮着说句话，那这件事应该就能很快过去了，但是朱俊的电话根本打不通。

　　校领导又壮着胆子把电话打到了京城军区，得到的结果却是和王文涛得到的一样，军区的参谋长根本不姓朱，前几天倒是有一个姓朱的师参谋长给弄走上军事法庭去了。这下几乎全体的校领导和教职工都苦大仇深了，再这样检查下去，晋大附中可就彻底完了，整个学校都陷入了一片愁云惨雾之中。

　　直到有一天学校来了一个记者，是从京城来的，工作证上打着好几家报社的戳子，还有报社的介绍信，学校也都打电话核实过，的确是真的。

　　这个记者并不是为了学校经历的这次检查而来的，这就让校领导们松了一口气，这要是给京城的记者个发表到全国性的媒体上，就算学校没什么大问题，也得把一干领导都撸了。

　　这个记者的要求很奇怪，要求采访的都是九一年到九七年之间在学校任教过的老师，以及那时候的校领导。更奇怪的是，这个记者还要了九一年初中一年级和九四年高中一年级各一个班的花名册，说是要单独进行采访。

　　校领导开始时候不以为然，估计也就是随机抽几个已经毕业的学生采访一下吧，如果能够让被采访的学生说几句好话，说不来还会对学校目前的惨状有改变呢，这可是京城的媒体啊，说几句话在地方上还是有影响力的。

　　可是有细心的却在稍后发现，这两个班级的花名册中都出现了同一个人名字“朱俊”，这个发现又让校领导都紧张起来了。该不会是朱俊父子俩出了问题，还要牵扯到学校吧，这可是屋漏偏逢连阴雨，学校和朱俊父子之间绝对是清白的呀。

　　校领导还想着是不是找这位记者解释一下，这位记者却先找上门来了，在校领导战战兢兢的时候，提出要采访一下马艳萍等几位老师。这个信号可就更明显了，经过之前的发现，学校已经认真研究过了，知道这几个老师都是教过朱俊的，看来是真的出大事了。

　　一位副校长还算是胆子大一点，站出来向那个京城来的记者解释，道：“这位记者同志，我们也不知道朱俊父子到底犯了什么事，但是我们学校和他父子俩真的没什么关系啊！也就是在前段时间大假的时候，朱俊在龙城办了个同学会，来学校看了看就走了。校领导和一些老师只和他见了一面，在学校的会议室里跟全班的学生做了些简单交流，除此之外再没有任何的往来了。”

　　记者听了这话也愣住了，把右手的食指弯曲起来，在鬓角上擦了擦，很是不解道：“朱俊是什么人，我并不认识他啊，难道这个朱俊和我这次的采访有什么关系吗？也不可能啊，你们都不知道我要采访什么呢，怎么可能拿出有关的资料来呢。我这次到贵校来，是针对贵校已经毕业的一位同学进行采访的，他的名字叫张辰，不知道各位有没有印象呢？”

　　不是朱俊就好办，至少不会让学校的现状雪上加霜，至于张辰嘛，学校更是不愿意和他扯上一点关系。一个毫无用处的小职员而已，还高傲得像是天鹅一样，真不知道是不是脑子坏掉了，现在好了吧，犯了事还要牵连到学校来，真是成事不足败事有余。

　　校长马上站出来，解释道：“这位记者同志，张辰的确是我们学校毕业的学生，但是他毕业已经好多年了。听说现在是京城一间珠宝行的职员，同学会的时候也没有和学校的领导、老师做什么交流，他如果犯了什么事的话，就更与本校无关了。也可以这样说，张辰早已经不是本校的学生，他和本校也完全没有了任何关系。”

　　记者听后在心里暗骂了一句有眼无珠，道：“各位校领导和老师们，也许你们还不知道，我这次来贵校采访，主要是想针对张辰先生的事迹做一些了解，然后编写一本小说，激励青少年努力学习，在自己的人生道路上创造辉煌。相信你们大家对张辰先生都没有了解，或者可以说是只有错误的了解，完全不知道生真实的张辰先生是一个什么样的人。各位应该听说过唐韵文化中心吧，全世界最大的博物馆和古文化、历史等学科的研究机构；还有琳琅·艾莉娜珠宝、玥璞珠宝，这两家在龙城也应该有专卖店的吧！京城的汉府大酒店相信也有人听说过，全球最大的历史民居超豪华酒店；这些都是张辰先生名下的公司，这样的人需要去为了什么而犯事吗？”

　　记者看着一干的校领导和老师那一张张无比精彩的脸，心里不禁产生了几分快乐，接着打击道：“好吧，以上都是张辰先生在商界的成就。张辰先生作为唐韵的唯一主人，已经是世界最大的收藏家，同时也是全球最年轻最顶尖的鉴定家。而张先生的家族龙城张家，也是华夏最有名的家族之一，张先生的大舅目前是京城市的市长，二舅是军政部的主任，三舅是三晋省的张镇云副省长，四舅是国家建造部的副部长，母亲是天辰国际集团的董事长，四叔是中亚环球集团的董事长，大伯是国内最著名的收藏家……，我想请问诸位，这样的人需要犯事吗？”

　　记者的一顿狂轰滥炸，把所有在场的校领导和老师们轰了个七荤八素外焦里嫩，尤其是当天在会议室的那几位老师和领导，当下就腿肚子转筋了。这张辰的名头一个比一个来得大，当初却那么低调，这么不是玩人吗，要知道你这么厉害，巴结还来不及呢，怎么可能会侮辱你，这玩笑开得也太大了。

　　不过所有的教职工很快就反应过来了，难怪学校现在这么背呢，感情是惹着张辰了，他舅舅可是省长，给外甥报仇那是在所难免的啊！差不多是个三晋人就知道，这里是龙城张家的根据地，这里只有龙城张家最大，张省长只要随便一句话出来，不知道会有多少人围着晋大附中想办法呢。

　　“求张省长肯定是求不到了，龙城教育署的大头一年也不见得能见上人家一面；晋大的校长倒是能说得上话，可是那老头难说话的很。眼下能够求到的也就只有张辰了，希望这位大少爷不会太小心眼，能够统一把这件事揭过去，以后说不得还要请人家多多支援学校的建设呢。好了，大家这就分头想办法联系吧，一定要尽快联系到张辰取得他的谅解。”校长做完了临时工作指示后，一帮子走狗们顿时鸟兽四散。

　　这就是国内一些官僚主义们的嘴脸，都到了这个时候了，严重点说就是朝不保夕了，还是觉得自己所在的位置很有影响力，能够左右更多人的意志和行为。希望张辰不要小心眼，这是小心眼的问题吗，面对这样一帮子尸位素餐，只知道毁人不倦的混蛋，只能是严查重办，免得误人子弟。

　　最可恨的就是这位牛到不能再牛的校长了，人家明显已经在收拾你了，能不能在这个位置上做下去都已经极度危险，还想着让人家今后支援你，不知道是把别人当白痴还是她自己本人白痴。

　　马艳萍请在京的学生代为向张辰道歉，她心里并没有那么多的想法，只是在为自己考虑罢了。她儿子也是在晋大附中上学的，因为学习超烂已经被列入遣散行列，能不能让儿子留在学校，就靠张辰的一句话，自己能不能复职也是张辰一句话的事，这才是她现在最关心的。

　　联系不到张辰让她很迷茫也很恐惧，关于朱俊父子的传言已经散开了，马艳萍也听到了一些消息，现在心里那就是后悔啊！不过这事也怪张辰，他不那么低调会死吗，搞得现在这么尴尬的局面，他自己倒是不知道跑哪里去了。好在自己还有几个学生在京城，这几个学生也都是张辰的同学，有他们帮着自己传话，想必那张辰多少回给自己几分面子吧。都说一日为师终身为父，这女老师就应该是终生为母了，做长辈的放下架子给他道歉，怎么都说得过去了。

　　想到这里，自我感觉很好的马艳萍自信地笑了笑，不管在京城的那几个学生怎么办，总会把自己的善意传达到了，这也就没问题了。放松下来之后，才觉得自己实在是累坏了，不知不觉中就睡了过去。

　　却说在京城的那些张辰的同学们，纷纷使出了浑身解数，想着法儿的去接近张辰。得到的消息却只有一个，张辰人不在京城，什么时候回来也不知道。

　　于是各种猜测也就随之出现了，有的认为张辰不会这么轻易就接受道歉，有的认为张辰是要摆足了架子再说，也有的认为张辰根本就看不上他们这些人……

　　不管他们是怎样猜测的，这时候却没有一个人敢去抱怨张辰，他们还没有那个资格和骨气，能做的就是想尽办法看怎么能够弥补关系，怎样你才能够贴上张辰，好为自己找上一个强大的靠山，以后好有资格作威作福。

　　要说王文涛不但是最无耻的，而且还算是有些小聪明。在知道张辰可能是不在京城之后，马上开始寻求其他的办法。既然张辰很难原谅当初这帮得罪了他的同学，那就不能再用寻常的套路了。

　　王文涛的做法很简单，那就是赶鸭子上架。张辰不愿意接受自己，不是张辰的错，而是自己不够努力。既然现在张辰不在京城，那为什么不趁这个机会把生米做成熟饭呢，到时候自己是张辰同学的名声打出去了，张辰应该不会拒绝承认的吧！

　　而且当初也不是什么大不了的事，都是这么多年的老同学了，同窗之谊还是很深厚的，只要自己主动表示出接近和投靠的诚意，它也不可能就那么拒人千里之外。而且让这个既定的事实形成之后，自己多少也能捞些好处，哪怕张辰最后不稀罕自己，也不会什么都捞不到。

　　接着，王文涛就开始给自己的潜在客户打电话，向这些人打出自己是龙城张家张辰老同学的牌子。但是人家也不是傻瓜，你说是张辰的同学就是了吗，你得有足够的证据证明才行啊！退一万步来说，你如果真是张辰的同学，能混到这么惨吗？

　　于是有的客户就提出了一个条件。说琳琅·艾莉娜的首饰他老婆看上很久了，但是因为价格太贵，一直也没舍得买。既然王文涛你是张辰的老同学了，那就应该有些优惠的吧，不妨请你去帮着买几件首饰来，只要能够便宜买到首饰，那其他的问题就都好说了。


第509章 无耻没下限（续）

　　王文涛对这样的机会很珍惜，马上答应了几个潜在客户的要求，表示一定可以拿到一个令他们满意的折扣。

　　那几位客户也是有些实力的人，几个人需要的首饰加起来有一千多万的售价，他们需要王文涛拿到的也就是八折，甚至是九折都可以接受。但是王文涛却不那么想，他希望能够拿到更低的折扣，那么自己就能够从中抽取一大笔的回扣。

　　能拿一个折扣就是一百几十万，如果能多拿几个折扣的话，可就是好几百万了。有了好几百万，还干什么保险推销员啊，自己回龙城当老板都可以的，有几个人这一辈子能赚到几百万的啊！到时候张辰什么的也都不太重要了，这以后有了什么困难，再来找他求助也是可以的嘛。

　　王文涛第一次到琳琅·艾莉娜，直接就打出了自己是张辰同学的旗号，想来这块牌子应该很好使的，自己要求各三折，他们少说也得给个五折吧。没想到人家不但没有给大折扣，甚至连折扣都没有，这让满心欢喜而来的王文涛很失落，很没有面子。

　　从琳琅·艾莉娜的王府井店出来，王文涛都在怀疑这店到底是不是张辰开的，怎么老板的同学来了都没有折扣呢。而且服务员回答的还是那么坚决，这不是奢侈品首饰专卖店吗，既然是奢侈品，那就应该是绝对的暴利行业啊，怎么可能没有给老同学的折扣呢。

　　不过还算不错，有服务员提出可以留下姓名和联系方式，然后由她们向老板咨询，决定给什么折扣之后再通知自己。王文涛对于这个结果很容易就接受了，毕竟自己和张辰之间并不是很好的关系，人家暂时不给自己面子也很正常的。

　　他完全沉浸在自己营造出来的感觉氛围里，根本没有仔细琢磨那位服务员的话，甚至还自己脑补了很多内容进去。满脑子都是自己赚到几百万之后该怎么办，眼睛里也全都被钞票的模样占满了，根本没有去考虑如果这件事根本办不成的话，他可能连这份工作都要没有了，还几百万个屁啊！

　　过了两天时间，王文涛还没有接到珠宝公司的回复电话，这让王文涛很气愤。都说那些奢侈品店的服务员喜欢狗眼看人低，该不会是把我当成骗子了吧，然后她们就根本没有把那件事放在心上，只是为了把自己弄出店就完事了。

　　王文涛越想越火大，老虎不发威你们还真把我当病猫了。要不是当初和张辰闹得不痛快，老子现在早就和张辰是铁哥们儿了，还轮得到你们给老子耍这套吗？少不得老子现在也是张辰手下的管理人员了，你们见了老子一个个都得乖乖行礼问好，就几件首饰还不是说几折就几折吗？现在倒好，不过是买个千把万的东西，打个三折而已，你们就敢这么推脱，不给你们点颜色你们还真就不知道自己只是个服务员了呢！

　　满腔怒火亢奋了王文涛的激情，一路来到王府井的专卖店，进门就很不客气地让那个组长给他说法。为了能够低价拿到手指，还说出了让张辰开除对方的话来，可谓是气大声粗语惊四座。

　　其实王文涛这么做还有一个原因，他怕张辰最终也不可能接纳自己，到时候可就什么也捞不着了。还不如趁着张辰不在京城，彼此没办法面对面交流的机会，马马虎虎向张辰道个歉，博得对方的同情和信任，先把这笔钱赚到手。

　　可是情况完全出乎王文涛所料，组长不但还是没有给他任何的折扣，竟然连他的威胁都毫不在乎。王文涛新理论多少有点慌了，该不会是自己演戏演过了吧，还是人家店里真的不打折呢。

　　可是如果这次拿不到折扣的首饰，自己的名声在保险界可就要臭了，一个骗子的名声在保险界可是混不下去的。都怪自己当初太自信了，觉得一定发可以拿到最低的折扣，在哪几位大老板面前打了保票，现在可怎么办啊！

　　正在王文涛头发都快要愁白了的时候，两个美女走进店来，一边本来还在和王文涛解释的店员们，只要是手里没什么工作的，都向那两位美女问好：“圣懿小姐好，湘怡小姐好。”

　　一位看起来应该是经历的女员工走上前去，笑着对两人道：“两位今天怎么有空到这边店里了，是在附近逛街吗，有没有什么需要我帮忙的？”

　　其中一个披肩波浪卷发的美女笑了笑，道：“兰经理别这么客气，是我们打扰你们工作了才对。上次酒会的时候张辰欠了我一件玩意儿，我也一直没想起来，今天正好逛街逛到总店那边了，有一款我比较喜欢的，但是颜色不大对。那边是阳绿的，我喜欢的是柠檬黄，他们说只有这边有了，我就过来看看，如果合适的话你就给我包起来吧。咱们先说好了，你们可不能因为这件首饰，抱怨我抢走了你们的营业额，否则我可不敢拿了。”

　　兰经理听到对方和她开玩笑，那是打从心底的美啊，能让这位开玩笑的女人可没多少，这简直就是荣幸啊！前段时间自己家里有点麻烦，一直也解决不了，就是因为闲唠叨的时候被这位姜小姐听到了，随便打了个电话就帮自己解决了。在琳琅·艾莉娜工作以来，自己可是得了不少好处的，能够和这些大人物近距离交流就是其中之一，否则哪有这些好处啊！

　　她们之间的交谈都是比较小声的，在一边的王文涛只是看着她们交流，并没有听到具体的内容。但是兰经理那种极为客气的态度，却让王文涛嫉妒的要死；还有着两位美女，可都是人间绝色的美，要是自己能拥有一个，还不得美死了啊！

　　进店来的两人正是姜圣懿和洛湘怡，兰经理带着两人去了一处柜台，拿出一只宛如玻璃般透明的柠檬黄色镯子来，给姜圣懿在手腕上试戴了一下。接着又拿出相同款式的其他几只来，艳绿色的，枚红色的，湛蓝色的都有，分别试戴过之后，姜圣懿还是选择了柠檬黄色的。

　　姜圣懿来的时候手腕上你就是空着的，那只柠檬黄玻璃种的厚壁雕刻缠枝莲花纹手镯带上去就没摘下来，兰经理拿过一张单子填写好了交给姜圣懿，姜圣懿大致看了一下内容后，在末尾处签上了自己的名字。

　　接着三个人又在那边简单聊了几句，姜圣懿和洛湘怡就要告别离开了，兰经理把装首饰的盒子跟保养材料都抱起来交给姜圣懿，就准备把两人送出店去。

　　站在一边的王文涛看得很清楚，整个过程也就十分钟左右，那个女人没花一分钱就把一只绝对是上等品质的首饰拿走了。这些服务员不是说过，这琳琅·艾莉娜从来不打折的吗，怎么就能免费送东西给人呢，作者是明摆着在欺负人啊！

　　当下一拍桌子，怒道：“服务员，你们不是手这里不能打折，连老板的同学都不能打折的吗，可为什么一个女人都能随便白拿走那么贵的首饰呢。难道说我们同学之间的情分还不如一个女人吗，即便是不如一个女人，难道连一个三折都打不到吗，你给我一个解释来听听。”

　　正准备出门的姜圣懿和洛湘怡也被这边的怒吼声惊到了，双双扭头朝这边看过来，姜圣懿问兰经理道：“那便是在怎么回事，拿来的客人啊，居然吵着要打三折，他不如去抢就好了嘛，还买什么啊！”

　　兰经理知道姜圣懿和老板两口子关系相当好，这种事也没必要瞒着，就把自己所知道的都一一说给姜圣懿听。姜圣懿听过之后，当下就勃然大怒，径直朝着王文涛的方向走了过来。

　　王文涛这边组长正在给他解释呢：“这位先生，您一定是误会了，那位姜小姐的首饰是老板亲自交待了要送的，我们都是按照老板说的做，其他的就不是我们能够关心的了。”

　　王文涛怒火难平，对着组长吼道：“你们不是说要问你们老板的吗，为什么还没有问出一个结果来，是不是还觉得我在骗你们。你们最好考虑清楚了，一旦我和张辰提起今天的事情，你们一个个都得滚蛋。如果你们现在后悔的话还来得及，一旦我走出店门，那可就一切都晚了。”

　　王文涛现在也是在孤注一掷，希望自己能够唬住这些店员，顺顺利利把首饰拿到手，赚了这笔回扣就不在京城混了，回老家龙城做个生意也是不错的。

　　那天刺激王文涛的那个店员实在是忍不下去了，这人真是要多无耻有多无耻，不让他掉掉面子他永远也不会消停的。

　　冷笑着对王文涛道：“你可别给脸不要脸，我们这么说都是给你留了面子的，你的事情我们在当天就已经报到总公司了，张先生在国外也了解到了，也在第一时间给出了回复。张先生的回复就是‘今后再有任何人自称是他的同学，那就要让对方注意自己的身份，讲价绝对不可能，违规也是绝对不可以，但凡不合规矩的都不行，张辰没有这样的同学’，不知道这个答复您满意吗？”

　　“这，这，这绝对不可能，张辰他怎么能这样呢，难道就一点也不讲这么多年的同窗之谊吗，这样的话他还有什么脸面再见老同学啊？”王文涛没想到张辰给出的是这样的回复，心里当时就拔凉拔凉的，说话都有些不住所措了。完全忽略了当初自己是怎样对待张辰的，也忘记了自己到这里来的用心是多么无耻，还真把自己当成张辰多年不见的铁关系老同学了。

　　姜圣懿是听着王文涛的怒吼走过来的，斜着眼看了看他，不屑道：“你就是张辰的同学，龙城那边来的吧？我听张辰说过了，他会龙城参加同学会的时候，发现有不少同学都已经变了，而且变得很无耻很下作，完全没有了同学们在一起的样子，你应该就是其中之一吧！张辰是什么人，也是你能够高攀的吗？他是龙城张家最杰出的第三代子弟，也是京城世家大族第三代子弟中最杰出的，他一个人创建了唐韵、琳琅·艾莉娜、玥璞、汉府等顶级品牌，还是天辰国际和中亚环球的继承人，是欧洲各大皇室和全球顶级富豪都要交好的人物。能屈尊和你们坐在一起，那是你们八辈子修来的福分，真难为你们还那么看不上他。”

　　说完缓了几口气，又接着道：“看你刚才的表现，当时肯定没少挤对他吧，是不是现在又发现张辰居然是一个这么强大的靠山，就想着来占便宜了。你觉得张辰是傻子还是什么人，就可以任由你们这样吗，想挤对就挤对，想拉拢就拉拢，想利用就利用，你还真拿自己当个玩意儿了，马上给姑奶奶滚蛋，否则这后果你可是承受不住。”

　　万文涛的确是被姜圣懿的彪悍镇住了，不过当他看到姜圣懿提起张辰时候放光的双眼和自豪的表情，直觉地认为这个女人和张辰的关系肯定不简单，或者可以说是两人一定有奸情，否则怎么可能让她到店里来随便挑选自己喜欢的首饰呢！

　　觉得自己看穿了事实的王文涛，决定要拿这个发现来要挟一下姜圣懿，让她帮自己低价搞几件首饰出来。今天之后，自己赚到了几百万，也不再指望靠上张辰了，就回到龙城去，相比张辰是不会轻易就这件事和自己算账的，毕竟是他心虚的啊！

　　想定之后，王文涛反而轻松下来，不再害怕姜圣懿了，有些邪魅地笑着，对姜圣懿低声道：“不知道这位小姐怎么称呼，和张辰又是什么关系，凭我和张辰的关系，他换了未婚妻不可能我不知道的。有些事大家心知肚明，你如果不想给他的未婚妻知道的话，咱们到安静处说话怎么样？”

　　姜圣懿是出了名的鬼灵精，又是大号官宦人家的子弟，看王文涛这幅贼眉鼠眼的样子，又知道了他来这里的目的，马上就猜到了他大概是什么想法，满是不屑地鄙夷道：“呵呵，你的心理可真够肮脏的，张辰是我哥哥，他的未婚妻宁琳琅也是我的闺蜜，你觉得我们之间的关系有什么不能和他未婚妻说的吗？”

　　说完这句，又拿起了姜家二小姐的骄傲，用戏谑的口气道：“你这个白痴，刚刚好心放你走，你偏要留下来遭罪，现在你是想走也走不了了。也不怕你跑了，这里有你的电话和姓名留着，我也不发愁找不到你。我可以很负责任地告诉你，你这辈子都完蛋了。我以前从来没有仗着自己的家世欺负过人，但是你侮辱了张辰还敢这么嚣张地找上门来闹事，我还真就不介意收拾你一次。对了，我姓姜，我爷爷是军机处的一号首长。呵呵，已经感觉到爽了吧！”


第510章 横生枝节

　　姜圣懿人生第一次做纨绔，算是相当没有经验的。直接来自己没有成功经历，照猫画虎又怕自己弄不好，这时候俱乐部的好处就体现出来了。一个电话打出去，很快就有若干条建议传回来，首次纨绔之旅可以正式启动了。

　　王文涛就那么傻愣愣地站在一边，看着姜圣懿一个个的电话打出去，不出半个钟头的时间，他已经很确定自己这一生绝对没什么幸福生活可言了。

　　按照姜圣懿的要求，俱乐部的成员纷纷开始联系自己的小网络，尽可能做到全国各个省市区等地，至少要在三线城市以上的地方，都能够有人在办这件事。王文涛今后不但难以在姜圣懿通知到的地方发展，只能做一个平头小老百姓，就连到民安部门改名字也将会是一件万难之事，姜圣懿就是要给他留下一条终生苦难的路。

　　王文涛的这一生彻底毁了，京城的那位记者还在进行着自己的采访，晋大附中的校领导和教职工们也没有从噩梦中醒来。张辰在和宁琳琅一番奋战之后，披着朝阳的霞光起床洗漱锻炼，开始了新的一天。

　　这天一大早，史蒂芬尼娅就带着自己的行囊来到了酒店，张辰已经给她安排好了房间，收拾妥当之后赶着时间来到了餐厅吃早饭。她去华夏的事情，张沐已经拜托了当地的华夏外事部门，她今天的任务就是跟着张辰去参加会议，接受和学习华夏的古老文明，就要从今天的会议开始。

　　这会儿轮到珍妮不高兴了，好不容易有了和老板近距离接触的机会，却冷不防跑出这么一个女孩子来，人长得极为漂亮，年龄也比自己小，这很不公平啊！史蒂芬尼娅根本没有太多的想什么，只是跟着张辰，让干什么干什么，安全就是虚心学习的样子，让珍妮想通过说点什么来体现自己是前辈的念头几度落空。

　　史蒂芬尼娅跟在张辰身边，第一次感受到了张辰的个人实力，看着那么多专家、学者、大师都对张辰表现得很尊敬，让她对自己的未来更增加了几分信心。

　　这些人可不是什么普通角色，史蒂芬尼娅在资料上了解过，他们之中最差的也是某个南美小国家考古学权威。其中一个说意大利语的老者，据说就是意大利国家博物馆的馆长，另外还有卢浮宫的馆长也都到了，只是史蒂芬尼娅还不知道是哪一位。

　　会议的最后一天，也是史蒂芬尼娅跟着张辰的第一天，就在张辰的无聊和史蒂芬尼娅的兴奋中度过了。

　　三天的会议虽然并没有得出最后的结论，但还是由大都会、唐韵、大英、冬宫、卢浮宫、史密森尼等六间馆院牵头，与会机构共同签署了一份《古文明保护和研究等学科共同工作会议概要》的协议。

　　协议的内容主要包括把这个会议定为长期举办的会议，每隔两年由签署并支持协议的馆院之一主办一届，与会机构在共同研究、共同进步的原则下，定期参与某一项研究项目，所得出的研究成果则是由参与研究的所有机构共享，且不规定所有机构必须参与。

　　这还是老美的那一套，拉拢胁迫大多数，重点打击一小撮，然后大家坐下来分利润，当然这其中最大那份必须是他们自己的。但是这种政治上的做法在学术界可不一定行得通，首先张辰就不会让他们得逞，其他的几间大馆院也不会愿意，小一些的大不了不参与，你能奈我何。

　　其实大家还是更愿意参加唐韵的那种研究活动，虽然是花费多了一些，但是研究成果却能够保证参与者人人有份。而且唐韵可供研究的东西太多了，展开的课题根本就不用自己准备题材，人家早就给你准备好了各种各样成千上万的题材等着你去研究，只要缴费就万事OK了。

　　大都会这次的确是有把这个会议办好的心思，但在其中多少还掺杂着一些抢唐韵风头的意思。张辰是无所谓的态度，如果你真的有那么牛，他也不在乎当个助手，只要是为了正经事就行。

　　但是其他家可就不行了，搞研究是需要投入的，不但在金钱方面，在物力上的投入也会很大，用这种方式和老美合作很不安全的。

　　现在老美还不一定清楚，等他们召开一次研究会议的时候估计就能看出来了，没有谁会愿意拿出自己的东西来给大家搞研究的，更别说还要冒着给老美吞没的风险了。

　　会议结束后，张辰也没有多逗留，大家都是老熟人了，在一起吃饭也不是一回两回，没必要搞这个客气。而且今晚他也是有约的，福布斯家族的当家人史提夫·福布斯今天已经赶回了洛杉矶，两人早已经约好了要会面，这个不好推拒的。

　　从史提夫·福布斯开始，到肖恩·福布斯，再到下面的更多福布斯家族成员，都已经知道了张辰这个拯救了家族名誉和声望，并且已经是重要合作伙伴的人。所以福布斯家族的每一个人都对张辰表现得很友善，连跟着张辰来赴宴的史蒂芬尼娅也得到了很礼貌的招待，让这个丫头大感受宠若惊。

　　晚宴之后因为得知张辰已经看了两场体育比赛，也买好了下一场匹兹堡企鹅队客场挑战洛杉矶国王队的门票，就请了张辰去听洛杉矶爱乐乐团的音乐会。洛杉矶爱乐乐团是世界顶级的大乐团之一，经常会受邀在世界各地进行演出，能够在洛杉矶正好赶上一场的确不是很容易的。

　　但是肖恩却对这场音乐会有些微词，吃饭时候就在嘟囔了，如果张辰来的时候是夏天的话，那就能够赶上洛杉矶爱乐乐团在雏菊谷的音乐会。那里是天然的剧场空间，用来搞音乐会再好不过的场所，只是现在这个季节已经不太适合演奏了。

　　参加福布斯家族的晚宴，只不过是张辰这次洛杉矶之行的一个小插曲，真正最重要的是两件事。就连参加大都会博物馆邀请的会议，也只不过是参与这两件事的导火索。

　　参加拍卖会拿下所有彩蛋是一件，已经彻底搞定了，也多亏了张辰亲自来了，如果拍别人来的话，就算是能够拿回去也要超过至少一倍以上的价格。还有那些法贝热的艺术品，不是张辰亲自看到也不可能拍下这么多，能有三件五件算是不错了。

　　第二件就是“时代痕迹”展览的洛杉矶分站了，这个对张辰和唐韵都很重要，是一个绝佳的宣传形象的机会。张辰之前就想要通过在南北两京分站中增加一些展品的方式，来继续扩大唐韵在国内的影响力，总不能像现在这样，国际上的名声比国内的大出了很多。

　　来到洛杉矶之前张辰就已经决定，要把这次拍下来的彩蛋增加到洛杉矶分站的展览中，又因为来到洛杉矶之后的一系列事件，邀请到大量的国际级名人参观，更是把这次展览的影响力提升到了一个很高的程度。

　　音乐会之后，张辰就早早回到了酒店，准备第二天展览开幕的事。这次的洛杉矶分站展览必将成为一次盛大的展览，一定发生一些之前没有经历过的事件，必须要针对这些事件做出一个预先的应对计划，免得到时候搞出乱子。

　　第二天一早，张辰就出现在了展览现场，和艾斯肯纳兹一起招呼着各项事宜的进展。八枚彩蛋已经在更早一点的时候就从保险公司运来了，安镇忠等跟着张辰来洛杉矶的护卫队员临时担负起了警戒的任务，这可是价值近亿美金的物件，谁也无法保证是不是会有人打这些彩蛋的主意，并不是每个北极熊都像阿布那样的。

　　这次的展览估计会是洛杉矶史上最盛大的艺术品展览了，展出的展品中不但有从两千年多年前希腊时期的文物，还有好几张经典的印加面具，华夏古代最漂亮的书画，更有最近被炒得火热的法贝热彩蛋。一些普通的观展人对前边那些文物并不了解，毕竟没有什么只管的印象；但是对八枚法贝热彩蛋却是已经相当熟悉了，这东西就是在洛杉矶拍卖的，价格还记得清清楚楚呢。

　　展览开幕式定在上午九点半，还不到九点的时候，各路的来宾就一拨拨地到了。最先到的是拍卖会之后搬到希尔顿的超人哥，这位老兄是死了心要跟着张辰去一趟京城；接着就是苏珊娜·克拉腾，还带来了几位他在美利坚生意上的朋友。

　　然后又是麦姐和凯瑟琳几个，连带着领来了包括迈克尔·杰克逊和尼古拉斯·凯奇等在内的十几位在好莱坞炙手可热的大明星，连娜塔丽·波特曼也都跟着来了，看起来她这几天里跟几个姐姐相处的很不错。

　　西敏公爵也在随后不久到场，张辰和宁琳琅亲自出去迎接；制衣大王阿曼西奥·奥特加也带着朋友一起来捧场，还带来了公主夫妇的祝福；让张辰很意外的是，阿布在知道这个展览的消息后也赶来了，还带着他的孩子，来近距离观赏俄国的国宝。

　　老股神和软件大帝也在开幕之前赶到，这两位的到来更是引起了现场的一阵阵惊呼声，跟在张辰身边的史蒂芬尼娅是在太震撼了，没想到张辰在美利坚也有这么大的能量。罗森·格莱德那个混蛋根本就不够张辰看的，自己之前还在为张辰担心呢，现在想起来自己和张辰之间还真是有点巧合的味道。

　　阿诺同志是当地的最高长官，老股神和软件大帝来到的同时，他也正好到了。除了这些人之外，还有艾斯肯纳兹邀请来的不少朋友，都是之前和艾斯肯纳兹有过合作的富商或者收藏家，阵容也是相当的强大。

　　州长先生来了，开幕式也就可以启动了，张辰本来不想，但是耐不住阿诺和西敏公爵等人的纠缠，最后还是站在了开幕式的主席台上。这么一站上去，台下又是一阵轰动，黄种人，又这么年轻，出现在八枚彩蛋第一次的公开亮相上，什么呼之欲出了。而且相貌还这么精神，体型看起来也是高大威武的样子，女性最佳伴侣的首选啊！

　　有这么多名人、富豪和政要参加的活动，永远都是媒体争相追逐的对象，也是新闻最聚集的所在。不得不佩服媒体灵敏的新闻嗅觉，远在东海岸的纽约媒体，以及芝加哥、旧金山等地的媒体，甚至连一些如费城、休斯敦、迈阿密等地的娱乐媒体都来赶场子。

　　张辰出现后自然也成为了这些媒体重点关照的对象，各种的器具一股脑对过来，长枪短炮好一阵的咔咔声。张辰站在台上不得不保持着应有的姿势和表情，心里却是苦闷得要命，今天之后哥们儿可就成了媒体关注的对象了，这边的消息肯定要传回到国内，到时候在国内还不知道要怎么弄呢。

　　大吉之中难免会有小人作怪，今天这种盛大的场面下，一样缺不了让人闹心的事情。开幕式刚刚结束，张辰和艾斯肯纳兹作为特别解说员刚刚带着一众前来捧场的嘉宾进入展览区，准备为这些贵客亲自讲解。

　　却从不知道哪个角落里钻出几个穿着西装白衬衣的家伙来，走到张辰面前的时候，为首者从怀里掏出一个皮夹子一样的黑色物件来，在张辰面前展开了给他看过后道：“张辰先生，我们是联邦调查局的，因为你在李察·鸡耳先生和马丁·屎客吸屎先生被重度伤害的案件中有重大嫌疑，现在请你跟我们回去配合调查，请你配合我们的行动。”

　　张辰根本没想过会在洛杉矶遇到这样的情况，一时间没有想好应对的办法，只能是顺势而为地问道：“马特·乔丹警官，我的确是在一场拍卖会上和你说的那两个人有过些争执，但是他们随后就离开了，而我也没有再见过他们。拍卖会后的第二天我和家人在洛杉矶的商场购物，之后的三天都在盖提艺术中心开会，晚上的时间去观看了两场当地球队的比赛和一场音乐会，根本没有时间也没有理由去跟他们发生摩擦。”

　　张辰子那里很清楚，自己对那两个家伙下手是任何人都不知道的，用意念力来下手不可能留下啊一丝一毫的线索和痕迹，也不可能被任何人发现。况且两人事发的时候已经离开拍卖会很远了，自己更是有足够的不在场证明，但是这些联邦探员这么准确地找上门来，事出蹊跷必有鬼怪，这里边一定有什么不可告人的隐秘。

　　所以张辰一边说一边观察这个警官证上的名字叫做马特·乔丹的联邦探员，看看是不是能从他的表情中找到什么线索，同时也释放出意念力对这几个同来的联邦探员心脏进行探测，也许这个家伙会心虚也不一定呢。

　　观察者这个探员的同时，嘴里继续道：“我不知道你们是怎样确定我有嫌疑的，也不知道你们的侦讯方法，但是我本人有足够的证据可以证明我不可能出现在他们身边，更不可能对他们做些什么。让我觉得这很可能是一个误会，一个很大的误会，希望你们能够调查清楚之后再来找我。而且，如果你们对我有所怀疑，就应该拿出证据来，而不是像现在这样，站在这里说一句我有重大嫌疑的话，就要求我配合你们的调查。请你们先搞清楚，我本人并不是美利坚公民，没有义务配合你们做任何事，反而应该是你们为我提供方便和服务。”

　　在意念力的探测下张辰发现，当他说到要对方拿出证据和自己没有义务配合他们的时候，这个马特·乔丹的心脏跳动速度明显加快，脸上也闪过了一丝不易察觉的变化。这时候他就很清楚了，这件事绝对是有人在背后搞鬼，具体因为什么还不知道，但是有人想针对自己却是很肯定的了。

　　这突如其来的一幕让在场的好多人都愣在了当地，也许有些人还不了解情况，但是这里面八成以上都是大人物，还有不少的国际巨星，少说也是在美利坚有些身份的商人何政客，对联邦调查局这帮人的做派可谓是再了解不过了。

　　尤其是福布斯家族的人，李察·鸡耳和马丁·屎客吸屎受伤到底是怎么回事，他们是派人跟踪调查了的，李察·鸡耳在路边突然犯病，然后被行人打电话喊来的救护车带走，直接送进了医院。马丁·屎客吸屎是在自己家中犯病的，当地警方已经去搜查过了，确定当晚没有任何人进入过马丁·屎客吸屎的房间。两人所在的医院也有了确切的诊断，证实两人完全是突发性的疾病，根本就不可能和任何人扯上关系。

　　福布斯家族的掌权人史提夫·福布斯当时虽然没有在现场，但是也仔细听肖恩说过那件事，对于张辰的清白是绝对相信的。而且张辰现在可是福布斯家族的合作伙伴，如果就这么轻而易举让联邦调查局把人带走，那就是福布斯家族的极大耻辱。

　　站到前边来面对着马特·乔丹，正色道：“乔丹探员，我是史提夫·福布斯，张先生是我们集团的重要合作伙伴，我可以为他提供担保，那两个人的事和他完全没有关系。今天是张先生的展览会在加州开幕的日子，你们这个时候出现是很不合适的，你们这种随随便便就要把一位外籍人士带去调查的行为，也会影响到美利坚和华夏两国的和谐外交关系。希望你能够看清形势在做决定，否则我会向你们局长提出抗议，并且以国会议员的身份针对联邦调查局发问。”

　　只是史提夫·福布斯一个人站出来还好一些，紧接着就是阿诺同志站出来说话了，阿诺从人群中上前两步，伸出右臂指着马特·乔丹，面含怒色道：“乔丹探员，我是阿诺德·施瓦辛格，张先生是我们加州的贵客，以张先生的身份、地位和人品，以及我亲眼看到的事实，我确定张先生没有做出过任何违背加利福尼亚或者美利坚法律的行为。你们今天来到这里，没有任何的根据和证明，就要把张先生带走，作为加利福尼亚的州长，我要求你们必须出示足够的证明，否则我将会动用州长的权力，将你们带回警局进行审问。”

　　阿诺之后又是老股神和软件大帝双双站出来给张辰作证，老股神根本就没有报上自己的名号，直接对马特·乔丹道：“探员，我想你应该认真考虑一下，你的行为是否符合规矩，是否会给美利坚的利益带来危害，也想想是否会给你本人带来灾难。我奉劝你最好是现在就带着你的人走，我们也可以当做什么都没有发生，这是最完美的结局，否则你面对的将是一座能够把你压垮的大山。当然你也可以拒绝我的建议，按照你自己的想法去做任何事。但是在你做出选择之后，我将会以我个人的名义向全美社会呼吁，建议国会对联邦调查局内部进行全面的检查，对你们内部的各种丑恶和违法现象进行惩处，你自己看着办吧！”

　　马特·乔丹现在已经是无比头大了，上面明明说过这只不过是一桩小案子，只要把当事人带回局里，然后安插一个故意伤害什么的罪名，就可以完事了吗？可现在这到底是怎么了呢，福布斯家族、阿诺、老股神、软件大帝这些人都跳出来帮着对方说话，自己一个小小的探员，实在是惹不起啊！

　　让他头疼还不止这些呢，超人哥对于张辰和那两个家伙的是本来就很有怨言，张辰可是华夏顶尖大家族的子弟，什么时候轮到跳梁小丑随便拿捏了，就算真的把他们办了，也没必要搞这么严重吧。不过也是因为这小子太低调了，如果他肯高调一些的话，别说在国内了，就是在世界各地，也没几个敢动他的，联邦探员算个屁啊！

　　正面已经被几个当地的大佬占据了，超人哥两个大步来到的侧面，指着鼻子道：“探员先生，我希望你能够搞清楚，张先生是我们华夏公民，并不是你们美利坚公民，如果你要对他做任何事，都必须要先经过我国的外事部门许可，否则你这种行为就是在公然挑衅我们华夏政府和公民的权力。另外我也要奉劝你一句，张先生是我们国内重要人物的亲属，也是我们华夏在文化和商业领等多个域的关键人物，你无礼且非法的举动会引发两国的外交争端，你最好想清楚了，自己是不是担得起这个责任。”

　　紧接着西班牙制衣大王阿曼西奥·奥特加也站出来力挺张辰，道：“探员先生，我是西班牙王国的议员阿曼西奥·奥特加，我在此代表我国政府向你发出郑重声告，对于你无故对我国荣誉公民张辰先生进行调查和威胁，我国政府将对此事向你国政府提出异议，并保留对此事的一切国际权力，希望你能够慎重并且公正对待。”

　　苏珊娜·克拉腾也发出了自己的声音，道：“我是德意志宝马公司的苏珊娜·克拉腾，我奉劝你最好停止这种无知的举动，否则我会以美利坚警方无故对他国公民进行调查和威胁为由，向我国政府建议慎重对待此事，并关注最终的处理结果，同时也会想吴国各商业机构驻美利坚部门建议，立即召回驻美利坚职员，以避免我国公民在美受到不公正和非法待遇。”

　　好吧，大人物都说完了，麦姐也不甘示弱，指着马特·乔丹道：“这位探员先生，你知道你在干什么吗，你这是在侮辱美利坚，你这是在为美利坚树敌，我怀疑你是不是收了那两个杂碎的好处，专门跑来闹事的。如果你不马上滚回去，也许我没有什么整治你的办法，但是请你一定要相信，我保证可以把今天这件事告诉所有人，让你彻底的身败名裂，成为全美利坚警方的耻辱。”

　　接着又是一大片的人站出来，你一句我一句里听张辰，马特·乔丹都快要被骂声淹没了。这时候才发现，自己接下这件事简直就是无比白痴的决定，这倒霉事怎么就让自己遇上了呢。


第511章 背后有大鱼

　　马特·乔丹今年四十多岁，已经在联邦调查局工作了近二十年，接手过的案子没有一千也有几百了，但是今天这种情况却是第一次遇到。

　　国际巨星、超级富豪、政府要员还有外商首脑和他国议员，这些人都来为同一个人出面，而且还都是义正词严地力挺、这种阵势别说一个小探员了，怕是局长来了也会发抖的吧，自己该怎么办呢。

　　马特·乔丹思绪左右摇摆，郁闷反复纠缠，几经斟酌之后，还是决定执行上司的命令。这些人的确对自己威胁巨大，但是自己的命脉已经在上司手里了，奸污少女和案犯，收取黑帮的好处费帮助其逃脱法律的制裁，十几样的证据都被人家抓着。这些人了不得就是让自己失业或者住监狱，但是上司确实能要自己命的，所以这件事不干也得干了。

　　不过这里的情况的确和之前所想象的大不一样，有必要先打电话给上司问一下。如果上司也惹不起那是最好，也能免去这种让人窒息的压力；上司要是觉得自己能够应付，那顺便也能抬出他来挡挡枪。

　　马特·乔丹强打起自己的精神，装着还是很强硬的态度，道：“各位，这件事不是我可以做决定的，也不是你们可以做决定的，我现在需要向我的长官请示一下。”说完就像一个不受任何干扰的人格高尚的警官一样，不管众人如何地反对和抗议，走到一边拿出自己的电话拨了出去。

　　张辰通过意念力可以很清晰地听到马特·乔丹和他上司，一个应该是叫做哈尔的家伙对话，在马特·乔丹把这里的情况给他的上司做了汇报后，对方很明显有了一个不是很短暂的沉默，应该是在考虑这件事成败与否的利害得失。然后才对马特·乔丹道：“马特，这件事我们已经没有退路了，不只是你一个人，还有我和赫斯特先生，还有我们的所有人。如果我们不能满足对方的要求，那么等待我们的就只有监狱里的铁栏杆或者是亡命天涯了，所以你必须把人带走。别忘了，马特，事成之后即使要被迫离开美利坚，这一辈子也可以无忧无虑了，多为你的家人想想吧！”

　　马特·乔丹挂掉电话转身走过来，对众人道：“女士们，先生们，我已经和我的长官做过了汇报，我的长官指示我，这是一起非常严重的恶性伤害事件，虽然张辰先生不是美利坚公民，但是也必须遵守美利坚法律，在特殊情况下可以特殊办理，所以张辰先生必须和我们走一趟。”

　　不待众人出声反对，张辰就伸起手拦住了大家的声音，道：“诸位，关于这件事，还是听我来说两句吧。既然我现在被怀疑了，那我就应该喜庆自己的嫌疑，刚才我考虑了一下，觉得还是去一趟比较好，我相信美利坚的执法者会给我一个公正的结果。”

　　说着看了看肖恩，道：“但是目前来说，我对于这个还没有发生的公正或者不公正并不能有任何的保证和期待，我需要一位朋友陪我走一趟，以确保我的消息能够第一时间被外界知道，肖恩你愿意和我去吗？”

　　肖恩对张辰的清白持绝对相信的态度，为了朋友的安全肯定不会拒绝走这一趟，他相信联邦调查局不敢无缘无故对福布斯家族的人怎么样。

　　看着肖恩点头答应之后，又对心中正在暗喜的马特·乔丹道：“探员先生，我可以跟你去配合进行调查，但这是我对你的赏赐，你必须要等我忙完了自己的事之后，否则我完全可以通过外事部门来解决。你必须在这里等着我为我的朋友们进行解说，解说完毕之后，我才可以和你一起去。如果你不同意，那我只能是抱歉了，你知道我完全可以不去的，相信你不能把我怎么样，否则你会被指控非法拘禁甚至绑架。”

　　今天最没面子的就是阿诺同志了，身为一州之长却要在自己的地盘上看着朋友被带走而毫无办法，这是一件让他感觉到无比丢脸的事。阿诺也因此和联邦调查局结下了梁子，自此之后但凡是联邦调查局在加州的案子，都不会得到多少支持。

　　这件事也的确让阿诺束手无策，正因为他是一州之长，所以他只能统辖加州地面上的，包括州、县、市和村镇等地方的部分警方人员，联邦调查局是美利坚联邦政府的执法机构，不受地方政府的管辖。

　　美利坚的司法系统可以说是全世界最混乱的，除夏威夷州之外，联邦政府、州、县、市、村、镇以及海外的波多黎各都分别有自己的警方机构。联邦调查局在地位上相当于华夏的民安部，但是却不能管辖地方警署，和地方警署分别按照联邦法律和地方法律办案，有时候还会相互拆台。

　　美利坚有超过一万五千个的警方部门和近百万的人员配置，禁毒署、法警署、枪管局、海岸警、关边署、国会、公园、邮政。林务等部门都有自己专门的警署，与其他任何警署互不统属，也互相拆台或者配合。

　　要带走张辰的是联邦调查局，阿诺这个加州公民选出来的州长，根本奈何不了联邦政府的打手。奈何不了是因为权限管辖不到，并不是说阿诺就会怕他们，要知道阿诺同志可是能上书国会的，到时候就是联邦局的局长也不一定有好果子吃。

　　但是现在张辰主动配合联邦调查局的工作，避免了即将出现的尴尬场面，也给事情的发展带来了缓冲的时间，让大家都不至于面子上过不去在当下对峙恰来，甚至开始打电话搬关系，在这展览会上对掐起来。

　　张辰这种为大家考虑的做法赢得了所有人的高度赞扬，当下就全部表示，会马上对这件事进行关注和申述，势必在张辰真正被带走之前把事情压下来，还要那个马特·乔丹的好看。

　　说实话张辰还真没有他们说的这么大公无私，他之所以愿意去走上一趟可不是因为他无知，不明白美利坚这些所谓警方的肮脏和败坏之处，不知道自己可能会面对的困局。反而张辰已经从马特·乔丹和他上司哈尔的通话中得到了一些信息，想要把这里边的内容搞清楚了，才主动提出配合的。

　　自从来到洛杉矶之后，也就是跟李察·鸡耳和马丁·屎客吸屎两个家伙有些矛盾，现在两人已经那样了，又不可能会知道是自己下手的，根本不可能也没那个能量来耍报复那一套。再有一个的话，也就是那位史蒂芬尼娅的追求者罗森·格莱德了，可那家伙更是个软蛋，根本没胆子玩这个。

　　那么这个在背后针对张辰耍小动作的人，他的身份就很有意思了，而且也相当的神秘。可以说张辰从小到大所有结过怨的人里边，还没有那个是能够动用联邦调查局的，更不可能让联邦调查局的人感到害怕，甚至把他们送进监狱。

　　如果非要牵扯的话，拍卖会上争夺过彩蛋的那几只北极熊也算能靠上点边，但是那些北极熊有自己的骄傲，他们更愿意找个杀手来对付张辰，而不是通过和俄国不对付的美利坚暴力机构。

　　所以张辰很郁闷，这种我发掌控全局的感觉很难受，就像是有一只无形的手在摆弄着所有的人，拉来扯去地玩着属于他自己的游戏。张辰不能接受这种感觉，特别是在异国他乡，这种感觉是让人极为不爽的。

　　马特·乔丹和他的上司已经是暴露了，但是他们自己并不知道，这也是张辰手里最强大的优势。张辰如果跟马特·乔丹走一趟的话，就可以凭借意念力这个更巨大的优势去了解更多的秘密，从而把那只隐藏在幕后的黑手揪出来。

　　张辰是龙城张家的第三代，和华夏高层也有很密切的关系，这些消息不是没有人知道的。一旦有人想通过张辰来做点什么，或者在张辰的身上打些主意，那就不是一件简单的事情了，很可能会关系到更大的层面，甚至是顶级阶层的问题。

　　这还只是张辰的猜测，或许只不过是张辰一厢情愿想多了也有可能，还无法作为证据去做什么。张辰更不可能因为在这个，就去找外务部门在洛杉矶的机构，那些都是国家的资源，张辰不可能也不能去动用。

　　现在想要搞清楚这幕后的一切，就只能是靠自己来了。最佳的方式就是跟马特·乔丹走一趟，正所谓“不入虎穴焉得虎子”，只要走这一趟，张辰相信自己一定会有所收获的，而且是巨大的收获。

　　当然，张辰并不傻，他绝对不会自己一个人去以身犯险。这些联邦探员摆明了是要针对他，如果就这么一个人跟着去了，对方岂不是可以毫无顾忌、肆无忌惮地想做什么做什么吗，即便张辰能够逃脱，也只会给对方留下更大的把柄，让他自己更加的被动。

　　所以就要肖恩这个美利坚的地头蛇陪自己一起去，只要有肖恩在场，对方肯定是不敢乱来的。福布斯家族打不过洛克菲勒，但是在美利坚也是强势的一脉，尤其在经济上很有话语权，只要是不想死的，一般都不会随便招惹他们，真要是福布斯家族发怒了，能抗住的人绝对不多。


第512章 联邦局

　　张辰已经有了自己的打算，就不能让这些热心的家伙出于好心给破坏掉，拦下了要通过电话信号发威的几位，说有肖恩在自己就肯定不会有问题了，真有事再请大家帮忙。

　　宁琳琅和张沐已经了解了张辰的计划，但是却更加担心了，这里可不是在国内，有什么事情都好及时解决。一旦在联邦调查局出了问题，可就真的是呼天不应叫地不灵了，建议张辰先避开这个当紧的是非，然后再考虑如何调查。

　　这个提议被张辰直接否定掉，这件事里边处处透着蹊跷，天知道背后是不是有着错综复杂的谜团，如果不能在第一时间接触真相，过后很可能就再没机会了。

　　现在张辰已经给对方先来了一招打草惊蛇，如果这真的不是一场误会，那个背后的黑手知道张辰有这么多人力挺，而且是在如此众目睽睽之下被带走的，一定会狗急跳墙有所动作。只要顺藤摸瓜下去，就一定会有发现，从而揪出那个躲在幕后玩小动作的家伙。

　　李察·鸡耳和马丁·屎客吸屎相继出事，这在好莱坞或者洛杉矶已经是人所共知的，甚至在世界范围内都已经传的沸沸扬扬。所有人都知道，一个是在大街上突然暴病，另一个是在家中犯病的；马丁·屎客吸屎的情况有家里女佣的证词，李察·鸡耳在街头暴病也已经有路人拍到的手机视频在网络上流传。

　　在这样明显且众所周知的证据下，联邦调查局的人还要针对张辰搞事，如果这背后没人耍手段，那么联邦调查局这个机构今后就可以裁撤掉了。

　　在有证据充分并且已经了解，简单到一目了然的案子上死缠烂打，还要揪住一个无辜的外籍人士不放，这本身就已经违背了美利坚自由民主的形象。

　　更加过分的是他们的探员在有众多大佬和名流担保的情况下，依旧蛮横无理地滥用权力，不出示任何证据就把一个形象正面且在全球收藏界极有身份的外宾带走进行调查。

　　最要命的就是，被带走的人不但本人的身份不低，其家族的地位更是不可忽视，这种行为很有可能会引发两国之间的矛盾。

　　联邦调查局的行为显然是有特殊目的的，这件事的背后也必定隐藏着阴谋。这件事如果放在一百年前，也许就会成为另一起萨拉热窝事件，引起一场大战也不是不可能。

　　不论张辰此行是否会有衍生事件出现，联邦调查局已经把在场的众位大佬都惹怒了，通过自己的渠道和办法，对联邦局进行打压和制裁已经是必定的事。

　　联邦局花的是纳税人的钱，不正正经经办自己该办的事，却为了一件毫不起眼到鸡毛蒜皮的小事，不惜驳了这么多人的面子，对一个无辜的收藏家耍手段，玩阴谋。这可不仅仅是丢了面子的问题，这已经严重损害到美利坚的国际形象，一旦背后的阴谋败露，那是要出大乱子的。

　　在场的众人不是没有能看清本质的，但是却已经无可奈何了。老股神多少也猜到了一些张辰的打算，本来在想是不是劝一下他，别把事情搞到太大了；但是想想这件事背后的阴谋，有些话却又说不出口了，试想如果自己在别的国家遭遇了针对自己的阴谋，而且是这么赤裸裸的无耻阴谋，一定也是咽不下这口气的。

　　刚刚跟随张辰的史蒂芬尼娅对李察·鸡耳和马丁·屎客吸屎的是也有耳闻，当然知道张辰是无辜的，但是自己却帮不上任何的忙，歉意地道：“辰，真是抱歉，你遇到这样的麻烦，我却无能为力，这让我觉得自己根本配不上你对我的支持。”

　　这丫头说着说着眼眶都变红了，张辰忙笑着安慰她道：“史蒂芬尼娅，这和你根本没关系的，如果你能够在每一件事上都帮到我，那也就用不着我来支持你了，对吗？你现在要做的就是让自己进步，争取早日成为国际一流的大导演，那样才是对我做大的帮助。这只不过是一件小事而已，如果不是我本人愿意，怎么可能会跟他们走呢。我这样做也是为了能够证明自己的清白，同时把那个针对我玩阴谋的家伙找出来，那样我才能放心地做其他的是，总是被别人的阴谋惦记着，那种生活是很不舒服的。”

　　安慰过史蒂芬尼娅后，张辰毫无压力地为大家进行了精彩的解说，展览会上的每一件展品张辰都能够做出精彩的解说，不论这些是不是他本人收藏的。单凭这份能耐，就足以让所有人佩服了，虽然这是张辰的专业，但是真正能够把自己的专业做到这个份儿上的，又能有几个呢。

　　跟着听张辰解说的嘉宾之前都没有见识过张辰的收藏，只是听说张辰的大名，知道他是世界顶级收藏家，至于到底是怎么个顶级，却都是一无所知。今天可算是见识到什么叫顶级收藏家了，这次的展览会一共有近两百件展品是张辰个人提供的，在每一件展品的介绍标签上都有注明，让这些各行各业的大佬们一个个惊呼不已。

　　几幅一千五百多年前的华夏古画，三千多年前的青铜和玉器，完整无损金光灿灿的印加黄金面具，古罗马大帝图拉真的权杖，希腊十二正神金杯，纯金打造雕刻着龙纹的长枪，黄金日本武士人偶，一件件都是那么的精美绝伦，这就是国际顶级大收藏家的实力展现。

　　女士们更加关注的，则是展出的十几件各个国家和地区不同时期的首饰，珠宝玉石永远都要比书画瓷器更能能够吸引女性的注意力，这一条也在展览上得到了充分的证实。以麦姐和凯瑟琳为首的好莱坞女星们，还有像苏珊娜·克拉腾等女强人和太太们，都对张辰收藏的这些首饰赞不绝口。其中还有因为喜欢得不得了，去向张辰询问售价的。张辰手里收藏的首饰数以万计，除了为炒热市场上拍之外没有卖过一件，这个时候当然不可能答应了。

　　不过大失所望的某夫人马上就从悲转喜了，张辰向她推荐了琳琅·艾莉娜这个牌子，并且给她看了宁琳琅和张沐佩戴的首饰，喜欢的这位夫人恨不得马上就飞往华夏去采购一番。

　　这也让张辰感觉到，也许应该把琳琅·艾莉娜这个牌子推向美洲市场了，因为要和欧洲的母品牌艾莉娜牌子避开，琳琅·艾莉娜至少在二十年之内不会踏上欧洲大陆，但是美洲市场就没问题了，这里也是一座金矿啊！

　　张辰这边的嘉宾参观完毕之后，艾斯肯纳兹那边的嘉宾也都在门口了。老艾听说了联邦调查局栽赃张辰的事情，根本不管现场还有不少美利坚的富豪和官员，直接对着马特·乔丹就是一顿狂批，言语之中不乏攻讦美利坚的内容。让不少的大佬们不得不一脸羞愧地愣在一边，却又不能站出来说点什么，人家的话可是丝毫没有偏颇的，每一句都骂在了要害上。

　　考虑到现场众多美方嘉宾的感受，张辰拦下了逐渐表现出愤青气质的老艾，劝说了几句。表示自己不会有任何问题，只不过是去澄清一下而已，事后还要和他讨论华夏两场分站展览的内容，这才把激愤状态中的老艾安抚下来。

　　因为发生了联邦调查局非法传唤张辰一事，嘉宾们也都没有了在这里留下来的意思，主人都不在了，客人留下当然不会有什么意思，反而是不舒服更多一些。

　　张辰和众人告辞之后，对接下来的事做了一些安排。首先是要求超人哥不得向他的父亲和亲友，以及国内的任何人通知此事；张沐则是要在张辰离开这里至少一个小时之后，去当地的华夏外务机构告知此事；宁琳琅并非华夏公民，但是也有自己的事情要去做。护卫队的成员也要分成几组，两组分别跟着张沐和宁琳琅，其余人跟着张辰去联邦调查局外边等着，这样做应该可以把你危险降低到最小的程度。

　　安排完了这些事之后，张辰之前打发去买东西的护卫队员也回来了，把一个小袋子交给了张辰。张辰拿着袋子独自到车上去了一会儿，下车来的时候并没有拿着那只袋子，也不知道里边到底装过什么东西。

　　马特·乔丹不知道张辰用中文和这些人交谈了什么，也不想知道他说了什么，大致应该是在安排一些事情。有了那么多的大佬支持和力挺，之前想要制造张辰在途中逃跑被击毙的最佳计划已经完全不可行，就连想给张辰安上一个故意伤害的罪名都没那么简单了，不过这样也好，现在自己只要把张辰带到就好，其他的事就不归自己负责了，出了事自己的责任也能够小一点。

　　张辰还是像在国内一样那么硬气，坚持要坐自己的车前往，马特·乔丹现在只想把张辰安全带回去，其他的任何问题都不在考虑范围之内。坐自己的车有什么大不了的，即使联邦调查局想要构陷张辰，再没有定罪之前他依然还是一个自由人，绝对有权利坚持和享受自己的权利。

　　之前的嘉宾并不是所有人都离开了，麦姐等几位和张辰已经成为朋友的明星都留了下来，还有西敏公爵、制衣大王、苏珊娜·克拉腾、阿布等十几位都还在现场。

　　马特·乔丹带着张辰离开之后，制衣大王和苏珊娜·克拉腾、阿布等一些各国的大富豪才准备离开，所去的方向都是各国在洛杉矶的领事馆，阿布还安排了自己的几个保镖跟在张辰的车后面，麦姐等几个也携家带口地跟在后面。西敏公爵要等着和宁琳琅一起去英领事馆，按照张辰的布置，他们将和张沐在同一时间出发。

　　联邦调查局在美利坚全国设有五十多个办事处和四百多个地方分局，在洛杉矶这样的大城市设立办事机构更是必不可少的。车行三十分钟左右，就来到了联邦局在洛杉矶的分局，一座三层高的灰色建筑，看起来死气沉沉的没有一点精神，和他们的言行举止倒是很搭配。

　　张辰一进入洛杉矶分局，马特·乔丹就把他移交给了另外的探员，自己跑去和他的上司汇报工作了。

　　接手张辰这件事的探员应该也知道是怎么回事，立即把张辰和肖恩分隔开，不顾肖恩的阻止和大发雷霆，直接把张辰请进了临时关押和审讯的房间，肖恩则是被安排在候客处等待。

　　这种违背常规的做法，和蛮横无理的嚣张态度，让肖恩这个福布斯家族的优秀成员感觉出了不对头，马上打电话和自己的哥哥史提夫·福布斯作了汇报，请当家人尽快对联邦局总部进行施压。

　　被变相关押的张辰在心中暗笑，这一切都和他之前猜测的基本吻合。进入洛杉矶分局后并不是要对他进行询问，或者哪怕是审讯，而是采取了这样一种威慑的方式，相比是要先让他感觉到恐惧，然后才好进行接下来的龌龊行径吧！

　　在还没有进到这里之前，张辰就已经从外部观察过整座建筑，整座楼约有五十米宽和十二米宽，三层楼每层的层高都在三米左右，地下还有两层，完全可以被自己的意念力笼罩起来。

　　坐在房间里的沙发上，张辰欣赏着意念力呈现出来的双画面显示。在马特·乔丹在一觉了张辰之后，就跑到了二楼的一个办公室里，去见他的上司哈尔；而接手的那个叫做马布里的探员，则是去到了另外的一间办公室，在电脑上开始查阅资料。

　　张辰被关押在一楼，很难听到马特·乔丹和哈尔两人在二楼办公室的交谈，但是仍然可以通过口语分辨出两人之间的对话。

　　马特·乔丹敲门获准进去之后，关上门来到哈尔的办公桌前，道：“头儿，我认为这件事的风险太大，我认为那些大人物一定会针对我们做些什么的，毕竟我们就这样带走了他们的朋友。所以我们必须要针对那些大人物可能的行动做些准备了，至少要把一些证据都销毁掉，否则到时候就会很被动，一旦被别人调查出我们之前做过的那些事，就算我们躲在天边，也会被抓捕回来的。”

　　看到上司没什么明显的反应，马特·乔丹想了一下继续道：“还有就是这个叫做张辰的华夏人，我听那些大人物话里的意思，好像他在华夏的地位很高，应该也不是一般的人。我们就这么把他带来了，恐怕不是能够轻松处理的。带他来局里这件事是那些大人物都知道的，之前那些栽赃击杀和随便定个罪名的法子怕是不能用了，现在我们该怎么处理呢？”


第513章 真相现

　　听了马特·乔丹的这番话，张辰心中绝对是暴怒啊，不禁暗骂道：“王八蛋啊，这到底是有什么仇恨，才能让他们用上这么恶毒的手段。幸亏当时有那么多证人在场，也幸好自己的身份还算是强硬，否则可就大事不妙了啊！即使能够成功逃脱击杀，也难免录一个行凶潜逃的罪名，想回华夏去都得通过特殊去到了，关键是名声上不好听啊！”

　　不过这话也让张辰更加确定，这件事和美利坚政府毫无关系，绝对是和自己有着深仇大恨的人，才能够用到这么卑劣的肮脏手段。这狗日的用心险恶得很啊，不论自己是被击毙了，还是成功逃脱了，都会背上一个行凶的罪名。太他妈的恶毒了，千万别给宵夜逮住了，否则让你生不如死。

　　哈尔在听了马特·乔丹的报告后，又沉思了片刻，也许这已经是他的习惯了，道：“嗯，马特，你说的很对，分析的也很正确，所以这件事还是需要你的参与，也只有你去办我才能放心。咱们局里的人才不多，像你这么出色的就更少了，你也是我手下这些人里最得力的一个，我相信你一定会有一个没好的未来。”

　　哈尔说着还站了起来，绕过桌子走到马特·乔丹身边，拍了拍他的肩膀，表示了自己的重视和亲近，道：“马特，我对你是很有信心的，这点你应该一直都清楚。所以你全力去办这件事，一定要办得漂亮，想尽一切办法让那个华夏人认罪，必要的时候可以采取一些特殊的手段。只要你能够把这次的事办漂亮了，你知道的，我就会向史蒂文局长上报你的功劳，到时候你也许可以做我的副手也说不定，最少也要到次一级的城市去出任局长，将来我的位子就是你的了，好好干，别让我失望。”

　　说完又在马特·乔丹的肩膀上重重地拍了两下。马特·乔丹的心里却是开了过一样地咒骂着：这个混蛋，去他妈的什么升官，去他妈的什么局长，这其实就是让老子背黑锅啊！局里那么多人，就数我最为你卖命，对你的支持最大，到头来最苦逼的也是老子，你真当老子是傻瓜吗？

　　心里骂归骂，可事情一样还得做，马特·乔丹很清楚自己有多少把柄在这个混蛋手里捏着，随便抖出几件来，就足以让自己欲仙欲死了。不管未来是什么样子，升官可以升到多大，都得在这个混蛋手里被捏着了。

　　楼下的张辰却是对这个叫做哈文的家伙开始有些佩服了，这厮果然是个当官的好料子，如果不是有这样的问题，那绝对是前途无量的，不过可惜了啊！

　　看来这美利坚和华夏是一样的，但凡是个当官的就会来这一套，而且连形式和表情都几乎一模一样。照这样子看，全世界所有的官员应该都会这一招，越是官僚就会越运用的纯熟，越是反面角色就越深得个中三昧。

　　画面的另一边，那个坐在电脑前面的探员，接到马特·乔丹的一个电话后，已经开始在电脑上输入了，把他之前从一个隐藏加密的文件夹中找出来的一份文档打开，在里边的一些地方进行修改。张辰看得很清楚，那份资料是一份击毙逃跑嫌疑犯的报告，上边被击毙的人名叫沃克尔·米达兰顿·汉考克，被击毙的时间为二零零三年十二月九号；原因是嫌疑犯试图从联邦调查局的关押室畏罪撬窗逃跑，被发现后拒不与警方合作。

　　现在那份文件上嫌犯的名字改成了张辰，时间也改成了二零零四年十月二十号，也就是洛杉矶当地时间的当天，原因和之前的那个沃克尔·米达兰顿·汉考克一样。估计那家伙来这里也是差不多的原因，都是这帮联邦探员收钱办事的产物，但是很明显他没有自己这么幸运，这些探员并没有出事，只能说明那家伙最后被击毙了。

　　谁说西美利坚是人民当家做主的了，谁说美利坚法制健全且公平民主的了，那明明就是在说谎，就连黄皮白瓤的香蕉都不如，说是汉奸还差不多。

　　这一幕真真地出现在张辰眼前的时候，那种震撼绝对不亚于一场大地震，号称全世界最自由国度的美利坚原来就在这么黑暗啊！简直是让人难以置信，一个国家的暴力机构居然可以做到这样的无法无天，比起华夏的那些号称三千兵力就能踏平日本的黑皮来，人家这手段才叫牛啊！

　　纯熟老练，分工明确，步骤安排也相对合理，并且有成熟的剧本可以套用。张辰从自己所看到的这些，可以很准确地判断出，这些家伙至少做过十次以上的这种事情，已经总结出了一整套行之有效的办法，而且从没出过事。

　　如果不出意外的话，马特·乔丹很快就会来和自己谈话，大致的内容也就是那些套路和招数，出不了威胁哄骗和逼迫欺诈的圈子。这些套路可以繁衍出出千万种变化，简单粗暴而高效实用，应该是全世界警方都认可了的，也是最常用的手段。

　　还是马特·乔丹的上司哈尔办公室里的画面，在马特·乔丹离开几分钟之后，也就是他给那个编辑案件卷宗的探员打过电话后，哈尔拿起桌上的电话犹豫片刻又放下，拿出自己的手机来拨出了一个号码。

　　“局长，那件事我已经交给马特·乔丹那个白痴去做了，到时候我会让他死在案犯的枪下，保证牵扯不到任何人。……好的，我现在就上楼去您的办公室当面汇报，请您稍等。”

　　放下电话后，又给楼下那个编辑卷宗文档的探员拨了电话：“文森特，那个罪犯的死因需要改变一下，他是在抢夺了马特·乔丹探员的配枪，并且杀死了马特·乔丹探员后谈跑的过程中被击毙的。嗯，对，就是这样。马特·乔丹这个笨蛋，他办事太不牢靠了，总是给别人留下太多的把柄，我看你完全可以接任他的工作，好好干。”

　　从画面中看到哈尔脸上的冷静和眼神中的奸诈，文森特眼中的狂热和欣喜，马特·乔丹的愤怒和无奈，楼下临时关押室里的张辰再次被震撼。老美这些警探真他娘的厉害，就这么的把一个下属弄死了，轻松而写意，简直要比中世纪欧洲的宫廷还要黑暗，这还是自由女神的国度吗？

　　好吧，还有一个局长大人要招待，幸好之前准备的够充分，否则到了这里可就要抓瞎了。真是没想到啊，自己来这一趟居然能够挖出这么大的黑幕，如果美利坚有什么针对这个的奖项，小布什怎么也应该给哥们儿发个金质的了吧！

　　某个画面跟着哈尔来到了三楼的一间办公室，里边坐着一个脑袋微秃，挺着一颗硕大肥油肚子的家伙，看到哈尔进来后。表情很慎重地问道：“麦克斯，这件事你安排的都妥当吗，你一定要确保万无一失才可以，这个人的身份非比寻常，搞不好就要出大乱子的。我刚刚已经接到了一个电话，是州长办公室打来的，要求我们立即放那个华夏人离开，否则就要向总部提出抗议。”

　　哈尔很沉着地回答道：“局长，请你一定放心，我已经做了最妥善的安排，保证会把事情办得十足漂亮，让谁也找不出一点破绽。只要解决了那个华夏人和马特·乔丹，我们就可以随便写报告，甚至可以说是马特·乔丹探员私下里对那个华夏人动用武力，结果在双方争斗中华夏人被马特·乔丹开枪击中，又抢到了手枪打死马特·乔丹，这样也是没有问题的。不知道这件事办好之后，捆蛋那个老混蛋能够给我们多少钱，是不是够我决定退休的数字了，这种事干多了总会有麻烦的，最好能够抬高一些价钱，您看这次要五百万怎么样，没有了马特·乔丹分钱，这样也就差不多了。”

　　“好吧，我也不愿意总是和那个老混蛋纠缠在一起，毕竟他的身份太敏感了，一旦被CIA那边有所察觉，我们都不会有好下场的。你先去忙吧，我跟那个老混蛋在交涉一下，看看是不是能够得到让我们满意的结果。”

　　两个人交谈过后，哈尔离开了局长的办公室，去了马特·乔丹那里。估计是要安抚一下对方的情绪，让他好好办完这件事，把最后的一点功用也发挥出来。

　　而在局长的办公室里，局长拿出手机拨打了电话，接通后换上一副诚意的强调，道：“你好，我是伯纳德·沙尔克，我要找捆蛋大师。”

　　不一会儿，应该是电话那边换人接听了，局长才接着道：“捆蛋大师你好，我是伯纳德·沙尔克，你要求我们做的事已经快要完成了，但是这次要搭上我一个手下探员的命，所以价格方面必须要有些变化，之前我们谈好的六百万已经不够了，至少也要有九百万，当然如果你愿意出一千万的话，我想我的手下会更勇敢一些，你也知道我们培养出一个杰出的探员是多么的不容易。”

　　“不，不，不，你应该知道的，这个华夏人的身份和别人不同，有很多人都在关注他的情况，刚刚州长办公室已经打来了电话，如果你不能慷慨一些的话，我无法保证我的手下会象从前那样，在面对任何质问的时候都守口如瓶。”

　　电话那边明显是迟钝了一下，局长也不着急，就那么等着，脸上还露出了自得的笑容。等到电话那边的答复过之后，才换了一副口气，笑着感谢道：“那真是太感谢捆蛋大师了，我替我那位即将要和歹徒搏斗的探员感谢你的慷慨，也代替他的妻子和孩子感谢你。”

　　听到这里，张辰可算是明白了，这件事原来和那个老王八有关，怪不得要这么煞费苦心地针对自己呢，感情是在一石数鸟啊！


第514章 混乱的真相

　　捆蛋这个老王八，为了自己的利益，为了能够继续在边藏奴役那里的人民，享受自己至高无上的地位和取之不尽的钱财。在世界各地装神棍骗钱，其实丫就是个实打实的赝品，不过是在国际政治中光着半拉膀子作秀而已。

　　说来说去，捆蛋这个老家伙实在是应该改下名字叫混蛋。不论佛与菩萨是否真实尊在，佛教毕竟是教人向善的，可这个老混蛋利用边藏人民早些年给他的身份，大搞边藏反出的阴谋，说穿了不过是嫌自己的权力太小，想要上位当土皇帝。

　　这种做法也正好应了某些野心家的心思，所以就会有人给他撑腰，给他提供容身之地，还帮助他发展搞事的势力。而一些如李察·鸡耳和马丁·屎客吸屎这样的家伙，有的是想借着捆蛋出名赚钱的，有的是被有心人安插的，都聚拢到那里去混场面。

　　说到底不过是一群到处流窜的小丑，成事不足败事有余，永远没有个安生的所在，正应了一句话，叫做“生命不息折腾不止”，仅此而已。

　　这次张辰收拾了他的两条走狗，虽然没人知道是张辰干的，但是捆蛋这个家伙看来是脑补了很多东西进去。希望能够以这种不干净的手段，把脏水泼到张辰的身上，然后再通过炒作和歪曲事实的方法，把张辰恶意伤人事件的影响力提到更高的层次上去，好来达成他那个龌龊的理想。

　　当然这个想法只是希望而已，能够达成的可能性微乎其微，几乎是可以不作数的，说是梦想算是恰当。最重要的就是捆蛋自己的个人利益了，没有了最基本的利益，他也不用捆蛋了，直接去玩蛋就好了。

　　李察·鸡耳和马丁·屎客吸屎是捆蛋出了名的狗腿子，几乎全世界的人都知道这俩货在舔他的脚丫子，并且以此大为出名和火爆。捆蛋的支持者中，发力最猛捐钱最多的如暗鸡丽那·猪力等人，都是在好莱坞混的，现在好莱坞正在盛传，李察·鸡耳和马丁·屎客吸屎就是因为帮着捆蛋搞事，才得了这么个下场，这让捆蛋在好莱坞的支持率大为下滑，形式岌岌可危。

　　好莱坞的明星都有钱，是捆蛋的一大经济来源，如果没有了这些钱，他拿什么去养活那么多手下啊！再来一个李察·鸡耳或者是马丁·屎客吸屎要求演骗子、拍片子，他那什么来作为奖赏呢，没了钱就连自己寺庙里那些用来招呼贵客的女人都得跑了。

　　再有就是实力方面的损失了，李察·鸡耳和马丁·屎客吸屎帮他拉拢了不少的信徒弟子，但是这俩货现在因为帮他做事遭天谴了，以后再有想要帮他搞事的人，就得先想想自己能不能抗得过那种天谴再说了，实力也是不容忽视的啊！

　　当然这里边还有捆蛋自己的脸面，就算不能把那俩货暴病的责任推到张辰的身上，也要让他得到惨痛的教训。否则大名鼎鼎的光膀子捆蛋的手下在遭遇张辰之后，瞬间就败下阵来，这名声传出去可是不好听，张辰才是个二十多岁的年轻人啊，这样让捆蛋很没面子的。

　　所以，让张辰吃大亏甚至是消失，就成了目前的当务之急。至于那些联邦调查局的傻逼，捆蛋只是把他们当成了工具，有点生命的话那就是当成了狗，给两块骨头技能去要人，死不死的与他本人并没有关系。

　　而现在，又从伯纳德·沙尔克的嘴里得知，张辰的身份在华夏很特殊，捆蛋的心思又转起来了。如果能够在把张辰搞死的同时，还顺带着搞死一名联邦探员，那这件事可就闹得更大了，正是自己所需要的啊！

　　捆蛋不由得在心里念了一句“我没头发”，虽然他的确是有头发的，暗自得意地想到：“看来菩萨并没有怪罪我啊，打着他老人家的旗号到处招摇撞骗，各种戒律犯了无数遍，菩萨还是给我提供了帮助，天赐良机，天赐良机呀。”

　　略一琢磨利益得失后，对着电话那边的伯纳德·沙尔克道：“沙尔克先生，你是联邦调查局洛杉矶分局的局长，怎么连这么一点小事都办不好，我对我们之间的合作表示很担心，你认为这是对今后我们的合作有利的吗，希望你能够把心思放正，不要总计较利益得失，这样才能得到佛祖的庇佑。”

　　局长这时候眼睛里和脑子里都是钱，或者和钱有关的东西，例如豪宅、美女什么的，哪有心思听他说这些，有些不满道：“捆蛋大师，我是西方人，却连教会都没有加入，你觉得我是一个能被你的话吓到的人吗？实话和你说吧，这次的计划很难执行，我们面临的压力之大你是无法想象的。如果你不能拿出足够的利益来，我们只能放弃这次的行动了，即使你把我们所有的秘密都公布出去，我也在所不惜，命永远都是最重要的，一千万美金一分都不能少。”

　　捆蛋见自己的策略毫无作用，只能是放弃了省钱的想法。只要能够把这件事搞大了，一千万还是很值的，相信到时候美利坚和华夏的关系一定会有变化。到时候自己再进行一番游说，说不来又能骗到不少的钱财，如今这时代，没钱就没希望啊！

　　捆蛋叹了一口气，装出一种无奈的语气，道：“好吧沙尔克局长，我接受你提出的这个价钱，这笔买卖成交了。但是我有一个附加的要求，那个华夏人和你的一个手下必须得死，而且事情越轰动越好，这个不难办到吧！”

　　“没问题，捆蛋大师，如你所愿，这件事一定会造成很大的轰动。”局长很爽快递就答应了，这件事要造成轰动是他本来就已经打算好了的，现在不过是顺水人情而已，一点都没有压力。不过嘴上却不能放松了，担心到：“但是这就涉及到一些问题，我必须在事后做出大量的补救措施，你也很明白，我这就是在出卖国家利益了，甚至会造成美利坚社会和政局的动荡，经费方面也是花销不少的啊！”

　　电话那边捆蛋都快疯了，这个混蛋怎么就知道要钱呢，少要一点会死吗？他却不想想，自己跟那些信徒们化缘的时候，也是一样的心理，少给的人肯定不会被他重视，只有那些动辄几百万捐过来的人，才会得到他的称赞和夸耀。捆蛋憋着胸中的一口气，再次开价道：“沙尔克局长，一千两百万，你如果觉得还不够的话，那我就只能放弃这的事情了，你觉得能够办到吗？”

　　捆蛋最后一次试探着打压伯纳德·沙尔克，千万不能让这个家伙再加钱了，本来就没多少钱，可架不住这样花啊！也就是这次的事情太特殊了，一旦成功的话，带来的利益将是无比巨大的，至少能够骗个几千万上亿的回来，也值得投资一下了。

　　伯纳德·沙尔克这边确实为难道：“唉，捆蛋大师你知道吗，现在的经济不景气，我们联邦探员的工资也不怎么搞，想要过的好一点就得像我们这样做，多少得留点后路，总不能自己贴钱去办事啊！好吧，好吧，就一千两百万了，我会尽量劝说手下办得漂亮一点。”

　　最后两人还是在相对友好的气氛中结束了这次的通话，也许双方都没有想到，对放在挂电话后做的第一件事都是一样的，通过电脑把本次通话的录音储存进一个优盘里，然后加了密码贴身藏起来。只是两人藏的地方不一样，因为捆蛋身在热带，还光着半拉膀子呢，只能放在和伯纳德·沙尔克相反的方向。

　　伯纳德·沙尔克藏好了优盘之后，又给哈尔拨了电话：“麦克斯，事情并不像我们想的那样顺利，捆蛋那个老混蛋只答应给四百万，看来我们还不能停下啊！不如这样吧，把我多得的那部分拿出来，分给手下的那些人，你作为主管的处长，也应该树立一点威信，我也只能在这方面支持你了。”

　　哈尔顿时生出一股浓浓的感激，道：“局长，谢谢你的支持，你家里还有三个孩子要上学，用钱的地方会很多的，这些钱我们各自拿一半出来吧！”

　　伯纳德·沙尔克简直要乐疯了，这个手下实在是好用啊，培养了一下感情，感慨道：“那好吧麦克斯，谢谢你的关心。告诉下面的人，这件事一定要办漂亮一点，一定要把我们的专业素质体现出来，让任何人找不到毛病。”

　　“局长请放心，我们的人都是这方面的熟手，而且在洛杉矶的司法体系中我们是最大的，只要保持足够的强势，就不会有任何问题。”哈尔新式的淡淡地对局长做出了保证。

　　同一时间里，老股神也在通电话，通话的对象是联邦调查局的大局长：“米勒先生，我不得不带着遗憾和不安的心情和你进行这次的通话，这种遗憾和不安并不是因为我触犯了联邦法律，更不是因为我要向你求情，反而是因为对联邦调查局的深深担忧。就在几个小时之前，你的手下在洛杉矶的一场展览会上莫名其妙地出现，然后又毫无证据和理由带走了我的一位朋友，原因是怀疑他和最近在洛杉矶发生的两起名人暴病时间有关。但是据我们所有人的了解，那两个暴病的人中，一个是在街头突然心脏病和脊髓炎症发作，另外的一人则是深夜时分在家中突然发现有器官衰竭的现象和疼痛感加剧的症状。你在这方面应该多少有些了解，远隔数十公里的人怎么可能致使他人心脏病发或者器官衰竭呢，疼痛感加剧就更不是人了可以做到的了。我希望你能够马上关注这件事，并且在最短时间内督促你的手下放人，并且不要让我的这位朋友伤到一丝一毫，否则你们联邦调查局将遭受有史以来最大的灾难，你的位置也很可能会被别人所取代，成为FBI历史上最失败的局长。”

　　电话那边的联邦调查局局长罗伯特·米勒一阵无语，什么时候商人也开始指责联邦调查局了，这个苗头千万不能从自己这里开始。虽然对方是美利坚公民所敬仰的老股神，但是也不能跨越一个公民应有的权利，对执法机构横加指责。

　　罗伯特·米勒说话的语气倒是很是客气，道：“股神先生，感谢您对联邦调查局的关注，也感谢您对我们工作提出的批评。但是我们有自己工作的方式和风格，我也相信我的属下会保护好每一位美利坚公民的权益，绝对不会在工作中犯错，如果您的朋友是无罪的，我相信他一定会平安无事。”

　　其实说出这些话的时候，罗伯特·米勒的心情并不平静，他知道自己的话里边有很大的漏洞和破绽，但是官话就应该这样说，也应该支持自己的首手。总不能说自己的手下有问题，马上就拿下严办吧，以后还怎么带队伍啊！

　　事实上，联邦调查局制造的冤案特别多，不说其他的部门，单单是科学检测罪犯实验室这个部门，每年就会制造出诸多的冤案。在一些本来证据显示嫌疑犯无罪的案件中，技术人员却给出了他们有罪的报告证明，每年被发现并重审的案子数不胜数。

　　老股神也算是个爱国人士了，就怕张辰会因为这件事闹起来，到时候吃亏的可是美利坚的脸面，听到联邦局的局长这么无所谓，摇了摇头，觉得自己是不是有点多余了。但还是坚持要提醒对方一下，道：“米勒先生，我不知道你对自己属下的信心是从哪里来的，但是我却知道，这件事本身就是一个巨大的错误，我甚至怀疑你的洛杉矶分局是被人收买后专门针对我的朋友下手的。而且我还要提醒你一下，这位被你的手下毫无理由和根据，也没有什么正常手续而蛮横带走的，是一个华夏人。他是福布斯家族的好朋友兼合作伙伴，也是我和软件大帝的朋友，在好莱坞也有很多的好朋友。并且他还是欧洲众多皇室成员的好朋友，西班牙国王特别颁发给他荣誉公民的称号，欧洲众多的大集团和大财团都对他很友好，他的未婚妻家族是英格兰的贵族，甚至他未婚妻本人也都有子爵的爵位。”

　　“当然这些都是不重要的，他本人的身份更加重要。你应该听说过华夏的那位张问海老将军吧，他就是张将军的外孙，同时也是华夏著名的收藏家和鉴定家，最年轻的富豪。我相信，他的姐姐现在已经在华夏外事部驻加利福尼亚领事馆了，而他的未婚妻和英格兰的西敏大公爵也应该出现在了英格兰的领事馆，阿布拉莫维奇先生也应该在去往俄国领事馆或者官邸的路上，还有其他人我就不和你说了，怎么办你好自为之吧，我认为我有必要和总统通电话说明一下。”


第515章 事发（上）

　　一口气说了这么多话，老股神顿感口干舌燥，端起杯子喝了几口水，才算是把气息缓下来一点。喃喃自语道：“真不知道这是怎么了，到底是什么人才能够对张有这么大的仇恨，而且能买通了联邦调查局，这个人好像很厉害啊！”

　　突然，老股神双眼精光一闪，脸上露出了有些恐惧的表情，自语道：“天呐，该不会是那个人吧，千万不要被我猜中，否则这件事可就真的搞大了，美利坚很难收场的。”

　　这时候也顾不上什么气息顺不顺了，拿起电话就赶紧拨了出去，这次的通话对象真的是总统办公室，老股神有这个面子。

　　听完老股神的这番话，罗伯特·米勒听顿时就愣住了，他不敢相信自己的下属中真有这种滥用职权到无法无天的人，竟然敢把这么一号人物给带回分局审查。要知道对方虽然没有外交豁免权，但是他的身份要比有豁免权的人更加高三等，把这样的人公然带走，而且还是在没有任何证据又没有通过任何手续的情况下，这件事一旦自己处理不好，还真就会像老股神说的那样，成为历史上最糟糕的联邦调查局局长了。

　　联邦调查局在美利坚的确是有着很大的权利，可以说是上管天下管地中间还要管空气，从第一任局长埃德加·胡佛的霸道蛮横开始，就连一些好莱坞电影的剧情都得按照他的意思来做更改。这种现象一直到了韦伯斯特担任局长的后期，才有了一些改善，但也只是很少的一点点，联邦探员在美利坚还是一个恐怖的代名词。

　　美利坚民众对于联邦调查局也有诸多的不满之处。他们之中的很多人认为，FBI既是法律的维护者，也是法律的破坏者；而且FBI的人常常假借特工调查、反恐调查等名目，侵犯公民的个人隐私，严重者甚至会有引诱和逼迫等恶劣行为。在公民的眼中，联邦探员门的脑子都不大正常，稍微有一点风吹草动，他们就会做出过激的反应，就像是一只只处于发情状态的刺猬。

　　联邦调查局在历史上也有过不少的污点，当年的驱逐卓别林事件、监控爱因斯坦事件，都是和布尔什维克和共产主义、民权主义有关的，黑人运动领袖马丁·路德·金的刺杀事件更是把联邦局的名声推向了一个反面的巅峰。

　　这次的事情一旦被有心人公之于众，不只是对联邦局的名声大有损害，就连美利坚的国家声誉都会受到影响。也许有人还会把当年的卓别林和爱因斯坦时间跟这件事串联起来，在国际社会造成舆论，再结合当年联邦局对华裔科学家李文案件的处理不当，挑起两国之间甚至是多国之间的矛盾，那样的后果不是一个联邦局就可以承受的，国家也会因此陷入无比被动的局面，蒙羞也就是必然的了。

　　越想越是胆颤心惊，罗伯特·米勒突然觉得自己的脖子和额头上有些微痒，伸手一摸已经是浑身冷汗了。这时候才发觉，右手握着的电话听筒还没有放下，如此不冷静和不镇定的失态行为，是自己从上任局长以来还没有发生过的。

　　罗伯特·米勒已经不敢再想下去了，放下听筒后去卫生间用冷水洗了把脸，把凉毛巾敷在脸上让自己冷静下来，一边考虑着如何助力这件事，才能达到最完美的效果。

　　两分钟后，已经是恢复正常状态的罗伯特·米勒坐回了自己的办公桌后面，拿起内线电话打给秘书：“杰西卡，帮我接洛杉矶分局的伯纳德·沙尔克局长办公室，然后暂时推掉我所有的安排，让弗兰克局长和阿米诺斯局长到我办公室来，以最快的速度。”

　　伯纳德·沙尔克正坐在自己的办公室里，从电脑上查看到捆蛋给自己打来的款项已经到账，一千二百万美金，出去给属下们分过的之后，自己还能有九百多万。自从坐上洛杉矶分局局长的位子以来，收入明显要比在前任局长手下的时候丰厚许多了，光是和捆蛋这样的人合作，就已经赚了三千多万美金，再加上其他的各种非法收入，自己现在已经是一个五千万的富翁了。

　　沙尔克局长的心思已经飘到了欢了的天堂，下世界之大哪里还不是生活啊，能有五千万在手里，足够自己和妻儿一辈子所用，一步也是该辞职离开的时候了，这种买卖干多了总会被发现的，到时候可就一分都享受不到了。

　　美梦被电话铃声吵醒，伯纳德·沙尔克接起自己的办公电话，很礼貌地问道：“你好，这里是联邦调查局洛杉矶分局，我是沙尔克，请问你是哪位？”

　　那边只是说了一声：“沙尔克局长你好，哦，请稍等，我等下会再打过去。”

　　伯纳德·沙尔克听到这个声音后，总觉得不大舒服，这个声音之前肯定是听过的，但是次数很少，无法确定是什么人。电话的人那边好像是又接到了一个很重要的电话，否则怎么可能把自己这个联邦局的局长晾在一边呢，不管他是谁，等下总是还会打来的。沙尔克局长也没去多想什么，还是继续去做他的美梦。

　　罗伯特·米勒刚刚接通洛杉矶的电话，还没来得及说自己是谁，桌上的白色电话就响了，这个电话是专门连接政府主要部门的，没有什么大事不会有人打这个电话。

　　白色电话现在响起来，估计应该是因为洛杉矶的事，罗伯特·米勒不敢怠慢，赶忙把洛杉矶的电话下放下，接起这个更为重要的电话。

　　“你好，这里是联邦调查局，我是罗伯特·米勒。”

　　“米勒局长你好，我是外事部的米修斯·麦克哈德，有一件事我认为有必要向你通告一下，就在几分钟之前，我接到了华夏外使馆的电话，对方就华夏人在我国被联邦局无故被抓捕一事提出了外交照会，希望我们可以给出一个明确和满意的答复。同时，华夏使馆已经将这件事通报其国内长官，并且很重要的是，你们无故抓捕的那个人居然是一个在全球范围都很有名气的收藏家，他还是华夏高层的亲属。我想知道，这件事是否属实，又是什么原因，为什么会发生这样的事情。”

　　米修斯·麦克哈德是美利坚外事部的部长，因为长期和各国的外事部门打交道，一向都是以优雅的形象出现，言语方面也是一贯礼貌得很，可谓是一个谦谦君子的标准形象。从来没见过他像现在这样，言语之间充满了火药味和即将爆炸的气息，语速越说越快，声音越来越高，到最后几乎就是愤怒地吼出来的。

　　“罗伯特，请你管好你手下的那帮强盗好吗，在国内民众面前这样也就算了，至少不会引起国际舆论，但是他们现在是不是有些太猖狂了，在没有任何证据和手续的时候，就敢对这样一个人进行抓捕，这是绑架，你知道吗？另外，西班牙大使也有电话打来，同样是在质问我，为什么会毫无缘由就绑架了他们的公民，而且绑匪居然还是联邦调查局的探员，就连福布斯家族和老股神、软件大地同时出面担保，都没有任何的作用。英格兰使馆、德国使馆也都有电话过来，声称如果这样的时间得不到解决，无数的德国人和英国人都将会因为恐惧而离开美利坚，商业机构也将进行撤离。接着，荷兰、比利时、挪威、瑞典、卢森堡、列支敦士登、丹麦等国的外事部都给我打电话，代表他们的王室发问，问我为什么在美利坚会出现这样的事情，他们的公民和侨民在美利坚是否能够得到公正和平等的对待……”

　　米修斯·麦克哈德再次火大，怒吼道：“好了，这些我已经不想再说了，我只是想问你，这到底是怎么一回事，为什么我会变得如此被动，你的那帮子疯狗们到底做了什么，几乎让我站在了整个欧洲的对立面，你必须给我一个合理的解释……”

　　后边的很多话，罗伯特·米勒已经忘记去听了，他只知道这件事已经惊动了总统，如果自己处理不好的话，美利坚必将蒙羞。而自己的位置也将不保，成为除六位代理局长之外联邦调查局成立以来在位时间最短的局长。

　　刚刚放下电话，秘书的内线又进来了：“局长，是总统先生的电话。”

　　小布什没有说太多的话，但是话语中的不爽却很明显：“罗伯特，我为什么打电话你应该已经很清楚了，这件事你必须妥善处理，我不希望看到一个混乱的联邦调查局，更不想看到一个被国际舆论攻击的美利坚形象。好了，我相信你能够处理，我在办公室等你的消息。”

　　话里边的意思本明白，总统可能会一直在办公室等着吗，那显然是扯淡的。信任也只是暂时的，如果在总统离开办公室之前，自己没能把这件事处理好，把各方的情绪都安抚下来，局长的位子就要换人了。

　　米勒局长终于暴怒了，抓起电话让秘书再次接到洛杉矶，还不等伯纳德·沙尔克反应过来，罗伯特·米勒就发出了比外事部长刚才在电话里更疯狂的怒吼。

　　“我是罗伯特·米勒，伯纳德·沙尔克局长，你的人到底做了什么，为什么我会被所有的人指责，老股神先生，米修斯·麦克哈德部长，以及总统先生都问我到底发生了什么事，而我却傻坐在这里一无所知，你告诉我这都是为什么。为什么会有现在的局面，为什么华夏和几乎整个欧洲都站在质问美利坚，为什么在一个提倡自由、平等，并且以此为荣耀的国家，会发生无故抓捕他国公民的荒唐事，为什么堂堂联邦调查局会被指为绑架案犯，你能给我一个满意的答复吗？”


第516章 事发（下）

　　“局长先生，请听我解释，我想外事部长和总统先生一定是被别有用心的人蒙蔽了，我的手下带回来的那个华夏人是自愿来配合调查的，而且我们也的确有他作案的证据。至于那位老股神，他只不过是一个投机者，他的话是不可以信任的。”

　　伯纳德·沙尔克刚听到大老板的怒吼时，的确是有些慌神，这才多点时间啊，这件事就已经捅到总统那里了。看来这件事的影响真是够大的，搞不好就会把自己暴露出来，必须得马上解决才好。

　　想到了自己的安危，沙尔克局长反倒冷静下来了，这时候慌慌张张只会坏了大事。只要先把大老板稳住，再有最多半个小时的时间，就足够自己布置完成这一切了。到时候已经是铁案一桩，任谁都可能再有翻案的机会，自己也就躲过一劫了。

　　罗伯特·米勒在办公室里就可以拿到全美利坚的所有新闻，以及他想知道的所有消息。在接完老股神的电话后，他就已经感觉到有问题了，一边接听外事部长的电话，一边在电脑上找到了关于李察·鸡耳和马丁·屎客吸屎的案子，把警方的结案报告大致看了一遍，并没有任何的疑问和漏洞，这已经足以说明一切了。

　　这时候听伯纳德·沙尔克说他手里有证据，第一反应就是这家伙在说谎，随即就能够想到这件事不简单，背后一定有阴谋。任何把主意打到联邦调查局的人和事，都是在和罗伯特·米勒作对，都是在挑衅他的权威，这是绝对不能容忍的。

　　这时候他倒是想听听看，自己的这个下属会说些什么，语气坚定地道：“伯纳德·沙尔克局长，你要为自己的言行负责，我已经知道那两件事的过程，根本不可能是人为的，也没有人可以做到那样，除非那个人是上帝。”

　　伯纳德·沙尔克听大老板这么说，认为一定是自己的话起作用了，组织了一下语言，道：“局长先生，我们并不是毫无根据的，这样做也是不希望惊动太多的人，只不过是没想到在现场会是那种情况，只能强行把他带回来了，而且那个人当时也的确是自愿跟我们的人回来的。我们这边对他展开行动，就是因为收到了针对他的线报，否则我们怎么可能用这种违规的方法给自己找麻烦呢。虽然在洛杉矶发生的那两件事看起来毫无迹象，但是也不是完全没有线索的，已经有人向我们提供了他的作案证据，那两个人之所以会暴病，就是因为这个华夏人对他们投毒。而现在，我们还进一步怀疑，这个华夏人很可能是一个间谍，而且是一个使用毒药的高手，专门针对言论和行为与华夏相悖的知名人士进行暗杀。”

　　罗伯特·米勒露出了一个不屑的笑容，心中已经对这件事有了定义，什么下毒暗杀，什么样的毒药可以让人的心脏血管和脊髓爆裂，可以让一个人的所有器官都急速衰竭，可以让一个人的痛感神经达到长期的亢奋。而且还都是在所有人都没有察觉的情况下，甚至要在夜里躲过巡防和监控，潜入有护卫和佣人的别墅，能做到的只有上帝他老人家。

　　但是想要揪出那个让挑战自己权威的家伙来，暂时还得先把这个伯纳德·沙尔克稳住，以防这家伙狗急跳墙，装作叹了一口气，道：“沙尔克，不论你手里是否有证据，也不管那个华夏人是不是真的犯罪了，现在我们都必须把他放走。你还不知道，现在外事部长已经快被逼疯了，华夏和欧洲众多国家的大使都已经针对这件事做出了反应，华夏国内也会马上做出应对，我们已经没时间再做什么了。而且这件事已经上报到了总统先生那里，那个华夏人又是华夏高层的亲属，不论他做了什么事，都已经不再是我们可以处理的。你这边可以继续调查，但是不可以被任何人发现，如果那个华夏人真的有问题，就让CIA负责接下来的任务吧。我们现在要做的，就是把他放走，除此以外什么都不要做。好了先这样吧，代我问候你的妻子和孩子们。”

　　看来是把大老板应付过去了，这件事办得凶险啊，真没想到居然连总统都惊动了。伯纳德·沙尔克庆幸自己应对灵活，拿出了一套完美的说辞，否则这大老板还真不好糊弄呢。

　　伯纳德·沙尔克呼出一口浊气，点上烟快活地享受着，却想到了另一个问题，大老板为什么要问候自己的家人呢，该不会是自己的精彩表演让大老板给自己加分了吧！如果真是这样的话，那不是说明自己有可能晋升了吗？这可真是大好事啊！等自己晋升以后，看表现把麦克斯提上来坐自己的位置，还是由自己来统领，到时候至少也是整个西海岸地区的负责人，可真的是位高权重了。而以后再办这种事，价钱也可以在提升不少，怎么也得三百万美金起价吧！

　　这次的事情越闹越大，之前的一千两百万是不是有点少了，应该把价钱在往上加一加。同时还应该把自己就要晋升的消息透露给捆蛋那些人知道，如果今后还想在西海岸地区请自己帮忙的话，就不只是钱的问题，还要看他们的表现了。

　　再次拿出电话准备好了一应的程序，伯纳德·沙尔克开始拨打电话，语气都没有原来那么谦虚了：“我是伯纳德·沙尔克，让捆蛋大师听电话。”

　　等电话里再次传来声音之后，伯纳德·沙尔克脸上露出一抹得意的微笑，道：“捆蛋大师，这次我是不得已才给你打这个电话，你的那件事情越来越难办了，现在已经都上报到了总统先生那里，如果不是因为我在米勒局长面前还算能说上话，现在那个华夏人已经被放走了。你知道吗，那个年轻人是华夏高层的亲属，这件事的后续影响力已经超出了我们的想象。我现在正在考虑，为了我即将上任联邦调查局西海岸地区负责人的位子，是否要停止与你的合作，毕竟我的地位即将有所变化，也不再适合做这样的事了。”

　　捆蛋心中已经开始兴奋了，这条鱼看来是越来越大了，而且沙尔克这个家伙要高升，更是不能放手，这时候也该加大一点注码了。

　　捆蛋笑着道：“我首先提前祝贺沙尔克局长晋升，也祝愿你在未来能够得到更好的机遇，在人生的道路上实现更多的理想。沙尔克局长，我并不认为我们的合作就此结束了，反而是应该加大力度，更紧密地合作。这件事的价格已经是谈好了的，我们应该严格按照之前的协议执行，但是为了祝贺您的晋升，我愿意拿出五百万美金，当做您这次晋升的礼物吗，还希望您能够手下这点微薄的敬意……”

　　捆蛋很懂事，不管沙尔克未来是否能晋升，这次的事必定是要搞大了，这是他最想看到的。沙尔克也很高兴，又是五百万到手了，也为以后的合作价钱定下了基础，五百万之下就免谈。

　　处于激动兴奋中的沙尔克并不知道，他以为就要提拔他的大老板，在和他的通话结束之后，又拨出了另外的一个电话，当时的脸色已经很不好看了。

　　电话接通后，那边传来一个很冷静的声音：“这里是特勤处柯泽尔·汉密尔顿的办公室，请问你是哪位？”

　　“嗯，柯泽尔，我是罗伯特·米勒，我现在命令你，立即对联邦调查局洛杉矶分局局长伯纳德·沙尔克的家庭成员进行控制，另外派出一队特工对洛杉矶分局进行严密监视，这些必须在二十分钟内做到。”

　　特勤处是联邦调查局唯一不受副局长统辖的部门，处长柯泽尔·汉密尔顿也是大局长最铁杆的心腹，负责内部秘密监视和其他的一些见不得人的勾当，有点民国时候军统的意思。

　　接到大局长的电话，柯泽尔·汉密尔顿没有丝毫的停顿，当下就调出伯纳德·沙尔克家庭成员的资料，针对其家庭成员所在的位置，拨打了洛杉矶、旧金山、休斯敦等地的秘密部门的电话，把任务都安排了下去。

　　联邦调查局洛杉矶分局内，给哈尔打过电话，通知他对楼下的华夏人开始动手之后，就坐在椅子上悠闲自得地哼起了小曲。完全没发现，自己贴身收藏加密优盘的口袋已经有了一个小洞，那只他视若性命的优盘和另外的一只小型录音笔，贴着墙根从墙角的另一个小洞溜了出去。

　　另一间办公室里，哈尔在对马特·乔丹下达了任务，又把另外两个探员叫来安排了对张辰下手，并且在之后给在楼下做资料的文森特打电话安排他对马特·乔丹动手。在这一切完成之后，也有一只迷你录音笔从他的袖筒里跑出来。

　　接着就是马特·乔丹和另外的几个探员，经过一番讨论之后，说定了要如何对张辰动手，如何安排布置现场，出门向着临时关押张辰的房间走来。而马特·乔丹和文森特的身上，也分别有一只同样的录音笔溜出来。

　　四只录音笔，还有一只优盘，避开了所有人的视线，来到了洛杉矶分局的大楼后面。又贴着墙壁继续移动，统统汇聚到了一扇带着铁丝网的窗户外边，被等在窗边的张辰收了起来。


第517章 天生的坏人

　　时间配合的刚刚好，就在张辰关上窗户，开始在室内闲晃的时候，房门被马特·乔丹从外边打开了。

　　刚进房间的马特·乔丹还不知所以，就被另外的两名探员从背后按倒在地，文森特从他的腋下取走了佩枪。当着张辰的面，把枪口对准了马特·乔丹，脸上的笑容也变得丰富起来，嘴里还发出了几声怪异的笑。

　　马特·乔丹不明所以地看着文森特，怒道：“文森特，你疯了吗，为什么要把枪对着我？还有你们两个，乔伊斯，布鲁斯，你们这是要干什么，我是你们的长官，我命令你们马上放开我。”

　　“呵呵，可怜的马特·乔丹先生，你这个愚蠢的家伙，你已经知道的太多了，再让你活着就是对哈尔先生的威胁，所以你要去见上帝了，哈哈。你不用担心，等你死后，会有这个华夏人为你陪葬的，而且乔伊斯和布鲁斯也会成为我的手下，我们会更加默契地合作，为哈尔先生办事。”文森特戏谑地看着马特·乔丹，说出了他的告别语。

　　到了现在，文森特把话都说得这么明白了，马特·乔丹要是还不清楚怎怎么回事，那他就是当真笨死的了。

　　看了看还在一边站着，脸上毫无表情的张辰，马特·乔丹垂死挣扎道：“文森特，杀了我你们都跑不了，你以为这个华夏人很简单吗，他可是一个大人物。你们如果杀了他，政府一定会拿你们出去给华夏政府一个交代；如果你们不杀他，你们杀我的事就会被他说出去；哈哈，到头来你们一样是活不成，你好好考虑清楚吧！”

　　“哦，不，不，不，可怜的马特·乔丹，这个华夏人是你杀死的，你和他在搏斗中相互抢夺你的手枪，并且朝对方开火，然后双双死于这场搏斗。知道吗，我们都是在事后赶来的，因为这里的隔音条件很不错，所以从听到枪声开始，到我们做出反应，再到这里来，需要一分钟左右的时间，足够你们杀死对方了。”文森特打破了马特·乔丹最后的幻想。

　　在马特·乔丹惊恐的眼神中，子弹从枪管里飞出来，进入马特·乔丹的胸腔。文森特并不放心，又对着马特·乔丹的腹部开了两枪，看了看对方身上从前到后三个通透的窟窿眼儿，这才满意地直起身来。

　　这房间的隔音效果真是不错，已经开了三枪，外边还没有听到什么动静。文森特应该是第一回干这种事，显然是有些担心的，开过三枪结果了马特·乔丹后，并没有对张辰动手，而是等着外边的动静。等了大约两分多钟，外边也没有什么反应，这才收起紧张的情绪，朝着张辰走了过来，眼神中已经完全没有了方才的生涩，这家伙天生就是一个做坏人的坯子。

　　看着张辰依旧是毫无表情的脸孔，文森特并没有表现出什么惊讶，而是和其他探员开玩笑似的笑道：“你们看这个华夏人，我想他已经被吓傻了吧，在面临死亡的时候，他已经无法做出任何的表情，如果不是哈尔先生交待过要抓紧时间，我真想和他玩个游戏呢，哈哈。”

　　其他的几个探员听了，也都哈哈大笑起来。他们面前的这个华夏人的确应该是被吓傻了，和他们之前杀过的所有人都不一样，没有愤怒的表情，也没有恐惧的表情，而是傻傻地站在那里，这不是吓傻了又是什么呢。

　　“这小子的胆子太小，不知道是不是已经尿裤子了。”一个探员笑着说道：“不如我们把他的裤子剥下来看看，你们有人和我打赌吗，我出五百美金赌他已经尿裤子了。”

　　文森特将来是要做这些人的长官的，这时候必须要表现出一种领头人的气势，严肃道：“库伊尔，闭上你的嘴，我们现在要抓紧时间，你想看的话就等他死了再看吧。刚才哈尔先生已经交待过了，这件事已经惊动了大老板，我们必须要尽快解决掉这个华夏人。”

　　抬着枪走到张辰面前，文森特把枪口对准了张辰的胸膛，道：“华夏人，你该去天堂了。我也知道你是无辜的，但是很不巧你没有机会申辩了，这件事可怪不到任何人头上，是你自己惹祸上身，要怪就怪你自己命运不济吧！”说完，文森特就扣动了扳机，连开两枪。

　　只不过这两枪都没有打中张辰，而是打在了对面的玻璃上，枪声响起的同时，也传来了玻璃碎裂的声音，张辰却从枪口下消失了。

　　文森特从来没有想象过，什么人可以在这么近距离的射击下躲开子弹，更是不相信张辰这个以收藏为职业的家伙能够躲开子弹。但是现在，他无法相信的两件事都发生了，就是他面前这个以收藏为职业的年轻华夏人，躲开了他亲自扣扳机打出的子弹。

　　文森特看了看对面被打碎的窗户玻璃，又看看已经在他身侧一米的张辰，再看看自己手里的枪，满脑子都是巨大的问号，已经把他给砸晕了。

　　“你，你，居然能够，躲开子弹，你是，怎么做到的……”文森特结结巴巴地问了一句，看着张辰的眼神已经有了一些畏惧和恐慌，这样的人是在太可怕了。随即又马上想到，自己已经朝他开枪了，而他又能够躲开子弹，如果今天不把他留在这里杀掉，后果实在是太恐怖了，简直难以想象。

　　文森特决定一不做二不休，对身后的其他探员道：“这个华夏人能过躲开子弹，大家一起开枪，把他击毙在这个房间里，如果被他逃出去，我们就全部死定了。”

　　其他探员也都被文森特这句话从震惊中拉了出来，这种话不用怎么去想，就像是条件反射一样，统统拔出了枪对准张辰。

　　张辰对于这样的场面并不畏惧，只要释放出意念力去观察，子弹的速度在他眼里和蜗牛没什么区别，他可以从容躲开这里所有手枪射出的子弹。他冷笑着对文森特身后的探员们道：“你们现在已经是在犯法了，希望你们能够想清楚再行动，如果你们真的开枪了，所要接受的惩罚就要比现在严重无数倍。如果你们不开枪，也许可以躲过今天的这件事，否则你们要面对的就是法律的严惩，就像从悬崖上跳下去一样，你们想想吧！”

　　张辰的话好像并没有什么作用，文森特继续鼓动道：“大家别听他的，他现在已经害怕了，只要能够把他杀了，我们就什么事都没有，让他活下来才是对我们最大的威胁。现在，我命令你们，向这个华夏人开枪，马上。”

　　文森特说完也不管其他人，先是对着张辰“砰、砰、砰……”地把自己手里那支抢的子弹都打光了，其他探员听到枪声，也控制不住地向着张辰连续开枪。

　　张辰在文森特开枪之前就已经启动了，他之所以说那些废话，就是要精准地测算出这个房间里所有探员的位置和距离，保证自己可以在一击之下就干倒一个探员。

　　他的身上装着录音笔，而这些录音是要作为证据的，所以不能使用意念力去破坏这些探员的手枪，反而是要让这些枪都全部开火，展示它们最大的威力，这样才好在接下来把事情搞大。

　　张辰左挪右闪地躲开了可能被攻击的角度，辗转腾挪跑到了这帮探员的背后，以最快的速度出手把他们的双手手腕都打骨折了。小小的房间内六把枪同时开火，因为枪声大作的原因，探员手腕被张辰打断之后的惨叫声并没有影响到紧张状态下的其他人。

　　直到剩下文森特和另外一个探员的时候，文森特的子弹已经打完了，另外一个的枪声就难以掩盖躺在地下其他探员的嚎叫，文森特终于发现不对了。

　　另外的那个探员也发现了不对，刚刚还在眼前的张辰已经再次消失，身后传来同事的惨叫声，转头看的时候，正好赶上张辰敲下来的手刀。

　　只剩下文森特一个人了，这家伙也再没有了之前的强势，右手握在自己的佩枪上，想要拔出来继续想张辰射击，但是因为恐惧带来的颤抖却让他怎么都打不开枪套上的皮扣。

　　张辰已经来到文森特的身前，眼看着就要出手了，文森特“咚”地一声就跪在了地上，哭声骤起，哀求道：“别，别动手，我求你了。张先生，我愿意跟你合作，我愿意说出所有的秘密，只求你别对我动手……”

　　张辰并没有听文森特的鬼话，反而做好了躲闪和动手的准备，因为他已经看到了文森特放在枪套上的右手并没有拿开，而是趁着这个机会打开了皮扣。

　　文森特这个家伙真是个天生的坏人，标准的反派，打开皮扣之后，连头都没有抬起来，抽出佩枪对着张辰所在的位置就是一顿轰。

　　只是他比较命歹，刚刚开了两枪，就已经感觉到从右手手腕传来了一阵剧痛，紧接着就感觉到左手手腕传来的剧痛。五个探员的惨嚎掩盖了枪掉在地上的声音，接着又增加了一个惨嚎声，从被打烂的窗户传了出去。

　　张辰这样速战速决，并且通过刺激让所有的探员都开了枪，就是因为要迎接下面将要进入这个房间的人，不搞的惨烈一些还真是有些说不过去，接下来的谈判也就不好提条件了。


第518章 乱局（上）

　　就在马特·乔丹领着文森特等几个探员进入到张辰所在的房间之前几分钟，张辰已经通过意念力观察到，在大楼的门口已经来了几位华夏官员，张沐被几个护卫队员保护在里边的圈子。

　　而在马特·乔丹进门之后，即将被文森特开枪杀死的时候，又有一帮美利坚大汉冲进了联邦调查局洛杉矶分局的院子，看到门口的人不敢阻拦的样子就知道，这绝对不是这个分局的人。

　　那时候张辰之所以面无表情，就是在观察华夏官员和楼上的哈尔交谈。后来还在同时观察闯进分局之后，就直接去到了局长办公室的那些大汉。

　　华夏官员去到哈尔的办公室后，先表明了自己的身份，道：“哈尔先生你好，我是华夏驻洛杉矶领事楚向文，我来你这里是因为你们分局的探员无故带走我国公民张辰一事，现在我要求你们马上释放张辰先生，以保证我国公民在美的正常权利，请你给于配合。”

　　“哦，有这样的事吗？领事先生，我现在还不知道你所说的情况，我需要向我的探员了解一下，请你稍等。”

　　哈尔知道领事出动就代表事情搞大了，现在要做的就是拖延一点时间，只要下面的人把现场做好了，谁都没话说。

　　拿起电话慢吞吞地拨了出去，问道：“雪莉，你帮我查一下，看看今天是否有一位华夏的张辰先生被请到局里来，是谁经手的案子，然后给我来一个电话。”

　　这个雪莉并没有牵扯在哈尔和局长的事情里，查过之后很快就把电话打到了哈尔的办公室，气得哈尔脑袋都快着火了，心说你怎么能这么快呢，难道就没听出来我让你故意拖延的意思吗？

　　“先生，的确是有一位华夏的张先生被带来，现在正关押在一楼的审讯室，这件案子是乔丹探员负责的，接手的是文森特探员。”

　　电话的声音不小，在旁边的几个人都能听到，哈尔也不好在伪装了。正色道：“那好吧，雪莉，你让他们来我的办公室一趟。”

　　“现在吗？可是他们好像已经去提审那个华夏人了，需要我去通知他们吗？”雪莉仍然是有啥说啥。

　　“好吧，不用了，我会亲自去的。”哈尔已经没法在拖延了，他也不能让雪莉去，万一看到不该看的可就大事不妙了。

　　只能是亲自在拖延一下，对楚向文道：“领事先生，的确是有一位张辰先生被请来我们分局，现在正再配合调查。请你们稍等，我把这里收拾一下，马上就带你们去。”

　　张沐都快担心死了，哪能让他在这里磨蹭，不悦道：“哈尔先生，我弟弟是被你们的探员非法带来的，如果他出了什么事，你能担得起这个责任吗？我们要求你现在就带我们去，你的办公室已经很整齐了，完全没必要收拾。”

　　楚向文也在着急，被带来的是龙城张家的人，而且还是非法拘禁，真要是出了事，自己也怕是得吃不了兜着走啊！急着道：“是的，哈尔先生，我希望你能够在第一时间就带我们去，以防你的手下做出不该做的事。”

　　哈尔也不好再拖延了，正准备说现在就走，就听到了一阵密集的枪声。哈尔的心可算是放下来了，虽然动静大了一些，但好歹是已经搞定了。

　　张沐等人却是急坏了，这枪声不知道从哪传来的，万一要是对张辰开枪，那可就什么都完了。张沐怒视了哈尔一眼，道：“如果中枪的是我弟弟，我要你们全局的人都陪葬。”说完就疯了似的跑出去。

　　跟着张沐的几个护卫队员也感觉不对劲，在这么小的一栋楼里，传出了至少五把枪的声音，这很不合常理啊！看到张沐跑出去，担心张沐有什么安全问题，也都跟着跑了出去，而且凭他们的耳力，已经分辨出了枪声发出的地方。

　　这时候哈尔也不能不演一下戏，忙做出一副着急的表情，对楚向文道：“领事先生，我们也赶快去看看吧，希望不会是张辰先生出事了。”

　　楼上沙尔克的办公室里，已经被特勤处拿下的局长大人正在担心自己的未来呢，因为在特勤处的人对他搜身时，并没有找到那只优盘。但是他明明看到了，搜身的人的确是翻了他那个贴身的口袋，那么优盘能去了哪里呢，这个不得不担心啊！如果里边的秘密被人知道了，自己的罪行将会无比严重，活着是绝对不可能了。

　　刚开始特勤处的人闯进他的办公室，沙尔克还准备质问对方，但是在人家掏出了证件之后，他就完全明白了。自己之前还幻想大老板准备提拔自己，完全就是白日做梦，那是要对自己的家人动手啊，所谓的问候也就是希望家人不要牵扯在自己的事情里，否则大老板是不会手下留情的。

　　沙尔克也知道华夏领事馆的人来了，也是他安排让哈尔接待的，作为分局长的他认为，自己眼看着就要荣升西海岸地区的负责任了，不必屈尊和一个领事见面。而且哈尔也是他选好了的接班人，这件事正好让哈尔接待了，处理好了也能树立一些威信。

　　但是现在特勤处的人把他给控制住了，不知道哈尔是不是也被控制了，如果连哈尔也出事了，那这次的事可就真的黄了。大老板派人把他控制起来，一定是因为那个华夏人的事，没理由放着这件事不管，到现在还没有发问，应该是派来接手这件事的人还没到。

　　现在只能是祈求上帝了，希望哈尔那边可以顺利解决掉这个麻烦，到时候来个死无对证，大不了就是把自己去职而已。去职虽然让任何不好受，又是因为这样的事去职，怕是连退休金也没了，真是损失了钱财还丢了面子，不出国去也不好意思啊！

　　自己手里已经有了足够的钱，带着家人去其他国家生活也不错，这世界上比美利坚适合生活的地方太多了。只要自己足够小心，有了新的身份之后绝对可以躲过所有人，即使之前的那些事都暴露了，也不会对自己有什么影响的。

　　其实罗伯特·米勒还真没有安排特勤处的人接手洛杉矶分局，也没有让他们去找张辰，而是在之后通知了联邦调查局在加州的另一个部门，让他们的人去接手分局的事情。但是那边的人要等到特勤处控制了洛杉矶分局之后才能出现，所以现在还没有到分局的大门口呢。

　　楼下枪声响起的时候，沙尔克正在筹划着未来，猛地被惊了一下，接着也是如同哈尔一般整颗心都从嗓子眼儿放下来了。这么密集的枪声，足以打死任何一个人，相信马特·乔丹和那个华夏人已经都去见上帝了，接下来的事情也就好办了。

　　特勤处的人可不像沙尔克那么好心情，听到枪声之后立即留下了三个人看守沙尔克，其他人冲出办公室就向着楼下跑去，这些人也都是经过特殊训练的，凭耳朵也能听出个差不多来，枪声应该是从一楼传来的。

　　张沐和护卫队员冲出了哈尔的办公室，来到楼梯口的时候，正好和楼上下来的特勤处人员碰上。一下子见到这么多华夏人，特勤处的还以为这些人是来闹事或者袭击分局的呢，一个个就跟针扎了似的，马上就把手里的枪撅了起来。

　　“不许动，不许动，全部都不许动，双手抱头，靠墙站好，否则我们会开枪的。”特勤处的人纷纷杂杂地乱叫着。

　　护卫队员身上也是装了枪的，而且还有福布斯家族帮着办理的临时枪支使用证明，在特勤处的人喊话的同时，也从怀里掏出了枪。

　　为首的是丁志强，也用英语朝着对方喊话：“你们把枪都放下，我们是张辰先生的保镖，你们是什么人，为什么会出现在警局里，拿出你们的证件来。”

　　双方就这么僵持着，谁也不肯把枪先放下，万一对方是不怀好意的，放下枪不就剩下吃亏了吗？

　　最后还是张沐站出来，冲着对面的特勤人员道：“我们是来这里接人的，刚刚的枪声很有可能是这里的探员对我弟弟开枪，现在是非常关键的时期，请你们配合一下，也希望能够理解我们的心情。请把你们的证件给我看一下，确保你们是警方的人员，我们才能配合你们的行为。”

　　特勤人员带队的见出来说话的是个女性，手里没有什么攻击性的东西，也站出来拿着自己的证件递给张沐，道：“这位女士，我们是联邦调查局特勤处的，我不管你们是什么人，但是你们不可以在警局里这样。我要求你们现在马上放下枪，配合我们的工作，否则我将会以扰乱国家安全的罪名逮捕你们。”

　　张沐看过证件确定这些人的身份后，正准备让护卫队员放下枪，哈尔和楚向文也过来了。

　　看到丁志强等人都掏枪了，对面的人也拿着枪，楚向文心里一阵的慌，马上用汉语问张沐这是怎么回事。

　　而哈尔在看到双方对峙之后，则是一脑门子问号，丁志强这帮人他是见过的，以为是领馆的武官，但是对面的人他却不认识，这就有问题了，该不会是捆蛋那个老家伙派来的吧！

　　再一看这些人是从楼上下来的，约莫着应该是找完局长下来的，就更觉得自己的判断没错的。哈尔正为这件事火大呢，看到这些人怎么能不火上浇油呢，当下就要冲过去，却看到那些人手里的枪，不得不憋火地停下来。

　　指着对面特勤处的人道：“你们是什么人，居然敢持枪跑到联邦调查局来，要知道这里可不是你们逞威风的地方，你们马上放下枪，否则我将以危害公共安全和攻击警局的罪名逮捕你们。别以为你们的靠山多有用，如果我不讲情面，他就一分钱也不值。”

　　这时候已经有不少探员都冲出了办公室，本来是想看看那么密集的枪声是怎么回事，却在楼道里看到了这样一幕。这还有王法吗，在联邦调查局搞械斗，简直就是无法无天啊！

　　特勤处领头的当真是郁闷，先是被一帮华夏保镖拿枪指着，这个误会也就不说了，现在又被一个探员责骂，还说什么靠山之类莫名其妙的话，又被这么多探员围观。大爷的靠山是联邦局的大老板，就凭你也敢说这种混账话，看这样子好像是把身份给搞误会了，这家伙多半是有问题，下一步就好好调查一下他。

　　再次掏出已经装起来的证件，给哈尔亮了一下，道：“我们是特勤处的，来这里执行公务，不管你是谁，我现在要求你立即配合我们的行动。让你的手下全部回到自己的位置上去，你亲自带我们去一楼看看，为什么会有那么密集的枪声。”

　　哈尔一听是特勤处的，当下心里就毛了，今天的事搞得那么大，该不会是被上边的人发现什么了吧，特勤处的这些家伙可是不轻易出动的，一旦现身就是来拿人的。他们从楼上下来，该不会是局长已经被拿下了吧，那自己这边又该怎么办呢，趁机会赶紧跑还是观察一下再说呢。

　　心里想着怎么办，嘴上却不敢稍有耽误，这时候越是要表现的正常一些。哈尔稳住心神让探员和其他的职员们全部回到自己的办公室去，当先打头带着已经放下枪的特勤和护卫队员们赶往一楼。

　　这时候，哈尔唯一希望的就是楼下已经完成任务，把那个华夏人和马特·乔丹干掉后制造出现场，那今天的事情就可以躲过去了。只要今天的事顺利了解，以后可不能再干了，风险太大啊，还是辞了职带着家人离开美利坚算了，这些年也攒了不少钱，正常的生活是足够了。

　　一大群人还没来到一楼，就再次听到了“砰、砰”的两声，这下可都顾不得什么了，一窝蜂似的冲向一楼最里边，枪声正是从那里发出来的，现在已经变成了杂乱而凄惨的嚎叫声。

　　特勤处的人是冲在最前面的，联邦调查局内发生这么严重的枪击，甚至可能是火拼，这事所有人都最担心，也最不愿意发生的。这事要是传出去那可就丢大脸了，联邦调查局的名声也会随之被搞臭，这样的部门怎么能保护美利坚公民的安全呢。

　　护卫队员们现在倒是反而轻松下来了，他们对张辰有着无比的信心和崇拜，在他们的认识中，只要第一枪没有打中张辰，接下来就不可能再打中他。而这么多的嚎叫声同时发出，只有一种可能，那就是开枪的家伙全都被张辰收拾了，而张辰肯定是不会有事的。


第519章 乱局（下）

　　留在侯客室等着消息的肖恩就那么干坐了两个多小时，午饭都没心思吃，倒是负责接待的小姐比较好心，拿出了自己的饼干让他就着咖啡凑合了一点。

　　接到哥哥史提夫打来的电话，说联邦局总部的米勒局长已经亲自介入这件事，并且已经做了安排，肖恩才算是有些放心了。刚打算站起来活动一下坐久了有些僵硬的身体，就听到接连数十声的枪响，他是在一楼待着的，即使没有经过什么训练，也能够很清楚地反映到枪声的来源。这时候哪还顾得上腰腿僵硬不僵硬呢，猛地站起来一个箭步就冲了出去，以自己的急速赶到关押张辰的那个房间。肖恩赶到的时候，枪声已经停了，房门上被打穿了好几个洞，一声声惨叫和哀嚎从弹孔里传出来。

　　肖恩最近和张辰在一起的时间比较久，能够听出来这些声音里并没有张辰的，但还是心急如焚地抬腿要踹房门。张辰是他的朋友，也是福布斯家族的合作伙伴，如果在自己的眼皮子底下出了事，福布斯家族和自己的脸面可就算是丢得干干净净了。

　　刚刚抬起脚的肖恩，还没来得及踹下去，就再次听到两声枪响，还有一颗子弹从房门的边上射出来打在对面的墙上。险些被子弹射中的肖恩差点没给摔倒了，可这时候也顾不了那么多了，再次抬脚向着房门踹去，已经被子弹打了不少窟窿的房门应声而开。

　　门开了，眼前的景象是让肖恩最高兴和喜欢的，但却是和他的想象完全不同的。刚才他看着进入到这个房间的六七个探员正躺在地上哀嚎着，想像中已经中枪受伤，甚至是已经倒在血泊之中的张辰，却好整无暇地站在一边，这个场面太颠覆人的现实观念了。

　　看着眼前的一切，肖恩实在是不知道说什么好了，愣了一下之后，冲过去把张辰保住，嘴里语无伦次地说道：“感谢上帝。这些混蛋也太无法无天了。天呐，辰你是怎么做到的；这些狗娘养的杂种，我一定会让他们得到惩罚；哦，你没事就好……”

　　张辰能感到这哥们儿是真的担心他，也为这又一份来自异国他乡的朋友之情感动，拍了拍肖恩的后背，从这家伙的熊抱中挣脱出来。

　　举起了自己的左臂，剥开被射穿了的袖子，露出一截已经红白相间有些血肉模糊的胳膊，笑着道：“谁说我没事的，我看你现在应该做的不是感谢上帝，而是喊人来给我包扎一下。”

　　肖恩看到张辰受伤的胳膊，顿时就火冒三丈，美利坚老纨绔的性子也给激起来了。对着或躺或坐，在地上喊着痛的探员，挨着个儿地一人几脚踢了过去。

　　一边踢，一边怒声道：“你们这些杂种，狗屎，婊子养的，我一定会要你们好看。”这家伙越踢越来劲，已经暂时忘记了张辰还需要包扎，也忽略了这些人的伤势要比张辰的重很多，他这么踢下去很有可能就把某一位的胳膊废掉了。

　　张辰当然不会去阻止肖恩，连续几个小时的压抑，这时候也应该让他发泄一下，否则对身体也不好的。而且这些家伙一个个都不是好东西，作为保护公民权益的联邦探员，却干出这种肮脏下作的事来，死了都是便宜他们。

　　肖恩正踢得来劲，嘴里还骂骂咧咧的，真真是口沫横飞张牙舞爪。从外边冲进来的特勤们看到肖恩的时候，齐刷刷地愣了一下，刚才那么密集的枪声是怎么个威力他们也能够想象得到，但是这个人现在却毫发无损的在这里踢得欢快，这也太彪悍了吧！

　　愣过之后才反应过来，这里是联邦调查局，应该是自己的主场啊，又齐刷刷地举枪对准了正在癫狂中的肖恩。

　　还是那个领头的说话：“停止你的动作，双手抱头，靠墙站立……”说来说去都是那一套。

　　肖恩正在兴头上，背着突如其来的声音打断很是不爽，也不管对方手里是否有枪，瞪着眼睛对那个领头的道：“你说的是什么废话，难道我应该站着不动被这些狗杂种当靶子吗？你是什么人，哦，看样子应该也是联邦探员什么的吧。你们来得可真够及时的，就像外界对你们评价的那样，总是在最关键的时候准备，在事情完结的时候赶到。你们谁来看看这里的状况，躺在地下的这几个杂碎也都是联邦探员，他们非法拘禁了我的朋友，还试图在这里对我的朋友开枪，如果不是他足够幸运，又有足够好的华夏功夫，现在就已经是一具尸体了。”

　　说完走到张辰身边把张辰的袖子扯开，举起了受伤的手臂，道：“来看看吧，这就是你们伟大的联邦探员干的好事，我的朋友是一位正直勇敢而风度翩翩的收藏家，一位善良而又低调的富豪，他还是华夏高层领导人的家人，却被你们的联邦探员非法拘禁，并且企图谋杀。你们还有脸让我们举起手来不要动，是要对我们再一次实施谋杀吗？是啊，你们有枪，有公民和宪法赋予你们的权利，让你们可以朝着无辜的人开枪齐射，这个世界上还有你们联邦探员不敢做的事吗？”

　　特勤处的小头领没想到会是这样的局面，这话听起来的确是够丢人的，而且受害的一方居然还是一国之高层的家人，这是要闹出国际纠纷的啊！但是又不能完全相信这个人的话，也许他是在说谎也不一定，还是先缓和一下气氛才好，毕竟特勤处的指责不是侦缉和抓捕。

　　回头冷冷地看了哈尔一眼，心说这都是你们搞出来的事，现在却让我们遇上了，你总得出来说两句什么吧，却发现这家伙一脸的慌张，额头都已经见汗了，心里更是对肖恩的话多信了几分。就哈尔那样的状态，现在明显是用不上了，小头目只好自己来。换上比较缓和的语气，对肖恩道：“先生，我们是联邦局特勤处的，不论发生了什么事，我们都会妥善处理。现在请你停止对伤者的暴力，站到另一边去，我们将正是接管这件事。”

　　肖恩的火气也压下去一些了，听到对方是特勤处的，就知道是总局已经动手了，和张辰退回到另一边。又道：“我可以配合你们，但是现在你们需要找一个医生来，给我的朋友包扎一下，他被你们的探员击伤了。”

　　小头目虽然暂时还无法判断肖恩是否说谎，但是面对伤者，肯定是要进行救治的。马上安排懂得急救的人给张辰包扎，同时也给地上的这些家伙简单急救一下，又叫人打电话喊了救护车。

　　张沐听到张辰受伤了，拨开挡在前面门口的特勤们就往里边冲，来到张辰身边的时候，正好看到了张辰胳膊上血肉模糊的地方，抱着张辰“哇”地一声就开哭了。

　　一边哭，嘴里还一边念嚷嚷着：“小辰你怎么这么不小心啊，你疼不疼啊，你可让姐姐担心死了……”多少也是有点语无伦次。

　　外边的护卫队员听到张辰受伤，更是惊讶到不得了，也一个个拨开特勤们冲到前面去。为首的丁志强看到张辰的胳膊，虽然不是什么致命的伤，但是却也很危险了，如果再深一点的话，胳膊被打断是肯定的。

　　丁志强几个还真没见过张辰受伤呢，心里都很不是滋味，向着张辰鞠躬道：“张先生，对不起，是我们来晚了，其实我们应该冲进来把您救走，或者当初就不应该让您来的。”

　　张辰可不想这些忠心的手下这么内疚，也不愿意自己的威信有失，更不愿意张沐在这里哭哭啼啼地伤心。

　　释放出意念力检查过这些探员和特勤们，确定他们没有任何的音像设备。张辰笑着道：“老丁，小沐姐，你们瞎说什么呢，这伤是我自己专门弄的，要不然这事就不能闹大，我们也不会得到足够的利益。你们还不知道吧，这件事和边藏跑出去的那个老东西有关，我如果不受伤，怎么能借机搞事呢！”

　　因为知道哈尔的底细，张辰没说出捆蛋的名字，估计张沐和护卫队的这些人应该能够明白，捆蛋在华夏可是人人皆知的。

　　特勤小头目见这帮华夏人又跑到自己前面去了，还进入到了犯罪现场，这实在是不符合规矩，忙提醒他们道：“几位，这里现在已经是犯罪现场，你们进去是不合适的，这两位先生的安全现在有我们来保证，你们暂时还得离开现场。”

　　丁志强一听又火大了，冷声道：“你们是怎么保护张先生的，才能够让这么多的探员对着他开枪，我们现在无法相信你们的能力。张先生现在是受害人，应该……”

　　“对不起，对不起，请让一下，我是联邦调查局洛杉矶罪犯司法信息调查组的组长詹姆斯·巴卡姆，哪位是亨利·巴德组长，我是米勒局长安排来执行任务的。”一个声音打断了丁志强的话。

　　随着声音，一个个头不高的黄发男子从外边挤了进来，看了看现场的情况，眼神中充满了后怕和担忧。

　　特勤小头目应该是得到了长官的指示，快走两步来到这个黄发男子的身前，两人相互交换看过证件后，小头目立正敬礼，道：“长官您好，我就是亨利·巴德，负责协助您接受洛杉矶分局。”

　　詹姆斯·巴卡姆点了点头，道：“好，看样子沙尔克先生已经被你们控制了吧。现在我们要做的就是释放张辰先生，并且郑重向他道歉，并且给与应有的赔偿。”


第520章 龙城张家好福气

　　说罢，詹姆斯·巴卡姆看了看还站在一边接受包扎的张辰，和照片上的人一模一样，这才走到张辰的身边，深深鞠了一躬。他很客气道：“张辰先生您好，我是洛杉矶分局的代理局长詹姆斯·巴卡姆，对于之前所发生的一切，我深表遗憾，同时也对您和您的家人充满了愧疚。请原谅我们在工作中的失误，以及在机构管理方面的缺陷，也请您接受我们真诚的歉意。”

　　到了现在，联邦调查局这边的事应该可以基本了结了，张辰也没有揪住猛打的意思，撒撒气也就算了。伸手和詹姆斯·巴卡姆握了握，道：“巴卡姆先生，很感谢你的及时到来，也感谢你对我保持公正的态度。但是我认为你应该把躲在后面人群中的哈尔先生抓起来，因为他才是这件事的主谋之一，这些对我开枪的探员都是他派来的。”

　　这话说得詹姆斯·巴卡姆一阵的脸红，自己来得很及时吗，明显这是在说反话啊，人家可是差点就丧命在联邦调查局了，自己才姗姗来迟。看来大老板的估计是完全错误的，洛杉矶分局已经烂透了，自己接手了也不会太轻松的。

　　哈尔正打算混过这个场面之后就流走呢，美好的未来是没有了，今天要连夜带着家人从洛杉矶逃出去才行。他万万没想到，张辰能够在那么多枪口下还活着，只是受了一点伤而已。

　　这时候听到张辰说他是主谋之一，心中“咯噔”一下，知道自己一定是被这帮探员们给暴露了。不过还好，他只不过是听说而已，也许还是猜测的呢，在没有证据的时候自己还是安全的。

　　马上打消了逃跑的念头，站出来指着张辰道：“我不知道你是什么人，也不知道你这样做有什么目的，但是我要警告你，你现在正在侮辱和诽谤一名正直的联邦高级探员主管。你现在虽然可以无罪从这里离开，但是我也可以在随后对你进行控告，你现在必须向我道歉。”

　　这货嘴真硬啊，张辰还真有点佩服这家伙了，有那么点不死不休的架势。不过这些都不是问题，张辰手里可是真的有证据的，不怕他嘴硬，死活他也得承认这件事。

　　拿出一只藏在身上的迷你录音笔，看了看一脸疑惑神情的詹姆斯·巴卡姆，道：“巴卡姆先生，这是从刚才这几位探员进门开始，一直到你来之前所有过程的录音，你听过之后就知道这位哈尔先生是不是正直的探员了。”

　　随后就有之前帮张辰买来这些工具的那个护卫队员过来，从自己随身的包里取出了小型播放器，结果张辰手里的录音笔连接好，按下了播放键。

　　这录音笔的牌子很不错，录音的效果自然是没的说，清晰的声音马上就传了出来，虽然不是很高，但也保证在场的众人都能听到了。

　　“文森特，你疯了吗，为什么要把枪对着我……再让你活着就是对哈尔先生的威胁……我们会更加默契地合作，为哈尔先生办事……可怜的马特·乔丹，这个华夏人是你杀死的……刚才哈尔先生已经交待过了，这件事已经惊动了大老板，我们必须要尽快解决掉这个华夏人……华夏人，你该去天堂了。我也知道你是无辜的……”

　　哈尔已经彻底傻了，完全失去了一个探员应有的冷静头脑，或者他在很早以前开始干这类肮脏事的时候就已经没有冷静的头脑了。听着播放器里的发出来的声音，他也知道自己完蛋了，这些已经被打残了的家伙一定不会那么讲义气的。

　　恐惧和愤怒已经充满了他的全部意识，哈尔再也忍不住了，指着还在地上哼哼的几个探员，骂道：“你们这帮废物，笨蛋，蠢猪，你们为什么不去吃屎呢。文森特，你这个白痴，你不知道应该给他先搜身的吗，现在我们全完了……”

　　骂了半天后，才发现所有的人都在看着他，哈尔无奈地低下了头，不知道是因为羞愧还是后悔。不过这些都没用了，法律不会和谁讲羞愧或者后悔，尤其是美利坚这种联邦法律加地方法律的国家，层层相加起来几百年的刑罚都不稀罕，哪有什么时间去听你后不后悔呢。

　　有了这段录音，又有哈尔变相的承认，亨利·巴德这个内部特务小头目已经不再需要什么调查了，直接让手下把哈尔先铐上，带到了外边等着和沙尔克一起押走。

　　詹姆斯·巴卡姆的心情实在很复杂，作为一个联邦探员，他肯定不愿意看到这样的事；但是作为一个新上任的代理局长，拔除这种内部败类却是最为必要的。最后还是理智战胜了感情，一切以自己稳定控制分局为基础，把代理局长换成局长才是最关键的。

　　这时候也不得不拿出一点热情来，再次和张辰握了握手，感谢道：“张先生，感谢您的勇敢和细心，帮我们揪出了内部的这颗大毒瘤，我代表洛杉矶分局的全体探员对您拜师真诚的感谢！”

　　抛开在国际上蛮不讲理的形象，老美在民事上还是比较公正的，尤其是对上很可能毁坏美利坚形象的事，处理起来更是不遗余力。

　　事件平息起来速度是绝对够快，张辰的录音被留在了洛杉矶分局，随后又对发生在关押房间的冲突做了一份材料，张辰就可以自由离开了。

　　做完这一切，詹姆斯·巴卡姆又从随身的包里拿出一张支票，交给了张辰，道：“按照米勒局长的吩咐，针对张先生的身份，结合相应的赔偿条例，我们对您在这次的事件中所受到的不公正待遇和伤害，决定给与八百万美金的赔偿，请张先生收下这张支票，并且忘记这次的不愉快。相信您今后在美利坚不会再受到任何不公正的待遇，也希望您能够成为美利坚人民和联邦调查局的朋友，同时我也祝愿张先生接下来在美利坚的行程过得愉快，并欢迎张先生再次来到美利坚做客。”

　　张辰也算是遭了一趟罪，这点补偿当然是不客气地收下，八百万美金也不算少了。至于美利坚这地方，张辰觉得这地方的风水和自己不大对付，这一趟下来发生了多少让人不畅快的事啊，以后没事还是不要多来为好。

　　等到张辰从洛杉矶分局出来的时候，已经是下午四点了，外边等着消息或者等着接他的人已经汇集了不少。张辰上前一一表示了感谢，尤其是对麦姐和凯瑟琳几位并没有什么权势的朋友，这样的行为足够让他感动了。还有并不是很熟识却大力为自己奔走，现在还在俄国领事馆等候消息的阿布，张辰也去电话亲自表示了感谢。

　　回到酒店后，正好赶上得了消息赶回来的宁琳琅，得知张辰受伤后，丝毫不顾影响形象，就在酒店的大堂里抱着张辰失声大哭，一边还埋怨张辰不懂得保护自己的安全。知道张辰在他耳边悄悄说了两句，这丫头才羞恼地捶了张辰一拳，抱着张辰没受伤的那条胳膊露出了笑脸。

　　对于那些在困难时候帮助过自己的人，张辰也不只是一句感谢就算的。事件结束后的第三天，张辰就请肖恩代为安排，在比佛利希尔顿酒店举办了一次答谢酒会，再次当面对大家表示了感谢。

　　但凡是开了酒会，那就肯定会涉及到相互交流，一些合作的事宜也就接着这个机会诞生了。与会的客人都要算是张辰的朋友，有张辰这块招牌担保，彼此之间的人品至少还是信得过的，大家合作起来也就不会有太多的隔阂。

　　张辰当然也不会免俗，麦姐和玛利亚等人都是由自己品牌的，琳琅·艾莉娜在美利坚的代理当然跑不了了。麦姐、玛利亚和凯瑟琳合资成立一间珠宝公司，作为琳琅·艾莉娜的美利坚代理，这可是名利双收的大好事。麦姐和玛利亚也把自己在华夏的演出都交给了张沐掌管的星光文化，并且下一年每人就要在华夏召开至少两场演唱会，星光文化也是名利双收了。

　　“时代痕迹”的洛杉矶分站一共只有五天，剩下的事自然有艾斯肯纳兹这个老行家坐镇，张辰也在展览结束后直接返回京城，美利坚暂时是不想多待了。

　　史蒂芬尼娅见张沐和宁琳琅并没有操持机票的事，就猜到张辰一定是有自己的私人飞机，即便如此，到了机场后还是被震撼到了。就连来送行的一干人等，也都被震得不轻，空客A330啊，小一些的航空公司都不敢买这样的飞机，这个是需要有绝对实力才能自己用的。

　　本来就对自己的华夏之行满怀希望，史蒂芬尼娅现在更是信心向外流淌，虽然还不知道自己和张辰在未来会怎样，但是有了张辰的帮助和支持，自己想不成名都难了。

　　珍妮和布莱德也都要随着张辰一起返回华夏，坐在这么奢豪的飞机上，当“世纪平安”号振翅高飞的时候，两人都开始幻想了。布莱德想的是自己要好好干，去的新老板的认可和欣赏，将来不愁有广阔的前途。珍妮则是想着如何能勾引一下年轻的老板，这样的男人绝对值得自己为他做情人，不论怎样都值得；但是在这之前必须体现自己在公司的价值，否则就会被赶回洛杉矶，什么机会都没了。

　　回到京城之后第二天，张辰在衙门刚上班的时候就去了一趟市政府，找到了大舅张镇寇，把他在洛杉矶分局弄的那五份录音和沙尔克的优盘都拿出来。张镇寇一一听过之后，也开始有点佩服自己这个外甥了，这家伙胆大心细又命好，随时都可能带给你巨大的惊喜，这些录音对国家来说可都是无价之宝啊！

　　随后，张镇山也被老大一个电话叫回了老爷子那里，张镇寇带着张辰随后赶到，把张辰拿来的东西给老爷子张问海都听了一下。之后，祖孙四人又在家里等来了军机一号和一号首长等一干要员，当天一直到深夜时分，老爷子宅里的等光彩渐渐暗下来，一干大佬们相继离开回到自己的衙门再次召开会议。

　　之后的事就不是张辰关心的了，也不知道上边的大佬们都做了些什么工作，总之在不久之后，捆蛋变成了继灭灯大叔之后的另一号恐怖主义分子，被以美利坚为首的北约和华夏领着一干小弟们满世界围剿。

　　龙城张家也因此事最为受益，老爷子之下的两代人全部都有进步，一时间羡煞了所有的大家族。张镇寇入军机处已经是板上钉钉，加上这份功劳做个三号是没问题了；张镇山在军政部也要动一下，直接进入军部做次长是跑不了的；张镇云在三晋目前是必须的，提正之外要再加一个委员的头衔才好；张振川要挪动到沪市或者工产部做一把手，军机委员的头衔也已经是囊中之物了。

　　龙城张家的第三代中还有不少是不到年龄的，这也算是一个遗憾，否则是一个也跑不了了。老大张淳从军参作战部调整到了禁卫军升一级，老二张洰在津塘调到区里做二把手；张沄分到了京城民安局刑事大队；也许是觉得学生们没办法提携不好意思，有把老张家孙女婿胡云峰升了师座，算是皆大欢喜了。

　　刚刚开始传出这阵风来的时候，许多世家大族都很不满意，京城乃至全国的世家大族多了去了，凭什么就龙城张家一边得好处，他们家还不够庞大吗？

　　于是这个家里的，那个团体的，都开始嚷嚷起来了，大有学习老美那样来个“老张家威胁论”的意思，以表达自己的严重不满。

　　好在跟龙城张家联姻的几家都还算不错，有的是从老爷子那里得到了确切消息的，有的是本就对这件事看好的，也有能够看穿一些问题的，总之是挨着个儿站出来支持龙城张家，支持领导的决定。

　　在所有和龙城张家没关系的家族中，关中张家是唯一没有站出来吆喝的。这倒不是他们家有多了解内情或者与世无争，而是他们家老爷子觉得当年的事自家有错，后来龙城张家又主动罢战，给了关中张家喘息的机会，而且现在家里也没个能延续子嗣的，挣来那么多干什么，反而还会加剧和张辰的恩怨。

　　还有一点更重要的，就是上边的大佬们对于张姓两家的是多少有些惋惜，关中张家现在可以说是已经绝后了，能照顾就照顾一些，好歹张辰是关中张家的血脉，也让他们沾沾张辰的光。

　　关中张家老三在犄角旮旯守了那么多年，现在该变也就变一变，放到雍州去做个副市长，把留守雍州根据地的老四换到石门市升个一把手；老大在位子上干了近十年，这次顺便提正，其他的第三代多少也照顾一下下，这样也算是不错的安排了。

　　当然，这些安排肯定是咨询过龙城张家老爷子张问海的，否则这两家搞不好再掐起来，那可就头疼了。另外就是要做通张辰的思想工作，这小子可是这件事里的主要角色，闹不好这家伙还要率先向关中张家老三开战的。

　　这件事一直延续了差不多一个月，才在一些人从各种途径得知真相后冷了下去，再也没了反对的声音，谁家也没本事再出一个那么妖孽的张辰。

　　但是羡慕嫉妒的声音又跑出来了，大家世族之中都在说，龙城张家真是好福气啊，失散那么多年的外孙都能找回来，而且还是一个大大的福星。如果这样的子嗣是在自家，何愁拼不过龙城张家呢。


第521章 真不好办

　　别人的羡慕嫉妒恨都和张辰无关，他在龙城张家并不是以参与政事而发挥作用的，从老爷子张问海第一次公开表扬他的时候开始，他就只是在商界和其他方面努力。

　　现在也是一样，和别人家打仗的事自然有舅舅们和哥哥们上阵，他只负责好自己这一摊子就好了，管多了反而会让外边的人说闲话，影响龙城张家的形象。

　　史蒂芬尼娅来到京城后，因为没有合适的住处，先在张辰家里住了几天。就这几天里，她的小心思就被陈雯琳给看穿了，看着张辰的眼睛都是雾蒙蒙的，不是有情又是什么呢。

　　陈雯琳倒是很喜欢这个有着华夏血统的丫头，而且也为了张辰和宁琳琅的未来，就认了个干闺女，先把第一步打出去，后边就好说了。

　　叫了张辰哥哥的史蒂芬尼娅并不觉得这有什么大不了的，她自己本来就没有一个确定的想法或者主意，只是从心里对张辰喜欢。从一开始就知道他有未婚妻，但是又无法控制自己的感情，总之感觉很复杂，目前来说只要能有时间和张辰在一起就足够了。

　　再说又不是真的亲兄妹，真要是感情到了那一步，两个人自然就在一起了，谁又能说什么呢。陈雯琳还不知道，自己这张牌从一开始就打错了，还觉得自己先知先觉呢。不过这个丫头是真讨人喜欢，人长得极为漂亮不说，还特别的有灵性。

　　史蒂芬尼娅刚刚接触华夏文化，每天的任务也是有不少，半天的时间专门来学中文，另外的半天里则是去不确定那个剧组观摩，一周只有两个上午和一个下午的时间可以休息。不过这丫头却不觉得辛苦，因为只要等到休息的时候，就可以见到张辰，并且可以去唐韵之类的地方玩，那里是她所知道的最美的地方，看来这个丫头也有古文化方面的基因。

　　张辰要忙的事情可就多了，可谓是家事商事行业事事事操心。宁琳琅眼看着要会英格兰授勋，这个是必须要陪着的；这次的缅甸公盘至关重要，也不能缺席；印尼的日军山洞勾得他心里直痒，也要尽早去看看；接下来的翡翠大战必定激烈，他也得留在京城坐镇；来年还有结婚和宁爷来京定居等等的事情，没一件是他能跑的了的。

　　大舅张镇寇年后就要进军机处了，接班的好像不是龙城张家的姻亲，也不是这边的人。那么和福布斯集团合作《Forbes-treasure》杂志的事，就要提在年底之前完成了，别小看这一本杂志，这可是世界性的，于文化产业来说事超级大事。这个政绩不能留给别人来享受，一定要在大舅走之前交到他的手里，让他的路走得更稳当一些。

　　杂志社和一般的企业经营不同，需要提前办理的事务也更多一些，经营场所的写字楼要买，和福布斯集团的正式协议要签署和公证，工商、税务、文化等方面的手续要报批，各种所需的器械和材料以及办公桌椅等等都要购买，还有员工的招聘和挖掘也不能落下。这工作量可并不小了，现在已经是十月下旬，就算有了龙城张家的大面子，想要在一个半月内完成，也不是多轻松的营生。

　　张沐也知道这件事对大伯有好处，放下了手上其他的工作，全部精力投入到这件事的操作上，连带着张涵也都被取消了休假。张辰根本顾不上管她们，只是把钱批足了量，任由她们去折腾。珍妮和布莱德也是忙得脚打脑后勺，火爆洋妞儿珍妮想要勾搭老板的计划也不得不暂时搁浅，所有的一切都要到公司正式运行之后才能再考虑了。

　　和史提夫商议后，新公司定名为“福布斯-唐韵”，英文名称沿照惯例使用同意的英译名，杂志的名称也是按照之前商议好的，英文名《Forbes-treasure》，中文名《福布斯-宝藏》。

　　安排好了张沐带着一帮人去筹备新公司的事，张辰还要去和董老等人说说在洛杉矶收来的那几件宝贝的事，那些宝贝可是不得了的，每一件都是国宝级的文物。

　　唐韵研究中心的会议室里，和张辰或者唐韵能够挂边的古玩、收藏界人士都来了，百十号人汇聚一堂，就是为了给这十件宝贝定下一个称号来。这并不是一件简单的事，称号既要体现出东西的价值，还要表现华夏文化的内涵，可不像买个小宠物回来起名字那样，不是那么好起的。

　　经过激烈的讨论和争辩，用了两天的时间，终于算是定下来了。两幅壁画比较简单，一幅就定名为《克孜尔飞天》，另一幅定名为《克孜尔孔雀》。但是那八只黑色的器皿却是争议最大的，从来没有见过的一种材质，从没有发现过的烧制手法，从没有出现过的物件，想要定名真不容易。

　　最终，还是所有人都被陶瓷这一项上的超级大拿褚铁眼打败，采用了他提出的建议。因为这些器物都是带有飞天纹、兜率天菩萨纹等佛教纹饰，以及龟兹文字纹饰；又全都是和克孜尔壁画一起发现的，并且年代等方面也符合这一项。

　　另外这八件器物不属于瓷器，也不属于陶器，还带有一些紫砂器皿的特质，扫描后的分子构造也和紫砂器皿类似，却又不完全是那样。而这些东西的颜色也都是黑色，就用黑色和与紫砂相近的分子构造来结合命名，叫做“克孜尔黑砂”好了。

　　褚铁眼脾气火暴，是陶瓷项目上的霸王，又是张辰的太师叔；就连作为他师兄的陈志远老爷子，也要多少让着点这个有些不讲理的师弟。在座的没有一个人的辈分比陈老更高，又有不少是陈氏门下的弟子，这个决定也就这么通过了。

　　这两幅壁画，特别是那幅孔雀壁画，和八只克孜尔黑砂器皿的出现，在收藏圈和考古界很是掀起了一阵克孜尔热潮，一些大学的考古专业都提出了克孜尔的相关课题。壁画让人眼馋，克孜尔黑砂更是馋人，已经有不少国内的馆院和机构知道这个消息后，提出了想要联合研究的请求。

　　张辰对这个很清楚，孔雀壁画是仅有的，对各种研究都有极大的助益；黑砂更是前所未见，也将是一项极有意义的研究。这些人倒是会捡便宜，尽想着好事了，可这也是绝对不能够的。对于研究中心信息处在会上提出来的这个问题，张辰直接给了否定，这些都是唐韵的独家宝贝，啥时候唐韵自己实在没工夫干了，才会考虑联合研究的事。

　　讨论完了宝贝定名的问题，张辰又在唐韵开了一天的内部工作会议，针对唐韵目前的研发和经营听取报告，并且安排接下来的工作。根据唐韵目前的藏品分类和数量，按照前段时间想到的方式，对展品的分类和陈设做一些调整，更方便游客的参观和学习。

　　忙完了唐韵的事还不算晚，蓝图那边宋武和沈宪波还都等着呢，唐韵内部工作会议上也不好谈其他公司的事，只能是再花点时间道蓝图去，继续坐下来开大会。

　　和宝马公司合作的游艇项目已经有了一定的进展，第一款设计样稿在张辰去洛杉矶的第三天就拿出来了，宝马的设计总监班戈对设计图大为赞赏。等到三款设计图都出来，就要进入实际的建造阶段，初期的订单应该在三十艘左右，足够长风开足马力干一年还多。

　　而且和宝马合作的好处也凸现出来了，这个消息传出去之后，又有几家其他的国际汽车厂商要求和长风合作设计、建造游艇，蓝图方面现在还没有给答复，需要看看张辰的意见。另外，长风也接到了几份国内外的订单，尺寸不算太大，都是一百到两百尺的游艇，接下来并不影响和宝马的合作。

　　张辰认为现在刚刚和宝马开始合作，而自己和苏珊娜的关系也不错，人家在洛杉矶的时候可是很给自己帮忙来着。虽然宝马方面没有在合同中提出，在多少时间内不得和同行业的竞争对手合作，但是自己却不能这么不负责任，要干也得和对方达成谅解之后才可以，暂时就先不要动了。

　　而且长风船舶目前产能也不是特别足，要等到在海岛和闽东的船厂建好，津溏的船厂扩建之后，才能满足更大的产量。那时候在和这些人接触也不迟，他们现在提出来也不是马上就要开工，这种事不拖个一年半载的都说不过去。

　　接着又谈了不少关于珠宝公司、酒店、游艇会和文化公司方面的问题，沈宪波还单独说了一下王文涛的那件事，最后，张辰也不忘了敲诈宋、沈两人的价值，直接把福布斯-唐韵的招聘计划也丢给了两人，让他们在近期内招纳足够的人手。实在不行就到其他公司去挖，或者报社什么的都可以，只要是人才就没问题。

　　再接着就是让张辰最头疼的问题了。身份已经在三晋的同学们之间传开，这时候想必已经没有人不知道了，也不知道是从什么人嘴里传出去的，连当地的媒体都惊动了。

　　不过想想也是啊，自己现在也算是很有名的人物了，商界、文化界、古玩行、珠宝行、收藏圈，甚至在政治上也有一点小小的话语权，接着怕是在娱乐界也要有投资了。三晋出了自己这么一个怪胎，又是开国元勋的子弟，学校和媒体怎么能放过自己呢。

　　这事还真不好办，张辰应对这个是没有经验的，只好先打电话向三舅张镇云咨询。看看现在三晋那边是个什么情况，然后才好对症下药，做一个万全的打算。


第522章 三舅支招

　　从蓝图回到家里，吃过晚饭之后，张辰就给三舅张镇云去了电话，询问之间是到底是怎么搞出来的，自己又应该怎么做才合适。

　　“三舅，您知道我那事在三晋到底是怎么传出去的吗？我人还在洛杉矶呢，就被这边的电话找过去了，可是闹的一团乱。”

　　张镇云拿着电话笑了笑，点上烟，道：“别的不说，三舅先谢谢你这回立了大功，给咱们家带来了不小的收获，过年回去京城三舅请你吃饭。”

　　张辰哪能跟自己亲舅舅论这个，笑道：“三舅您可别这么说，我是龙城张家的人，自然要为家里面考虑，您又是长辈，有什么可谢的呢。再说这也是恰逢其会，如果不是赶巧了，我也不可能知道对面的就是捆蛋啊！”

　　“好了，那就不说这个了，说说你的事情吧。具体是怎么传出来的我也不清楚，只是知道有一个京城的记者跑来三晋采访你以前的那些老师和同学，说是要专门出一本介绍你的书。把你大学、中学的老师同学都给采访了一遍，好像连你的小学的老师和同学都没放过，你小子现在在三晋可是大名人了，要比政府高官和演艺明星都火啊，呵呵。”

　　张镇云的言语中带着一种浓浓的自豪，这可是龙城张家的子弟，这么出色的孩子出在自己家里，当然值得他高兴了。打趣了张辰一句后，又笑道：“要说这事我还真是最后才知道的那一批人，那天晚上吃了饭和你三妗出去遛弯儿，正好碰上刘副省长。见面就说龙城张家出了好苗子，没进政府实在是可惜了，还说他家有个适龄的女孩子，看看能不能结个亲家什么的。我当时还没反应过来，心说张沛还没研究生毕业呢，应该不是说他；张洪正上大学年纪还小，也谈不到工作的问题；可咱们家里没有订婚的就他们俩了啊，也想过是不是你，可是又想到你明年就要结婚了，也不可能是说亲的对象。心想人家或许是说个奉承话，毕竟我年后升职的事已经定下来了，也就笑着客气了一句。不想人家倒是认真的，还说起了你的事迹，都有些什么买卖，干过点什么大事，说得头头道道的好像比我还清楚。”

　　说到这里，张镇云估计也是觉得好笑，呵呵笑了两声，才接着道：“我这下可算明白过来了，就问他是怎么知道你的，还了解的这么详细。这才知道你实在是大有名气啊，晋大的网站上现在都是说你的帖子，学校也把你当成了标志性人物，晋大附中和双溪小学也都把你当成了典型来教育学生。这股风吹的那叫快啊，不只是你曾经读过的学校，就连古玩市场都全是你的消息，你的那个唐韵现在已经是三晋赴京旅游团的指定参观点了。还不止这些呢，据说连你的船舶公司在三晋都成了热门，那些矿企的老板们已经有不少要去你那里下订单，说什么要支持三晋企业家的发展，号称要用庞大的订单来帮你打败欧洲的游艇制造商。这样的事太多了，我总感觉三晋就快要进入疯狂状态似的。”

　　听了张镇云的话，张辰也不由得苦笑起来，华夏一些传统的不良做法很要不得啊，形象工程、面子工程什么的，只要有机会就会抓住往死里做。根本不管有没有副作用，质押能在一时之间得到足够的好处，哪还管后边会有什么困难呢。

　　矿企老板们的订单还好说，毕竟都是有钱人，而且还是超级有钱的人，玩游艇是很正常的，支持国货甚至可以说是本地货，也算是一份热心。

　　可是学校里专门搞崇拜主义，旅行社制定游览项目，这些可就不好了，不说人家愿不愿意接受，会不会有负面影响，单是这种形式就很不对，这和硬性摊派有什么区别。学校里那些事虽然不用摊派什么钱物，但是也有时间上的消耗啊；还有就是强迫接受的问题，的确很不合适。

　　说来道去，主题还是接下来该怎么办。张镇云在三晋扎根多年，对于这件事有足够权威的说法，张辰很愿意听听三舅的意见。

　　“三舅，那你说我现在该怎么办呢，三晋的好多媒体要采访我，还有要制作专题的，今天在公司又听说晋大想要我去做个报告会，给后边的师弟师妹们留下一点自己学习、创业和从业的经验、心得。就连三晋收藏协会那边，也都向藏协提出来，想要我去那边走一趟，我这头都快变两个大了。可我这边还真没什么心思，这种事都是比较烦人的，媒体那边到时候肯定免不了一套一套的虚伪做作，学校那边我和晋大附中基本上也撕破脸了，我这人干起这些来真不在行，也不大愿意去，您看我怎么做才合适呢？”

　　张镇云知道自己这个外甥，向来是喜欢清静和低调，这种出风头的事和他的路子完全不相容。以他脚踏实地的性格，和一贯低调的作风，这种变相的炒作自己，或者可以说是通过参加各种活动积累声望的方式，都是他比较排斥的。

　　京城那么多的少爷、小姐们，和他相熟的一只手都能数的来，也就是和姜圣懿几个关系不错。自己事业有成，还能够给家族提供助力，有能够坚持自己的原则；也从来没听说他和谁谁家的子弟出现在娱乐场合，那些风流荒唐的事更是和他完全没关系；在所有的世家大族子弟中，他的名声是最好的。

　　这小子长期以来的低调，却注重自身实力的发展，闷头发大财、办大事，立下了不少鲜为人知的大功。也许就是因为这样，反而是在高层中的名气要比在基层响亮太多，在国外的名声要比在国内响亮太多。

　　以至于家族的每一个人都从他那里受益，身在仕途官场的一个个加官升职，连身在欧洲的老丈人都能因为他而得到支持，三年之内从一个勋爵上升到了伯爵。这样的子弟在世家大族中可谓是绝无仅有的存在，像他这个年纪的子弟们哪个不是仗着家族的面子往上爬的，唯独他能够反其道而行之，也让龙城张家成为众多大机组羡慕的对象，想来欧洲那边的麦克唐纳家也是一样。

　　但是身在这个社会，如果不稍微融合一些，也不是一件太好的事。就像之前听说的他在同学会上的经历，那就是他没有和这个社会真正融合的表现，如果他能够平时稍微显露一下自己的肌肉和实力，也不至于被一个小小的师参谋长的儿子给挤对了。

　　当然这也和他从小形成的性格有关，不愿意过多表现自己的实力，也不愿意和无关的人走得太近，永远处于一种自我保护的防御状态。说来说去这都是家人对不住他，不满周岁就进了孤儿院，小小年纪受尽了折磨和欺凌，有这种性格也是必然的；家里人只是知道他有本事，有时候却忽略了他新歌上需要关心的地方，长辈和哥姐们都做得不够好啊！

　　想到这里，张镇云觉得有必要从现在开始，就对张辰做一些支持和指点，道：“小辰，这些事都是事态发展的必然产物，我们身处的这个社会就是这样，谁也做不到让所有人都保持公正、公平、公开的原则，也无法让大家全部以最尖锐的眼光和正直的心态面对所有事物。少数服从多数，这话虽然不一定是真理，但是毕竟还是要大多数人接受的才好。有时候你也别太低调了，该怎样就怎样，有时候人太谦虚太低调是会吃亏的。”

　　这已经是第三个人和张辰说同样的话了，刚回到京城的时候师伯董老就说过，后来太师叔陈老也说过这个问题，现在三舅也说到这个问题，看来自己真是太低调了。这种做法不完全合适啊，以后应该试着做一些事，多少发出点声音来。

　　张辰对于自己的问题也很清楚，只是平时不觉得怎么样，既然这么多人都说自己太低调，那就肯定是有问题了。

　　对着电话那边的张镇云道：“我知道了，三舅，我以后会在这方面注意一下。那您说，我这次应该怎么做才最合适呢？”

　　张镇云略微思索了一下，道：“媒体方面的采访该接受的还是要接受，你那边有小沐帮忙盯着，她在这方面很有经验，帮你安排这些肯定没问题。再说你这孩子也不是不明白的人，轻重厉害也能够看透彻，大一些的媒体上几家就可以了，自己斟酌着办吧！关键是你以前就读的学校这边，和晋大附中现在闹得不愉快也是暂时的，可还有双溪小学和晋大呢，这两边可是没有任何矛盾的啊！能够教育出一个你这样的人才，于他们来说也是一种荣誉，再怎么说还有一个母校的名分，这个架子你应该帮着搭一搭。如果按照我的建议，双溪小学那边简单露个面就好，最多也就是和学校领导、老师们交流一下合个影什么的，他们自己也不会有太多的想法。晋大那边我看可以适当重视一下，百年历史的高校在华夏并不多，而且你父亲生前还是晋大的人，为晋大做一些力所能及的贡献，也是你应当应分的事情。”

　　张镇云说着还是停了一下，琢磨过之后，又道：“关于晋大附中的事，我认为你有必要计较一下，有那样的领导和老师，学校的风气可见已经腐烂到一定程度了。如果没有你参加同学会的事，你还真就要被他们讹上了，我看他们都是些贪得无厌的吸血虫，一旦粘上了吃在要变成跗骨之蛆，到时候你想甩掉他们可就难了。现在暂时还顾不上他们，等明年吧，这个学校我是要提出严肃处理的，也算顺带着帮你出一口气。然后你可以再回去看看，他们现在是发展的困难时期，伸手化缘是肯定的了。这点事也不用你太投入了，我这边政策上多加大点力度，他们就什么都有了，你那边意思一下就好，也不要太多了，免得有人说我用自家的银子堆政绩，呵呵。”

　　张辰明白，这是真正关心的话，的确就像三舅说的那样，现在的某些文人，特别是一部分不务正业的老师，道德品质极其低下。这些人教书育人不在行，干起搜刮油水的事来倒是相当拿手，你不给钱就会针对你，或者到处说你的坏话。这些人成事不足败事有余，能够造成的负面影响太严重，属于是最难缠的那种。


第523章 衣锦还乡（一）

　　张辰流着的是关中张家的血，但是却从来没有承认过自己是关中张家的人，骨子里还是认为自己是龙城张家的孩子。

　　除了颠沛流离的九年流浪生活之外，他有十几年的时间都是在龙城生活的，在哪里学习和成长。张辰知道，除了那点所谓的血缘之外，关中张家和自己没什么关系，龙城就是他的家乡。

　　可以说每一个人都会怀念自己的母校，张辰也是一样的，特别是对晋大的感情尤其深厚一些，因为张百川就在晋大任教。张辰对于父子之情的享受都留在了龙城，和晋大也有着密不可分的关系，为这所父亲曾经工作过的学校做点什么，他还是很乐意的。

　　如果张百川现在还在世，张辰会毫不犹豫的答复晋大的要求，只要不是什么过分的作秀，或者带有欺骗性质的活动，他都会同意参与。

　　但是张百川已经不在了，张辰也回到了龙城张家，需要考虑的方向就要做一些改变。这件事该不该做，要怎么做，都得在考虑过龙城张家之后再决定，尤其是张镇云现在即将主政三晋，怎样才能更好地帮助到张镇云，或者是不给张镇云增加麻烦。

　　张辰自己并不是不明白，他很了解自己的问题，也知道自己性格上的弊端，只不过是因为他自己一向以实力为尊，也没有在这方面吃亏受制，所以没有做出什么反应。给三舅张镇云去电话，不只是想听听对方的意见，也是想了解一下三舅对这件事的看法。自己对政治方面丝毫没有经验，做哪些是会有什么影响，还是要听听当局者的意见才好。

　　现在张镇云摆明了是支持他回三晋龙城做点什么，而且可以毫无禁忌地去做，甚至三舅还要亲自帮自己搞定一些事情。这样张辰就完全放心了，接下来该怎么做都是简单的是，想要做到低调不容易，高调一点哪有那么难，只是把握好分寸，别太高了就好。

　　张辰想了一下自己的日程安排，宁琳琅的授勋仪式是一月九号，六号就要出发去伦敦准备；缅甸公盘的时间是从十一月十三号开始，到二十四号才会结束；公盘之后就要直接去印尼那边，估计没有半个月下不来。

　　近一段时间里，也就是在去伦敦之前还有几天的时间算得上有空，既然已经决定要办这件事，索性就赶早不赶晚了。

　　眼看着还没回来几天，就又要长期出门了，张辰还得好好地把家里的两位老妈哄高兴了，这两位现在可是惹不起。老娘张芷兰二十多年的想念不是住在一起几年就能补回来的，那是一道硬伤，必须有足够的时间用亲情去抚平；五师叔陈雯琳那是标准的女人，各种手段使出来保证让人逃不过，不论你和她是父女、夫妻、母子之中的任何关系。

　　安抚好了这两位之后，还有一位姑奶奶得交待清楚了，张沐也不是个善茬。好在她是一心一意为张辰考虑，只要张辰许给足够的条件，答应下来就不是什么难事。

　　第二天上午，张辰就去到了蓝图大厦，看看龙城那边到底有多少邀请发了过来，把可以答复的一一摘选出来，然后做一个时间上的安排。

　　这边商量出个大概之后，还是要把正在跑新公司手续的张沐请来，人家是这方面的行家里手，之前捧出来的明星也有不少，对于这样的行程安排绝对是专家级别的。

　　星光文化的工作人员也都喊过来不少，配合着张沐把行程计划都定制好了，然后再和三晋那边的人联系，把相关行程的细节相互通通气，免得到时候出娄子。

　　忙了半天多的时间，终于在晚上快要七点的时候，和各方面的交涉才算完成。跟晋大、双溪小学、三晋和龙城的媒体、藏协等方面达成了一致的时间安排。

　　既然要去，三晋藏协的邀请是肯定要接受的，晋大的活动也要相对满足一下，双溪小学也得走一趟，三晋和龙城的省市两级媒体也都躲不了。至于其他如古玩城、民办报社等机构的邀请，就都不能划在考虑范围了，时间上不够用，张辰本人不愿意打交道，而且资格也还够不上。

　　几番筛选之后，形成总算是定了下来。张辰十一月二号从京城出发到龙城，晚上参与三晋电视台的节目和采访；三号上午和三晋藏协、龙城藏协的人见面，下午去双溪小学露个脸，然后接受三晋和龙城几家报社的采访，晚上又是龙城电视台的节目和采访；四号全天都交待在晋大，报告会是必须要搞了，历史系和学生代表的见面也得安排。

　　四号下午的活动结束后，就要直接返回京城。三进电视台和龙城台还想要在京城和津溏拍一些题材，例如唐韵、琳琅·艾莉娜、汉府、游艇会、造船厂等这些地方，还要在唐韵对张辰做一个采访，记录一下他的工作和生活状态，这才算整个专题片拍摄完毕。

　　张辰本想着在去英格兰之前还能宽松几天，可这么一趟的行程安排下来，事情又是排得满满的。四号晚上从龙城回到京城后，五号一整天也闲不下来，还得陪着媒体演戏，也许只有上了飞机之后，才能算是真正轻松下来吧！

　　对于采访什么的，张辰并不放在心上，他也是接受过不少国内外大型媒体采访的，《博古藏谈》一录就是至少两三天。这里边有什么流程，该怎么做，这些也都是门儿清。真正让他发愁的，反倒是记者来家里拍摄，洁癖是一个很头疼的事，拍摄也许只有很短的时间，但是记者们走后的清洁工作却是一个大工程。思来想去，张辰还是决定取消在自己家里的拍摄，多在其他地方拍拍就好了，唐韵和汉府都有合适的地方，不说谁知道是不是在自己家里。

　　不知道是谁走了张镇云的门路，还是张镇云有意为之，总之是当三舅的给外甥打了个电话，张辰没说的是应承了下来。三晋电视台的记者和主持人在十一月一号下午就赶到了京城，专题片改为从张辰出发去龙城的时候开拍。

　　汉府酒店他们是住不起了，有张镇云在上边押着，又是他们主动找上张辰的，也就不敢像一般的外景拍摄一样，提出要对方来安排住宿。张辰也不会主动去招待他们，只是安排蓝图的两个员工帮忙招呼一下，这些人也都识趣，台里自己花钱住在了三晋人在京城的家——玉龙大酒店。

　　因为接受了三舅张镇云的建议，这次要适当高调一点，张辰索性把订婚时候那位徐叔叔的贺礼劳尔斯·路易斯银天使用上了。

　　十二月二号上午九点二十，两台零四年刚刚推出的路虎发现一头一尾，中间顺序排列着前后各两台奔驰S和八台大众T5，还有另外作为探路车的一台路虎卫士，和侧翼护卫的两台奔驰ML，一共十七台车沿着大路朝长城尊邸开过来。

　　因为车队太大了不好进小区排队，停在了长城尊邸大门外。车停好之后，马占伟和韩奎分别从两台路虎上下来，带着几个分队长在路边做安排，顺便抽根烟解解乏。

　　十七台的车队，这个阵势连门口的保安都没见过，看来里边那位大少爷这次要去办的事很重要啊！保安们也开始猜测了，张辰今天这是要干什么去，还有的用对讲机联系自己的同事，问问看是否有什么小道消息。

　　三晋台的两台商务车就在另一边停着，看到这么庞大的车队过来，开始还以为是什么领导或者首长要出巡呢。其中的一个司机还有些紧张道：“这么大的阵仗，也不知道是个什么级别的领导，咱们要不换个地方等吧，省得一会儿交通管制了出不去。”

　　倒是有一个头脑灵活的记者，看了看停下车之后站在路边抽烟的马占伟几人，道：“应该不会是什么领导，你们看那些人都是统一的着装，我看倒像是帮派组织或者保镖什么的。尤其这些人的气势，倒是很像当兵的，可是没穿军装也没开军车，据说当兵的退伍后有不少在安保公司干，都是给大人物当保镖的，你们看这些人像不像。”

　　他这一说倒是提醒了其他人，一个戴着眼镜的女孩也插嘴道：“对对对，这个小区这么豪华，里边住的都是有钱人，当官的不会住在这样地方的。”

　　说着又好像是仿佛想到了什么似的，带着点兴奋的口气道：“诶，你们说会不会是那个咱们要采访的张辰啊，听说他可是京城少爷排名第一的，有地位，有学识，有事业，有钱，还长得帅，简直就是白马王子的最佳人选啊！”

　　后座上这次专题拍摄的领队，三晋卫视的金牌主持严秋笑着道：“怎么小黄，你这小妮子该不会是没见面就看上这位大少爷了吧，要不到了采访的时候给你创造点机会？”

　　被叫做小黄的女孩子瘪了瘪嘴，道：“严姐你就拿我开玩笑吧，我自己什么身份啊，哪敢做那种嫁入豪门当凤凰的梦呢，只不过是羡慕一下别人而已，像这种超级大少爷，眼光指不定高成什么样呢。而且我也是有志向的，我要像严姐你那样，不依靠任何权势，在台里闯出自己的天地来，即使终身不嫁也不随便对付。我可不想跟台里那些风骚的女人一样，靠着帮上大款或者某些人，就乌鸦变凤凰，我的人格不允许我做那种事。”

　　“瞎说什么呢，咱们台里的同时不都挺好的吗，哪有你说的那种事，小丫头嘴巴严实一点，别有的没的乱说。”严秋本来是怕这孩子在思想上走歪路，提前给她正一正，没想到这丫头倒是胆子大，把一些台里不见光的事情拿出来说了。

　　其实严秋自己也是打心眼里看不上那些人，自身的底子不够过硬，没办法通过正常渠道晋身，只能靠着出卖点什么来换取所谓的成功。那样的人不用自己说，站在摄像机前站位、表情、语音、语速、断句等等的都有问题，观众一看节目就能够很清楚，真正受欢迎的还得是自己有真本事的。可是这车上坐的可不一定全是靠得住的，难免会有和别人关系相近的，如果把这话传到人家耳朵里，以后不得给她穿小鞋吗？哪个电视台里因为这种事发生的争执少了，这就是一个普遍的现象，小姑娘到台里时间不长，也没个特别的心眼儿，别得罪了人都不知道。

　　副驾驶位上的摄像扭回头来道：“严姐，小黄说的也没错啊，台里现在就是那么个风气，许她们做，就不许别人说了吗？再说了咱们也就是在私下里说说，真到了当面的时候，也不好意思说这些啊，咱还觉得丢人呢！”

　　司机也开始不客气了：“嘿嘿，咱们台里算个啥啊，毕竟是省台，各方面把控的也比较严，这种事情只是少数。你们看看市台，十个里边最少有九个是不合格的，怎么上来的就不说了，咱也不是很了解内幕，总之那些风言风语也都不是凭空传出来的。”

　　严秋眼看着气氛要热烈起来，赶紧打住这些人的话题，道：“行了，咱们也别尽说那些事，还是先盯着点那边的大门吧，别等人家出来了咱们还不知道呢，那可就要闹笑话了。”

　　车上的另一位同事接上了刚才小黄的话题，道：“要我说啊，这车队还真可能是那位少爷的，这京城可是天子脚下，这么嚣张的车队开出来，没点能耐可是走不了多远的。看看这阵容，估计至少也要在两千万左右了，这么豪华的车就全给保镖用了，他自己得坐什么车啊！再看看这些保镖，这么多车上少说也得有一百来人吧，搞不清的还以为失去打仗的呢。不知道回到龙城之后，这些保镖是不是也要算在接待的范围里，真要算上的话，这花销也是不小的，接待单位得多花多少钱啊！这些个阔少爷，不把自己的钱当钱，也不把别人的钱当钱，连国家的钱都不当回事，真不知道他们是怎么想的。”

　　“行了吧你吴孟，据说人家可是全国最有钱的那一拨人，光是盖博物馆就花了上百亿，还会在乎那点招待的钱吗，再说接待单位能保证人家的安全吗，你这话明显就是在仇富。”小黄出言为还没见面的张辰申辩道。

　　吴孟还想再说两句什么来反驳小黄，以证明自己说的是对的，就听前边副驾驶上的摄像打说了一句“出来了”，然后就打开车门扛着机器从座位上跳了下去。

　　严秋是这次拍摄的组长，还兼着采访记者的工作，第一个就跟着摄像下了车，结果了摄像递过来的话筒。后边的工作人员们也都跟着下了车，该干什么的干什么，全部都忙了起来。


第524章 衣锦还乡（二）

　　摄像说张辰出来了，是基于看看到马占伟等人都灭了烟，开始向车队中间空着的那个位置过去，这就是里边出来人的信号。也许出来的不是张辰，但是目前也只能根据这个来判断了，长城尊邸的保安管的太严，没有通行证一概不如进入。

　　没过两分钟，小区的大门横杆升了起来，又是十几台车鱼贯而出。前边的两台路虎停在了那个空位外侧的前后，一台劳尔斯·路易斯银天使不偏不倚地停在了那个空出来的车位上。后边一连八台奔驰，和一台幽蓝色保时捷卡雷拉、三台卡宴，则是停在了马路的另一边。

　　车都停稳之后，那台银天使的车门打开，下来一男一女。三晋卫视的人已经看清楚了，男的正是他们此行的目标张辰，女的还不知道是谁，但是的确漂亮，想来想去也只能用“美女”这两个字概括了。

　　摄像和严秋看到张辰后，第一时间就迎了上去。不过张辰却没有和他们打招呼，而是直接走向了马路另一边的车队，把已经准备好了一脸微笑的严秋弄得好不尴尬。

　　张辰向着另一边走去，是因为那边的几台车上也下来四个美女，老妈张芷兰，五师叔陈雯琳，和姐姐张沐，还有未来的大导演史蒂芬尼娅。这几位都是等着和张辰一起走的，张辰得在大门口和她们再告别一下，一人送上一个拥抱，以免被这几位叨叨他没心没肺。

　　说几句告别和安慰的话，拥抱过后，四位美女一一上车。史蒂芬尼娅这两天就交给张沐了，文化公司里很多东西都是她可以学习的，倒也不会觉得枯燥乏味。

　　刚上车，陈雯琳又降下车玻璃，对张辰道：“小辰，你昨晚忙乎到三四点才睡，可以的话就在路上睡一会儿，免得到时候没精神。”

　　十二台车分成了三支小车队，向着和张辰的车队相反的方向走了，张辰一个人很不自在地站在原地摆着手，一直到那些车看不见尾灯了，才转过头来。

　　严秋一只就跟在张辰身后不远的地方，倒是听到张辰和几位美女的对话了，妈妈，师叔，姐姐，妹妹，这都是要告别的亲人。人家肯定是不会放着亲人不管来和自己交流了，严秋心里的那点小纠结也就随之散去了。

　　不过严秋的心里还是有些不平静，那几位可一个个的都是大美女，真不知道这家人是怎么回事，好像所有的顶级美女都跑他们家了，简直让人嫉妒得要命啊！还有就是师叔的称呼，这还是严秋第一次听到喊女性为师叔的，以前都是在电影或者小说里才能看到，今天可算是开了眼了，这家人真有意思。

　　看到张辰转过头来，严秋快步走上前去，向张辰伸出了右手，笑着道：“张先生您好，我是三晋卫视的记者严秋，负责这次的专题片拍摄，这位是我的摄像助手宁亮。感谢张先生对我们工作的配合和帮助，相信在接下来的几天里，我们会有一个很愉快的合作。”

　　张辰倒是知道这位严大主持，他还在大学的时候，这位就已经出道了，以功底扎实和形象亲和著称，算得上是三晋卫视的看家大拿了。如果真正以实力和受欢迎程度排名，在当年的雯靖之后，她绝对是三晋卫视当之无愧的一姐，眼下这个局面也就不说了。

　　对这种靠着实力硬拼上来的选手，不管是在什么行业，张辰都是很尊敬的，和严秋握了握手，道：“严小姐您好，我对你的大名可是久仰了，像你这样有实力却不张扬的人，正是我最尊敬的。帮助谈不上，我尽量配合你们的工作就好了，祝我们合作愉快。”

　　严秋对于张辰表现出来的态度很是吃惊，待人亲和有礼，眼神中能够看到诚恳，完全没有那种大家氏族子弟特有的倨傲和无所谓。对张辰的印象不由得又好了几分，对这次的拍摄工作也更多了几分信心。

　　张辰表现得很礼貌，也很容易接近，严秋自然是高兴，却也不能忘记自己的工作。笑着道：“张先生，我想从现在开始就进行拍摄工作，您如果没有其他的要求，我们这就要开始了。您只要想日常的生活和工作一样就好，不需要理会我们的存在，如果有什么问题，我们也可以随时交流，您看可以吗？”

　　“呵呵，这个就看你们的安排了，我这边没什么的，对于这方面的工作我也算熟悉，尽量配合你们吧，争取能拍出一部好片子来。”

　　张辰说完这段，才想起来什么似的，拍了一下脑门，呐呐自语道：“嗨，我怎么把这条给忘记了，应该让那丫头也过来，这不是一个很好的实践机会吗？”

　　说完后又问严秋道：“严小姐，我这边还有一个学导演的女孩子，就是刚才我那个妹妹，我想让她加入你们的拍摄团队实践一下，您看这个可以吗？你放心，她是意大利国立电影学院毕业，刚刚拿了加州大学洛杉矶分校的导演硕士学位，我会给她安排一个翻译，相信不会给你们添麻烦的。”

　　严秋再次被震撼到了，这家人还真是厉害啊，随便拎出一个来都是重量级的，一个小妹妹都有这么大的能耐，其他人的本事也就可见一斑了。

　　这种要求并不过分，只不过是多一个人跟着看而已，还能拉近和张辰之间的关系，对拍摄是很有帮助的。严秋忙不迭地点头道：“好啊，这样的顶级人才我们请都请不到呢，能和她一起工作也是一件不错的事。”

　　张辰马上打电话给张沐，让她安排人把史蒂芬尼娅送到唐韵去，跟着自己去三晋，在摄制组好好实践一下。

　　史蒂芬尼娅本来是想和张辰一起的，但是张沐这边给她安排了更好的学习环境，这几天她可以去顾伟导演的新作《凤凰》剧组学习和参与制作。这个机会很难得，顾导演是从摄影出身的导演，曾经获得过不少国内外的奖项，要比参与拍摄专题片学到的东西更多，史蒂芬尼娅的电影梦需要的就是不断积累和学习，这么好的机会当然不会错过了。

　　又不是和张辰在一起，只能在镜头后面看着，史蒂芬尼娅觉得这样并不好。而且在之前听说龙城有一些人对张辰不友好，史蒂芬尼娅在心底就不愿意去龙城，现在有了新的学习任务更是不会去了。

　　张辰只是听了要去的地方，就知道人家那边的吸引力大多了，这边的小摄制组根本就抗不过大导演的亲自指点。

　　虽然听不懂张辰和史蒂芬尼娅的意大利语，但是严秋也听到张沐和张辰的对话，内心深深地感叹着，有亲人的帮助真好啊，可以不用受到任何干扰，也不用担心任何问题，只要做自己想做的就足够了。

　　既然史蒂芬尼娅不去，张辰这边就要按照原定的计划进行了。两边的人分头上了车，十九台车拱卫着张辰的银天使，先向着最近的高速路入口驶去，后边跟着两台三晋卫视的商务车，显得并不是那么协调。

　　张辰动用了这么庞大的车队，并不是为了摆排场或者彰显高调，这都是两位老妈的安排和护卫队弟兄们的主意。

　　自从张沐被绑架遇险之后，家里人的护卫就加强了，这次张辰在洛杉矶也差点遇险，又和捆蛋那个老秃驴结了仇，那些家伙可是敢玩人肉炸弹的，整体的护卫必须要进一步加强。而且这次张辰要出现的地方都是公共场合，很容易被人在中远距离下手，近距离也不是没有可能。所以这次的龙城之行，护卫人员的数量增加到了一百二十多人，严密保护张辰的出行安全。

　　因为有了银天使的加入，车队就不能开得太快，这也正好配合到了电视台的拍摄。两台商务车可以在这一路上交错进行摄制，又不会因为车队的速度过快被甩在后面，或者出现画面不清晰、质量不好的问题。

　　整整二十台车的车队，连准备带启动也要花不少的时间，过了两分多钟之后，前边丁志强的卫士探路车已经看不见尾灯了，最后边韩奎的路虎发现才缓缓起步。

　　严秋招呼着自己的同事都赶紧上车，别因为人家的队伍长就慢慢悠悠的，那里边随便一台给脚油就不是商务车能追得上的。这次的专题拍摄可是和晋大合作才有的机会，之前张辰根本没同意，虽然见面之后感觉不错，言语上也很配合，可自己这边也不能太过于放松了。

　　为了突出真实的效果，这次的拍摄采用了同步配音解说的方式，要在拍摄的过程中就做好部分的解说工作。不仅是临时发生的事件，包括所有的行程安排在内，都没有没有成形的解说词，只是按着行程表和一些简单的文字介绍来做。

　　这里边的难度是非常大的，也是为什么放着那么多关系户和人情户不用，反而要派严秋这个靠实力上位的大拿来，别人还真抗不下这个活儿来。不过也幸好是严秋来的，如果换一个关系户过来，张辰配不配和还是两说呢！

　　严秋坐在副驾驶的后边，看着前面摄像机上的画面，开始了自己的解说：“九点二十分，张辰先生的车队从小区出来，在大门前给了母亲一个温暖的拥抱，作为和母亲的告别礼，开始了他这次的龙城之行。作为全球最顶级收藏家和鉴定家的同时，张辰还拥有唐韵文化中心、琳琅·艾莉娜珠宝、汉府超级酒店等多家大型公司，每天都会有大量的事务等着他处理。张辰昨夜处理工作直到三点多才结束，今天……”

　　如果张辰现在能够听到严秋的解说，并且看到严秋脸上敬佩的表情，他一定会羞愧难容的。

　　陈雯琳在临走前说他昨晚忙乎到三四点，可不是说他在忙工作，而是陈雯琳半夜醒来饿了出来找东西吃的时候，发现张辰和宁琳琅俩人还在折腾呢，跟工作完全没有半点关系。


第525章 衣锦还乡（三）高速惊魂

　　有一件事让严秋和三晋卫视的这帮人很想不通，是否京城的豪华车比例已经超过了之前排名第一的三晋，以至于民众对大量的豪华车已经不感兴趣了。从车队停在长城尊邸门口开始，一直到上四环，所有的路人都哦对这车队没有太大的好奇，几乎没人会停下来观看。

　　直至上四环之后，一切才恢复了应有的正常，车队所过之处几乎所有的车辆里都会有顶着车队看的，还有人拿出手机来拍照。

　　到了石市服务区休息的时候，这个疑问终于被三晋台的副领队，负责打点一路行程的同事曹磊，从一个护卫队员打听到了。

　　“这有什么奇怪的吗，那一整条街上的人都知道这是张先生的车队，只不过今天车多了一点，张先生的座车也换了而已。如果是从家里到唐韵或者蓝图，一路上连个看的人都很少有，早已经习惯了。”

　　这种习惯在严秋和小黄等人的理解中，就是张辰一向保持亲善的形象，大家都会把他当做一个正常的存在，这种现象是很难得的。但是在另外一位同事，也就是和小黄争辩的那个吴孟理解中，却是大为不同：“切，这些富家公子们，那个不是天老大他老二啊，横行霸道早就已经被人习惯了，你们觉得高衙内出门的时候会被人围观吗？”

　　说到这里，又把声音放低了不少，道：“你们看跟着他的那个女的，美倒是美得冒泡，可好像不是中国人啊，这些世家子弟们怎么都好这口儿吗，出门带个洋妞儿……”他后边的话还没来得及说，就被一个声音打断了。

　　一个护卫队员不知道从哪里钻出来，站在他身后一把就把这小子的肩膀给捏住，语气很严肃，道：“那个美女不是洋妞儿，是一个中英混血儿。她是张先生的未婚妻，也是张先生的师妹，英格兰女王钦封的子爵。小子，管好你的嘴巴，张先生是一个很正直的人，最好不要让我再听到你在这边胡咧咧，要不你可就得担心自己的脑袋了。”

　　护卫说完又对领队的严秋道：“严小姐，我们按照张先生的吩咐配合你们拍摄，这个完全没问题，但是这样的话却不是你们应该说出来的，希望不要再出现背后说人黑话这样不道德的事，张先生会很不高兴的。”

　　严秋和那个打听到消息的副领队曹磊马上站起来给这个护卫队员道歉，保证不会再有这样的事发生，好言好语地把人家劝走了。

　　一坐下，曹磊的脸就黑下来了，盯着闯了祸的吴孟道：“小吴，你如果不想在我们这个组干，我可以给台里打电话，今天回去就把你调走。可你也没必要这样吧，你知道这个张先生有多难约吗，中枢台都没拍到他的专题，咱们是沾了晋大和张副省长的光，人家这才同意配合的，你这不是拆咱们的台吗？我不知道你是走谁的关系进来的，可你的路子再硬也不可能硬过人家，你要知道你可能会得罪的是什么人，别把这一组人都牵连了。希望人家大人大量，不会和你一般计较，要不然你可就有的瞧了，你好自为之吧！”

　　因为管不住自己的嘴胡说，吴孟转眼就成了全组人的公敌，想来今后的日子不会好过了。那个护卫队员当然不会把这事告诉张辰，这不是没事找事添堵吗，这些大头兵也是能分清楚轻重缓急的。

　　一个小闹剧就这么结束了，在石市服务区简单休息过后，所有人员全部商城，车队继续朝着龙城方向前进。

　　从京城到龙城这一段的路很有意思。以石市为分界线，京石高速没有什么大转弯，几乎是一条大直路过去；过了石市上太旧高速之后，一路都是大大小小的弯道，几乎就是在山间游移。

　　因为是车队行进，即使保持匀速行驶也不会太慢，上午九点半从京城出发，下午四点多一点的时候已经在进入龙城市区了。如果不是路上闹了一个小误会，时间上还要更快一些。

　　说来也有趣，这么庞大的车队在高速上行驶，的确是极为少见的。沿途就有不少的人隔着车窗拍照，有相机的用相机，没相机的用手机；还有估计是出门旅行的，拿出随身的DV对着车队一顿猛拍。

　　护卫队员对这种拍摄车队的行为早已经见惯不怪了，只是提起应有的谨慎小心，以防其中有什么不轨的举动就好。

　　说来也巧，在车队过了旧关之后，有一台车上了超车道，壮着胆子贴上了车队，不顾后边护卫车的警示，挡在了银天使左边的护卫车前面。

　　车窗玻璃摇下来之后，一个家伙拿着相机从车窗里伸出来，对着旁边的护卫车摆了摆手，张着嘴也不知道说了点什么话，然后对着张辰的座车就要拍照。

　　在这台车靠近点时候，护卫队就已经注意到了，这是一台挂着粤东牌照的微面。张辰左侧的护卫车是崔正男的路虎发现，在微面刚要靠近的时候，副驾驶上的护卫队员就已经开始通过喊话器警示对方，要他马上离开，谁也没想到这个家伙这么大胆。

　　考虑到车队和银天使的安全，还有接下来在龙城的安排，在国内发生高速公路枪击案的可能性又极小；如果没有特殊的意外事件，护卫队也不会采取强行撞车之类的方式。这就正好给了微面机会，可以尽可能地靠近车队。

　　在崔正男的护卫车喊话的时候，其他的护卫车也都开始关注这边的情况，然后看到微面里边伸出来的照相机，也就知道这是要干什么了。这种行为是十分危险的，护卫队员当然不会允许，后边的崔正男一个劲儿地不停打远光，让位面里伸出来相机根本不可能拍照。

　　微面里边拍照的家伙一点也不气馁，就那么拿着相机坚持着，把脑袋朝后边扭过去，观察后边的路虎，准备趁远光停下来的间隙拍两张。

　　一般来说微面都跑不了太快，而且一旦车速超过九十到一百迈之后，想要正常刹车就会很困难。而这种车因为车身和底盘都比较高，轮距又比一般的车要短很多，高速行驶中或者遇到横风的时候就很容易发生侧翻的事故。

　　安镇忠在车队的另一边，也看到了这台插上来的微面，也在第一时间通过对讲机发布了命令。老安是比较稳重和缜密的选手，为了避免撞车带来的事故后果，马上通知车队所有的车辆靠边停车，然后再收拾这个胆大家伙。

　　崔正男这边也已经让副驾驶的护卫队员把喊话器交给他，等到他侧面的主车队开始减速靠边的时候，威胁前边的微面，道：“前边XXXXX牌照的蓝色微面，马上靠边停车接受检查，否则我将开枪击毙，马上靠边停车。”

　　这时候主车队已经停下来了，微面在最初的时候也跟着主车队放慢了速度，当听到崔正男喊出那段话的时候，司机吓得一哆嗦，差点就把车撞在了快要停下来的T5上。

　　起初时候拍照的那个家伙还不相信，只不过是拍几张照片而已，要不要搞那么严重。当然崔正男也不会真的要击毙他们，他的执法权也仅限于护卫和保卫的时候，没有危险发生是不能随便开枪的。

　　但是从路虎的车窗里伸出来的两支黑黝黝的枪口，却着实把前边的微面吓坏了，拍照的家伙也吓坏了，感情真些人真有枪啊！

　　这时候想跑是跑不了了，前后左右已经被几台车都堵得死死的，没留下半条车道。司机只好胆颤心惊地把车开到路边停下来，几个人就那么躲在车里，别说下车了，连车窗都已经全部关上，等待着接下来不知道是怎样的一场暴风骤雨。

　　崔正男从后边的路虎上下来，车身都跟着晃了一下，仿佛是松了一口气似的，这个两百大几十斤的家伙可算让我歇一会儿了。

　　一米九多的崔正男领着四个护卫队员走过来，这家伙现在长相越来越接近凶神恶煞的范畴，看一眼就知道不好招惹。车里的几个人更加害怕了，也不知道这是什么人，今天别真的是要把小命交代在这里吧！

　　两台T5一前一后把微面堵得死死的，崔正男走过来在微面驾驶员位置的玻璃上敲了敲，打个手势示意对方开窗。

　　车窗打开后，驾驶员已经是出冷汗了，哆哆嗦嗦道：“大，大，大哥，我真，真的，不是故意的。就，就是，想，想拍两张照，照片……”

　　崔正男这厮现在嚣张得很，自从修习了八卦风雷掌，整个护卫队里再也没了对手，除了在张辰和长辈们面前，一贯都是威风八面的样子。

　　这时候更不会和一个犯了错的司机客气，怒目圆睁地道：“什么不是故意的，难不成这车是自己跑过去的吗？全都给我下车，乖乖站在路边上，一个个接受检查，车上、身上，能拍照的东西都交出来。”

　　崔正男实在是气坏了，这种危险的驾驶方式，即便在影视作品中都是少见的，今天却眼睁睁看着上演了一幕高速惊魂的片段。刚才那一段路，是要有一点不小心的，就会发生车祸。护卫队这边的都是改装车安全系数还是很高的，可这些家伙的微面很没有安全性的啊，万一出了车祸，这几个还能有命在吗？

　　后边车上，张辰知道了崔正男在这里胡搞，也觉得这小子实在无聊。这些人就是想靠近了拍照，教育一下就好了，实在不行把相机里的图片删除了就行，哪用得着这么大张旗鼓地去吓唬人家。

　　听到耳麦里安镇忠传来消息，张辰让他赶紧处理了继续上路，崔正男这才放过几个家伙。不过也没有让这些家伙好过，瞪着眼睛道：“你们都听好了，停在原地等着，一个小时以后再动，前边就有交通摄像头，我完后会查看的。”

　　直到张辰的车队走了有一阵子了，微面上边的才有一个人开口，道：“这些人太可怕了，也不知道是什么人，这么凶悍，看起来就像土匪似的。”

　　司机早已经给吓破胆了，制止道：“快别说了，知道了要干啥，追上去在挨一顿收拾吗？就你们手欠，拍什么拍，这下好了吧，看你们以后还敢不敢。”


第526章 衣锦还乡之语惊四座（四·上）

　　车队进入龙城市区之后，在路边暂时停下来，严秋和曹磊下车来到张辰这边，他们是这次拍摄的两个领队，需要做好长个拍摄过程中的沟通工作，张辰的具体安排他们也要了解一下。

　　护卫队员一个个都凶神恶煞的，看起来很不好打交道，但是严秋对张辰的感官却很不错，过来后笑着道：“张先生，台里已经为你准备好了欢迎的晚宴，酒店也都安排好了，您看咱们现在就去酒店或者台里，还是您有什么事需要提前安排呢？”

　　只要还没有拆迁，张辰在龙城的住处就必定是之前的家，酒店什么的张辰肯定不会去，那样会让父母的在天之灵不安慰，张辰自己也会不舒服的。

　　尤其是这次还跟着这么多的护卫，一百多号人下来光是房间就得安排七八十间，可不是那么好招呼的，张辰可不想闹得那么麻烦，早在决定会龙城的时候，就已经安排好了住宿的地方。

　　对严秋摆了摆手，笑着婉拒道：“严小姐太客气了，请替我感谢你们台里的盛情，我在龙城有自己的住处，而且我身边这么多人到那里都是个打扰，就不用台里费心了，我这边都已经安排好了的。”

　　看到严秋面露难色，估计是台里的领导之前下过任务，张辰也不想让这个一身正气的美女主持过不去，想了一下道：“这样吧，住处我们已经安排好了，而且也是常打交道的老熟人，晚饭的时候，可能会晚一点，就七点以后吧，我去和台里的领导们吃个饭，大家也好沟通一下合作上的安排，好吧！”

　　张辰这个决定很不错，既顾及了严秋的工作，也不会有太大的影响。酒店老板的确是老熟人了，张辰近几年每次回龙城护卫们都会住在同一家，这可是大客户了，就是再陌生的人也熟悉了。

　　严秋对张辰这样的安排很感激，也知道对方是为了照顾自己，才答应去赴晚上的宴会，这个人的心肠看起来也不错。不然的话，人家是什么人，据说中枢台的领导都得跟在屁股后面，哪能轮到省台的人去同桌饮宴。

　　不过这人说起话来却是丝毫不容置疑和反对，那种坚持和肯定的态度，让人不得不顺着他的话应承下来。他最后说的那个“好吧”，听着好像是在征询别人的意见，但是给人的感觉却是确定的意思，或许也只是出于礼貌，给别人一点面子上的安慰。

　　这样的人看起来温文儒雅，十足一个谦谦有礼的君子，但是在骨子里绝对是相当霸道的，否则绝对不可能有那种隐含的强势。

　　不管张辰是什么样的人，严秋都对他很感谢，因为张辰会尊重她，也会站在她的角度去考虑问题，而不是无谓地坚持自己。

　　“那好吧，张先生，如果您允许的话，我们是不是可以跟着您拍摄到您回住处，然后再离开呢！”

　　张辰想了想，这倒也没什么，既然身份都已经被公告过了，住处是很多人都知道的，也没有什么可隐瞒。再说自己又不是什么明星大腕，不用防着那些狗仔队之类的，也就答应了。

　　接着车队继续前行，到了张辰在龙城的住处大门外，双方打过招呼各行其道。护卫队员们则是等着张辰进到小区里上楼之后，才留下少部分人待着，其余人先行到酒店去安排住宿。

　　三晋卫视的人一是一路的劳顿，昨天匆匆忙忙赶到京城，今天一大早又从京城赶回来，一路上还要时不时进行拍摄，实在是忙的够呛。现在好不容易闲下来了，回台里打赏两个小时的盹，就是最佳享受了。

　　严秋向大家通知了张辰今天接下来的行程后，几乎所有人都高兴得要蹦起来，本来还以为要连续拍摄呢，没想到还能休息两个小时，这绝对是个意外之喜。

　　唯一不爽的就是吴孟了，被副领队批了一顿之后，就开始在心里担忧上了，只怕张辰知道了自己背后说他的坏话。他自己也很清楚，只要人家勾一勾小指，就够他颠颠倒倒死去活来好几个来回了。

　　这时候还有一个人不会放过他，眼镜女小黄很适时地站出来，道：“怎么样，吴孟，这下你可看见了吧，人家根本就不用别人安排，哪像你那么瘦小的心灵啊，根本放不进大事去，男人要都像你这个样子，我看我也就只能选择单身了。”

　　这句话的打击力度不要太强啊，言下之意那就是说：“我小黄就是一辈子不嫁，也不会找你这样的人”，这句话让对小黄还抱有幻想的吴孟同学那颗小心灵受到的伤害可想得有多么严重。

　　张辰在家里简单收拾一下后，去不远处的超市买了一些蔬菜水果什么的，以便自己晚上饿了的时候搞个宵夜。又打电话和张镇云约好了时间，去到他的办公室坐了一阵子，直到六点半多的时候，才和张镇云一起下楼。张镇云回家，张辰去江海渔村赴宴。

　　江海渔村不是龙城最顶级的酒店，但肯定是龙城顶级酒店中最早的，也是龙城顶级酒店中老牌达官贵人和富豪们光顾最多的。都说三晋人最讲感情，这点还真是没说错，江海渔村在龙城干了十几年，不论其他的豪华酒店如何林立，这里的客人数量从来没有下降过。

　　江海渔村最大的团体客户之中，就有省广播厅及其下属的省广播和电视台，档次足够是一个方面，另一方面也是因为距离上的优势，江海渔村就在省广播厅不远处，出门走两步就到，方便之极。

　　张辰下车进入大厅的时候，省台的人已经在等着了，见到张辰进来都一一上前打招呼见礼。现在谁都知道张辰是龙城张家的第三代，是现任副省长年后的省长张镇云的亲外甥，又是世界顶级的收藏家和大富豪，不是他们能够坐在桌上等着来的。

　　而且这些人里边也不乏有想通过张辰攀高枝的，能够让张辰在省长面前多美言几句，对自己将来的前途大有好处啊！还有的本就是龙城张家在根据地的嫡系，有的甚至两代人都跟着龙城张家，这时候当然要表示出足够的礼数。

　　这些人中有一个张辰认得，是之前在张镇云的办公室门口碰上的，张辰进他出，从张镇云口中得知是广播厅的厅长。这个人属于龙城张家在根据地的老人了，因为早些年犯过点错误不好再升，只能坐在这个位置上养老，今天去见张镇云就是看看老大要怎么安排这次对张辰的采访，最后做一下确定，免得临时遗漏了什么地方。

　　见到张辰进来后，最先迎上来的就是他，龙城张家对他是相当不错了，当年那点错误虽然是因为过失，但能保住这个位子却是很难。龙城张家没有在关键时刻抛弃他，让他心怀感激的同时，对老张家更加忠心了。他笑着和张辰握手，说起话来也有点亲近的感觉，道：“刚刚见你进省长的办公室，就猜到应该是你了，当时见你也着急就没有打招呼。怎么是一个人来的，没有带未婚妻来吗，人家可是英格兰的贵族，在华夏理当受到款待的啊！”

　　张辰对自己人一向比较客气，特别是这种很忠心与龙城张家的，更是要给面子，让他感觉到自己的特殊。笑着道：“王厅长你好，怎么好劳您驾在这里等啊，我自己上去就是了。谢谢您记挂，琳琅她最近在忙着过段时间去欧洲的事，很多事情都是要提前准备的，就不过来了。”

　　王厅长也就是一句礼节性的问话，接着就开始给大家做介绍：“诸位，这就是我们三晋出去的知名人士，国际顶级的大收藏家、鉴定家，张辰先生，想必各位已经是如雷贯耳了，呵呵。张总，这几位都是广播厅和省广、电两台的主要领导……”

　　这个介绍很有讲究，跟别人介绍张辰的时候之说张辰收藏家和鉴定家的身份，而他和张辰说话的时候则是用“张总”这个称呼，一来是显示了自己对张辰的敬意，二来是提醒众人在饭桌上不要太多地说商业上的问题。

　　其他人也都是老交际场合的油子了，当然明白厅长大人话里的意思，一个个和张辰我收的时候也只是称呼“张先生”。

　　今天因为有广播厅的领导在，酒店的经理也亲自出来招呼，看到这么多他严重的大人物都围着一个年轻人转，那还能不知道这位的角儿更大呢，忙叫来负责招待的服务员交待下去，一定要主意把这个年轻人招呼好了。

　　省台的领导听了严秋的报告，知道张辰带着一百多的保镖，就已经专门做了安排，十几桌饭菜早就准备妥当了，自然有人负责招待。真正论起身份来，六大金刚在民安部的挂职都是副厅和正处级的，要比刚才那些官员的身份还要高，王厅长自然知道这些，专门安排台里的保卫处长和几个其他的中层干部陪着。

　　张辰本来是不愿意这样的，可又不能太过于不给别人面子，还有王厅长这个自己人在，也就不说什么了。

　　众人在大厅一阵寒暄之后，由迎宾员带着向楼上的包间里去。张辰和王厅长走在前面，其他的按照职位高低先后跟着，丝毫不见平日里高高在上的表情，一个个的表现都低调得很。


第527章 衣锦还乡之语惊四座（五·中）

　　今天晚上这一席饭，说白了就是张辰为了给面子吃的，根本谈不到什么交情之类的东西，远没有和卢俊义等人在簋街点上一桌小龙虾痛快。

　　王厅长坚持要张辰做主位，张辰可不能那么妄自尊大，不说其他的，这里边年龄最小的就是自己了，这种事是坏家风的，绝对不能做。谦让几番之后，还是王厅长坐在了上席，张辰坐在了次席，另一边是省台的一个台长陪着。

　　既然是酒桌，就免不了要交谈和沟通，否则就会吃的很压抑。现在是全民收藏的时代，这些小官员们也都跑不了这个炉子，今天有机会了正好向张辰请教一些古玩收藏方面的知识。张辰很明白这个道理，坐在位子上和同桌的官员们侃侃而谈，酒宴倒也算是一片祥和热闹。只是张辰以等下还要录节目为由，浅酌几杯就不再喝酒了，其他人也不愿意在张辰的面前落下个酒囊饭袋的印象，也都喝的很慢。

　　国人的餐饮文化和酒文化博大精深，都是流传了几千年的东西，也形成了一种特有的形式，但凡饮宴就必定不会时间短了。

　　今天还是因为要录节目的原因，还有直播节目的时间约束，大家都不敢把时间拖太久了，即便是这样也吃了一个多钟头，一直到八点多一点才算结束。

　　张辰今晚要参加的有两个节目，一个是讲述当今社会百态，以独特视角点评时事的，嘉宾访谈类直播节目《时代视点》；另一个是专门宣传三晋人文地理，讲述三晋大地上出现的名人和盛事，以推动三晋地方文化进步和发展为主旨的录播节目《好山好水好地方》。

　　参加电视台的节目，张辰现在也算得上是老手了，对这一台相当熟悉。在化妆间做过化妆之后，赶着节目开始前的五分钟，去了一趟卫生间把个人问题解决掉，一边向直播间走过去，一边检查、整理了一下自己的着装，还对着镜子看了看脸上的装扮和自己的牙齿，这些事都是直播节目之前必须要做的。

　　等在直播间门口的主持人看到张辰洗了手过来，本来担心嘉宾配合出问题的心当下就落下去了。这明显是个参加过不少节目的，之前的准备工作很充分，连表情都是无比的镇定，要比自己这个主持人都强得多。

　　这个主持人是三晋台的当家花旦胡淼，刚才在饭桌上张辰已经认识过了，功力扎实，底蕴深厚，唯一让人诟病的就是她的家世，广播厅副厅长的女儿。只是这么一点，就把她所有的成绩都压下去不少，有很多人都说她是靠着家世上位的，和严秋根本没法比。

　　其实在私下里，胡淼和严秋的关系还是很不错的，有那么点惺惺相惜的意思。一般人都是人云亦云，很少有透过现象看实质的，如果胡淼没有足够的能耐，再是领导的家属，也不可能让她主持直播节目。

　　胡淼是个很敬业的主持人，看到张辰过来，就主动和张辰沟通，先在场下把情绪调动起来：“张先生您好，之前还真没想到您应对直播的经验这么丰富，我还一直在担心呢！”这人说话也真够直的，你担心就担心把，非得说出来，搞得很尴尬啊！

　　“哦，这个其实并不复杂，只要多参加几次节目，有过经验自然就没问题了，虽然不可能像你们职业的主持人那么好，应付观众应该是没问题的。”张辰在这点上还真是没自夸，这厮天生就不畏惧任何陌生场合，也有足够的表现力，一些细小的注意事项更是没难度。

　　晚间新闻之后的广告时间很短，马上就到了入场的时间了，两人走进了直播间坐在沙发上等待着时间倒数。

　　导演下令开机之后，胡淼的脸上自然就浮出了她面对观众时一贯的那种笑容，对着摄像机道：“各位观众朋友大家晚上好，我是胡淼，欢迎大家收看每周二、五晚上九点十分准时与您见面的《时代视点》。今天我们有幸请到著名收藏家、鉴定家张辰先生，为我们讲述在他眼中的收藏界、古玩行是一个怎样的世界，而他又在收藏的世界里有什么样的人生体会。”

　　摄像机转到了张辰这边，这厮表现得堪比身边的专业主持人，很是游刃有余地道：“各位三晋家乡的观众朋友大家好，我是张辰，很高兴能够在这个平台和大家见面。希望通过今天的节目，能够把我的一些浅薄之见和大家分享，并能够为某一个人提供到微薄的帮助，就是我最大的荣幸。”

　　一边的胡淼都已经有些吃惊了，这个人也太溜了吧，之前给他准备的稿子完全都用不上啊，也许他一个人就可以把今天的节目做下去了。看来能够成功的人都是有天赋的，只要给它一个小小的机会，他就能够给你一个大大的惊喜，今天这个惊喜就够可以的。

　　嘉宾这么配合，还表现得这么自如，节目就更好做了。如果每一个嘉宾都能做到这样，再加上自己的出色发挥，这档栏目说不来也能得个年度电视大奖呢，可惜能够做到这点的嘉宾极少，能够像张辰这样主动配合的就更少了。一些娱乐明星能够做到，但是他们大多都带着一点倨傲，不可能像想张辰这样完全配合的。

　　胡淼的脑海里瞬间闪过了许多位之前上节目的嘉宾，差不多要有四年的时间了吧，自己都已经从半生不熟转变成为老资格了，能够像张辰这样的也只见过少数的三五人，而那些人和张辰相比又明显多了一些配合的痕迹，不像张辰这样自然，虽然这里边是有原因的。

　　遇到一个这样的嘉宾，身份地位高，却不会拿捏姿态等着主持人说好话，资深主持人胡淼当然不会错过这么好的机会，马上进入了最佳状态，哪怕只有这一期，也要做到最好。

　　“也许有些观众朋友还不了解张辰先生，我这里先给大家介绍一下，张先生这位我们三晋人民的骄傲。张先生是一个地地道道从三晋龙城走出去的大名人，两千零一年张先生在晋大取得了双学士学位，前往京城发展自己的收藏事业。在过去的三年中，张先生独力开办了现今世界最大的博物馆和历史文化研究机构‘华夏唐韵文化中心’，与全球超过两百家博物馆院和研究机构进行合作……”

　　先把张辰的身份擦亮推出来，这事吸引观众的一个必要手段，接着才能开始进入正题。胡淼拿起一件事先在桌上摆好了的物件，一反其他的访谈节目在最后象征性地给嘉宾出难题的模式，在刚刚开始就给了电视机前的观众一个刺激。

　　“现在是全民收藏热潮的时代，我们在日常的生活中偶尔也会接触到一些古玩和收藏方面的事物，但是因为没有鉴赏和鉴别的能力，只能是外行看热闹。张先生在收藏品鉴定方面是顶级的专家，我本人也对古玩方面的东西很感兴趣，所以就趁着今天的机会，从朋友那里找来了几件他们的藏品，请张先生这个大内行来给我们说说这里边的门道。”

　　这个环节张辰是知道的，电视台提前就已经和张辰说过，看是不是先通个气。以张辰现在的境界，即便没有意念力的帮助，除非是想克孜尔黑砂那样前所未有的物件，否则根本难不住他，当时就表示没必要。

　　这种环节都是常规戏码，张辰并不陌生，但是对于这位敢于挑战已经墨守成规的节目秩序的主持人，张辰在心里却很是赞叹。这个人的确是有自己的思想，敢在直播节目里这样做，没有足够的能耐也是不行的，是个人才啊！

　　对于这样的人，张辰也乐得配合。示意胡淼把东西放下，然后自己再拿起来，简单看了一下，还果然是一件好玩意儿。

　　拿起桌上的白色小执壶，配合着摄像调整了一下位置，道：“这件东西不错，也许有观众朋友不大看得懂，不就是一把白瓷酒壶吗，好像也没什么稀奇的啊！可偏偏这把白色的小酒壶就很了不起，在世界瓷器历史上，这样的器物有着极为关键的作用，它的工艺是具有划时代意义的。”

　　说着又把执壶拿高一点，让摄像师给了一个更近距离的画面，道：“这种壶的名称叫做执壶，是一种酒器，当然这个不是重点。重要的是它的釉质，就是这种极为白腻的釉质，打下了之后瓷器在表现力方面的基础。这种釉质叫做甜白釉，在明朝永乐年间达到了烧制技艺的巅峰，就是我们现在的白色瓷器，也无法超过甜白釉的釉质。为什么要叫甜白釉呢，就因为它白到发腻，有点像在白糖中加了奶油的感觉，这是瓷器白到了极致之后的一种表现。如果大家有机会的话可以去博物院看看，我没记错的话，四年前的时候那里就有永乐甜白釉的藏品，应该是一件甜白釉小罐，漂亮之极。”

　　胡淼在这个时候很恰当而巧妙地发言，给张辰捧了一把哏，既带动了节目的气氛，也让自己的形象突出了一下，道：“张先生不愧是大家，连我们省博物院有什么藏品都这么了解，时隔四年还能记忆犹新，这份记忆力就很让人佩服了。那你刚才说这种甜白釉在世界瓷器历史上有着极为关键的作用，甚至是有着划时代的意义，这又是怎么回事呢？”

　　张辰心里暗赞一声来得好，接过话题道：“在甜白釉出现之前，瓷器釉质的表现形式很简单，基本都是单一色彩的，偶尔会有其他色彩的纹饰，湘南的铜官窑和直隶的邢窑在唐代就烧制过彩色纹饰瓷器，而且在唐宋的时候就已经有青花瓷器出现，包括近年来炒得很热的元青花在内，在表现力度却都远远不够，无法形成足够的张力。我们大家都知道一句话‘白纸上好作画’，在所有的色彩表现形式中，只有白色最能衬托其他颜色，瓷器也是一样，只有足够白的瓷器，才能够让其他的釉色有足够的表现力。在明代之后，基于甜白釉的烧制成功，出现了五彩、斗彩、粉彩、珐琅彩等多种彩色瓷器争相斗艳的局面，极大幅度地推动了瓷器工艺的进步和发展。这就是甜白釉在瓷器工艺上的贡献……”

　　接下来是鸡油黄的胆瓶和一件玉器、一件青铜器，张辰都给出了精妙的评说。张辰在古玩和收藏方面有着绝对的功底和知识量，又有着足够的参加节目经验；胡淼也是一个很棒的主持人，驾驭节目和现场气氛的能力很强；两个人在台上配合得极为顺畅，俨然像是一对合作多年的老搭档。

　　接着张辰有讲了一些自己对古玩行、收藏圈的认识，以及通过收藏领悟到的道理之类，半个小时的节目很快就过去了三分之二。

　　在耳机里听到导播的语音后，胡淼也开始准备进入节目的最后环节，对张辰道：“张先生，我们知道你本人就是首府龙城人，也是在龙城当地学习并且度过了自己的少年时光。如果我的资料没错的话，您应该是从双溪小学升入晋大附中，然后又在晋大完成年了学业，你那在这里有没有什么话要对自己的家乡和母校说呢，或者说有什么地方是值得您感谢的？”

　　这个问题很有意思啊，算是所有的人荣归故里的时候都会被问道的问题。张辰对这种问题之前也考虑过怎么回答，却总也拿不出一个很好的方式，这时候干脆就率性而为好了。

　　“我是龙城人，在龙城长大，也在龙城学习、成长，在龙城度过了懵懂的少年时期和缤纷的青葱岁月。对于培育过我的母校，我深表感谢，也为我曾经在那样的环境下读书学习感到幸运，我在龙城度过的岁月是足以让我用一生去铭记和感恩的。双溪小学是我就读的第一所学校，也是龙城最好的小学之一。在那里，我得到了每个人一生中都必将获取的第一桶金——知识的启蒙，没有这个启蒙的过程，就不可能有之后的成功，这是最重要的。我最感谢的就是我当时班主任任红梅老师，她给我的不仅仅是知识，还教给了我一个人最重要的品德。迄今为止，我依旧认为，任红梅老师是我人生道路上重要的导师之一，是当之无愧的儿童教育专家，能够跟着任老师学习，是我一生的骄傲。”


第528章 衣锦还乡之语惊四座（六·下）

　　任红梅在张辰入学的时候刚刚毕业，被分配到双溪小学任教，年轻的女孩子极富有激情，对自己的学生无微不至地关怀和爱护。称呼自己的学生时候，都是用当时国内环境下绝无仅有的“我的孩子”这样的称呼，可见这位老师的态度。

　　这些话也不是张辰的夸张，当时那个年轻的女老师的确很出色，不仅在课堂上要教育学生文化知识，也罢自己的正义、善良、无私等等品质传递给了多有的学生。

　　张辰绝对是一个知道感恩的人，一个十几年前的小学老师，被如今的大收藏家如此感谢和夸赞，放到了这样的高度，这一辈子的老师就没有白当。

　　这样的赞誉可是了不得的，很少有人会在这么公开的场合下，用最真诚的方式去感谢自己的小学老师，张辰的这番话也让所有看到这期节目的老师们感动了。

　　大多数人听到这些话，心中想起的都是对这位任老师的敬仰和羡慕，能够交出这样的学生来，实在是了不得。在后台的王厅长等少数脑子比较活泛的人听来，这就是这位任老师光辉人生的开始，能够被张辰这样公开感谢，只要她个人的行为过得去，今后的人生路必定是宽敞和明亮无比的了。

　　张辰继续在那里发表自己的感谢：“而晋大这所百年名校，给我的则是最为丰富的专业知识，和步入社会之前的各种实践。晋大是一所很好的高校，虽然在国内的排名并不是相当靠前，但是她有拥有的底蕴却是足够排在前列的，我很幸运能够在这样的学校里度过我最后的学生时代。晋大的百年历史上出现了众多的名人，如我国的石油地质的奠基人孙健初先生、生物统计和作物育种学科的主要创始人王绶先生等，都是在华夏的科学界极为重要的杰出人物，也有过国学大师黄侃这样的近代名人在晋大任教，百年的文化底蕴极为深厚。我建议三晋的学子们，在条件允许的情况下尽可能地报考晋大，这里并不缺乏先进的教学设备和优质的师资力量，缺乏的只是地理环境上的优势。只要有足够的力量凝聚在这里，晋大必将成为全国乃至全球的顶级名校。”

　　张辰这句话可是真得罪人了，三晋的优秀学子并不少，真要是都给他忽悠着跑到了晋大，其他的高校就会缺失部分优秀生源，长此以往就是一个恶性循环了。不过这些话的正面效果也很好，至少他身边的这位三晋籍女主持人就对这段话很支持，也为张辰能够在这样的场合下如此支持自己的母校晋大而感动。但是胡淼总觉得张辰漏掉了一点什么，不知道是张辰有意掠过的，还是不慎忘记的，但还是出于善意提醒道：“张先生，您已经对自己的两个母校双溪小学和晋大表示了感谢，那么您学习时间最久的晋大附中呢，是不是有更多的话要说？”

　　张辰摇了摇头，这个捧哏虽然还不知道是主动或者被动，但效果很明显是不错的，让自己有机会被动地把接下来的话说出来。摇了摇头，道：“我人生最重要的学习阶段就是小学和大学的这两段时间，小学的时候我学会了读写文字和数字计算等基本知识，大学的四年时间里我学到了更多的专业知识和各种社会生活的技巧，这些对我来说已经足够了。实话实说，中学年代我并没有学到太多有用的知识，那六年的时间里，能够让我至今还感到欣慰的，就是有几位到现在还能很亲密的同学，仅此而已。而且我对于我中学时代的老师们，的确是没太多的记忆，也许是到了我中学时候社会变化太大太快，以至于大家都竞相争名夺利，所以那时候我的老师们大多都在为自己打算，关于学生的事情考虑的很少，以至于我几乎没有印象，所以也就无从谈起了。”

　　此言一出，语惊四座。张辰说这些话的时候，包括主持人胡淼在内，所有人都大气不出地听着他讲，这些话简直是太……，太过于火爆了。今天的节目播出之后，晋大附中的名声可就要臭了，这么大的收藏家不可能胡编乱造说瞎话。而且看他之前对自己就读过的小学和大学的推崇，绝对是知恩图报的人，如果不是晋大附中实在不堪，哪能说出这样的话来呢。

　　什么学校会不会难看，老师们会不会面子上挂不住，老百姓不管那么多，只要有人说出了真心话，符合大家立场的话，就会得到他们的赞同。张辰的话一说完，现场的观众马上报以热烈的掌声，就连电视机前的很多观众都对张辰的话鼓掌。

　　电视机前正在观看这次节目的，就有晋大附中的校长和几位老师，这些人还不死心地指望着张辰能够顾及颜面说几句好话呢，有其实张辰感谢和赞叹双溪小学任老师的时候，马艳萍心跳都到一百二十多了，盼着张辰能够说自己几句好话。

　　可真正张辰开口之后，马艳萍当下就蔫儿了，还盼着人家说好话呢，没有指名道姓直接开批就不错了。因为提前已经被通知到张辰今晚会在三晋卫视做节目，马艳萍跟邻居们可是鼓吹了一阵，说什么自己的学生要上电视了之类的，那叫一个繁花锦簇啊，现在她该考虑怎么在邻居面前解释这件事了，丢人啊，太丢人了。

　　晋大附中的校长陈佳贵，更是彻底透心凉了，当初以为朱俊是个大粗腿，可以让自己得到足够的好处。没想弄到那小子是个十足的骗子，现在更是父子俩都已经彻底完蛋。就算不完蛋又能怎么样，一个小小的师参谋长，能管多大的事啊！

　　可是张辰呢，这才是实打实的大人物，不管在龙城还是在京城，都是超级实力派，朱俊就是给人家嘬脚趾都嫌他嘴巴臭呢。自己当初怎么就没看出来呢，根据那记者所说的，这张辰不要说是家族的能量，就是他自己一个人也是无比的大人物，要是能抱上这条真正的大腿，那才能叫能够飞黄腾达的路子啊！

　　现在看来是彻底完蛋了，怪不得学校这么受整治呢，龙城张家的人是那么好侮辱的吗，自己的前途是彻底毁了，大把的钞票也不可能再往自己兜里钻了，没眼力就是不行啊！

　　张镇云也在电视机前看这期节目，等到张辰说出这番话之后，和妻子笑道：“这个小辰啊，真是百无禁忌，没让他进仕途看来也是对的，他这性格就是张飞卖刺猬，人刚强货扎手，标准的刺儿头一个，呵呵。”

　　张辰三妗对丈夫的话不是很满意，道：“这话说得很对啊，那些老师校长什么的，不就是把脑袋使劲往钱眼儿里钻吗，不是琢磨着从家长身上捞好处，就是成天琢磨着怎么进教委当官发财，有几个真正为孩子们考虑的。我看倒是那位任红梅老师不错，你们这些党领导的就应该多多关心一下这样的老师，这才是真正教书育人的灵魂工程师呢！”

　　胡淼真是没想到，张辰居然说出这样的话来，一时间都有些不知道怎么接话了，好在张辰的发言足够长，给了她反应和思考的空隙。等张辰说完之后，她也就有词了，点点头道：“张先生还真是直言不讳，能够站在最公平、公正、公开的角度去进行评论，这也是值得所有人学习的好品质。那张先生您如今已经是顶级的大师了，在年轻人中更是出类拔萃的佼佼者，这和您丰富的学识一定是分不开的，您的收藏知识都是从哪些渠道获得的呢？”

　　张辰丝毫不为刚才的言论而尴尬，笑道：“收藏鉴定这方面的知识，很难通过正常的学习过程获取，一般的书本上几乎学不到，尤其是中学的课本中，更是完全没有这方面的只言片语，只有大学的考古专业等课程可以起到教授的作用，其他的就只能靠传承或者自学了。我父亲的师父，我的师公，是国学大师陈志宏，也就是我们方才谈到的国学大师黄侃的师弟，所以我在这方面接受的是家学传承，收藏方面的知识全部得自父母和师门长辈的传授，还有就是自己平日里的积累。当然，我这种现象只是一个特例，不可能是广泛的。我只是说收藏者方面的知识无法从中学的学习中获取，但是想要成为对社会有用的人，就必须要通过不断的学习，中学就是这个学习过程中不可或缺的，只有一步一步地扎实进步，才能够获得最后的成功。”

　　最后这句话也算是公正地位中学这个人生必经的过程正名了，并不是中学不重要，而是要选择一所好的中学，遇到好的老师。中学也是一个人必要的经历，没有中学的积累，何来大学的成就。

　　“好的，张先生今天给我们讲了这么多，也都是自己的肺腑之言，我也有很多的感触。在节目最后的时间里，张先生是否能够为苦读的学子们，和那些一心想要成功的人，送上一些成功的秘诀和心得呢？”胡淼把话题引入节目最后的环节。

　　张辰也是早有准备，道：“我通过我自己在不断学习中所得到的经验，总结出了四个字，作为自己学有所成的关键，今天把这四个字拿出来，希望能够与大家共勉。”

　　现场的掌声再次响起，张辰等掌声稍落之后，道：“我总结的这四个字是同一发音的四个字：静、敬、净、竟，这也是我结合了众多古代名人笔记和学习经验，再结合我自己的一些体会总结而成的，对与不对，或者实用与不实用，大家自行辨别。我们学习首先要做到的就是平心静气，只有在内心保持平静的状态下，才能够有最佳的学习效果；所有的科学知识都来自于大自然，在自然面前我们是极为渺小的，对于知识这种人类最伟大的发明和最浩瀚的海洋，我们则是要抱着一种尊敬和敬畏的态度。而在学习的时候，我们只要做到单纯的学习就够了，人的思想一定要干净，一旦学习染上了名利和市侩的气息，效果必定会有折扣，未来的人生也会因此变得畸形；我们大家都知道一句话‘有志者事竟成’，关于最后一个‘竟’字，指的就是坚持到底的意思，古希腊七贤之一的梭伦在两千对年前就曾说过‘Ε？μαιπιοπαλι？μ？θειπολλ？πρ？γματαπερισσ？τερo’这句话，我越是到最后，就越觉得自己学到了更多的东西，所以说学无止境是完全正确的。”


第529章 衣锦还乡（七）

　　张辰的这四个字再次引发强烈的掌声，着这些掌声也足够真诚。他说的话都很真实，并不像一些人只会说应付场面的空话虚话，大家都能够分清楚，什么话对自己有用，什么话又是说说而已的。

　　主持人胡淼也是第一次在节目中听到这样的掌声，连之前上过节目的一些极受欢迎的明星艺人，也没有得到过这个程度的掌声。这里边可是很有学问的，不仅有张辰的真知灼见，也有他的真诚坦率，还有他控制现场气氛的功力。

　　有这样超乎寻常的能耐，如果他也在主持人圈子混，估计也会成为顶尖人物的吧。胡淼不禁冒出了这样的想法，但是还不能忘记节目要继续，整理了一下思绪，马上把节目的收尾环节带起来。

　　“我们的节目已经进入到尾声了，张先生是三晋走出去的知名人物，在文化界和商界都有着巨大的影响力，最后的这点时间，就请张先生对家乡说一些祝福的话吧，张先生请。”

　　节目的后半段就回归常规套路了，最后的这个环节也是张辰早已经预料到的，祝福的话自然是开口就来。微笑道：“三晋大地历史悠久，人杰地灵，是文物大省，也是文化大省，几千年来涌现出了无数的风流人物，贯穿着整个华夏的历史。从三皇五代时期，到改革开放的今天，从蒲伊、帝舜到荀子、廉颇，霍去病、班婕妤、卫夫人、王维、王勃、司马光、寇准、王琼、孙传庭、傅山这些都是三晋名人。作为一个三晋人，我以三晋曾经的辉煌而自豪，也已三晋未来的崛起为己任，祝愿我的家乡在三晋人民的共同建设下，成为闪耀于时代的明星。同时也祝《时代视点》能够坚持栏目风格，为三晋发展做出贡献，越办越好，收视长虹。”

　　掌声再次响起，这台节目也就完成了，电视画面进入广告时间，现场观众有秩序地依次离场。也有些想上台来和张辰合个影什么的，张辰也不好拒绝，好在观众也不是很多。照过相之后，赶着出了直播间，后边还有一场录播的节目等着呢。

　　因为是要在事后经过剪辑才会播出，录播节目就很容易了，允许出错，也允许折回去重来。这个是因为容易，所以主持人也要比胡淼差不少，有的地方甚至要重录两三遍才能搞定，在张辰看来这种节目比直播时候还困难，别说默契了，连该有的配合都勉强。

　　五十分钟的节目录了近一个半小时，这样的效率如果放在星光文化，主持人早已经被洗刷了八遍也多了，当然这样的主持人也不可能被张沐看上。

　　好不容易坚持着抗到了录制结束，张辰扔下还在现场的男女主持人就向着外边走去，这种人张辰丝毫不愿意和他们多打交道，要不是因为不想丢了龙城张家的名声，张辰连最基本的面子都不会给他们。

　　走出演播厅，正看到宁琳琅俏生生地站在那里，张辰的心情这才缓和下来。走过去和宁琳琅拥抱、亲吻，问宁琳琅晚上吃好没有，衣服穿得够不够暖，尽显一个未婚夫的关怀和温情。

　　这在他们两人已经是习以为常的事了，但是在其他人看来，却是大胆而前卫之极。要知道这年月在华夏可是极少见这样的年轻人，当着这么多人的面相拥而吻，那得需要多大的勇气啊！

　　在演播厅外的那么多人中，除了护卫队员们之外，只有三个人对此持正确和肯定的态度。

　　做完直播后等着和台领导陪张辰吃宵夜的胡淼认为，张辰是一个真正活着的人，他可以展现自己所有喜欢的给任何人看，而不会因此感觉到不好意思或者难于启齿，就像他在刚才的节目中直言自己对中学时代老师的不喜欢。敢于展现真正的自我，这样的人没有什么阴暗的隐私，为人也一定是正直而阳光的。

　　正在远处和三晋卫视的几个领导聊天的王厅长看到这一幕后，笑着道：“欧美人生性外向，对于自己的感情和喜好从不避讳旁人，这一点华夏人很难做到，写情诗都要委婉转折，没文化的都怕要看不动了，哈哈。不过现在的年轻人已经逐渐开放了，你们台里也可以以这个为题做些文章，从正面的角度去宣传一下。我们华夏从来都是以包容和融会的态度面对不同文化的，现在已经不是流氓罪要枪毙的年代了，媒体也要做一个正确的引导，发挥自己的积极作用。”

　　这可是省内媒体行业的实际最高领导讲话，也是给接下来的部分工作指出了方向，几个台领导马上点头称是。更有甚者开始拍王厅长的马屁，高瞻远瞩、舆论先锋等等的赞誉之词不要钱地送上去，意图能够得到厅长大人的赏识。

　　在一边负责拍摄专题片的严秋看到这一幕，马上开始了自己的解说：“张辰的未婚妻宁琳琅是一位英格兰的女子爵，生长在英格兰的中英混血儿，在她的身上兼具着东方女性的韵味和西方女性的奔放。张辰从演播厅出来的第一件事，就是给自己的未婚妻一个拥抱，和充满爱意的甜吻，所有的动作自管而自然，想必这也是他们日常表达感情的重要方式，给人的感觉就像电影《飘》当中克拉克·盖博和费雯·丽的那个亲吻，让人能够看的到其中的深情和美妙。”

　　观众都散场之后，张辰没有和省台的人去宵夜，告别了王厅长和三晋卫视的众人，和严秋约定好了第二天碰面的时间地点，就带着宁琳琅上车走了。

　　今晚他约了李斯特和李建两人，这两位已经是在龙城的中学同学中仅有的，能够正常交往的了。自己身份这两人已经知道了，而且接受了京城那位记者的采访，张辰也想从他们的描述中判断一下，那位搅得大家都不得安宁的记者到底是哪个，居然无聊到了这种程度。

　　因为是夜间出行，张辰的护卫力量很庞大，所有跟着来龙城的护卫队员全部出动，声势浩大得很。自从拿到了捆蛋的证据交给了中枢的大佬后，也许还有奉命暗中保护的人，只是他自己还不知道。这样的护卫会保持很长一段时间，也许直到捆蛋的搞事组织被拔掉之后，才能够放松下来吧，毕竟那个老秃驴太歹毒了，不得不多多提防一些。

　　之前听说张辰的保镖有一百多人，三晋卫视的几个领导只不过是感觉很庞大，在江海渔村的时候只是见到了一半左右，还没感觉出什么来。这时候送张辰出了三晋卫视的大门，看到外边严严整整二十台车的庞大车队，黑压压的一片护卫队员都穿着同样的服装，才了解到一百多保镖是个什么情况。

　　跟着一起出来的几位主持人尤为震撼。胡淼还算是好一些的，早就从严秋那里听说了张辰保镖队伍的彪悍；其他的主持人可就不同了，这种场面是从未见过的，三晋省里的一把手出行也没有这么多保镖吧！

　　从张辰的言行可以看出来，他并不是一个喜欢炫耀的人，但是却配了这么多保镖，可见他的命真的是很值钱的，而且关注他的人也一定很多。有的年轻女性则是开始两眼放光了，这么庞大的车队要花多少钱很清楚，可这么多保镖的工资却是更恐怖的，这个人好有钱啊，能傍上他可就发达了，没见王厅长都对他那么客气吗？

　　张辰不知道这些人的想法，也不会去理会他们有什么想法，他只想和两个老同学赶快见面，然后回家好好洗个澡，舒舒服服睡一觉。这一晚上的折腾，又是化妆，又是灯光，让人难受得很，意念力可以让身体恢复，但是对感觉上的东西是毫无作用的。

　　还是在大假时候聊天的那间茶楼，只是这回只有四个人小范围聊天，地点从大包间换到了一个小包厢，李斯特和李建早一点的时候已经到了，正等着张辰呢。老同学摇身一变，身份一下子从普通人变成了龙城张家的少爷，还是鼎鼎大名的收藏家，华夏商界的天之骄子，这让两人迷迷糊糊了很长一段时间。

　　即使李建已经在上一次的同学会时候感觉出张辰不简单，也认为张辰很可能是个不小的人物，却也实在是没想到，朱俊口中的那位京城第一号大少爷就是自己的同学。这完全是一件颠覆旧有观念的事，给谁也不可能在自己已经形成多年的认识面前有一个突然的转变，而且还是翻天覆地的巨大变化。

　　不过有一点事让李建很高兴的，他老子李胜利已经很确定要去投靠张镇云了，私下里也由卫家人引荐跟张镇云见过两面，事情也就定下来了。他老子现在是龙城张家这边的人了，那也就是说他自己也要算是龙城张家这边的人，能够和张辰处好关系就更显得重要一些。

　　他和他老子说起这件事的时候，还真把李胜利给惊着了，儿子的同学里居然藏着这么个大少爷。这下更是觉得自己这步走得完全没错，只要不触犯原则上的问题，不给自己糊一屁股屎，儿子的未来八成是要比自己更好了。

　　李建知道张辰的身份后，不是没想过靠着张辰上位，但最后还是理智战胜了欲望，认为路始终还是一步步走出来的扎实。和张辰的关系可以作为依靠，但绝对不能借来做动力，那样就再没有同窗之谊可讲了。

　　李斯特是个特别心胸开阔的人，想得没那么多，只是觉得自己的同学中有这么一号人物，自己跟着也脸上有光。当然这个同学和自己的关系还算不错，有很多事都可以帮忙，上次同学会人家不就主动提出来帮忙了吗？

　　这样的人不用你怎么去求他，也不会像朱俊那种人一样，在你面前显摆自己的无知，真要是关系到了那个份儿上，都会主动帮忙的，不会让老同学的脸掉在地上的。

　　张辰和宁琳琅走上楼，后边还跟着十几个彪形大汉，茶楼里的客人还以为是黑帮来闹事了呢。眼看着就有客人要起身离开了，安镇忠发现气氛不大对，忙对众人拱手做了个罗圈揖，声明自己等人只是担任护卫工作，不会打扰到任何人。

　　即便这样，茶楼老板还是有点小恐惧，哆哆嗦嗦地问张辰包间还是大厅，眼神里能看到不确定的畏惧。张辰也知道这帮人太惹眼了，很客气地告诉老板自己已经有朋友等了，不用麻烦招呼，茶楼老板这才如蒙大赦办快步走开。

　　等到张辰推开门进到包厢的时候，李斯特和李建也都看到了外边一棒子护卫队员，有人用对讲耳麦说话：“二楼临街第三个包厢，楼下、对面、车队、街口，注意警戒”，还有两个进到包厢里做简单的检查。

　　李建对这一套比较熟悉，知道这是很严密的护卫程序，不过再想想自己这位老同学的身份，也就不足为奇了。只是好好地怎么就这么大阵仗呢，上会同学会还是暗中保护的啊，这次是有什么大事吗？

　　四个人问好之后就坐，李建才问道：“张辰，你这是怎么了，一下子多出来这么多保镖护卫？”

　　张辰苦笑着摇摇头，道：“嗨，别提了，前段时间在美利坚搞了点事，家里人不放心我，硬要这么弄。我也是没办法，走哪儿都像是珍稀动物一样被人参观，搞不好还有围观的、拍照的，苦恼之极啊！”

　　在美利坚搞了点事，他说起来很轻松的样子，可这护卫的架势却不像是那么轻松，能够把楼下和对面还有街口都遮盖了，没个百八十人绝对做不到的。

　　不过既然他还敢出来晃悠，就不会有什么大问题，李建也就不想这些了，笑着道：“看来这名门大少爷并不好当啊，出出入入的这么多人跟着，当真是自在不起来啊！不过张辰，你可是把我们瞒得好苦，要不是那位京城的记者来采访，真不知道要被你瞒到什么时候去。”

　　李斯特也说道：“是啊，我听那个记者说起你的时候，那感觉就跟天旋地转差不多了，当时就感觉极度的不真实啊，我李斯特啥时候也能摊上这么牛的同学了，两天之后还觉得自己是做了一梦呢！”

　　这话不是在怪张辰，也没有怪的理由，就是同学之间的一种交流而已。能这样说，就证明他们对自己的感官并没有变，没有借着这个机会套近乎，也没有显出敬畏的陌生眼神来，这就足够了，这样的人值得交往下去。

　　张辰笑着道：“我就是我，有什么好说明的，难不成走到哪就跟人家说我是谁谁谁的外孙吗？我外公是我外公，我是我，虽然是一家人，但也是两个人，我不能拿老爷子的荣誉来给自己刷存在感啊！而且我是打小就丢了的，三年多以前才找到生母，之前上学的时候根本不知道有这些事，我和你们说什么，那不是吹牛吗？再说了，同学会那天朱俊已经计划好了要表演，我站出来就是抢戏，会让人讨厌的。”


第530章 衣锦还乡（八）原来是她

　　张辰这样的说话方式，调笑中带着真诚，也让李斯特和李建明白，张辰还是以前那个张辰，还是那个在晋大附中时候的同学，并不是龙城张家的阔少爷。大家都没有改变原来的态度和热情，又没有不入眼的人搅和，接下来的聊天就很愉快了。张辰说起了晚上在三晋卫视录节目的事，李建和李斯特在龙城也都算是比较耳聪目明的，自然知道一些事情，对严秋和胡淼的评价都很高，而那两个录播节目的支持人，因为有宁琳琅这个女性在场，就不好多说什么了。

　　聊了一会儿后，李斯特问道：“张辰，你那个博物馆有多大啊，我每次去京城都想参观一下，可每次都是整天忙乎，晚上那你那里又不开门，结果就是一次都没去成。现在你这个博物馆馆长在这儿了，可得给我说说，我对这个也很感兴趣，买是不敢买的，长长见识倒也很有意思。”

　　张辰还是第一次听到这种问题，笑着道：“多大，这还真不好说，你肯定不会问我面积，规模上的话，藏品有差不多两百多万件，明年有望突破三百万件，展出的有七十万左右，这个在介绍里边都有，具体的数字因为随时都有可能变化我也不是太清楚。”

　　“乖乖，这也太了不得了吧，几百万件古董，这得值多少钱啊，要是都买了的话，几十辈子都足够挥霍了吧。这么多东西你是怎么收拢到一起的啊，就是一件一件拿也得好一段时间的，要不你是大收藏家呢，厉害。”李斯特听的两眼发直，说出话来也不怎么有智商了。

　　李建在一边很是鄙视地说了一句：“你就是个败家货，真不想和你再说下去了。”换来的是李斯特一个毫无所谓的眼神，这下更是鄙视加气急了。

　　张辰也是给李斯特逗笑了，道：“李斯特，你这可就想错了，那些东西可不全都是能卖得了的，就算是全都能卖，也不一定有人能吃得下。唐韵的两百多万藏品中，只要是古物文玩这一类的和艺术品这一类的，就几乎都是精品，最便宜的是一块银元，卖好了也要在百万以上，那么大的量你让我往哪卖去。而且唐韵的很多东西都是备了案的，连出国展览都要提前申请，卖给老外更是想也别想，我个人也不会那么做，但是在国内能买得起的人也就少数那么一撮。所以啊，你看着唐韵每一件东西都珍稀无比，有不少都是无价之宝，可我还真没办法去变成钱，那些东西不可能算到财产里边的。”

　　李斯特这下算是多少明白点了，唐韵的藏品基本上只能是藏品，转换成钱的可能性很小。摇着头道：“我说张辰，那我就有点想不通了，你花那么多钱，费那么大劲，把这些东西收罗起来，到最后还不能换钱，这样可就是无底洞啊，你们这些搞收藏的到底是什么心理呢？还有你说的那个银元，最便宜的也要一百万，可我听说一般也都是百八十，几百的就很了不得了，怎么到你嘴里一下就升值了一万倍啊？”李斯特现在表现得就像个好奇宝宝。

　　李建实在是有点看不下去了，吐了一口郁闷之气，道：“我说李斯特，你这话咱们之间说说也就行了，出去以后可别再跟别人说啊，非说不可的时候记得附带上一句‘我不认识李建’，太丢人了简直。你说的百八十那种叫做袁大头，只是最普通的银元，张辰那里展出的全部都是罕见的稀有货。我到京城的时候去唐韵看过，上边的人像不一定都是袁世凯，孙中山和其他的军阀人物都有，反正是一块也没见过，估计你小子也没见过。还有你说的那什么无底洞理论，更是肤浅啊！收藏到了一定的份儿上，那就已经无所谓钱不钱的了，最主要的就是乐趣和研究，而且到了那个份儿上也就不缺钱了。这古玩行里都有个说法叫做‘捡漏’，这个你应该听说过吧，一般人手里的好东西有很大一部分都是捡漏得来的，根本就不可能花太多的钱。还有一点是最重要的，你没去过唐韵你就不知道，那人流才叫火爆啊！唐韵的六个展馆每天一共要接待三万人，一人两百块的票价，按他们一个礼拜四天的对外开放来算，一年要收多少门票你不会算不来吧，只要不是海开了造，怎么可能是无底洞呢！”

　　李建好一顿说，把李斯特羞得快呆不下去了。张辰也笑着道：“李斯特，你真的不用担心，唐韵除了李建说的门票收入之外，还有很对交流和开发等方面的收入，要比门票收入还高很多，足够唐韵运转还有盈利了。而且这就是我的职业，也是我的爱好和理想，绝不能让那些璀璨的古代文明从我的手里失传和断流，就算唐韵不赚钱，我还有其他的产业在赚钱，总归是能贴补一些的，还不至于是个无底洞。”

　　张辰这番话可是发自内心的，如果真的要他从其他产业抽钱贴补唐韵，他一定是毫不犹豫的。话说出来也是正气凛然，让李斯特和李健都不由得愣了一下，打从心里对张辰敬佩起来。

　　张辰说着就想起了上次李斯特家里公司的事情，道：“李斯特，你们那个公司的事完后你抓紧去一下京城，我这次回去就又要去欧洲那边了，我给你安排一个人，你到京城以后就去找他。到时候可能领你去见一下车厂的领导，你过去以后也别客气，有什么条件就直接提出来，相信只要不是太过分的都没问题，以后也省得你总是为了这事跑来跑去。”

　　李斯特是真心要感谢张辰了，这年月的4S店和车厂打交道太难了，关系差点的都是孙子和爷爷的区别，关系好点的也得是小弟见大哥，想赚钱实在是难。以前往车厂跑，几乎每个月都要去，几乎每次去了都要赔笑脸说好话，说身心俱疲那是一点也不假。

　　现在总算是看到解放的曙光了，张辰的身份无疑是很牛的，他说能够见到车厂的领导那就一定能见到，自己只要不提出过分的要求，对方也肯定会很给面子，这么一件熬人的事总算是要过去了。

　　“那我这边应该准备点啥不，红包你看是给多少合适，还有那位中间办事的朋友，我们该怎么感谢一下？”李斯特要把最关键问题先搞清楚了，省得到时候给张辰丢脸，让人家笑话不会办事。

　　张辰也知道平常时候这种事肯定少不了类似的勾当，翻了个白眼，道：“你回去自己琢磨一下，看看车厂里有几个领导是比较重要的，每人备上两瓶好汾酒，再来两盒雪茄就够了。到时候他们也不一定敢收你的红包，你给红包就等于让他们难堪，如果觉得有必要，那就在事后再办，这事也没个具体的数字，差不多意思到了就行。”

　　张辰是爱车一族，对于汽车方面有不少了解，李建也是有着年轻人对机械的喜爱，几个人接着又聊了一些汽车方面的话题。

　　聊着聊着就转到了同学的话题上，李斯特虽然已经能开始改变了，但还没有从原来那种状态走出来，问张辰道：“张辰，王文涛的事我们都听说了，现在听说在超市当理货员呢，是不是有点搞过头了啊，再怎么说都是同学一场，能行的话还是放他一马吧！”

　　对于李斯特这种心态，张辰是实在看不上，这人当做朋友处处是没问题的，他永远都不会害你，但是当做合作伙伴或者同事就很危险了，因为他本人所特有的东郭先生属性随时都会给身边的人带来危害。

　　有句话叫“不怕神一样的对手，就怕猪一样的战友”，李斯特本人并不傻，并没有猪的潜质，但是他性格善良得有些过分了，虽然还远达不到每一颗子弹消灭一个战友的程度，但是却很容易让人利用，这对于他自己和别人都不是一件好事。

　　这也就是张辰只给他在目前的4S店基础上帮忙，而天辰国际和中亚环球也有国际汽车和机械品牌的华夏代理权，却不会放一个两个到他这里经营的原因。这人只能做个小富即安的富裕百姓，没有夺取泼天富贵的命格，也没有那个野心。

　　同样的问题，在李建的眼中就能看出不同的味道来，朱俊父子出事已经有很多人知道了，李建也想过是不是张辰下的手，但是到后来却主动忘记了那回事。朱俊和他老子出事，是因为自己的屁股不干净，如果他们自身没有问题，别人怎么能攻击的到呢，而且那种人实在是祸害，早一天除掉早一天好。

　　没好气地瞪了李斯特一眼，道：“妇人之仁，李斯特你这人啊，就是太过于为别人考虑了。你也不想想，王文涛是个什么德行，上学时候就是出了名的马屁精、嘬脚趾的货色，上高三了还欺负初一的孩子，高一的他都不敢正眼看，这种人渣你觉得有必要为他说话吗？”

　　李建的这个总结很有趣，也很到位，把张辰也给逗乐了，笑道：“李斯特，你这可就真的说错了，我真没把王文涛怎么样，我在同学会之后都没再见过他，我能怎么他了啊！我压根就没动过他一小指头，他被人收拾那会儿我还在万里之外的美利坚呢，我和他实在不能发生点什么啊，真动他的是别人。这也怪他自己不长眼，跑到我店里去讹诈，想要三折买下一千多万的珠宝首饰，结果没成功不说还打上了军机处一号首长的孙女主意，人家要收拾他，我怎么去管，而且你也想想看，我凭什么要管他，救下他来咬我吗？李斯特，你还记得我在同学会时候跟你说的那些话吗？”

　　话是笑着说的，可张辰的语气却并不是很爽利，王文涛这样的下三滥不值得任何人为他求情。如果不是因为李斯特这个人的人品还算不错，也能够热心帮助别人，还有着中学时候的友情基础，张辰都要怀疑这家伙是不是虚伪到了极度，看似阳光实则阴险趋避了。

　　张辰这时候也没了什么谈性，索性把最终的目的达成，然后即要回家睡觉了。这两天的行程安排很紧密，在家里根本待不了多少时间也就是晚上能睡一觉，张辰可不想再万变浪费太多的工夫。

　　李建和李斯特都是见过那位京城内记者的，张辰就向他们打听关于京城记者的消息，这可是把自己的身份披露的罪魁祸首。揪出来收拾一顿不至于，但是却要多多提防一下，也得看看这人到底是什么目的，又是从什么渠道得知自己消息的，张娅和张奾姐妹的事情在张辰心里还敲着警钟呢，记者有时候很恐怖的。

　　李斯特这时候也知道自己刚才的话很不合适了，对于自己胡乱给王文涛求情的事很不好意思，张辰帮了自己家里那么大的忙，自己却要给人家添堵，怎么说都说不过去啊！他能够看出来，如果不是因为有那么多年的同学情谊，张辰怕是早就拍屁股走了，哪还有心思再说什么呢。

　　现在张辰问到京城记者的事情，想必这件事对他比较重要。之前一直不愿意表露身份，现在却被这个记者暴露了，出门还带着那么多保镖，他嘴上说没什么，但是情况却不一定就很轻松。

　　这时候李斯特也有心补救一下自己刚才的过失，回忆了一下当时的场景，首先开口道：“那记者是个女的，大概就是二十岁出头的样子，一米六五左右的个子，长得挺漂亮的，拿着《燕云时报》的记者证。当时记者正在她手里，名字那块被她给捏住了，也没有看到她叫什么，瞄了一眼好像是姓杨的。她是打电话约的我，当时还正上班呢，她提出就到公司来找我，我也没在意，就同意了。见面之后先是简单了解了一下情况，然后就开始聊关于你的话题，说是要根据你的故事改编一本书什么的。我之前那想过你是什么身份啊，她那么一说我都开始有点晕了，听着又是要出书，也就只剩下配合对方了。那个记者问的挺仔细，你上学时候都有什么爱好，学习成绩怎么样，平常生活中有什么讲究，有没有什么习惯性的动作和表情，还有什么上学时候又没有恋爱过，表现出来过什么志向没有之类的，乱七八糟问了我一个多钟头。我当时就剩下感叹你的身份了，脑子里又想为什么你会那么低调，还琢磨朱俊那你的名号刺激你时候的样子。整个人晕晕乎乎的，几乎是问什么就答什么，这样不会给你造成影响吧？”

　　张辰摇了摇头，道：“没什么影响，我就是想知道一下，这个记者到底是谁，为什么要跑到龙城来调查我的过去，她这么做的最终目的又是什么。”

　　李建在李斯特说的时候，也仔细回忆了一下自己接受采访时候的场面，毕竟他是干刑事专业的，观察力和分析能力要比李斯特强很多。张辰这么问出来，这件事肯定不是那么简单的，李建业希望能够帮助道张辰，帮他解开这个谜团。

　　“我当时被采访到的问题和李斯特说的都差不多，大致上也就是那些问题，少数不同的也是根据个人情况而提出的问题，主题没什么变化。只是我和那个记者见面的时候是晚上了，不需要工作也不用加班，又是在安静的环境里，能够观察得更仔细一些。”

　　“在我看来，那个记者本身并不像是记者，虽然她的很多问题也都是直指要害而且很精炼老到，能够从你哪怕是并不完整的回答中找出自己想要了解的信息，有的问题也让人没办法回避或者绕弯子，但是她的气势和气质并不像是一个老到的记者，更像是一个咄咄逼人的大小姐。我注意观察了她的穿着打扮，还有她随身佩戴的一些东西，巴布瑞的风衣、夏奈尔的肩包，这些基本上都是国际名牌和精工细作的精品。她用来记录采访内容的工具也都是高档用品，万宝龙的笔、蒂芬妮的笔记本，录音笔用的也是最好的，这些东西都不是一个记者能够承受的。”

　　“在采访我之前，她已经能先后采访了不少的人呢，包括你大学时候的老师同学，小学的老师，还有晋大附中的老师，我差不多算是最后的了。那么多的采访量，只有她一个人来做，连个助手都没有带，这明显是不合适的啊！”

　　说到这里，李建又想到了一个关键，提高了一点声音道：“哦，还有一个关键的问题，她不只是《燕云时报》的记者，她采访我的时候名片夹不小心掉出来，我看到上边的单位抬头是京城晨露文化传播公司，她那个名片夹也都是蒂芬妮的。我当时也是很震撼于你的身份，没那个脑子做更多的观察了，能记起来的就这么多，也不知道对你有用没有。”

　　按照李建的推断，李斯特所说的采访内容应该是和所有人都大同小异的，唯独他发现记者姓杨这一点很有用。而李建的专业眼光和观察力，却发现了不少的问题，《燕云时报》并不是关键，那个名片上的晨露文化才是真正的目标。而且这个人明显并不是真正的记者，只不过是有着记者的专业素养，至少还很可能是一个出身富裕家庭的女性。

　　可这样的人为什么要来调查自己的从前呢，而且还对自己目前的情况很了解，张辰很是想不通这个问题。要说能够混到《燕云时报》记者证的，那倒是能够有不少，但是又能够对自己很了解的却并不会很多，能够知道自己从前经历的就更少了。

　　如果是一些京城的大家氏族子弟，又没必要干这种无聊的事，想了解直接来问自己就好了，哪有那么麻烦啊！想来想去张辰也只觉得有一种可能，那就是有人对龙城张家不满，想从自己这里打开突破口，然后从内部攻击这个堡垒要塞。

　　这种想法让张辰很不舒服，龙城张家不论内部外部都是铁板一块，根本是针扎不进水泼不进，这种想法也有些太幼稚了。但是在同时，这种想法却又很无耻，很下三滥；自己是丢了二十多年后才回到龙城张家的，这些人不就是想要用自己的身份做文章吗，或者是说想找到自己不是龙城张家人的依据。

　　张辰的内心很愤怒，尤其是在和捆蛋斗法之后，张辰对这种阴谋和算计已经是零容忍了，这样的龌龊小人，一定要给他揪出来，然后恨恨地暴揍一顿，在丢到地上踩两脚，让他和他的家族再也没有翻身的余地。敢把主意打到龙城张家来，这样的人不但胆大包天，而且还是居心叵测，天回到他或者他的家族背后站着什么人。

　　和张辰不一样，宁琳琅却是想到了另一个方向，一个张辰根本就没有印象，完全不会去考虑的方向。也许是因为女性天生的那种敏感吧，在李斯特说出那个记者是女的，还很漂亮，身高一米六五左右，又是姓杨的，宁琳琅直观地就把目标锁定在曾经和她摊牌未果的杨晨燕身上。

　　有着大家世族大小姐的骄傲和脾气，经营的也是和媒体关系很密切的影视制作和文化传播，有足够的经济能力可以购买奢侈品，能够轻易搞到《燕云时报》的记者身份，这一切都太吻合了。

　　还有一点是更加值得怀疑的，也是宁琳琅最终确定的关键。那就是杨晨燕这个疯女人做梦都想抢走张辰，以她的性格和手段，来到龙城对张辰的从前做调查和了解是必然的，她没有别的途径，也没有可以给她提供资料和信息的人，只能是来到龙城亲自操作这一切。

　　宁琳琅觉得很有必要把自己的想法和张辰说一下，这个女人太恐怖了，不防着她一点实在不安心。拽了拽张辰的手，道：“师兄，我突然想到一个人，和这个记者很吻合，如果真的是她的话，那这一切就都能解释通了。你看会不会是杨家的那个杨晨燕啊，在我看来也只有她能干出这种事了。”

　　真是一语点醒梦中人啊，张辰之前根本就没往那方面去想，杨晨燕早就被他忘干净了，这时候宁琳琅一提醒，张辰也觉得很有可能了。

　　马上就问李建和李斯特，让他们说说那个记者的长相和特征，然后自己找来一张纸，按照他们所说的会出一幅图几乎就是杨晨燕素描的像来，李健和李斯特看过之后都确定就是这个人。

　　张辰这时候也就明白了，感情是这个疯女人在搞鬼，看来上次没有深刻教训她是一个大错误啊，这次事毕之后一定要好好把这事处理一下，总被一个女人惦记着可不是什么好事，何况她还是一个疯子一般的女人。


第531章 衣锦还乡之捧恩师（九）

　　从茶楼出来，已经是过了半夜十二点，进入十一月三号了。看着李建和李斯特驾车离开，张辰抬起头对着月亮的方向吸了一口气，凉凉的让人很舒服，心中的一点点郁闷也随之消散无踪。

　　那个杨晨燕看来也是铁了心和自己耗上了，非要搞出个长短来不可，这女人就像是魔怔了似的，完全不是正常人的心理。现在就已经把自己搞的如此被动，将来指不定干出什么荒唐事来，脑子真是给驴踢了。

　　这个事一时间也还没办法解决，怎么说也都是京城大家族，同为京城一脉，相互之间多少都有那么一点关系，动作太大了不是好事。现在只能是先警告一下老杨家，把他们家的孩子管好了，再想做其他的就只能是悄悄下手了。

　　张辰真正感到郁闷的，其实是人与人之间的关系。他之前不想暴露自己的身份，就是不愿意因为这个原因导致和之前同学朋友们的生疏，但最终还是被人指出来了，人与人之间的关系也就随着有了极大的变化。

　　从王文涛开始，这种变化就已经开始迅速蔓延了，而且有一部分是在向反面的方向去的。今天李斯特那几句给王文涛求情的话，就是一个极好的证明，哪怕你在和别人亲近，你所背着的身份也不可能被行为全部冲淡。

　　只要出现了强弱对抗或者比较，不论哪方是正面的哪方是反面的，大多数人的心里都会对弱势的一方多一点同情。而强势的一方不论胜败，都会被认为是以势欺人，如果弱势一方失败了，同情分还会更多。

　　在这件事上，李斯特很显然就是这样去思考的，张辰仗着自己的势力把王文涛逼得无路可走，张辰就是地主恶霸那一类型的。这里边一定有王文涛添油加醋的歪曲事实，但是基本的道理却就是这样，大多数人们都愿意听到倚强凌弱的故事，并且深信不疑，对以弱胜强的则是提心吊胆害怕报复。也不知道这是一种什么样的心里，仿佛有受迫害妄想症一般，总觉得强势者就一定是作恶的。

　　事实上，对王文涛那样的人，就应该一次性把他打趴下，一次性把他打怕了，让他以后想起来都发抖，否则他还是会兴风作浪不断。而站在弱者立场上的他，可以制造出一种我已经很悔改了，我已经转变了的骗局，只要你对他动手，就会被冠以坏人的头衔，但是如果你再次被王文涛所骗，却没有多少人会同情你，他们只会去指责王文涛，其他的就什么都不做了，因为被骗的不是他们，而你是一个强者，被骗一两次是无所谓的，只能怪你自己不小心。

　　李斯特是这种人之中的典型，只要有人装装可怜就能够骗过他，说实话这种人真的不适合深交，当做一般朋友就足够了。当他听说王文涛的事情，或者是听王文涛说了他的事情之后，并没有用大脑去分析和辩证，而是习惯性地去同情王文涛。这样的无大脑行为，是一个聪明人最不能容忍和接受的，也难怪他跑车厂那么久了，还得每月都去。

　　反观李建，也许是因为从小的生活环境就不同，工作的性质也不同，这个人头脑清醒，思维缜密，遇事能够做到先分析透彻再决定，也能够保证用足够的客观眼光去看问题。这样的人，如果能够有足够的诚信度，倒是一个朋友的好选择。

　　李斯特那样的说白了就是个烂好人，他的思维和头脑差李建太远了，李建用一般的心思跟他比都可以完胜。今晚的这次见面之后，再一次回到这里喝茶的时候，也许就只有张辰和李建了。

　　张辰这时候想到的一句话就是“物以类聚，人以群分”，李斯特和他或者李建这样的人完全不是一路的，也只能是因为他的待人真诚，勉强能够以朋友称呼，要想有朋友之实确实不可能了。物竞天择，人与人之间又何尝不是，世间万事万物都在以沙里澄金的模式逐渐进化和被淘汰，越到最后就明白得越多，能够留下来的却是越来越少。

　　宁琳琅现在是越来越聪明了，也越来越能够明白张辰的内心，张辰做出什么样的态度，露出什么样的表情，这丫头都能够准确捕捉到他内心的真实想法。

　　看到张辰吸了一口凉气，表情多少还带着点凝重，挽着张辰的胳膊道：“师兄，每一个人的人生都不可能和别人相同，思维、意识、观念等等的更是不可能完全相同，有了不同环境的历练就越发有差距了。不是有一句话叫做‘物尽其用，人尽其才’吗，我觉得交朋友也大概就是这个样子，跟什么样的人做什么样的朋友，这样你才会开心啊！”

　　张辰顿时觉得自己这个小师妹太厉害了，这句话总结的很好啊，让苦于感慨人生的张辰豁然开朗了。人生不就是这样吗，在去京城之前，哪能想到会有那么多新的朋友，哪能想到会有自己和宁琳琅之间的感情呢，人生本就是在来来去去之间的。

　　人与人之间既然会有各种各样的关系，那就自然会有各种各样的亲疏远，不同的人用不同的距离来判定就好了。在什么样的距离，就保持什么距离上的关系，这也就足够了。

　　他哪里能知道，宁琳琅早已经考清楚了自己周围的情况，张沐、姜圣懿那个不是对张辰魂牵梦绕的，连史蒂芬尼娅的心里她都很清楚，如果不能很好地处理这些关系，她早被活活憋气死了。

　　张辰倒也不是想不开，只是一个人琢磨这些问题就可能会迷糊，也许还会钻牛角尖，有一个人能够适时地点醒一下，心境马上就会变得不同。

　　两个人拉着手上车，一路无话回到家里，晚上免不了的就是连番折腾，也不知道会不会吵到周围的邻居。

　　十一月三号上午九点，张辰出现在了三晋藏协的驻地。这个地方是不得不来的，他自己就是华夏藏协的理事，三晋藏协是华夏藏协的次一级机构，跟上边提出了这么一个请求，总不可能不答应的。

　　以前三晋藏协不是没想过请张辰，只是张辰的段位太高，他们有些请不动。开玩笑，华夏藏协里有两位名誉会长是他的师门长辈，张辰自己又是藏协的理事，偌大的唐韵在那里开着，张辰又不管藏协的事，还真是请不动。

　　身为从龙城出去的收藏家，张辰在三晋这么火，名气炒得这么热，可现在回到龙城来却不走一趟三晋藏协，这可就让三晋藏协的脸面没地方放了，说出去也要被其他的地方藏协耻笑的。

　　不过在三晋藏协的过程就相对要愉快多了，按照人以群分的说法，在一定程度上这里可以说都是自己人，聊得也都是关于收藏鉴定这类的话题。三晋藏协这些人也都是很明白张辰的实力，更是没人会在他这位关公面前耍两刀，一上午的会谈气氛都很不错。

　　三晋是一个文物大省，三晋藏协内部也不乏大藏家。早在八十年代的时候，就有一大批的收藏爱好者纷纷露头，开始了开放后的第一批收藏热潮，那一批人当中如今基本都是有所成就的。

　　张辰对这些古文化传承和保护的先行者们很是尊敬，没有他们这样的人艰苦付出，和那么多年来的坚持，就不可能今天古玩市场的繁荣，更不可能会有这种全民收藏的呈色。

　　中午自然是要和藏协的人一起吃个饭，张辰和宁琳琅被以华夏藏协上级的身份强行推上了主桌的主座，百般纠缠之下也挡不住当地藏家们的热情，只好是按照他们的意思客随主便了。

　　吃藏协的饭张辰是最没有负担的，因为藏协不是靠吃财政活，而是靠着会员们的会费来运转，都是大家自愿掏的钱，如何进出的也都有清晰的明细在。请张辰的这顿饭更是，完全由极为当地的大藏家们负担，连藏协的会费都没有动，心里那是没有丝毫的负罪感。

　　当然，张辰也不会白吃了这一顿，来之前就已经准备好了，带着一件清中期的根雕摆件，当做送给三晋藏协的礼物。虽然不是什么特别罕见的东西，但也是当时的大师作品，足够这顿饭局吃上好几次了，所以说这走亲戚很费钱啊！

　　给三晋藏协张辰可以这么给，因为这个机构是民间的，透明和监督做的都很好，基本不会出现贪腐的现象，这件东西很有可能就在三晋藏协永久保留下去了。但如果放在机关部门或者公务机构，张辰可就不能这么来了，只能是尽量不吃他们的饭，真要送一件东西出去，那就是在把人家的领导往黑路上推，那样很不好的。

　　午饭过后张辰也就告别了三晋藏协的众人，准备简单休息一会儿，下去还要接着去双溪小学呢。回家休息也不可能超过半个钟头，只好是随便将就一下了，这时候张辰无比想念老妈送的那台奔驰阿克托斯超级房车，真该把那台车也开来。

　　临行之前已经和双溪小学约好，张辰在孩子们上课之后才会到学校去，也就是和之前的老师还有校领导照个相之类的，不会和学生们有什么接触。他们现在还都是小孩子，那里能懂得那么多的道理和事情，安安心心把基础打好了，才是对未来学习最大的好处。

　　车队停在了学校门口，张辰从车上下来的第一眼，就看到了那位他在节目中赞扬过的任红梅老师。拉着宁琳琅快步走过去，给了自己少年时代的恩师一个结实的拥抱，老师的眼角已经有泪水流出来了。

　　分开之后，张辰又开始给宁琳琅和任红梅作介绍：“琳琅，这位就是我的启蒙恩师任老师。老师，她是我的未婚妻宁琳琅。”

　　宁琳琅中规中矩地朝着任红梅鞠了一躬，道：“任老师您好，我是宁琳琅，早就听师兄说过您的事迹，很荣幸今天能够见到您，这是师兄和我带来的一点小礼物，不成敬意。”说着把护卫队员手里的一只盒子送到了任红梅的手里。

　　此时的任红梅就是全校老师羡慕的对象，看看人家教出来的学生，这么大名气了还不忘了在电视上赞扬老师，这种学生才是老师的骄傲啊！

　　任红梅抹了一把眼泪，赞道：“真是郎才女貌啊，天生的一对金童玉女。好孩子，老师看到你能够有今天的成就已经也很开心了，教书育人本就是我的责任和使命，怎么好在那种场合大肆宣扬呢，以后不许这样。”

　　“老师，您的所作所为就是值得这样去传扬的，应该让所有的人都把您当作为师者的典范，向您来学习。”张辰这次是豁出去了要表现，他就是要把这位伟大的老师托起来，让所有的老师们都看一看，真正把教书育人作为事业的人应该是个什么样子。

　　师生两人又感慨了几句，才开始和校领导、老师们一一见礼。现在的校领导早已经换了好几茬，但还是把当年的老校长等人也请回来了，要不你让张辰感谢谁去。

　　张辰在双溪小学也是一个特例，九岁入学直接读四年级，入学之后就没考过第二名，老师们对他的印象很深，这时候还能想起来当年的一些趣事。

　　一时间双溪小学的会议室里一片欢声笑语，张辰自己儿时的老师、校长、主任们聊得火热，让一边陪坐的先人校领导们脸上满是羡慕，啥时候自己也能迎来这一天，那可就真的够本了。

　　现任的校领导们也是很聪明的人，张辰的身份已经不再是一个谜，大家都是有些了解的，也就知道任老师今后肯定会火箭般蹿升了。一个应该是教导主任的家伙，连办公室人员帮着倒水的时候，都自动让她们先给任老师来，张辰看在眼里只是一笑而过。

　　有了张辰的托举，任红梅的未来基本已经可以确定了。她现在不过才四十岁刚出头，只要自己够争气，就在教育系统里边混，在退休之前上升到龙城的主任或局长。（教局或者教委都是同一个机构，在不同的时期称呼不同而已。）

　　临行之前，现任的校领导当然也不会放过张辰，这位在三晋大地上可是很有效的大神本尊，来一趟就一定要留下点什么才可以。

　　张辰耐不住大家的劝说，任老师也有让张辰帮帮学校的意思，张辰思忖片刻之后，还是写了一副对联：树人才当行百年大计，育灵魂须有一世成规。

　　现在张辰的书法也算是小有所成，十八个字写出来倒也颇有些气势，十几年勤学苦练的功力也真不是盖的。

　　张辰现在只是在完成自己捧恩师的人物，却万万没有想到，当若干年后他成为真正的收藏家和古文化界第一人，并且成为世界级文化大师的时候，这副对联已经是双溪小学所有老师们的座右铭，也被众多的其他有责任感的老师借用来自勉。


第532章 衣锦还乡之犁庭扫穴（上）

　　作为专题片摄制组组长，严秋在非休息时间都要跟着张辰转，负责记录他这次龙城之行的每一步。重回母校感谢恩师这一段，当然不可能被落下。

　　从张辰下车拥抱自己恩师开始，到他和任红梅老师之间的对话，再到会议室里的谈笑风生，以及最后的一副对联，这一步步地走下来。

　　敏锐的严秋在感叹张辰在文字上还有如此急智的同时，也明显感觉到了张辰在儒雅和才华等亲善形象之外的另一面，他有着足够的能力和手段去推动别人的未来。

　　在前一天晚上的节目中，严秋就已经感觉到，张辰是有意要抬高任红梅，现在已经可以确定，他的确就是要这样做。如果再结合他之前在节目中对任红梅老师的评价，甚至那幅对联中‘育灵魂须有一世成规’这一句，也都有专门赞扬任红梅的成分。

　　一直感受着张辰亲善形象的严秋，这时候才想起来，他不仅仅是一个收藏家和商人。他还有一个身份是龙城张家的第三代子弟，是京城最另类也最出色的大少爷，他有足够的能量和基础支持他这么做。

　　长期以来都对被捧上位有着深度厌恶，认为那都是不正之风，但是严秋这一次却没有丝毫那样的感觉。面对即将因为张辰而前途无比光明的任红梅，她只是认为事情就应该这样发展才对，这么好的老师就应该被当做典型来宣传，最好是让这种人管着所有的老师，才会让教育完全成为一种使命。

　　之前那个因为小黄说了张辰的豪华而嫉妒到胡言乱语，还有些严重仇富的吴孟，在做完之后就已经调离摄制组了。如果让他来评价张辰今天的行为和举动，那肯定就要和严秋大相径庭了，不把张辰说成是虚伪做、作借机粉饰自己的纨绔公子才怪，否则也不合这个吴孟见不得别人比自己好的性格特点。

　　从双溪小学出来之后的下一站，就是去新闻中心接受三晋和龙城几家报社的采访，这个环节就比较简单了。有什么要问的问题在之前沟通的时候都已经有过交流，到现场只不过就是一个形式而已，也没有人会傻到真的问出一些不合规矩的问题来，那可是在给自己找麻烦。

　　这个环节倒也出现了一个小意外，在采访的记者中，有一个是张辰的小学同学，来采访张辰就是因为看到了张辰的资料，才主动向单位领导提出要求出这个任务的。

　　张辰的同学名叫封华，是一个戴着眼镜，算不得漂亮也称不上丑的女孩，但是浑身上下散发出来的那种知性和职业的气息却让人能够看出来，她在记者这个行业中一定是个出类拔萃的。

　　这位倒是很大方，也很主动，在采访结束后提出了要给张辰做一个专访，同时也说出了自己和张辰是同学的关系。张辰听过她的名字之后，也想起来小学时候是有这么一个同学，现在已经是三晋晚报的新闻二部副组长了。

　　对于老同学的小小请求，张辰还真是不能拒绝，正好快要到饭点了，干脆一起吃个饭，顺便把采访也就做了，又介绍了宁琳琅和封华认识。边吃边谈之中，也并不只是说一些关于采访的话题，关于工作和社会等方面都会有一些交流。

　　这一趟专访下来，张辰倒是对自己的老同学也多了一些了解，对方有着足够的实力坐在三晋晚报新闻二部副组长的位子上，算的上是一个新闻人才了。

　　现在《Forbes-treasure》初创，正是需要各种人才的时候，像封华这样能够在官方媒体混出成绩来的，都是最理想的拉拢对象。反正也不是什么公务员的铁饭碗，只要自己有能力，在哪不是混饭吃啊，张辰直接向这位老同学发出了加盟《Forbes-treasure》的邀请。

　　福布斯-唐韵可是打着福布斯集团的牌子合作的，全球知名的大型媒体集团，当然要比《三晋晚报》这种地方性媒体给力多了，诱惑力不要太大才好。《Forbes-treasure》也不是百分之百完全最好，它还有一个弊端就是私有性质，这点上比官方媒体就要差一些了。

　　封华能够在官方媒体混出点名头来，自然是有自己的过人之处，也是个当机立断的人，简单分析过利害之后，还是决定为了未来赌一把。而且张辰有龙城张家的光环罩着，想必不会轻易就倒塌的，当下就回复张辰愿意去《Forbes-treasure》任职。

　　自从冯建庆之后，张辰对收罗人才也很上心，就像史蒂芬尼娅，她就是张辰发现的一个人才。如果没有张辰的发现和支持，冯建庆和史蒂芬尼娅也许都会大有成就，也很可能一文不名，但是张辰发现了他们的才能，经过培养和发掘之后，成功就是必然的了。

　　这次又发现了封华这个媒体方面的人才，挖了《三晋晚报》的墙角，不知道《三晋晚报》的主编会不会很后悔派封华来采访自己。不过他们是官方媒体，应该有足够的人才储备，而且他们走的都是伟光正路子，对于人才的渴求度也不是特别高，一个两个人才的流失并算不得什么。

　　人这种生物很奇怪，偶尔有的时候就会产生一种莫名的感觉，类似于预感，却又像是不舒服，很难说得清楚。严秋现在就有这种感觉，总觉得自己好像被什么人活着物体给盯住了，转身看看周围，却没有任何的发现，着实有些奇怪。

　　实则不然，她的确是被盯上了，被张辰给盯上了；当封华承诺前往京城加盟《Forbes-treasure》的时候，张辰就想到了这位在三晋卫视并不是很顺风顺水的实力派美女主持。她之前有过主持文物类型节目经验的，也有主持大型晚会和娱乐活动的经验，形象、气质、业务能力等方面都很不错。如果能够把她挖到星光文化来，不正好可以缓解目前的节目录制中大量依靠孔雀台梁一哥，常常有些周转不灵的局面吗？而且有了严秋的加盟，其他的一些已经在推出日程上的节目也就可以进行了，而严秋在三晋卫视并不是很得志，正是一个绝佳的时机啊！

　　这次的龙城之行在星光文化工作人员的策划下，整个路线都十分舒畅，完全从路线、时间、地理位置等多方面进行了预先的研究和布置，张辰每天的行程安排几乎不需要走一点点的弯路，这其中工作人员的能力就可见一斑了。

　　龙城台在刚开始联系唐韵的时候，就已经提出了要准备行程中的晚宴，只是张辰对龙城台的印象并不好，这里边还有很让人反感的公款消费问题，一早就拒绝了龙城台的安排。

　　说起龙城电视台来，张辰可以说是很熟悉了，早在小学的时候他就去龙城台参加过多次少年儿童比赛的节目录制，中学和大学时期的知识竞答等方面节目也参加过不少。

　　对于那位头发毛躁皮肤干枯，身材矮小还带一脸横肉，语速播音像是机关枪一样，却长期霸占着新闻播音工作的龙城“著名”女主持人；还有那位一进办公室就脱鞋，释放出他的无敌香港脚，可以熏死满楼道的人，毫无公德心的帅哥主持人，张辰是打小就开始看不上。

　　最近这些年很少有机会看龙城卫视的节目了，每次回到龙城看看当地的电视节目，更是让人大为失望，比起前些年来越发的不堪了。主持人完全没有风格和功底，咬字不清的有，胡乱断句的有，还有更严重的会认错字。

　　好吧，这些都不说了，基本功也是可以逐渐修炼和培养的，课你好歹要正规一些啊！但是龙城台大部分的主持人都好像是患了脑残症，不论装可爱、扮正经，还是耍宝逗乐、吟诗颂词，只要是站在镜头前的时候，就会进入一种正宗的白痴状态。

　　还有一点让人不能忍受的，就是一些主持人的相貌实在难以让人生出去苟同的胆量，倒不是说有多丑，却也绝对不美。正常看起来也没什么，但是一搭配上在镜头前的白痴相和白痴行为，那就是绝对的超级奇葩了。

　　这样一个乌烟瘴气的电视台，其领导的混蛋程度就可想而知了。龙城台的领导们很喜欢喊着主持人们同桌陪客，这是很早就知道的，张辰自问还算是一个相对高尚的人，又有轻微洁癖，和这些人在一起同桌饮宴实在有些承受不住。

　　龙城台的领导们想要宴请张辰，无非是想留个好印象，他们也不会指望着通过巴结张辰得到一个青云直上的机会，毕竟层次相差太远了，还够不上那个级别，只求比额让张辰讨厌说反话就好。张辰拒绝了宴请也在预料之中，只要自己的态度表达到了就好，正所谓礼多人不怪嘛。

　　张辰的车队进到龙城台大院的时候，已经是快要八点了。广播局和龙城台的领导们，带着几个所谓的主持人在楼前等着迎接，伸手不打笑脸人，张辰表现的也算是客气，双方略为寒暄之后依次进入电视大楼。

　　在龙城台录节目完全不是三晋台能比的，用的设备倒是都不错，就是主持人实在跟不上，还不如前一晚在三晋台录播节目的那两位呢，张辰恨不得要把在一边做专题片的严秋换上来才好。

　　尤其是在直播的节目中，主持人毫无职业素养可谈，那位自己方言说的还不知道溜不溜的主持人在谈到张辰对家乡感情的时候，居然问张辰离开龙城发展好几年还会不会说龙城话。

　　“不是会不会的问题，而是绝对标准。”张辰极度郁闷，直接用龙城当地话回了他一句，然后才改为普通话：“说到方言的问题，方言是每一个地方的自有文化特色，也的确是应该受到保护。但是我们在做节目的时候，还是说普通话的好，毕竟这是一个宣传的桥梁。”

　　主持人认为张辰不合作，完全不像前一天在三晋卫视那么配合，自己也觉得很没面子，心中有怨言却不敢说出来，只能是用一些其他的问题来遮掩和补救。可这么一来，麻烦就出现了，这丫提出的问题无聊之极，且没有一点水平，半个小时直播的后半段就在无趣中过去了，如果不是张辰还算应对灵活，节目可就要糟透了。

　　龙城台负责上节目的几个主持人水平高低如何，并不能影响到张辰，既然已经要在这里做节目，那就要把自己的那份做到最好，其他人的表现是其他人的事。

　　因为期间的反复录制比较多一些，参加完了龙城台的节目就已经是夜里十一点多了，节目时间差不多，但是过程却要比前一天在三晋台长很多。

　　三晋和龙城最近这些年的经济发展特别快，用处了一大批的有钱人，社会也趋向于畸形化的路线。深夜十一点站在龙城卫视的院子里，还能够听带不远处街上车水马龙的喧闹声，对面体育馆周边的娱乐场所霓虹闪烁，隐隐还有重低音炮在大功率催动下发出的声音传来，想来里边也是纸醉金迷得不可收拾。

　　张辰告别了龙城台的众人向着座车走去，另一边的严秋也讲完了自己的解说词正在收拾东西准备上车，今天的工作就要结束了，明天去晋大不用太早，可算是能睡个好觉了。

　　走到车门前的严秋突然停了下来，看着她乘坐的那台商务车侧面愣了一下，脸色也变得苍白起来，正在一边不远处的张辰能够很清楚看到，她的身体正在轻微发抖。刚想问一下严秋怎么了，就见她转身想要大步跑开，眼神中飘着慌张，却不知道该向哪个方向去。

　　慌乱之中的严秋看到了张辰，这个最近两天里给她带来了很多震撼的人，在严秋的意识里张辰是一个身份高贵却平易近人，不端高高在上的架子却又有足够威严的人。

　　他的舅舅是三晋的副省长，龙城张家又是华夏顶级的世家大族，个人也没有什么邪门歪道的心思，还带着这么多的保镖，这个人应该是可以信任并且可以求助的吧！

　　只是片刻的抉择之后，严秋就跑向了正看着自己的张辰。很近的距离却好像跑了很久才到，严秋跑到张辰身边后，也顾不得什么礼仪了，抓住张辰的手就道：“张先生，请你救救我，有人对我图谋不轨……”

　　这时候不用严秋再说什么了，张辰已经看到一个十分嚣张的家伙正走过来，留着披肩的长发，嘴里叼着烟卷，身后还跟着几个流里流气的家伙，标准的流氓恶霸属性富家公子配置。

　　严秋是一个风评很好的主持人，正直而坚持，依靠着自己的真才实学一步步努力到现在，从来没有什么风流韵事传出来。这也是张辰想要把她挖到星光文化的重要原因，如果是一个私生活混乱，风评有不少污点的，张辰就不一定会想要了。

　　现在这种场面，搭配着对面这位的架势，不用说也知道是怎么回事了。张辰把严秋的手交给身边的宁琳琅，道：“严小姐你别紧张，也别害怕，我保证你不会有事的。”

　　说话之间，那边过来的几人已经被丁志强和几个护卫队员拦住了，张辰现在的护卫等级相当高，任何不明身份的人都是不许靠近的，捆蛋那老秃驴可是什么都下三滥招数玩，防不胜防啊！

　　让人觉得很诡异的是，一边站着的龙城卫视众人好像认识这个长发公子哥，但却不知道因为什么原因，都只是看着严秋在那里慌张，没有一个人站出来帮忙或者说句话的。

　　被拦住的长发公子哥也不说话，而是向着自己身后的人扬了扬下巴，一个獐头鼠目的家伙从他身后窜出来，指着拦住了长发公子哥的丁志强，恶狠狠地道：“侯省，溺十纳的嘞，扭勺也叶十逆水别度的？卧老树今贴……”

　　（注：龙城方言，本意为：后生，你是哪的，牛少爷也是你随便堵的吗？我老鼠今天……）

　　话还没说完，就被一个护卫队员捏着脖子推到了一边，瞪着眼道：“我不管你是谁，立即离开这个地方，否则发生任何事都将由你们承担后果。”

　　长发公子哥也看出来这些护卫队不简单了，估计是什么富豪的保镖，他自己也不愿意把这事搞大，先让叫老鼠的退下去，才对丁志强道：“这位朋友，我们没有恶意，那位严秋小姐是我的女朋友，今天中午因为一点私事和我闹别扭了，我是赶着过来给她道歉赔不是的，请你通融一下，我马上带她离开，不会给你们添麻烦的。”

　　如果放在其他时间，丁志强也许还会相信这个家伙，但是严秋今天一整天都在跟着张辰拍摄专题片，中午吃饭时候也是在一起的，怎么可能和这个家伙闹别扭。而且这两天下来丁志强也能看出来，严秋是一个很有品位、素质和自己风格的人，绝不可能有这样一位男朋友，这小子绝对是有问题啊！

　　“你是谁和我没关系，你和严小姐什么关系也和我无关，严小姐现在还在工作时间，如果你有什么事的话，等到她工作结束之后再找她谈吧。你现在马上离开这里，不要打扰我们的工作，否则我可就不客气了。”这家伙明摆着撒谎，丁志强的话也就不会很好听了。

　　长发公子哥并不知道丁志强为什么这样说，但是落了自己的面子是肯定了，心中不由恼火起来。自己在龙城地界上横行这么多年，还没有几个人干如此对自己说话的，你一个小小的保镖，和你说话那是给你脸，你还真当自己是个什么人物了，连我的路也敢拦着。刚才的好脾气也不见了，怒道：“别给脸不要脸，赶紧的给我滚开，当心爷爷发了火让你走不出这个院子。”

　　呵斥了两句后，又换上居高临下的口气，对站在严秋身前的张辰道：“里边这位朋友，我是来找我女朋友严秋的，和你们没什么关系，让你的人都闪开一点，免得等下闹出个误伤的事故来。”

　　这话就带着威胁的成分了，大有你们不让开我就要不客气的意思，张辰对这种人是最为不屑了，冷笑了一声道：“哦，是吗？可是严小姐好像并不承认是你的女友啊，我看你是不是认错人了？”

　　长发公子哥还没开口，他身后的那只老鼠就再次跳出来，指着张辰骂道：“小子，你胆子倒是不小啊，你知道牛少爷是谁吗，牛少爷可是龙城政法书记的公子，你最好乖乖滚蛋，别坏了牛少爷的好事。你这才有多少人，能比龙城的民安还多吗，真要是把牛少爷惹火了，今天你可就走不了了。”

　　龙城政法书记的儿子，原来还是个地方上的小衙内，不过在张辰这尊真神的面前可就太不够看了，完全是个没分量的路人甲。再看看他这打扮和做派，不外乎就是仗着老爹的权势胡作非为，只会给他老子添麻烦惹火的败类而已，今天他算是撞在枪口上了。

　　牛少爷估计也是不想把事情搞大，再次对张辰威胁道：“这位朋友，你应该是来龙城投资发展的吧，我牛刚在龙城还算有些面子，今天咱们不妨交个朋友怎么样，以后在龙城也好有个关照，保证你的买卖稳稳妥妥的，不会受到任何的干扰。”

　　张辰根本没搭理他的话，而是在听严秋说这个牛少爷的光辉事迹呢，三十岁出头的年纪，不学无术，仗着他老子的权利在龙城和周围的地下势力之间周旋，自己还经营着一些娱乐场所，干的也都是见不得光的营生。而且这个家伙还好色如命，话剧团、歌舞团、龙城广、电两台有不少演员等人都和他有染。还侵犯过几个大学生，但是因为他老子在龙城的权势不小，民安部门也多少要顾忌一下，最后都给压下来不了了之了。

　　这家伙几个月前就开始对严秋穷追猛打，还通过三晋卫视的几个主持人约过严秋，严秋当然是看不上这样的败类，对他一向都是不辞颜色。最近一个多月以来，这家伙见严秋这边毫无进展，就开始耍起无赖手段了，不是在电视台门口堵着，就是在严秋外出的路上堵着，不断对严秋进行骚扰。还曾经放出话来，如果严秋不能遂了他的意他决不罢休，大有要霸王硬上弓的意思，所以眼球刚才见到他的时候才会那么害怕。

　　这货是个标准的败类啊，地方上的衙内和京城太子公主们的差别就在这里了。京城那一票人因为要顾及各种的影响，也有各家的家教门风管着，极少出现这种白痴现象；地方上一些干部的子女们则是不同，一来地方上天高皇帝远，二来一部分领导上升无望也没有了什么严谨之心，加之对子女们的教育明显不够，所以就造就了大批无法无天的衙内。


第533章 衣锦还乡之犁庭扫穴（下）

　　等了半晌张辰这边还没有说话，那边牛少爷可就急了，心思难免想到了别处，顿时觉得好窝火啊！抬脚就要冲向张辰这边，却被丁志强一把掐住了两只胳膊按在了一边的车头上。嘴里还在叫嚷着：“严秋，你个臭婊子，老子还以为你多高贵呢，到现在还不是傍上有钱人了，你给老子等着，总有一天要让你尝尝老子的厉害。还有你傍上的这个家伙，老子要让他家破人亡，看看到时候你还有什么牛逼的……”

　　这时候，刚才还在保持着发呆状态的龙城卫视人群中，终于有人动了。广播局的局长是第一个反应过来的，走上前去对被按在车头上的牛少爷道：“牛公子，你少说两句吧。赶紧给这位张先生道歉，然后马上离开这里，给你父亲打电话，或许还能救得了你。”

　　这位广播局长的话不好听也不难听，他是站在官本位的角度去思考的，很少有当官的完全清正廉明，尤其是下面的地方官员，子弟们多少都会有一些违规的举动，大家都算是见惯不怪了。

　　牛刚得罪了张辰，如果张辰真要计较，他老子也得倒台。可张辰要是不计较，那他就能躲过这一劫，在广播局长看来，都是官面子弟，不过是有大小之分而已，张辰本人也不一定就是多么干净，应该不会下死手。

　　龙城卫视的人和牛书记可就不怎么能说得上话了，毕竟双方不是一个体系，对于牛刚的嚣张跋扈不敢管，但是却不代表他们会支持。

　　一个副台长反应过来后赶紧跑到张辰身边，一副为难的样子道：“张先生，你看这……，这位是龙城政法牛书记的儿子，在龙城地面上跋扈惯了，他只不过是个小人物，您千万别放在心上……”

　　那边牛公子被广播局长全说了之后，不但没有收敛，反而更加张狂了，脸贴在汽车前机盖上，还在叫嚣，道：“道歉，我他妈为什么要道歉啊，是他抢了我看上的女人在先的吧，我只不过是抢回来而已，我有什么错？再说了，我凭什么给他道歉，一个外地来的不知死活的家伙，也不看看龙城这一亩三分地是谁做主的。”

　　说完还不解恨，有对按着他的丁志强道：“狗日的，你最好放开老子，然后给老子磕头认错，也许老子还会发发善心放过你。否则只要你今天没把老子弄死，老子就让你们都出不了龙城，反了你们的天了，还有人敢在龙城这么对我的，还有没有王法？我他妈的……”

　　这话实在是让人听不下去了，丁志强抬起手来，一拳下去就把这小子的下巴骨个打脱臼了。

　　打完了又从怀里掏出枪来顶在牛公子的脑袋上，喝道：“你给我老实点吧，不知死活的东西，嘴里不干不净的，信不信老子一枪崩了你个王八蛋。”

　　一边的广播局长心都凉了，眼珠子差点给吓得掉在地上，心说这下可是完蛋了。刚才自己是出于好心才提醒一下牛刚，谁知道这家伙根本是个白痴，龙城是谁的底盘，龙城是国家的地盘啊，就算往私下里说，那也是龙城张家的根据地，和你牛刚有什么关系。

　　这位张先生就是龙城张家的人，人家在龙城都没有那么嚣张，你还要让人家看看这里是谁做主的，这就是眼看着要作死啊！这下可算是好了，连枪都掏出来了，这局面可就不好化解的了，怕是你老子来了都没用了。

　　电视台的一帮子人全都给吓住了，怎么就掏出枪来了呢，这保镖也有点太牛了吧，华夏可是不允许私人持有枪支的，这就等于是在犯法啊！

　　张辰这下是动真火了，这样的败类或者都是多余，嚣张跋扈或者玩弄演员主持人那都是双方自愿的，谁也管不着的事。但是这小子的话却太猖狂了，他算个屁啊，他老子也不过是一个小小的龙城政法书记，就敢在龙城说了算。而且这家伙绝对是个危险分子，仗着自己老子有点小权势，居然还和地下势力混到一起去了，脑袋上别了两根鸡毛，还真就当自己是齐天大圣了。能有这样的儿子，他老子也不会是个好鸟，龙城可是老张家的根据地，决不能被这样的人坏了名声，今天不整治他是说不过去了。

　　张辰才不会管广播局的局长说了什么，也不会去管电视台副台长满脸迷茫的表情，更不会去管已经被枪口顶着的牛公子什么心思，马上给安镇忠下命令。

　　“老安，把这个混蛋铐起来，还有他的那几个喽啰都铐上。然后打电话让当地的警方来人，就说有人纠结地下势力和黑帮成员意图攻击我，让他们给我一个说法。”

　　说完又对不远处的崔正男道：“正男，带上你的人找个地方，把这几个混蛋好好给我拷问拷问，看看他们的依仗到底是什么，是谁在给他们当靠山，是谁给他们撑着保护伞，让他们有足够的胆量做龙城的当家人。”

　　安镇忠正在给龙城当地的警方去电话，崔正男应了一声就要带上人走，却见边上有十几个端着长枪穿着绿色军装的人冲了过来，靠近之后就把枪举起来对准了这边的人群。

　　一个应该是领头的继续向前走了几步，喊道：“里边的人都不许动，我们是奉命警卫龙城卫视的武警龙城支队三八六排，所有持枪的人都把手里的枪放下，双手举起，向后退到墙边去，否则我们就要开枪了。你们不要做无畏的抵抗，支队的大批部队马上就会赶来，马上放下武器，否则我们就要开枪了。”（广播、电视台真的有守卫，这些都是很重要的部门，要严防被占领的。）

　　这位估计也是着急了，听到院子里有人持枪第一时间赶了过来，根本不知道具体是个什么情况，说话也没经过考虑。这边的人要真是悍匪，那可是一百多人呢，哪是他们十几条枪能挡得住的，而且人家手里还有“人质”，实力明显不成正比啊！

　　已经被铐起来扔在一边地上的老鼠脑子也倒算是灵光，听到外边的喊话声马上就做出了反应，带着点哭腔嚷叫道：“子弟兵大哥，救命啊，这些人都是黑帮，他们要杀我们啊！政法牛书记的公子现在被他们控制起来了，枪就顶在脑袋上，子弟兵大哥快救命啊！这些……呜……”

　　他这儿正喊得来劲呢，被快步过来的崔正男一脚把下巴给踹脱臼了，只剩下噢……噢……地哀鸣着，谁也不知道他要说什么。

　　那边安镇忠在对面的喊完话之后就过去交涉了，他手里并没有拿着枪，走近几步之后，拿出自己的证件来，道：“这位兄弟，你们别紧张，我们是民安部特别行动组的，刚才是有黑帮成员想要袭击我们保护的对象，现在已经被我们擒获了。”

　　对方接过了安镇忠的证件，一边打开看，一边狐疑道：“那刚才的声音是怎么回事，为什么会说你们才是黑帮，还劫持了政法书记的儿子？”

　　“哦，你说这个啊，带领黑帮成员袭击我们保护人物对象的就是那位牛公子。我们已经通知了当地的民安部门，接下来的事他们会收尾和处理，给弟兄们添麻烦了，大家都回去休息吧！”安镇忠是军人出身，对这些大头兵说话也很客气。

　　领队的看过安镇忠的证件后，很容易就分辨出了真假，这种证件作不得伪的。马上就地立正，“啪”地一声给安镇忠敬了个礼，道：“首长好，我龙城支队警卫大队三连二排排长李常醇，本月奉命警卫龙城卫视，请您指示！”

　　安镇忠笑眯眯地接受了这个排长的敬礼，心里还美着呢，今儿可算是被叫了一声“首长”，回去要好好给狄娜这个丫头说说。回了一礼，道：“好了，这边也没什么事，李排长你就带弟兄们回去休息吧，这也不早了，弟兄们天天都那么辛苦，赶紧回去吧！”

　　排长再次立正，敬礼：“感谢首长关心，首长再见！”说完带着自己十几人的队伍跑步离开了，倒是表现得中规中矩。磊落大方，是个好军人的苗子。

　　电视台一方的众人再次迷茫，那些当兵的他们都知道，李排长是他们的头儿，隔一个月就要换岗来电视台驻守警卫，他可是个眼里不揉沙子的主，脾气臭得很。可面对安镇忠这个张辰的保镖头子的时候，居然立正敬礼，而且几句话之后就带着人离开了，那这个保镖头子到底又是个什么身份呢。

　　众人怎么猜测没人去管，崔正男带着人去拷问那几个家伙，老鼠当然就是重点照顾对象了，他嘴里吐出来的材料也就相应地最多。短短二十分钟的时间里，他说出来的东西已经足够把牛公子枪毙五分钟了，原来这小子不但欺男霸女，组织卖淫，控制黑帮和地下势力，甚至还参与了白面儿交易，疯狂的很。

　　这些问题也不由得老鼠不交代，崔正男铁塔一般的身躯就已经给了他足够的震慑力，接着又眼见救星子弟兵被安镇忠打发走了，自己的老板也被人用枪指着脑袋，身上受了不少的特别招待，对方还是民安部的人，不说那不是找死吗？

　　长发飘飘的牛公子这下也彻底傻眼了，这帮人都是民安部的，一般情况根本不可能买地方上的帐，自己老爹并没有什么太强大的靠山，龙城政法书记的名号在这些人面前不好用啊！

　　牛公子能够猜到，老鼠等人背带下去都是干什么去了，他也不敢保证这些虾兵蟹将在关键时刻能够扛得住民安部这个彪悍的名号，不给他编排一些没有的罪名就不错了。

　　原来这帮家伙这么彪悍啊，怪不得刚才那个老头提醒自己呢，好像是广播局的局长吧。当时自己已经被气糊涂了，对方的话是一点没听进去啊，严秋这个小婊子什么时候傍上这么大的人物了，难怪她连省台的领导都不屑一顾，这是有更大的靠山啊！

　　牛公子脑子里在不停地琢磨着，这件事的关键应该就是那个年轻人了，也不知道他是什么身份，现在看来不是一般的商人，估计背景肯定小不了。想要脱身还得从他身上下手，可现在自己连话都说不出来，想讨好求饶都没可能啊！

　　安镇忠打过电话二十多分钟后，龙城警方的人才姗姗而来。领头的是个四十岁左右的男警官，下车后先是往人群中看了两眼，然后才有些失望和不知所措地走上前来，问道：“哪位是民安部的安警官，我是龙城防暴队的队长郑彪，来接手这里的案子。”

　　安镇忠冷笑着走过去，看了看对方的证件，道：“郑队长，要你们来不是接手这个案子，这件案子我们另有安排。叫你们来是要你们给个交代，为什么龙城地方上会有黑帮成员攻击民安部特别行动组的事情发生，为什么他们会毫无顾忌地说要在龙城做主，而郑队长你又为什么姗姗来迟？”

　　郑队长听完安镇忠的话脑门上已经见汗了，他是牛书记提拔上来的，也为牛公子办了不少的肮脏事，来这么晚就是要等牛书记先到啊！牛书记的面子要比自己大多了，多少能够和对方套套近乎讲讲条件，这样才能救下牛公子啊！

　　郑队长这边冷汗还没出够呢，就听到一声关车门的声音，以为是牛书记来了。回头一看，冷汗流得就更厉害了，下车的正是自己的对头，也是和牛书记不对付的副局长李胜利的儿子李建。

　　李建是张辰想要给这个老同学一点功劳打电话喊来的，过来之后并没有和郑队长打招呼，直接走到张辰那边，道：“张辰，这是怎么了，闹这么大的场面，牛刚那小子没怎么着你吧？”

　　“呵呵，我能有什么事，这么多人在呢，他能干点什么事出来。喊你过来就是要你接手这件事的，处理了这件事你就是大功一件，别跟我说你没胆子接手。我师弟那边肯定已经拷问出不少的消息来，都可以友情奉送给你，怎么样，有没有升官的欲望啊？”张辰和李建随意地开着玩笑。

　　李建心里可是已经乐开花了，他老子加入龙城张家的阵营之后，本来就是要在明年运作政法书记的，现在有了这么一档子事，这件事不就可以提前运作了吗？先把老牛搞定了，然后再提名他老子代理，年后正式上任可就一点障碍都没有了。这么好的机会摆在眼前，他要是不接手的话，这辈子都得后悔。笑道：“这是好事啊，我为什么不接手，不但要接手，还要彻底办挺了这父子俩，你就等我好消息吧！”

　　说完又把脑袋和张辰凑近了，小声道：“我老爹可是已经加入你们家阵营了，正要谋划这个差事呢，你就把路子给打通了，兄弟这里感谢的话就不多说了，下回去京城我请你，烤鸭随便吃。”

　　牛书记接到郑队长的电话后，没有在第一时间赶到，不是他不想救自己的儿子，而是在他打听之后才知道，自己的儿子得罪的是什么人，这种情况根本不是自己能处理的，他不来反而是保护儿子最好的办法了。

　　但是他不明白的是，牛公子的手下当场就什么都招了，而且是清清楚楚一点不落地找了。李建带着人回去之后，只要按照之前招供的去处理，基本就是对以牛刚为首的多个地下势力团伙来了个大扫荡，犁庭扫穴一般把整个龙城和周边地区翻了一遍，牛刚的罪名坐得那叫个结实。


第534章 衣锦还乡之那又如何（上）

　　牛书记早前的时候忍辱负重，中年的时候如履薄冰，奋斗了大半辈子才坐到了这个位置上。刚刚不到两年的时间，屁股还没捂热呢，就因为儿子的事情被拿下了。

　　有些事情查起来就是很快，牛刚的坏事做得太多了，牛书记一倒台就有大量的证据涌过来，连牛书记都没放过。连带着牛书记的得力干将，民安局局长也因为经济问题被拿下，整个龙城民安系统面临着一次大地震和大换血。

　　十一月中旬，经会议研究决定，由龙城民安局副局长李胜利同志代理局长；十二月中旬的扩大会议上，再次通过了李胜利通知代理龙城政法书记的决定，年后去掉代理两字也是既定的了。

　　李建的身价也随着他老子的高升涨了起来，眼看着就是真正的衙内了，女朋友的家人也都开始催促两人尽快成婚，担心夜长梦多，李建被别的女人勾引跑了。

　　李建本人却觉得这并没什么好骄傲的，也没有什么好值得欢喜的，龙城张家的太子爷们又怎样，人家不是一样都那么低调吗，自己一个小衙内有什么好牛的。牛刚倒是嚣张了不少时间，可最后呢，还不是因为自己的嚣张闯了祸，连他老子都连累了；张辰和李建是很熟悉的了，多少年的老同学，那才是应该学习的榜样。

　　后话不表，且说当天晚上发生在龙城卫视大院里的这一幕，当真是震撼到了不少的人。这回可是见到正经大家世族少爷的威风了，平日里耀武扬威不可一世的政法书记工资，在人家眼里就像一条狗一样，轻轻松松就被拿下了，连他老子都吓得不敢出面啊！

　　那些以前觉得自己傍上个大款，或者电视台里的领导就牛气无比的人，也算是都上了一课。以后别觉得自己总是特别牛，真正牛的人是不会显摆的，等到人家显摆的时候，也就是你要出事的时候了，做人还是要当心啊！

　　当天晚上，张辰也向严秋提出了加盟星光文化的邀请，并且承诺签约就有现成的节目能上，后续还会有更多其他的节目推出。

　　严秋以前也考虑过跳槽或者什么的，但是自己一无权势二没靠山，到哪里面临的问题都一样，还不如就留在自己比较熟悉的单位，至少这里的领导已经不再对自己抱有幻想了。

　　可是张辰的这个邀请说出来，让严秋那颗已经快要安分下来的心再次加速起跳，这对自己来说绝对是一个机会，一个让自己用更宽广的舞台证明自己实力的机会，只要抓住这次的机会，振翅高飞就是必定的了。

　　张辰也不像是一个抱着坏心思的老板，之前就见他和同学发出过加盟的邀请。那位记者的素质和业务能力也一样是没说的，就是人没有那么漂亮，想来张辰应该是真的需要人才吧！而且这个老板年轻有为，有着那么大的事业，和福布斯家族都有合作，想必也是个事业至上的人，不会打自己手下的歪主意。还有就是老板比自己小，他的未婚妻也比自己漂亮，还是个混血儿，相比来说自己就没有那么大的吸引力了。

　　严秋思忖半晌后，咬了咬牙决定豁出去了，再这么纠结下去哪还能有自己发展的机会呢，这么好的机会就更是没有了。再说了，自己总不能一辈子就在这样的逃避中生活，就算出事也要有一个足够让自己动心的人才行，张辰明显是一个不过的对象，当然不出事就更完美了。

　　再次挖墙脚成功，一天之内招揽到了两个传媒方面的人才，张辰心下大喜，连刚才发生的牛公子事件都忘得差不多了。车队再次杀向江海渔村，请所有三晋卫视摄制组的人吃宵夜，赢得了大家一致的好评。

　　只是这些人都是在瞎高兴，真正最高兴的是张辰，今天的收获可是很不小的。首先是挖到了封华加盟《Forbes-treasure》，严秋也接着被挖到了星光文化，老同学李建也彻底进入了龙城张家体系内，实在是可喜可贺。

　　只有严秋一个人不是很在状态，张辰的能耐已经见识过了，他说的话就肯定不会有假，他出面要人三晋卫视也不敢不放。也许就在后天或者再晚一两天，自己就要签约到星光文化成为一名职业主持艺人，这次专题片的拍摄也成了自己在三晋卫视的最后一项工作。

　　能够有更好的发展平台是自己梦寐以求的，今后自己的事业也将随着星光文化的发展而步步高升，但是这些同事们还不知道自己就要离开了，这么多年来大家一起合作，这时候难免会有离愁涌上来，还真有点舍不得。

　　离别总是会有一些伤情和落寞，再怎么舍不得也要离开了，今后虽然不在一起工作了，但总还是能做朋友的。也许这些人当中将来也会有人走上自己的路，也会有像今天自己这样的感觉和体会，这或许也是一种成长吧！

　　这次的宵夜当然不会被错过，一样要收进专题片的内容，这样的题材可是很少有的。严秋也恪尽职守地位自己在三晋卫视的最后一次业务做了解说，内容当然要更加倾向于自己的新老板，张辰主动邀请摄制组吃宵夜，尽量往好里说。

　　一夜好睡之后，严秋伸了个懒腰起床，精心把自己打扮了一遍，出门前往张辰在龙城的小区。今天是她未来老板这次龙城之行的最后一天，也是很重要的一天，全天都会在晋大活动，九点半的报告会要开两个多小时，中午是晋大的宴请，下午还有和一些学生代表的见面，和历史系学生的见面。

　　晋大的活动结束之后老板就要返回京城，而自己也要跟着去把专题片做完，也许明天吧，就要是星光文化的人了。好好过完在三晋卫视的最后一天吧，这对自己来说是一个历史性的日子，严秋站在门前做了个很舒服的深呼吸，打开门就看到了外边的美丽世界。

　　在晋大的这一天，是张辰龙城之行最惬意的，基本都是熟悉的老师和教授，校领导也都是自己认识好多年的，这里边又有不少是父亲当年的同事，相互之间完全没有什么交流的困难。

　　对于晋大，张辰还是给予了足够的支持和关注，不为自己也要为父亲张百川留下些什么。下午的见面会结束之际，张辰拿出一张两千万的支票交到校长手里，作为自己对学校的一点心意；又拿出一张千万的交给接了张百川班的历史系主任，算是对历史系的资助。

　　接着张辰又宣布，将在第一时间向晋大历史系捐赠唐韵出版的宋代四大部书《太平御览》、《册府元龟》、《文苑英华》、《太平广记》全套，作为研究和学习的参考资料。另外唐韵也将和晋大历史系达成合作关系，每年从晋大历史系择优录取五到十五人进入唐韵的研究机构。

　　这个消息在最快的时间里，就已经被人发到了晋大的网站上，随之而来的一片欢腾。张辰离开晋大的时候，会议楼前已经全是晋大的学子，特地赶来给这位功成名就，却依然关心母校，关心师弟师妹的大人物师兄送行。

　　“张辰师兄慢走”，“张辰师兄欢迎你再回来”……，各种送行的话此起彼伏，还有比较豪放的女生喊出了“张辰师兄我爱你”这样的送行口号。

　　在一边站着最后一班岗的严秋，听到这些学生们的送别词，一边做着解说配音，一边看着眼前的画面，嘴角也露出了一抹微笑。她很难想明白，张辰到底是一个怎样的人，为什么他在哪里都会受到大多数人的欢迎，不论这些人是什么阶级，什么身份，或者什么年龄，他总是能让人喜欢他。

　　所谓“大喜之中必有小人作怪”，这一条好像是被下了魔咒一样，总会在最欢乐的时候冒出那么一下来，也不会造成什么危害，却总是让人觉得恶心。

　　正欢腾着给张辰送行的人群，突然之间安静了下来，就在张辰前边不远处的必经之路上，一个身材微微发胖，戴着眼镜的脸上流露着浓重的市侩气息，头发还有些散乱的女人跪在了那里，两只眼睛的目标却是张辰。

　　大家都搞不清这事怎么回事，为什么这个女人会跪在这里，看样子不像是让人挤的，也更不可能会有人罚跪。那就只有一种可能了，这个女人有事要求张辰，求这个大人物帮他来解决，这事现场学生们心里的想法。

　　不过很多人从这个女人的容貌长相上也看出来一些什么，相由心生这句话是很有道理的，这个女人一看就是那种市侩小人，长了一副尖酸刻薄的嘴皮子，还有足以证明她狡诈奸猾的标准鹰钩鼻子。

　　她的五官分开来看都不错，但是结合到一起之后，就会让人感觉她难处、难斗、难打交道；这样的人开口肯定不会是好事，要不也不用跪着了。而且还是在这种公开到不能再公开的场合，还有电视台的摄像，明显就带有逼迫的嫌疑啊，这一计果然符合她的长相，够歹毒。

　　刚刚说完一段解说从的严秋看到这个场景，也为张辰捏了一把汗，这样的场面，这样的人，很难应付的。真不知道这是个什么人，如此处心积虑地算计，非要把张辰逼到退无可退，不答应要求不行的境地。

　　想必她的要求会很无耻，或者很贪婪，让人根本无法接受，才会想出这样的计策来。但是她这么做也等于是把自己逼到绝境了，如果张辰真的不答应的话，她可就彻底完了，不但会成为别人的笑柄，还会最深层次地得罪了张辰，这可不是一件让人愉快的事。

　　严秋看着这个女人，想像着她会有多无耻，心中甚至都已经泛起了一阵恶心。再回头看看自己的老板，他还是那么云淡风轻，好像眼前的人和事根本没有威胁，他会怎么做呢，能够打破这个僵局吗？


第535章 衣锦还乡之那又如何（下）

　　张辰当然认得这个女人，他高中时候的那位班主任马艳萍，但是张辰却不明白她这是要干什么。跪在这里是要求自己原谅她吗，好像没有这个必要；而其他方面又实在没有什么好解释的，总不可能是要拜师学艺吧！

　　这位在七年前就已经表现出了自己足够势利的本性，或者在更早的时候就已经开始用老师这个身份去赚取本不应有的利益的老师，张辰真是没什么好感。

　　那时候因为张百川是晋大的教授，张辰的成绩也足够好，附中的老师们并没有在张辰的身上打主意，也许打了只是张辰不知道。但是那个时候在学生们之间总会流传一些消息，谁的家长给老师送东西了，老师到谁家里去家访带着东西走了，这样的消息并不少，关于这位马老师的就更多了。

　　在张辰的中学时代记忆中，当年的时候这位老师还负责一部分初中班的课业，可以说张辰在初中的时候就对她的“能耐”有过见识了。

　　这位马老师还有一个特点就是心胸狭隘之极，所有同学的作业中，只要是排名在年级前五十最优等学生之外的，就必须要模仿她的字体写作业才可能得到优的评价，否则得到的就只是一个“阅”。

　　以张辰对马艳萍的了解，心胸狭隘而鼠肚鸡肠，当不得老谋深算也算得上阴险下流，今天她跪在这里一定已经挖好了大坑，不小心应付就很可能被她算计。

　　不但对马艳萍有一定的了解，还知道她或许是为什么事而来的张辰，脑子里想到的要远比在场学生们所想的贪婪、无耻更阴暗一些。她既然能够拉下脸这么做，完全把自己的尊严什么的全部抛开，如果仅仅是为了证明自己痛改前非，是绝对不可能的，这里边还有更深的阴谋。她不但要逼着张辰答应她的条件，还要通过这个手段败坏张辰的名声，把老师逼到这个份儿上的学生，那得是多万恶呀。如果张辰不答应她的条件，就更不用说了，老师当着这么多人跪下了你都不答应，要注意自己的形象坍塌啊！

　　张辰快速地把所有的信息在脑子里过了一遍，拿出了一个应对接下来情况的大致章程，冷冷地看了马艳萍一眼，完全没有一丝同情或者怜悯。这些小聪明完全耍错了场合，也找错了对象，真当这么一来就能够奸计得逞吗，也太自以为是了。

　　马艳萍等到周围的人都静下来，能够感觉到那种安静的气氛，才开始声泪俱下地表演：“张辰，已经老师知道自己错了，老师今后一定会好好教书育人的，决不再做那些不符合老师身份的事，请你原谅老师吧！”说着还嫌效果不够好，放声哭了两嗓子之后，才接着道：“以前都是老师鬼迷心窍，没有把心思全都放到工作上，以至于走了这么多年的歪路。但是今后不会了，老师已经认识到自己的错误，一定会痛改前非的，你就原谅老师吧！”

　　说着又以头抢地，发出“嘣、嘣、嘣”的声音，听得周围距离近的学生们都有些起鸡皮疙瘩了，这得是多大的愁怨，才能让这位做出这样的举动来。

　　马艳萍也不是傻子，表演几下就够了，肯定不会当真碰出血来，把头埋在地上继续保持着哭腔道：“张辰，你原谅老师吧，老师给你磕头了。如果你不原谅我，老师就跪在这里不起来，表示我的决心。”

　　这一套来得的确很阴险，现场已经有很多学生开始思考了，这两人之间到底谁对谁错，做老师的能够磕头来认错，如果不是杀父灭家的血海深仇，也应该能够化解了吧。不得不说，学生们毕竟还是善良的，很少有人会想到极为阴险的地方去。

　　可张辰就不一样了，他深知这位老师的人性，也知道两人之间其实没有任何的恩怨，马艳萍今天来这里，完全就是撒泼耍赖来的，目的就是想要讹上自己。她要把之前因为她自己做错了事而受到的惩罚，还有她因此受到的损失，都算到自己的头上来，然后逼着自己不得不给她一些补偿，甚至是超额的补偿。即使双方有恩怨，这也不是来道歉的样子，她明摆着就是来敲诈的。

　　这就叫贼咬一口入木三分啊，张辰不由得感叹这世上的坏人可真够坏的，看着马艳萍悠悠地开口问道：“我想知道一下，你为什么要这样做，你到底想要达到什么目的？你所谓的要我原谅你，又是怎么一个说法，你得罪我什么了，我为什么不知道？而我又对你做了什么，或者针对你说了什么话，我究竟把你怎么了，才当得起你这样的做法？”

　　这话说出来可就要比马艳萍的计策高明多了，绝对是谁都没有想到的。从张辰的话来理解，那就是他完全搞不明白这位老师在做什么，是因为什么事情要求他原谅，这位老师如此的表现，是不是她真的做了什么特别伤天害理的事，或者对张辰危害极大的事，才会以这样的方式来求张辰呢。

　　也有人会想到另一方面，张辰到底是个什么样的人，该不会是睚眦必报的小人心性吧，否则这位老师也不可能怕到这个样子啊，能够让自己的老是这样，张辰这人的品性就要打个问号了。

　　不管别人是前边的一种理解，还是后边的一种想法，都不是太重要的，因为这两种情绪和反应的出现，都在张辰的计划之中。反而时候变一种负面的想法，有这种想法的人越多，就会对张辰接下来更有利。

　　一般来说正常情况下遇到这种事，人们的第一反应首先就是把跪在地上的老师先扶起来，不论她做错了什么事，人与人之间的平等是很重要的，不能让别人跪着说话。可张辰偏偏不做任何的动作，也丝毫没有扶起对方的意思，让所有的旁观者都大为诧异的同时，也让马艳萍在心中暗暗叫苦。她之前是万万没有想到，张辰真的能够在众目睽睽之下不在乎名声，对于一个老师声嘶力竭的忏悔毫视而不见、听而不闻，这让她接下来的表演很难继续。

　　马艳丽跪在原地，琢磨着张辰的话，自己该怎么回答呢。本来今天是要来算计张辰的，学校怎么样跟马艳萍没有任何关系，校长能不能继续坐在他自己位置上马艳萍也不会去操那个心，她现在就想换让张辰在他舅舅面前说几句好话，能够让自己再回到教师的岗位上去，让自己那个不成器的儿子能够继续赖在晋大附中上学。

　　到时候天高皇帝远的，自己再做什么张辰也不可能知道，甚至自己还能打着张辰的旗号招摇撞骗一下，说不定就能混个一官半职的，那时候可就好活了。当了官的生活不要太美啊，尤其是学校里的官，老师和学生家长哪个不得抢着供奉；到时候张辰即便发现了，也不会因为这点小事大动干戈吧！

　　可张辰现在的表现完全不在自己的计划之中，马艳萍是彻底的搞不懂了，事情不应该是这样的啊，怎么没有按照自己想好的情节发展呢。这个张辰还真是油盐不进啊，完全不按照套路出牌，实在是难斗得很。

　　已经到了这个份儿上，马艳萍自己也没有退路了，索性豁出去试试看，今天就比一比谁的底线更低，就不信你连这个都能赢我。

　　马艳萍装着可怜兼委屈的腔调，道：“张辰，咱们师生一场，老师并没有走什么对不起你的事吧，我承认自己是有一点贪小便宜，也的确是有些势利，但老师并没有做过什么对不起你的事啊！现在只要你一句话，老师就能够恢复工作，你连这么一点小忙都不肯帮吗，心里就这么恨我这个老师吗，可你也要想想那些等着我去上课的孩子啊，他们没有错的。”

　　这番话说出来是委屈无比，虽然没有明着说，但张辰在她的嘴里已经是一个仗势欺人的纨绔了。她很想学任红梅老师那样，说班里的学生是“我的孩子”，但是没有那种感情在，还真不好表演。

　　张辰绝不上她的当，拆开她的话问道：“我还是那句话，我对你做了什么，我把你怎么了？你说我一句话就能让你恢复工作，那你说我是你们学校的校长呢，还是主管你们的领导呢，我凭什么就能做到？”

　　“因为你舅舅是省长啊，只要你愿意为我说句话，没有人敢不听的。而且我被停职也有你的原因，就因为我说了你不喜欢听的话，才会落到这个下场，难道你想不承认吗？你们仗着自己有权有势，随意欺压我们这些小老百姓，就不怕天理报应吗？”

　　这时候的马艳萍，已经摆出了不惜撕破脸也要揭露张辰丑恶嘴脸的正义形象，想要以此来让众人曲解事实，达到威胁张辰，败坏张辰名誉的目的。仿佛张辰就是一个十恶不赦的混蛋，倚仗权势排挤和欺压他人，连一个老师都不放过，简直就是全民公敌。

　　“那又怎样，我舅舅是省长就怎么了，哪怕我自己就是省长，也不可能做出公器私用的事来，用人民赋予的权利来做损害人民利益的事。”张辰终于被马艳萍激怒了，既然你给脸不要脸，那就别怪他人翻脸无情了。

　　对着马艳萍怒斥道：“你今天搞出这么一套来，真当别人都是傻子看不懂吗，还是觉得我是个傻子，随随便便几句话就能骗得了呢？就你今天这样的行为，是一个真正做了错事悔改的态度吗，是一个真心改过的人会有的表现吗？既然你已经这样做了，那我也不会在乎你的面子，就让你的脸丢得更彻底一些，看看你今后还有什么脸面为人师表。你是我的中学老师，就应该记得当时在班里的一片命题作文，鲁迅先生《论‘费厄泼赖’应该缓行》的读后感，鲁迅先生说得太对了，落水狗就是应该痛打，否则它上岸后还会咬人。”

　　张辰好像也是越说越激动的样子，他表演起来要比马艳萍在行多了：“你今天在这里说我为了一己恩怨，就借着我舅舅的权利让人停了你的职，还说什么天理报应。这样的话你也真好意思说出口，我看不怕天理报应的是你才对吧，你觉得这样的话说出来自己不脸红吗？你为什么被停职，是因为你向学生的家长索要贿赂，是因为你常年向学生和家长收受好处，是因为你不惜挤占了其他本该入学学生的名额，利用职务之便把自己不符合要求的孩子强行安插进晋大附中学习，这些和我有关系吗？这个社会人人讲情面不假，法理之上不外乎人情也对，但是你这样的行为却绝不可能让人同情。”

　　“你今天是做什么来的，你摆出一副受迫害的可怜冤枉形象，想要在大庭广众之下利用人类心理方面的缺点，好逼着我碍于情面利用我舅舅的权利帮着你回到岗位上去，好让你继续干那些无耻下流、丧尽天良的勾当。你以为我是你吗，我可能会帮着你干那种事吗，你也太小看我的人格了。就你这样的作风和行为，如果可以的话，我不但不会帮你，我还要建议把你彻底开除出教师队伍，让你永远都再没机会去祸害别人。天理报应？那又怎样？你才是应该担心的那个人吧，你以为当着这么多人的面我就会不好意思吗？你错了，完全错了，我对正面的人和事从来都是赞扬的，对你这种肮脏的行径，也从来都是极力反对的。你这样的落水狗，就是应该众人群起而打之，最好是打到让你永远都上不了岸，打落你满嘴的獠牙和锋利的爪子，让你再也没有咬人的机会。”


第536章 行程结束

　　（关于日车的称呼，因为近期来的各种事件和历史上的一系列不爽，本文中所有日系产品都会进行名称上的丑化，请诸君自动脑补更换。）

　　马艳萍当过张辰三年的班主任，还在之前教过张辰一年多的时间，那个时候也是一个人的性格和价值观等方面成长定型的时期，是对一个人了解的最佳时期。

　　只是她的心思都花在了歪路上，哪还有精力去关心学生的心理和成长，张辰是晋大的子弟，又是学校的尖子学生，根本没有给她送礼的可能，了解当然就只限于他的学习好了。

　　四年多的时间，她没能够了解到张辰，不知道张辰有一个执拗的性格，坚持自己观点的时候根本就不会在乎任何的阻挡，和张辰对着干的结果只能是让他更坚持。

　　因为幼年和童年的遭遇，张辰还有一个很鲜明的性格特点，对当面一台背后一套的人，和利用别人的同情心等心理牟利的人最为憎恨。但她今天偏偏把这两点全都发挥到了极致，还加上了没底线的无耻，不失败才叫怪事。

　　张辰这种丝毫不讲情面，完全针锋相对，面对撕破脸的局面更加要往破里撕的做法，让她很不适应。国人不是都很讲究脸面的吗，不是很在乎做人留一线的吗，为什么他就和别人不一样呢。

　　以为自己不要脸就可以达成目的，到头来却被张辰无情地击碎了幻想，马艳萍差点就昏厥过去了。眼看着张辰就要离开，扑过去哭喊道：“张辰，老师知道错了，真的知道错了，我不该用这种无耻的方法来逼你。求求你救救我吧，我还想当老师，我还……”

　　张辰这时候怎么可能被她迷惑到，冷冷地道：“你根本就不认为自己有错，也不会真的去悔改，而且我也没有那个能力帮到你。今天的一切都是你咎由自取，我能做的就是像刚才说的那样，痛打落水狗。”

　　留下坐在地上嚎啕大哭的马艳萍，张辰在晋大一干老师领导和学生代表的欢送下离开了，气氛依然日列欢腾，并没有被这个突如其来的变故打扰到。

　　所有人都已经明白得不能再明白，这个女人着实可恨到了极点，根本不值得对她有一丝一毫的同情和怜悯。就向张辰说的那样，落水狗上岸后还是要咬人，应该在它落水的时候痛打才是正理。

　　几乎所有人都会遇到类似于刚才那种不要脸的人，也都有被逼到无可奈何留了面子的时候，但是心里却从来没有真的愿意过。今天，张辰也给在现场的人都上了一课，遇到这样的人，就要学会和他撕破脸，尽量往破里撕，只有这样才能让他的奸计不能得逞，否则这种人就会习惯性地不要脸，直到把你恶心死为止。

　　严秋对这样的事根本插不上手，只能是从始至终都在用客观的角度去关注张辰，看他会怎样来打破这个僵局。没有想像中的那种为难，没有大多数人的不好意思和照顾脸面，也没有仇人见面般的你死我活和声嘶力竭；只是简单的刀对刀剑对剑，既然你不要脸，那我就真的不给你留面子，也算是一种顺势而为吧！

　　这件事的发生和结束，并不会给张辰带来任何的影响，如果有的话也只能是正面的。严秋也见识到了张辰的另一面，这个人很真实，一点都没有虚假地活着。而且面对自己厌恶的人或事的时候，他就会像一个斗士，能够所有他身边的人足够的安全感，这个人太奇怪了，也太罕见了。

　　张辰的车队开出了三晋大学，一路向着高速路驶去，张辰的心情丝毫没有被马艳萍的事影响到，一路上和宁琳琅有说有笑，还相对封闭的后座空间抱着宁琳琅亲了一气。直到接近高速入口的时候，看到了已经等候在路边的两台商务车和一台轿车，张辰才很郁闷地吐了一口气。

　　路边等着的并不是三晋卫视的车，那台轿车也不是严秋的。三晋台的两台商务车一直是跟着张辰车队的，严秋也已经在半个小时前特事特办从三晋台脱身，剩下的专题片内容等于是义务帮忙的。

　　严秋签约到星光文化之后的福利好得很，座驾也要换成广告商宝马公司的SUV或者轿跑，之前在三晋的那台福特已经请人代为出售了。

　　路边停着的车是两台别克商务和一台粪田轿车，龙城卫视派出来到京城出摄制人物的，目标就是张辰名下的企业和产业。这件事是在昨晚参加完龙城卫视的节目后，对方的领导提出来的，不知道是三晋卫视的哪个人透露了消息，总之是也想要拍一点内容回来，节目都已经参加了，这些小事张辰更是不可能拒绝。

　　问题是今天在晋大的时候接到了龙城卫视的工作人员名单，让你张辰极为不爽，摄制组的其他工作人员张辰不了解也没听说过，但是派出来的两位主持人就很让人倒胃口了。

　　张辰这两天从三晋卫视的人嘴里听说了一些，也从李建和李斯特那里听说了一些，结合起来之后的内容让人很不爽利，再加上张辰通过自己从电视节目上观察到的，给这两位主持人的评价就只有用一个字“差”，差得要命。

　　个人形象首先就不过关，其中一个更是长得像被打肿了脸的京巴狗似的，另一个怎是一副公鸭嗓子，真不知道他们怎么混到电视台去的。那安镇忠的话来说，龙城卫视领导的眼珠子都长到腚上去了，玩潜规则都这么没层次，太有损城市形象了。

　　让张辰反感的是，这两位主持人总在不停地卖弄风骚，就连在路边等张辰车队的时候，都不说安安分分在车上待着，站在车身上印着龙城卫视标识的别克车旁边，那叫个搔首弄姿啊，生怕别人认不出她们是龙城卫视的主持人来。

　　看到张辰的车队过来，两人还远远地冲着车队挥手，远远看起来更像是站街女郎在招揽顾客。张辰本来还想着拉开窗帘看看龙城高速路现在的状况，结果正好看到了这一幕，立即生起一种反胃的感觉。

　　真不知道龙城卫视想干什么，拍点节目素材和记录资料而已，要不要用到两个主持人啊！而这两位也不知道是要去京城出差工作，还是去京城旅游购物的，放着单位的集体车不用，偏偏要另开一台轿车，如果不是不在乎单位的公款，那就一定是傻子了。

　　张辰压根儿不想搭理她们，把窗帘拉回来，让前边驾车的护卫队员通知车队，不用停下车来理会这些人，打个手势让他们跟上就好了，跟不上就让他们自己走。

　　两位自以为这种方式的等候可以让张辰下车来客气一下的主持人，发现张辰的车队根本就没有减速的意思，这才急急忙忙地上了车，跟在别克后边向着高速路口驶去。

　　心里对张辰这种视而不见的态度有些不爽，但是直观上却认为张辰这样做也没什么，大人物本来就不用给她们这些人面子的，剩下的就只有对张辰那个豪华车队的羡慕了，梦想着自己会不会有一天也能傍上这样一位大少爷。

　　张辰的车队在高速上都是要保持匀速行驶的，驾驶员的也都是护卫队专门挑出来的，可以保证在高速的时候保持队形。

　　一般的司机很难长时间跟着这种保持匀速的车队，三晋台的两个司机也是有了一次跟队的经验，又有护卫队员的照顾，这次才好了一些。龙城台的两台别克本来还算能跟得上，但是那两位的粪田车极其不稳定，只能是留下一台来照顾他们。车队进入京城一个多小时之后，后边的两台车才晃晃悠悠地出现在了高速出口，驾驶别克的司机已经是憋了一肚子火了。

　　事实证明，张辰的判断是绝对准确的，这两位“美女”主持不是一点的添乱。在高速上闹了那么一出之后，下了高速又是另外的一出，京城的道路她们是很陌生的，仅仅是跟着去唐韵拍夜景的路上，就跟丢了三次，到了的时候拍摄都快要结束了。

　　张辰自然不会去管他们干什么，三晋卫视的摄制组跟着到长城尊邸之后，张辰看在严秋的面子上特别跟保安说了，让他们到小区里边近距离拍一下。

　　严秋已经不是三晋卫视的人了，可以脱离队伍自行活动，张辰也就把她留下来，等着张沐回家后直接签了加盟星光文化的合约。当天晚上先住到汉府酒店去，过段时间她的公寓装修好之后就可以搬进去了，张沐甚至表示可以为她办理京城户籍，可谓是无微不至的贴心关照。

　　三晋卫视的一帮子人看着严秋走进了张辰的别墅，出了小区后都有些羡慕不已，啥时候自己也能遇上这么一个赏识自己的人，那可就飞黄腾达了。小黄一直以来都以严秋为榜样，为严秋高兴的同时，也暗暗下定了决心，一定要做一个严姐那样的人，不攀附权贵谋上位，迟早有一天会有更光明的未来等着自己。

　　张辰在晚饭期间好一顿抱怨，直说这趟龙城之行真是把自己折腾苦了，但愿这样的事以后越少越好，最好是一次都不会再有。

　　张芷兰和陈雯琳心疼儿子，宁琳琅可怜师兄，都在一边安慰张辰。唯独张沐投来一个鄙视的眼神，嗤之以鼻道：“我看你这是骄傲的吧，别人多想有你这样的机会，只是一个个都求不到，你却还要挑三拣四的。这么多的企业等着发展，唐韵和星光，还有《Forbes-treasure》都要靠着你的名头造势，以加速发展，你要敢懈怠我就敢把星光给关了门，看看谁更懒一些。”


第537章 启程

　　唐韵和星光文化能够辉煌很重要的一点就是张辰的名头，这名头可不是吹出来的，现如今没有谁敢质疑张辰的能力，尤其是在古玩行、收藏圈里，张辰更是被公认的未来第一人，唐韵和星光文化的名气也随着张辰的地位水涨船高。

　　如果没有张辰，唐韵首先就不可能存在了，而星光文化也还是以前那个以娱乐圈为主的公司，根本不可能发展到现在的如此多元化，还跟福布斯集团展开合作。

　　张辰就是一块最响亮的金字招牌，张沐也早在半年之前就开始策划，围绕着张辰对唐韵和星光文化进行更大力度的宣传和发展，真正等到奠定了足够的基础的时候，即使张辰不会像现在这样被光环拢聚，也不可能在动摇到唐韵和星光的根本。

　　张沐这么多年的买卖可不是白干的，自小受到的家族教育也不是样子货，她能够在张辰势大的时候就考虑到或者在未来可能会的问题，并且做出相应的预防等措施。张辰能有这样一个人帮着，还真是福气好到没边了，而且还是自己的姐姐，更加稳妥和可靠。

　　当然张辰并不是看不到这些，他也不希望自己名下的这些营生有什么问题，所以才会到处招揽人才，从史蒂芬尼娅到封华和严秋，也都是在给未来做打算。储备了足够的人才，等到真正发展壮大之后，就不会因为紧紧靠着自己的光环而面临困局。

　　张沐就怕张辰对这些宣传的事情不上心，在饭桌上就开始给张辰安排了，最近的半年到一年内都需要有哪些活动要出席，需要在哪些方向上大力宣传，等等的若干条摆出来。张辰看见这架势不对，这姐姐不知道又给碰到哪根弦了，赶紧先答应下来，否则张大小姐可就要发飙了。

　　龙城卫视的两个主持人真是没的说了，怎么让人反感她们就怎么来，在向唐韵的展览部门提出要进馆内拍摄的要求被拒绝后，有找上了董事长张辰，希望能够从他这里行个方便。

　　张辰正在捡漏协会拍三晋台的专题片内容，两个人到了，还算是知道拍摄的规矩，等到这一段拍完之后，才上来说话。

　　开口的是那位肥脸京巴狗，浑身散发着浓重的媚俗气，走到张辰身前，道：“张总，您可是唐韵的老板，咱们都是老乡啊，怎么连我们都不能进馆内拍摄呢，您可得给我们行个方便啊！”

　　另外一位公鸭嗓也浑身发软似的贴上来，道：“就是啊，张总，我们可都是龙城来的，您这个大老板总不能不给老乡一点面子吧。您手下的员工也太难说话了，尤其是那个保安队长，都怎么和人家说话呢，您可得给我们做主啊！”

　　这两个人的话说出来就好像让人掉进黄油堆里似的，能活生生把人给腻到恶心死，亏他们还是龙城的公众形象呢，真是苦了电视台的几位领导了，忍耐力超强啊！

　　而且这俩人也够不要脸的，老乡怎么了，龙城电视台的又怎么了，还跟这儿施展开美人计了，也不看看自己的尊容得多寒碜人，张辰就是真饥渴了也不至于看上她们，他身边的美女多了去了。

　　三晋台的还是王厅长给说的话呢，这才仅仅允许他们进珠宝公司的操作车间拍摄，展馆是绝对不允许的，这规矩永远都不能破。想要照相可以，那得是姜圣懿那个关系级别的才行，但是真到了那样关系的人却又不会为难张辰了。

　　张辰这时候已经有些不高兴了，龙城卫视派这两个货过来到底是拍片子的还是恶心人的啊，这中做事风格实在是很不怎么样。看了两人一眼，缓声道：“这个真不行，规则里边都是写得清清楚楚的，馆内拍摄一概拒绝。”

　　公鸭嗓越发有些软烂地凑近了两步，道：“张总，规矩是规矩，可也得有特殊情况吧！”想要拽着张辰的胳膊撒个娇，却被张辰躲开了。

　　京巴也凑上来腻声道：“是啊，其他的单位也就算了，难道连我们也不行吗？”

　　严秋在边上看着这俩货对张辰缠磨，也觉得她们实在是太轻贱了，用这种方法来让别人破坏规矩，一点尊严都没有。不过她们肯定会失望的，因为严秋已经亲眼见识过了，不要脸和死缠烂打这样的招数对张辰一概没用。

　　这俩人刚刚开始展开不要脸的美人计，张辰可就更加对她们反感了，昨天刚刚在晋大遇上一个，今天就又来了。脸色马上就冷了下来，看了俩人一眼，毫不客气道：“你们就怎么了，唐韵最大的一条规矩就是不能违反规矩，你们凭什么？想要馆内影像就拿着光碟自己回去再做，不想拍就给我滚蛋，我没时间听你们在这儿废话。”

　　说完就招呼三晋卫视的人去拍下一条，走到门口的时候又想起来还有没说的，转身对龙城台的俩货道：“还有一点你们要记住了，想在我名下任何地方拍东西都要注意，那些人不是保安，他们是护卫和警卫，他们都是我的兄弟。如果从官方的角度，也可以说他们是民安部借调来负责国宝和重要财产安全的，都属于是正规的国家干部，身份要比你们高多了，你们应该对他们有足够的尊重，而不是言语上的轻蔑。”

　　张辰对护卫队的人好得不得了，虽然大家都尊称他“张先生”，但是私下里都知道，张辰是那他们当兄弟对待的。张辰绝对不允许有人在言语上轻慢了这些大头兵，把两个龙城卫视的货训斥了一顿，这才放下一件心事似的离开了捡漏协会，去到下一处预定的拍摄地点。

　　出门后又对蓝图那边派过来帮忙的两人吩咐道：“这些龙城卫视的太没规矩了，你们注意一下，如果他们还要到珠宝公司或者汉府拍摄，别让他们随便乱来。尤其是津溏的游艇会那边，我的船一律拒绝登船拍摄，其他会员的船也必须要经过人家的同意，但是最好都提前拒绝了，收拾一次都挺费事的，省得给人家添麻烦。”

　　那俩货就不是省油的灯，在接下来到其他地方拍摄的时候，根本就不在乎刚被张辰严词拒绝过，一再提出不合理的要求。还好是张辰提前叮嘱了，否则这俩货背地里打着张辰的旗号，那种不要脸的架势一般人根本挡不住，还真是要闹出不少的麻烦来。

　　因为张辰第二天还要去英格兰，有很多事都得提前进行准备。他和宁琳琅的婚事已经定下来了，按照陈老和张家老爷子的意思，虽然长辈不用那么繁琐地跑动，但是这次去还是要带上足够分量的聘礼，以示老张家对宁琳琅的重视。

　　张辰这边一堆的事要忙，五号的拍摄任务只是进行了唐韵、汉府和琳琅·艾莉娜几处地方，又去正在筹办的唐韵-福布斯简单拍了一段画面，游艇会和造船厂要等到张辰走后再去津溏拍摄了。

　　严秋已经正式签约，等三晋卫视的这部专题片拍摄完毕之后，她还能有几天的调整休息时间。然后就要开始拍摄唐韵的国宝系列纪录片了，片子数量不是一般的大，第一部分就是一百期的四十分钟片子，期间陆续还要上其他的几期单独制作节目，还有张辰回来之后的鉴宝类节目，一年之内的工作都已经计划好了。

　　这是严秋在签约之前没有想到的，她觉得星光文化再看重自己，也不可能一上来就有这么大量的任务，一个公司也不可能在几天之内就完成如此庞大的工作计划和安排。

　　在看到自己的日程安排表之后，严秋才真正感觉到星光文化的强大，不只是有努力的老板，还有一大批拼搏的员工。这也让见惯了官方媒体工作风格的严秋内心感叹，如果省台或者市台那些地方能够想星光文化这样，又何愁发展不起来呢，至少也不会落的现在这种半吊子的局面。

　　可回头再想想星光文化和自己的合同，不一样是之前想都不敢想的吗？不需要像在省台时候那样拉赞助跑广告业务，只要自己做好了主持人这项工作，就有八十万的年薪可以拿，每录制一期节目还会根据类型的不同有一定能的补助。而自己在星光文化的运作下，还可以有代言广告的机会，星光文化也只是收取正常的分红比例，此外再没有任何费用，这和传说中的经纪公司合同也不一样。

　　初步算一下，即便没有任何广告代言的初期，明年一年只靠主持这一项，就可以拿到两百多万的收入，而且在未来还要按照比例继续增加。这还没有怎么样呢，就感觉自己快要成明星了，如果不是真正发生在自己身上，说什么都不敢相信的。

　　张辰要去英格兰了，是一月六号的下午两点，连带着三晋卫视和龙城卫视的摄像车在内，将近二十台车开进了长天航空公司在京城机场的停机坪。

　　这张辰不只是要去英格兰，参加完宁琳琅的授勋仪式后，他就要直奔缅甸参加公盘，然后还要去东南亚一趟，这一走可就是一个月还多了，张芷兰和陈雯琳都舍不得儿子，亲自跑来机场给张辰送行。

　　看着“世纪平安”号缓缓进入跑道，严秋静静地在摄像机的侧面解说着：“张辰未婚妻的授勋仪式就要进行了，这是他必须参与的活动，刚刚从龙城回到家里，就要马不停蹄地赶往遥远的英格兰。这一次张辰要离开祖国很长一段时间，他还有另一个身份就是赌石大师，业内也有一个对他的别称叫做‘玉狮子’，他将从英格兰飞往缅甸去参加一场翡翠盛宴……”


第538章 宁琳琅授勋

　　（注：只有世袭爵位才能在姓氏和封地前面加爵位称呼，终生爵位只是勋爵不能再姓氏前面接爵士称呼，一些媒体对曼联主帅的称呼“弗格森爵士”是错误的，应该称呼为“阿历克斯爵士”。俺在前面的麦克唐纳爵士的称呼，是因为弗雷德里克的本姓为麦克唐纳，宗族姓为康纳利，所以可以称呼为麦克唐纳爵士。）

　　飞机航行十小时二十分之后，稳稳降落在了希斯罗机场。张辰和宁琳琅办理过相关手续之后，带领着几十名护卫队员和前来接机的弗雷德里克会合，浩浩荡荡的车队驶上了伦敦街头。

　　弗雷德里克对张辰这个女婿实在是太满意了，这几年不但生意上因为和李天平等人的合作发展甚大，地位也是嗖嗖地往上蹿。今年的女王寿辰封赏中，又因为近年来在经济和文化等方面的巨大贡献，和张辰在欧洲贵族中的影响力，被首相提名女王准许晋升为伯爵，而且这个伯爵可是真正有权利的上议院贵族，并不是清贵贵族了。

　　之前被封为世袭贵族子爵，弗雷德里克已经是开心无比了，这可是麦克唐纳家族近六代以来最大的荣耀。现在晋升伯爵，那就更加了不得了，子爵和伯爵之间是一条难以逾越的鸿沟，伯爵的意义可不仅仅只上升一等那么简单的。

　　真正的世袭贵族分为公、侯、伯、子、男五等，只有前三等才属于高等贵族，他以前的那个爵士封号只不过是终身贵族，一个荣耀的称呼而已。爵士属于是勋爵，在授予名或者名之前只能加一个“Sir”，而世袭贵族的授予名和姓前面则是要加上“Lord”，自己的妻子也会被人们尊敬地称呼为“Countess”，或者在姓氏前面正式加上一个“Lady”。

　　现在进入到高等贵族的层次，还进入了上议院，就意味着自己真正步入了英格兰的最高层社会，已经是一个名副其实的高等贵族了，也追平了自己。这一切都要归功于自己这个女婿，看来女儿还真是有福气，能够找到这样一位丈夫。年少、英俊、博学、勇敢、富有、聪慧、高贵这些所有的词居然可以用在他一个人身上，还能够为自己的妻子和家族带来如此的荣誉，这是多少英格兰女性梦寐以求的归宿啊！

　　弗雷德里克给了张辰一个拥抱，道：“小辰，太感谢你了，正是因为有了你的帮助，我才能够有今天的荣耀，这可是麦克唐纳家族历史上最大的荣耀之一，已经追平了我的祖先所获得的爵位，我以前从来没想到过能有今天。”

　　“岳父，您给我的夸奖和感谢已经太多了，我和琳琅是一体的，她的家人就是我的家人，我有义务和责任为你，也为其他的家人争取利益，这些都是应当的。”张辰对于自己人从来就不吝啬，对自己的岳父就更不会了，何况他的爵位将来迟早是要世袭到宁琳琅和自己的孩子身上，这个买卖并不亏。

　　“好吧，我们都是一家人，的确没必要感谢来感谢去的。你和艾丽萨的婚事才是接下来的重点，这一天终于要到来了，我可是早就想要做外公了，你们一定要努力啊，争取让我早日见到未来的麦克唐纳·张伯爵。”

　　弗雷德里克的一番话张辰倒是没什么反应，却把在一边的宁琳琅给逗脸红了，也不知道这丫头是为什么，以前说到这个问题的时候她总是很自然的啊，这回的情况好像不大对劲。

　　不过这个事并没有影响到什么，弗雷德里克很快就继续了自己的话题，道：“知道你们今天到达，家里人已经都回来了，我们现在还是赶到庄园去吧，别让大家等急了，你们的外公也很想见快点到你们。”

　　“岳父，怎么是要去庄园呢，我们今天不是去切尔西区吗？”张辰来伦敦一般都是住在宁爷家里，还没有在弗雷德里克的庄园长住过呢。

　　弗雷德里克耸耸肩，道：“哦，这次因为是涉及到你们的婚事，来的人有些多了，切尔西那边有些不好招待，就安排在这边了。艾丽萨的舅舅和姨姨，还有叔叔和姑姑全都来了，还有一些往来比较密切的亲戚，今天都为你们介绍一下，有些是艾丽萨都很少见的呢！”

　　来往密切的亲戚为什么又是宁琳琅都很少见的呢，张辰很是迷惑了一下，随后一想也就明白了，这是弗雷德里克在说面子话呢。

　　也许这些亲戚在之前来往并不密切，只是最近这些年弗雷德里克水涨船高，这次还进了上议院，这些亲戚自然是闻风而动了。之前的只是一个贵族封号，并没有实际权力，但现在不一样了，虽然两院之间的争斗并没有停止，但是弗雷德里克已经是一个标准的实权派了，想要沾沾光的人也就多了起来。

　　弗雷德里克对这些亲戚也许并不感冒，或者还会有一些厌恶，但是在这个时候却不能表现出来，那样会被人认为很不礼貌，这就是英国人的一种思维。

　　张辰当然明白他的心思，这种人在哪里都会有，《范进中举》说的就再明白不过了。弗雷德里克对于亲疏必然会分得很清楚，这个不用别人说什么，而且自己和宁琳琅也只是这次见见他们，以后就不一定有机会了，远隔千里的也不可能会被他们麻烦到。

　　来到弗雷德里克的庄园后，张辰才知道这里有多少人，光和宁琳琅一个一个地见面问候打招呼，就用了半个多小时，超过一百五十人的阵容啊，简直太庞大了。

　　这些人之中有不少都知道，张辰才是那个带给麦克唐纳家荣耀的人，都想来看看宁琳琅这个神奇的东方未婚夫到底是什么人，能够惊动到欧洲那么多的贵族。

　　张辰和这些人也没什么话题，能聊得来的还是宁琳琅本来的那些亲人。大家都是宁琳琅父母双方的至亲，也都已经见过好多次了，亲近是必然的，说起话来也没有太多的顾虑。

　　这些天最高兴的就是宁琳琅的母亲了，家里能有现在的局面可都是自己的女婿带来的，要说还是自己生了个好女儿啊，比别人家的儿子都要能耐多了，单是这个女婿就不是别人家能比得了的。

　　现在她在麦克唐纳家族的地位仅次于自己的丈夫，谁见了说话都要表现得客客气气，一些之前和家里来往少的亲戚，现在更是狗熊见了蜜一样地粘上来，唯恐没机会讨好她。她很享受这种感觉，但是却不会对这些亲戚怎么样，这和虚荣什么的无关，而是一种为自己的女儿和女婿骄傲的心理，也是一种强烈的优越感。

　　要说和张辰最聊得来的，还要数宁爷了，本来就是同行，又都是业内的高手，相互之间的话题绝对不会少了。

　　宁爷对这个外孙女婿也是相当满意，倒不说他能给家里带来什么爵位，他是华人对这个看得比较淡。他更看重的是将来家人在华夏发展的希望，特别是张辰在古文化事业上的进步，这个是他最高兴看到的，也使他更加确信自己让宁琳琅这个外孙女继承衣钵的正确性。

　　听到张辰说已经和福布斯集团合作，全球发行新的收藏类杂志，宁爷更是为张辰鼓起掌来。能够通过和福布斯这样的世界级传媒集团合作，把古文化的绚烂和璀璨展现给更多的人，让更多的人接受并加入到保护人类古文明的行列中，这才是身为古玩行、收藏界未来第一人该有的魄力和行为。

　　宁琳琅授勋的事也是一件大事，这样的殊荣并不是多少人能够拥有的，英皇室每年封赏的爵位都有严格的限制，除皇室女性成员外，已经由十年以上没有封过女性世袭爵位了。

　　在接下来的两天中，宁琳琅可就忙了。对礼服进行了十几次的更改，才调整到了最美观和优雅的状态，其他的时间则是全部用来学习授勋的礼仪，这个事绝对不允许出错的。

　　好在弗雷德里克前不久刚刚来过一次，虽然男女礼仪略有区别，但大致上总是差不多的。主要就是把自己认为关键的几点要领给宁琳琅讲清楚了，其他的细节方面自然会有礼仪官负责讲授和培训。

　　经过两天的精心准备，宁琳琅终于迎来了十一月九号这个授勋的日子，一大早起来就开始梳洗打扮，然后乘坐弗雷德里克的劳尔斯路·易斯到前往威斯敏斯特城的白金汉宫。

　　因为白金汉宫是英女王的寝宫，汽车只能前进到大门外，接下来就需要换乘专门的马车进入到里边去。宁琳琅是今天最重要的授勋者，只有她才能乘坐马车，而其他的授勋着都是普通的爵士或者骑士勋位，还有一些是勋章的获得者，就只能乘坐电瓶车或者走进去了。

　　张辰和弗雷德里克作为宁琳琅的未婚夫与父亲，是重要的观礼嘉宾，也需要从另一边的通道进入。在这里还有等待张辰到来的斯特里奥公爵、哈里森王子、赫列科大公储等人，这些都是张辰的老朋友了，也是宁琳琅和弗雷德里克父女授勋的始作俑者之一部分，今天当然要来观礼的。

　　也是因为宁琳琅、张辰和这些王室成员的密切关系，今天的授勋仪式将由西敏大公爵亲自主持，以示对这次授勋的重视，同时也是为了给大家面子，这个是很重要的。

　　十几年来的首位非皇室成员女子爵授勋仪式，这在英格兰贵族中也是一件大事，皇室对此也特别看重，把气氛搞得很热烈，许是也想图个吉利吧。从白金汉宫的广场上开始，就有不同类的庆祝活动在举行，皇室的乐队和卫队也在今天大出动，护卫女王游行一周后才前往授勋仪式的大厅。

　　整套授勋仪式的礼仪程序相当复杂，从上午九点开始，一直到了接近十一点的时候，才开始了对宁琳琅的授勋，这个时候就已经是要到尾声了。

　　女王今天也是盛装出席，站在宁琳琅身前一步远近的主台上，身边不远处就是宁琳琅授勋的司仪，穿着大公爵礼服的西敏公爵，台下的一侧则是皇室成员和前来观礼的其他贵族，张辰也在里边混着。

　　西敏公爵宣读了给宁琳琅授勋的决定后，女王在宁琳琅胸前佩戴了两枚勋章，举起一把轻灵的佩剑，轻轻敲击宁琳琅的肩膀道：“我，伊丽莎白·亚历山德拉·玛丽·温莎，英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰，及英属海外领地，和澳大利亚、加拿大……的国王，代表大英帝国最高权力授予你子爵位与大英帝国嘉德勋章和功绩勋章……”

　　如果一个子爵的头衔已经很让人羡慕的话，再加上嘉德勋章和功绩勋章可就要让人嫉妒了。功绩勋章的获得者包括女王在内最多只能有二十五位，堪称是现今英联邦地位最崇高的勋章；嘉德勋章的人员配额虽然比功绩勋章稍微宽松一些，但也是极少数的，同时也是英格兰荣誉中最高一级的，且仅适用于英格兰。

　　宁琳琅受封为子爵，和弗雷德里克的伯爵爵位一样，都是还可以再次晋升的，而且这两个爵位都可以世袭，也就是说张辰和宁琳琅的子女中至少有两人会在将来继承爵位。

　　而宁琳琅获得的这两枚勋章也大有讲究。功绩勋章专门办法给在军事、科学、艺术、文学或推广文化方面有显著成就的人士，获得这个勋章的人可以在身份中加入“OM”两个英文字母，表示功勋卓著的意思。

　　嘉德勋章是历史最悠久的勋章，拥有嘉德勋章的女性可以再身份中加入“LG”两个英文字母，象征最尊贵荣誉的获得者，而且可以拥有属于个人自己的纹章，但是这枚勋章却不能由佩戴者的子女优先继承。

　　今天之后，宁琳琅的英文身份介绍就会变得很复杂，从本来的Allsa·Ning·Macdonald，改为LG-OM-Viscountess-of-Notting Hill-Allsa·Ning·Macdonald·Connery，等到他和张辰结婚之后，还要在最后加上一个“Zhang”，欧洲有很多人的名字特别亢长，其中不少就是因为这样的原因。

　　授予宁琳琅这两枚勋章，是一种极大的荣耀，这就不仅仅是因为那帮王室子弟们的推崇了，还考虑到了张辰在华夏的身份，必须要有足够符合宁琳琅身份的荣誉才可以。另外，英王室这样做也有另一层意思，这两枚勋章都来之不易，同时颁发给一个人更是极为难得，如果如果宁琳琅要加入华夏国籍，那就必须要舍弃掉她的爵位和勋章，这是一种挽留的手段。

　　因为宁琳琅的授勋仪式和张辰等人的聚会正赶在一起，这次的聚会也就顺势改为由宁琳琅做东在伦敦举行，同时也作为庆祝宁琳琅晋升子爵的派对。

　　参加完了这次为期两天的派对之后，张辰又在伦敦陪了宁琳琅一天，才又赶往缅甸仰光，参加第二天就要开幕的公盘。宁琳琅则是要在伦敦逗留几天之后，和史蒂芬尼娅前往意大利，说服她的家人，同意她前往华夏发展自己的影视事业，相信有宁琳琅现在的身份，应该是毫无问题了。


第539章 大战之前再布局，赌蚌

　　紧赶慢赶到达缅甸的时候，已经是十二号的晚上九点多，仰光机场的进港航班已经变得越来越少，特地赶来阶级的吴瑞泰身边已经没有多少等候旅客人了。

　　只要没有意外情况，张辰每年都会到缅甸至少三次，吴瑞泰基本上每次都会亲自来接，这个朋友教得真是没话说了。明天就是公盘开始的日子，他手里的事不可能少了，却在这个时候亲自来接机，这已经足够说明问题了。

　　张辰快步走上前去，和吴瑞泰拥抱了一下，道：“吴哥，你这是干什么，都是自己人了，何必这么劳师动众，你手里还有一摊子事呢，我这边这么多人在，有什么事都好说的。”

　　吴瑞泰放开张辰，笑着道：“你这话可就不合适了，你可是公盘上的大红人，多少人想来接你都没机会呢，能和玉狮子这么接近，这可是翡翠行业的一种荣誉啊！”

　　说完两人都是哈哈大笑，上了车往市内的酒店去。这时候张辰和吴瑞泰才收起了刚才的玩笑心态，根据吴瑞泰已经得到的消息，针对已经发现来参与公盘的抄家，开始谈论这次公盘上需要做的布局。

　　公盘上地区确实有不少事需要处理，但是却没有哪件能比保护翡翠市场的稳定更重要，这可是关乎到几乎所有从业人员的超级大师。吴瑞泰在去机场之间就已经交代了家族的其他成员，他要去处理更重要的事，没什么大问题不要打扰他。

　　卢俊义和另外的几位翡翠同盟头目也都住在吴瑞泰家的酒店，知道张辰到了都聚过来开会，七八个人一直讨论到深夜两点多的时候才一一散去，就公盘第一天的部署做出了一个详细的安排，以求有备无患。

　　机组成员把张辰送到缅甸之后，还要返回伦敦去，送宁琳琅和史蒂芬尼娅去意大利、回京城，随行的护卫队员也只是留下少数几人。

　　张辰这边早有计划，他接下来还要去印尼看看，从京城出发之前就安排“琳琅甜心”号在十四号的时候到达仰光港口，随船还有近百名护卫队员，足以保证让家里人放心了。

　　这次的公盘还和往常一样，张辰作为翡翠珠宝交易会的永久名誉主席，受到了包括缅甸翡翠矿主们在内所有人的欢迎，一样是他走到哪里屁股后面都会跟着一大堆想要跟着捡便宜的人。张辰不堪其扰，却又不能驱赶这些人，名誉主席也是主席，总不能不顾及公盘的脸面。

　　这些人跟着也只是聒噪了一些，并不会对张辰筛选毛料造成什么影响，反而使他们自己的时间全部都浪费在了追尾盯梢上。跟了两天的时间，到头来却发现张辰一天到晚就是在市场里逛游，没有在任何一块毛料前面停下来，更不要说对那一块保持绝对关注了。

　　这些跟着张辰的都是第一次或者第二次参加公盘的，没怎么在张辰手里吃过亏，总觉得跟在张辰后边就能占到便宜。看着他关注哪块毛料，然后用重金砸下来，等着翡翠升值就好了，他可是玉狮子，翡翠玉石行业第一人，总不会比别人看走眼的几率大吧！

　　真正已经因为跟着张辰吃过亏的，也不会好心到告诉这些家伙，公盘上的人都是敌人，少一个竞争的就是莫大的好处。没谁会傻到好心告诉别人，说你跟着玉狮子溜圈没好处，人家根本就不看石头，该看的早已经看过了，出来不过是逗你们玩而已。

　　这些人跟着张辰是跟着，但是没有人会去找张辰看石头，连个报出编号请张辰帮着说一下的都没有。这倒不是说他们懂得规矩，反而这些家伙一个个粘上毛就是猴子，深怕问张辰的时候被别人听到，一旦张辰给出的是好评，自己的压力可就徒增数倍了。

　　这些人一个担忧就是张辰，就怕他看上自己看上的石头。如果自己不去问的话也许会被张辰漏过，可一旦过去问了就会引起张辰的关注。他是公盘的名誉主席，眼力卓绝的玉狮子，还是超级有钱的珠宝商人，一旦被他看上了，那还能有个跑吗？

　　别说是张辰这样的人，就是一般有点名气的，更甚至于在认识人之间，也不会有人问这种问题；只有两种人会除外，第一种是结伴来合作赌石的之间会商量，第二种人叫做白痴，还没有在公盘历史上发现过。

　　到公盘来是为了什么，哪个不是为了钱财或者名利的，这里的人一个个都奸猾如油，心里边拐着百八十个弯弯绕，在真正买到手之前谁会傻到让别人帮着看石头啊！那种人也许有过，但是下过一定会很惨，因为他不懂这个世界的法则和原则，也不可能会有以别人竞争的实力，一生的结局只能是个“败”字。

　　张辰不会把身后的人驱散，但也不是完全没办法，反正这些人都是来占便宜的，索性让他们吃点小亏记住这个教训。就会偶尔专门在一些内涵无比糟糕的毛料跟前徘徊，有时还会做出一个思考的表情，既然想玩就要玩得高兴一点。

　　这届公盘上还有了一个很奇怪的现象，虽然张辰一如往常般随便在毛料之间游走，但以卢俊义为首的不少珠宝商人却有要爆发的迹象，常常会围着某一块或几块石头聊得很热烈，看起来像是要联合出击的意思。

　　这可真就急坏了一些人，这个现象对于炒家们极为不利。如果这些大珠宝商都抱在一起，他们的实力将是很恐怖的，足以拼倒任何一个买家，怕是最财大气粗的张辰也不一定真的能和他们对拼。

　　整个公盘里最让炒家们放心的就是张辰了，他做生意很理智，赌石的时候更是理智，再加上他精准的眼力，从来都是低价拿下大涨的毛料，不会和任何人比财产。

　　这次来参加公盘的不只是在上次公盘吃了大亏的施瑞克、布莱顿兄弟、巨熊这三家了，还有其他的私募基金和民间资金也凑了进来。从这次公盘开始，大量的抄家汇集道缅甸公盘上，想要对翡翠市场进行炒作和操控，翡翠大战已经是势在必发了。

　　看起来还是一片安静的缅甸公盘，已经在酝酿着一股浪潮，翡翠市场未来几年甚至十几年的发展趋向之战即将打响。

　　来来往往穿梭于毛料之间的买家们，像往常参加公盘那样，安心地挑选着自己喜欢和中意的毛料。珠宝公司的人想着这次可以拿下多少料子，用在经营上能够赚取多少利润；赌石爱好者们在想，自己有没有机会开出一块好料子，作为和别人聊天时候炫耀的本钱；只有很少人知道即将到来的恶战。

　　炒家们发现了一些问题，立即从其他方面再次调集资金过来，要在这次的共盘中志在必得，拿下足够的高档毛料和翡翠，以达到自己最终的目的。

　　只不过炒家们却不知道，他们发现的所谓“秘密”，正是张辰让卢俊义等人专门表也给他们看的。目的就是让他们调集更多的资金过来，然后全部留在公盘上，顺便带一些没人要的“垃圾回去”。

　　他们更加不会想到的是，早在公盘之前很久，张辰就已经建立了翡翠同盟，和缅甸这边一些大毛料商、大矿主们订下盟约，共同联手来保证翡翠市场的正常运转。

　　翡翠联盟的手里现在已经有超过二十亿的平价毛料，其中不乏表现极好的上等货，如果有需要的话，缅甸这边还能够拿出更多的平价毛料来。

　　这次公盘上，翡翠联盟的人对于能不能完成正常的采购量并不太强求，能完成最好，完不成也有联盟可以依靠。而且翡翠大战就要开始了，接下来根本不会有缺毛料的现象，玉狮子的保证是绝对信得过的，最主要的就是集中力量把炒家们打趴下。

　　张辰的精力还不能完全放在翡翠上，楼上的红蓝宝石交易和珍珠交易也得照顾到了，琳琅·艾莉娜和玥璞的原材料用量相当大，涉及的范围也相当广，这都是张辰要关心的。

　　看过了所有的毛料之后，还要去楼上看看，缅甸的很难过（？？）蓝宝石品质很不错，也可以说是世界上最好的，他名下的两个珠宝首饰品牌所用的红蓝宝石有六成以上都来自缅甸公盘。

　　翡翠大战的事已经筹划了不断的时间，各项工作也都做得很到位，张辰相信自己的这个策划不会翻船，胜利只不过是时间问题。

　　照顾好了大方向上的事，也该管管自己的买卖了，张辰用了一天半的时间在楼上的交易会。红蓝宝石长期以来就是珠宝首饰里重要的分支，张辰也从来没有放松过这些原材料的战略储备，每次来缅甸公盘总是要采购巨大的数量，是公盘上宝石商人最喜欢的顾客，当然他能够在红蓝宝石的赌石上不那么总是大涨特涨也是原因之一。

　　张辰从红蓝宝石的交易中得到了足够的利益，捡到了不少的大漏之后，公盘的竞标也要开始了。

　　不出炒家们所料，卢俊义和几个珠宝商果然是合伙了，还有另外的一些珠宝商，也都或多或少地合起伙来，想要在这届公盘上捞到足够的利益。

　　一直以来都是稳步发展上升的翡翠价格，在这次公盘上也终于耐不住寂寞疯了，飙涨到一个令人难以置信的高度。

　　暗标的时候还好说，张辰可以通过意念力得知所有炒家们的出价，然后再分出内涵不错的那些来，根据自己的需求选择是自己加价投标，还是留给同盟的其他成员下标。有了张辰的指导，暗标过程并没有太大的波动，各家也都算得上是跟着捞了一票。

　　真正疯狂的是明标拍卖，电子竞价显示器上的数字让所有人都保持着长时间的紧张，真怕下一口气都会喘不过来了。

　　明标的第一天上午，一块底价为两万美金的毛料，就因为长了一片看起来不错的蟒纹，经过激烈的争夺和角逐后，最终被一位买家以八十万美金的价格标下。

　　这块毛料的成为了价格大战的导火索，接下来一共有超过一千块毛料被超级高价标下，一块鞋盒大小的毛料，拐角上擦出来一边下面有碧绿色的白雾，看起来极像是玻璃种的料子，也成为了明标的标王，以一千三百多万的美金成交。

　　这一千多块毛料中有一半以上就是张辰炮制的，这些毛料有一个共同的特点就是表现极好，怎么看怎么像是出好料子的。尤其是那块明标的标王，白雾下面的的确就是玻璃种的帝王绿，但是却只有不到五毫米的一层，而且只长在了那个拐角上，再擦歪一点都找不到，至于里边嘛，也就那么一小块的一层，其他的地方完全就是正常的石头了。

　　张辰给炒家们挑选的全都是类似于这样的毛料，然后就开始由翡翠同盟的人联合飙高价，直到被抄家的人买走。这么大胆放手飙高价，也是基于张辰的保证，只要是他指定出来飙高价的毛料，落在翡翠联盟的人手里，都可以在事后进行全额退款。

　　这么激烈的战况下，人们都像是疯了一样，有些小散户也被激发起了斗性，生怕这以后的翡翠价格疯涨，开始疯狂地飙高价。这些人之中难免会有最后被翡翠联盟误伤了的，但也都是极个别的例子，为了翡翠市场的稳定发展，牺牲一些小利益也是在所难免了，而且也不可能做不到百发百中。

　　别说这些小散户了，就连张辰也都中了一招，一块张辰看中的表现不是很好的可以出冰种的毛料，在经过几番竞价之后就飙到了超出本身价值的高位，张辰也只好是放弃了。在这种观念连自身都难保的时候，哪还能顾得上那些本来就打着靠这个来发大财的小散户们，赌石的风险本来就很大，入了场就得有倾家荡产的准备。

　　十二天的公盘终于要结束了，最后一天下午张辰的现场解石，已经成了缅甸公盘的一个重要项目，这个节目之后公盘就正式结束了。

　　为了配合即将到来的翡翠大战，张辰再次高调解石，在翡翠珠宝交易中心专门为他开设的解石工作站，接连解出七块上等到顶级的玻璃种翡翠。而且这次又有一种从未见过的被张辰找到，颜色有老年间的蜜蜡一般，在透明度和洁净度上也要超过蜜蜡许多倍，而这种颜色也被张辰很有意思地定义为“缅甸蜜蜡”。

　　张辰在这次公盘上一样是大有收获，第二次发现独一无二的翡翠之外，还收获了一块内有铅球大小龙石种的毛料。还有玻璃种毛料四十一块，冰种毛料一百零七块，和其他毛料一共近四百块；以及公司用的毛料大大小小六百多堆，共计近两千块，当然公司毛料中也有不少的好货。

　　公盘之后也有不少人看出来点什么，这次的公盘的确是大战前兆，今后的翡翠市场怕是要天下大乱了。

　　公盘结束，张辰和所有翡翠同盟的成员都见了一面，针对接下来的大战做了相应的安排。因为翡翠联盟的“配合”，这次公盘上已经把翡翠价格炒得很高了，不用炒家们再出手，翡翠的价格都不会低了。

　　炒家们一定会为这件事兴奋不已，计划着明年三月时候的公盘再次发功，根本顾不上也不可能考虑到这个现象是不是应该出现，所以现在正是一个好时机。

　　从零五年新年之前的十天开始，所有翡翠同盟成员的店里都必须开始降价，先降他的一成试试水，让那些炒家没办法把手里的毛料先卖出去，同时也把那些炒家吸引过来。

　　有了这一成的降价，相信就足够那些炒家发愁一阵子了，接下来的各种动作就要等着看看炒家们怎么做了，然后再按照之前商定好的各种套路去操作，争取让那些炒家在下一届公盘吃下更多的废物毛料。

　　等到明天夏天的公盘结束后，相信那些炒家们手里的毛料已经足够多了，那时候才到了组后决战的时候。相信炒家们也都已经借足了外债，只要他们手里的毛料不再值钱，就会被饥荒活活压死。

　　公盘结束当天晚上碰过头之后，卢俊义和张辰再次进入交易中心，挑选了不少喜欢的毛料。这已经是他们两个在每届公盘上最愿意干的，也是最能够区别于他人的地方，张辰这个“玉师”的身份还是能够带来不少好处的。

　　一般来说不少买家第二天就要离开了，但是今年却又不少人留了下来，因为大家都听说了一个消息，在公盘结束后还会有一个新的活动推出，关于珍珠方面的。来都市的大部分都是珠宝商，自然就有人经营珍珠首饰，当然不会错过机会，都想看看这是一个什么活动。

　　今年的缅甸公盘又出来一种全新的赌法——赌蚌，通过对蚌壳的观察判断里边的珍珠，虽然几乎所有人在这方面都从来没有什么经验，但是这种赌法的风险要小很多，也吸引了不少的人来参加。

　　这个活动今年是第一次推出，只在公盘结束后试着进行两天，下届公盘的时候还会试行两天，当做是积累一点经验。如果真的效果不错，就要扩大交易的规模，并且加入到公盘的正式内容中去了。张辰一边感叹着现在的人真会做生意，一边参与到了赌蚌的队伍中。

　　缅甸本来是全球最佳的珍珠产区之一，但是由于多年来的石油开采和环境污染，已经很难再采出顶级的珍珠了。前几年开始，缅甸政府为了拉动珍珠产业，对沿海、沿河的环境进行了大整顿，开辟出了不少的优质珍珠蚌养殖基地。

　　经过几年时间的发展，沿海地区已经可以产出很不错的珍珠了，所以就有人提出了这个全新的经营方法，既可以吸引和带动消费，也可以提高公盘交易会的形象和价值。

　　美中不足的是，虽然经过了不少的努力和改善，现在产出来的珍珠品质还是达不到顶级的层次，离原本的缅甸珍珠品质还有一定的差距。

　　琳琅·艾莉娜所有的珍珠原材料，都是从大溪地等世界各个顶级珍珠产地收购，或者是张辰直接从收藏中取来的。缅甸这里目前最好的珍珠，也只适合用于玥璞这样的中高档珠宝首饰中，不过这里还有一个优势就是便宜。

　　不论任何的东西，只要是在他的意念力可穿透范围内，他都是最明白真相的那个人，这里既然说到了赌字，那就必定会成为张辰扫货的地方。赌蚌和买珍珠可不一样，价格要便宜很多的，张辰也权当是赌石之余的一点小乐趣，顺便给玥璞采购一些价廉质高的原料。

　　卢俊义对这个新生事物没什么心得，从蚌壳上去看珍珠纯粹就是扯淡，说白了就是碰运气而已，没有个十年八年的研究，哪能看得出门道来。

　　不过他知道张辰喜欢这些东西，越是新鲜的事物这小子就越是愿意去接近和了解，左右自己的航班还有一天的时间，卢俊义索性陪张辰到这里边来转转。张辰这小子总是命好得逆天，神奇到妖孽，不知道在这从没见过的赌蚌上，是不是也能有出色的表演。

　　顺便也看看这里边的行情，也学习一点经验，如果这个事真可靠行的话，那就要早点下手了。赌石有专家，赌蚌也要招揽专家啊，这专家别的地方还真找不来，只有在沿海或者沿湖的养珠场才能找到。真正几代养珠的人极少，却偏偏只有这种人才有经验，稍微反应慢一点都可能会被别人抢了先的。

　　张辰没有卢俊义想的那么多，不是他不操心，而是他知道所谓的经验在这方面根本行不通。珍珠的大小、形状、光泽等等，都需要用肉眼直接观察，除非是像他一样能够看到蚌壳里边的样子。如果真的能够靠着经验来判断，也就不会有东珠那种采捕的数百上千年，只得出一句“易数河不得一蚌，聚蚌盈舟不得一珠”的说法了。

　　而且这种形式的交易很难有任何技巧可言，还差存在着不少的弊端和不可预测性困难，短时间想要达到赌石那样的效果根本不可能。没有一个系统的管理和运作方式，估计也就是能搞这么个一两次，再接着就要撤摊了，为这种事费脑子完全没必要。

　　真到了发展成形的时候，加入到了公盘的体系，到时候在考虑这些问题都不迟。张辰也不用去找什么世代养珠的传人，别人再怎么总结出来的经验，也不可能比他的意念力更好使，何必舍近而求远呢。

　　张辰用了一上午的时间，在交易中心另一边的赌蚌现场，买下了七千只里边可以割出个头不小的浑圆珍珠的蚌壳。剩下的时间就要看着人取珠了，张辰必须要在跟前看着的，这种事作假太方便简单，没人盯着绝对不行。

　　以外总是会在不经意的时候发生，张辰搞定了蚌壳交易，带着买来的蚌壳就要离开这个小市场。快走到大门边的时候，猛然间从一个摊子上飞出一件不明物体，掉在地上反弹了几下，就那么巧地落在连跳了三步的张辰脚边。

　　跟着张辰的护卫队员们一阵紧张，近一些的眼看就要冲过来，张辰忙把他们都拦住了，让他们别那么紧张。拿东西飞过来的时候张辰早已经感觉到了，发现时朝着自己飞来的，张辰也吓了一跳。意念力自动释放出去，看到是一只大蚌壳，接着又穿透蚌壳检查了一遍，发现没有任何问题，这才连忙躲了几步，又用意念力控制那蚌壳落在了自己脚边。

　　飞来物是一只通体乌黑还带着棱形纹的硕大蚌壳，快要有一个篮球那么大了，形状也很是奇怪，就像只真的球那样，几乎要达到正圆的形状了，饶是张辰号称见多识广博览群书，也没有见过这样的品种和类型。但是这只不知名的蚌壳却很不简单，从蚌壳到里边全都了不起，张辰见到这么好的玩意儿，想要收为己有的念头马上就蹦出来了。

　　张辰拦下护卫队员，抬头看了看不明物体起飞的地方，正是一个赌蚌的摊子。摊子前面一个穿着花衬衫，像是刚从夏威夷度假回来的中老年男子，正拿着另外一件不明物体准备发射呢。如果看过张辰第一次解石的某些人在，特别是那个小伙子在的话，一定会认出这个投掷不明飞行物的家伙，正是之前那位对张辰充满了各种羡慕嫉妒恨的花衬衫。

　　花衬衫一边用双手扬起了手里的不明物体摇动着，一边叫嚷道：“你这不是骗人吗，谁家的珍珠贝能长这么大个儿，还是这种黑不拉几的样子，这棱子差点没把我手给剌开你这不是睁着眼说瞎话吗？”

　　双手摇动着蚌壳却摇不出任何东西来，才无奈地停了下来，接着道：“小伙子，你这蚌壳可是论分量卖的，这么一只怕得至少也有个十斤以上，一斤是五个美金，这么大分量可就是好几十美金了，你这人做买卖也太不地道了吧！”

　　年轻摊主从长相看应该是个华裔，用不是很标准的华语无奈道：“大叔，你这人脾气也太暴躁了吧，这些都是我家起蚌时候顺便捞出来的，我只是摆在这里顺便看看能不能卖掉，也没说就要卖给你啊，你着什么急嘛！”

　　说着还白了花衬衫一眼，道：“从我小的时候我家就在养珠，这是我从未见过的蚌壳，不管它是不是出珠的都很稀罕。你想要五美金一斤买我还不愿意卖呢，这个至少要一百个美金一只。你要赌蚌就去后边池子或大桶里挑选，那里才是赌蚌的种类，你自己去看吧，五美金一斤保证公道。”

　　这两人正说着呢，张辰就捡起地上的蚌壳过去了，他很想知道一下这蚌壳是从哪里捞起来的。如果可以的话，他完后也想去看看，还能不能再找到这样的蚌壳。

　　就在刚才用意念力穿透蚌壳的时候，张辰发现这种蚌壳相当奇怪，也是相当有价值的。蚌壳的外体乌黑而坚硬，还带有相对锋利的棱子，最厚的地方达到了十厘米还要多一些，靠近连接的地方是最薄处，也有四个厘米左右。

　　这外体的最大好处不是厚，而是它的主要成分和分子排列密度。这东西的主要成分就是珍珠和砗磲的混合型，而分子排列却要比砗磲或者珍珠的密度大很多倍，而且其分子结构很活跃。分子之中还含有一种奇怪的可以自我生长的彩色发光物质，如果张辰估计的没错，这种物体可以在夜晚或者黑暗的环境下发出彩色的光芒。

　　整个蚌壳几乎有八成以上的体积全都是外体，真正的软体部分只比儿童拳头大一些，蚌壳中间的内腔室也不过就是成人拳头那么大或者再大一点。但是两边用来闭合蚌壳的肌肉却异常发达，差不多有八个厘米左右的直径，而且要比一般的贝类密度更大，也更加有韧性，否则也带动不了这些。

　　更加宝贝的是，张辰发现这只蚌壳里边有珍珠，而且还是双珠，个头很是不小有差不多有三个厘米的直径，颜色也和一般的珍珠不一样，好像可以在不同角度发出不同颜色的光泽。更加难得的是，这两颗珠的大小还是一样的，一蚌双珠，光滑圆润，毫无瑕疵，又是大小相同，还有这么大的个头，这简直就是天下奇珍啊！

　　张辰又用意念力去穿透花衬衫手里的那只蚌壳，那只要比张辰手里这只大一些，蚌壳外体的质地是完全相同的，内腔部分的大小差别不大了。只是那只里边也有双珠，而且珍珠的个头要比这只的大一些，意念力的测量结果是三点二二厘米，一样是光滑圆润且毫无瑕疵。

　　张辰都有点不敢相信了，该不会是意念力出了问题吧，看到了这种几乎是不可能存在的东西。再看看那个人的摊子上，还摆着十一只同样的蚌壳，张辰抱着怀疑的态度释放出意念力，穿透了那边摊子上一共十一只蚌壳。

　　让他难以相信的画面再次出现，那十一只蚌壳中有七只都是玉蚌双珠，同样都是光滑圆润且毫无瑕疵。只是个头上有些不同，直径最大的在三点八二厘米，最小的只有两个厘米多一些，应该是结珠时间上的问题。另外的四只里边应该也有珍珠，但是现在估计还处于最初的状态，所以并不容易找到。

　　这样的玩意儿是在太珍稀了，完全就是前所未见，连听说都没听说过啊！蚌壳和珍珠都是同样的珍稀，里边的一蚌双珠同样大小一样是珍稀，毫无瑕疵的品质更是珍稀，这些所有的合在一起就是上天的赏赐。

　　张辰一边往过走，一边考虑怎么问问这个摊主，这些蚌壳是在哪里找到的，他想要亲自再去看看，是不是能够现点什么，这简直太神奇了。

　　听到摊主跟花衬衫说一百美金一只，张辰简直要高兴疯了，这样的宝贝居然能卖一百美金，这简直就是珠宝界的惊天巨漏啊，果然是上天的恩赐，不过是赐给我的。

　　张辰走过去假装把蚌壳要还给摊主，但是却用审视的语气，道：“朋友，这个应该是你的东西吧，你可要把它看好了，幸亏我还算灵活，否则就要被它砸到了。这家伙可真够硬的，看起来像个皮球的样子，就是黑糊糊的有点丑。”

　　“谢谢，先生，这个是我家里今天早上起蚌的时候捞上来的，我觉得挺有意思的，就白出来卖卖看，我父亲在海上活了一辈子也说没有见过呢。这个东西黑糊糊的，的确是丑了一点，但是这可是绝对稀有的品种，这么难看肯定有它难看的道理。”

　　张辰点了点头，别看这个摊主只是一个养蚌人，说出来的话没有什么华美的装饰效果，但是却足够有道理。就像很多的市井谚语一样，并不辞藻美丽，但是却有绝对的道理和实用性，也能够说明很多的自然和社会现象。

　　“这东西这么丑就肯定有它丑的道理”，在这句话说得太对了，这东西这么丑当然是有道理的，因为这里边有世上最美的珍珠呢。自然界的事情就是这么奇怪，最丑陋的东西却不一定是最不好的，子美丽的东西却有可能要了人的命。

　　榴莲看起来浑身是刺，闻起来又是让人掩鼻，但却是营养最丰富的水果，吃起来也是无比的香甜，号称“水果之王”。这种蚌壳黑不拉几的，上边的棱子还剌手，又完全不像个蚌壳的样子；可是没打开之前有几个能知道，它的内涵是多么的高贵和美丽，是多么的让人喜爱之极，那是无价之宝啊！

　　张辰正想着怎么买下他的蚌壳呢，听到他这么一句话，笑着道：“好，你这句话说得太好了，世间万物都有存在的道理，我很喜欢你这句话。就为了你这句话，你的蚌壳我买了，你这里有几个我就买几个，你说多少钱吧！”

　　摊主没想到这些黑不拉几的东西一上午也卖不出去，甚至还因为这些东西被人嘲笑，现在却因为自己的一句话给卖出去了，这个世界到底怎么了，突然之间的变化也太大了吧，让人真的接受不了啊！他诚恳地道：“先生，我这里一共是十三只蚌壳，我已经买了一上午，但是一只都没有卖掉。我本来是卖一百美金一只，但是你如果全买的话，我只收你五百美金，因为只有你看得起我的东西，愿意为它们出钱。”

　　咦，这个家伙有点意思啊，不管他是不是装的，张辰都有点不好意思了。这些蚌壳的外体和珍珠都是宝贝，外体可以制作成为首饰，可以在夜里发出光芒，属于是顶级的有机宝石，要比珊瑚还珍贵；珍珠更是罕有珍稀，随便拿一颗珍珠出来都是最少价值连城。现在哄得人家只收五百，是不是有点太心黑呢，自己可是知道真相的啊，干脆多给五百吧，一千美金好了。

　　张辰点出一千美金，放在摊主手里，道：“五百美金的折扣有些太大了，我多给你五百，这样才算合适，这是一千美金你点一下收好了。然后我还有个问题要问你，你家养珠的地方在哪里，你是什么时候从哪里唠叨这样的蚌壳的，你可以告诉我吗？”

　　看到对方有些紧张，张辰觉得可能是自己太直接吓到对方了，笑着道：“哦，你别紧张，我没有别的意思。因为我有一间海洋生物研究所，是专门研究各种海洋生物的，包括鱼类、贝类和海藻类等所有生活和生长在海洋中的物种。你这样的蚌壳我从来没有见过，你说你父亲在海上一辈子了，也是没有见过，所以我就对它感兴趣了，想要做一个专项的研究。如果可以的话，请你把地址和时间都跟我说一下，然后给我留一个你的电话，如果我们找不到还可以请你帮忙，到时候我给你一天五百美金的佣金，怎么样？”

　　摊主见张辰说得陈恳，道：“其实，这也不完全是在我家养珠的地方捞到的，而是早上起蚌之后往港口走的路上才发现的，这些黑蚌壳是被船后边的渔网捞起来的，大约应该就在我家养珠的地方向北两海里的范围内，我就是在不到两海里的时候发现它们的。”

　　摊主说完了还有些遗憾，估计是因为赚不到那五百美金一天的公子了，但是随后又松了一口气，这就应该是为自己没有说谎而心安理得了。

　　张辰也没再说什么，只是依旧让摊主把发现蚌壳的地址和时间，还有他自己的电话说一遍，记载了一张便签上，然后才拿过一只带盖的筐子装了十三只蚌壳离开了。

　　一直就在看着张辰的花衬衫等到张辰已经走出大门了，还在那里嘟嘟囔囔地说着：“我就不相信了，这有什么好研究的，摆架子而已，花钱买名声吧。就不相信了，你玩翡翠还马马虎虎，玩蚌壳可就绝都市外行了，你要是真能从那蚌壳上研究出什么来，我就把那蚌壳吃了。”

　　嘟囔着却又觉得不大对劲，张辰的运气只好是公认的，否则眼力再超群也不可能得到那么多的顶级翡翠。他的运气那么好，主动买下那些蚌壳，该不会真的有什么好事吧！忙对摊主道：“小伙子，你刚才那种蚌壳还有没有了，有的话也卖我几个吧，我也觉得拿东西挺有意思的，想要研究研究。”

　　摊主白了他一眼，说了一句让他吐血的话：“你也准备有一个海洋生物研究所吗，看你这样子不像是亿万富翁啊！我知道刚才那位是玉狮子张辰，他有钱去搞那个，但是你没有，你一看就是个穷鬼，有钱也就是普通的小富，有没有我家有钱都不一定呢！”

　　张辰和卢俊义出了门之后，就把筐子交给一个护卫队员，道：“赶快把这些都送到船上去，养殖箱里的鱼都先冻起来，再到入海口去换这里的海水，里边只放这个，一切等明天早上再说。”


第540章 吐珠

　　卢俊义见张辰对这几只蚌壳很看重，心里也起了点探究的念头，问道：“那蚌壳有什么不同或者神秘的地方吗，还要单独把你那么大的养殖箱清空了换上本地海水来养，你小子是最细心的，这里便一定有门道，好好给我说说？”

　　只要不是说和意念力相关的事情，其他的张辰倒也没什么可隐瞒的，基本能够得上事无不可对人言，至少算得上光明磊落，坦坦荡荡那是肯定的了。

　　卢俊义优质关系最好的朋友之一，平常也很热心，当然可以说一说了：“哪有那么神奇呢，我只是有点怀疑而已，想试试看这种蚌壳会不会和传说中的太湖巨龟一样，有什么问题应该就能见分晓。如果我的猜测是真的，别说只是吃活鱼和吃死鱼这么点区别，就是让我拿那艘船去换我都愿意。”

　　这下更是被张辰说得云山雾道的，卢俊义脑子越发迷糊了，什么秘密能够用价值上亿美金的游艇去换呢，这秘密也太够惊天的了吧！卢俊义不解道：“你说的太湖巨龟是什么东西，我怎么没听说过那个传说呢，能让你用游艇去换的秘密，那可不是简单的东西啊！你别尽说玄的，给我往实际上说，越说越听不懂了。”

　　张辰嘿嘿一笑，看了看周围并没有什么人，才道：“所谓的太湖巨龟是我在一本叫做《邪师正论》的古籍上看到的，那本书挺有意思，回头你可以去我那儿看看。那里边说，在很久以前的时候，太湖中有一个小岛，岛上有个叫做巢人的家伙，他每天就睡在一个巨大的龟壳里，而他睡觉的龟壳，就是杀了一只万年巨龟的来的……”

　　“扯太远了，往近处说，就直接说那蚌壳和万年鬼有什么关系吧，故事我完后可以自己看。”卢俊义见张辰有刹不住的迹象，马上开始提醒他。

　　张辰翻了个白眼，道：“不说前边的，你就理解不了后边的，那我还说个屁啊！说这个龟壳啊，边沿上有六对拳头大的珍珠，分别是不同的颜色，有不同的功用。其中有一对的功用很神奇，可以在每个月十五的夜晚发光，召唤太湖中有珠的动物都把最好的珠子吐到它跟前去，第二天就能收集到一大堆。我当时也觉得只不过是个神话传说而已，这世上怎么可能有那么神奇的事情，在往后也就没当回事了。可是刚才那些蚌壳的出现，却让我想起了那本书里的另一段话‘每水中有甲者，壳厚三寸，必藏华珠’。你看刚才那些蚌壳，个头差不多有篮球那么大，可是我刚才敲那壳子的时候，感觉都快是实心的了，想必也能够有三寸了吧。所以我就想看看，那东西能不能吐出珠子来，又能吐出个什么珠子来。所以才要清理其他鱼类啊，别好不容易吐出来，再让它们给我吃了。”

　　说完美美地抽了一口烟，又道：“如果明天还没吐出珠子来，我就先打开一个看一下，其他的再养着看看到底能不能吐出珠子来。就算没吐出珠子来，那些蚌壳的外体也是相当厉害的，我观察了一下，密度什么的全都没的说，质量也有些像是砗磲那类的，真要是三寸以上的壳子，那也是好东西啊！”

　　卢俊义是真的服了张辰了，这家伙在任何时候都能够看到别人看不到或者没注意的地方，再从这些蛛丝马迹的线索上找出关键线索，得到一个令人意想不到的答案。虽然还没有亲眼见到那蚌壳吐出来的珠子，但是卢俊义却已经相信了至少八成，张辰说的话几乎就没有不准的时候。

　　“那行，反正我明天下午的飞机，到时候我和你一起去看看，要真是能吐出珠子来，那可就真的是神了。”卢俊义信心满满地道。

　　那本书张辰是真的看过，书上但那些内容也的确是有，否则张辰也不会说。只不过这些都是张辰拿出来遮掩自己意念力的方法，真正让他决定把那十三只蚌壳如此操作的，还是他的意念力，在抱着筐子从那个摊子上离开的时候，张辰又有了新的发现。

　　张辰临行时再次用意念力观察了那些蚌壳，也想要再观察一下那些珍珠，却很意外地发现，那些之前看到的浑圆饱满的珍珠，已经有好几颗找不到了。

　　张辰当时就急了，该不会刚才真的是幻觉吧，那些珍珠其实根本不存在，自己花了一千美金只不过买了几只蚌壳而已。

　　这可如何使得，打眼，绝对的打眼啊，这让张辰很是接受不了。怎么可以出现这样的事情，自己居然有了幻觉，该不会是精神上出了事吧，那样的话麻烦可就大了。

　　张辰还是觉得自己不会有精神上的问题，决定在用意念力观察一次，这次一定要仔细观察。也就是这一次的观察，张辰确定了自己没有精神方面的问题，不会成为人们口中所说的“神经病”。不但不会有精神方面的问题，反而是得到了真正的绝世珍宝，简直无法用现有的科学知识去解释清楚。

　　因为张辰之前都没有太仔细地去观察那些蚌壳，所以也就没有什么特别的发现，但是这次观察的时候却让他发现了这蚌壳的大秘密。原来这蚌壳可以在短时间内分泌出大量形成珍珠的液体，而那些液体也会在很短的时间内形成质变，转化为珍珠的一部分。

　　张辰之前找不到了那些珍珠并不是不见了，而是变得更大一些了，而他之前也没有对珍珠或者蚌壳做标记区分，所以他的意念力在进入蚌壳内的时候，已经变得更大的珍珠自然是“找不到”了。

　　继续去观察其他的蚌壳，张辰又发现，那两颗三点八二厘米直径的珍珠也变大了一点点，但是却并没有让直径有太大变化，所以才能够找得到。其余八只之前有珍珠的蚌壳，里边的珍珠也已经变大了一些，张辰现在也可以很明显地看出来，刚才个头越小的现在的变化就越大。

　　而那些之前没有珍珠的蚌壳，也已经有一只长出了两颗米粒大小的珍珠，然后张辰就以这只刚刚有了珍珠的蚌壳为目标进行直接观察。一直观察到走出大门，发现那米粒的个头已经有了很不小的变化，当然这要细微的观察才能发现，肉眼看起来并没什么变化，只是其他的三只目前还没有什么发展。

　　这个发现让张辰都快高兴得昏过去了，这样的速度真是见所未见，闻所未闻，这些蚌壳简直就是造珠机器啊！液体的分泌过程这么快速，数量又是如此的大，凝结的时间却极短，产出的珠子这么漂亮，不叫造珠机器又该叫什么呢。

　　也就是这样快的速度，让张辰想到了书上的太湖巨龟壳子，所以才在卢俊义问道的时候直接用了这样的借口。如果让他当时现想的话，估计就会被变成的版本了，也许会把《山海经》里边的东西拿来说事也不一定。

　　在服务处等了两个小时，张辰拿到了已经属于自己的那七千颗珍珠，八成以上都是圆珠，还有一成半左右是橄榄形的，少数品质低的都是张辰专门挑的，以此来堵别人的思想乱窜。一个个全都是浑圆饱满，光泽润目，最小的八九个毫米大小，最大的能有十三毫米左右，但是数量不多，这一下又把卢俊义给惊着了，直呼张辰太妖孽，赌蚌都可以这么好的运气。

　　幸亏之前已经留了后招，扯谎说自己上学时候就对这些东西感兴趣，专门看过不少的书籍和资料，这次也都是蒙的。卢俊义比运气是肯定比不过张辰了，只能是讹他一顿饭好了，结果喝酒又比不过张辰。

　　和卢俊义回到酒店后，张辰想着还在船上的蚌壳，一直到了晚饭后回到房间还在想。心里越想越是高兴和兴奋，越发的睡不着了，干脆退了房去船上过一夜，也好顺便就近观察那些蚌壳。

　　去到卢俊义的房间喊他，发现这个家伙已经睡下了，估计是最近几天太累吧，喝了点酒睡得正香呢。虽然是进进出出都有吴瑞泰安排的车，活动范围也不出公盘的现场，但是活动量却是一点不小，从早上公盘靠门的时候开始，一直到下午交易会场关闭，基本是很少停下来休息的，甚至要比踢一场足球下来的行动距离还要远得多。

　　张辰也没有再叫醒他，而是给他留了纸条，让他醒来后直接去船上找自己，然后带着留在酒店的护卫队员去了港口的船上。

　　一上船，张辰把自己的包裹什么的安排好了，洗漱换衣服之后，就至今去到了养殖箱那里，打开顶盖近距离观察那些蚌壳。

　　这时候没有珍珠的最后三只蚌壳中，又有了一只蚌壳生出了珍珠，其余的两只依旧没反应。那些已经早生出珍珠的蚌壳中，有最大那对珍珠的蚌壳已经停止分泌了，而是把两颗珍珠紧紧地包裹着，张辰虽然看不到什么，但是意念力却能够观察到，那两颗珍珠的质地正在越来越坚硬，已经快要超过一般珍珠的硬度了。

　　一直等到半夜的三点多，张辰亲眼“看”着那对最大的珍珠，在到达三点九五个厘米直径的时候开始质变，直到质变完全停止。两颗有着绚丽多彩光芒，硬度居然达到正常珍珠两倍还多的珍珠，已经完全成型了，只是不知道那只蚌壳为什么不把珠子吐出来。

　　张辰又继续看了一阵子之后，直到两颗之前有两点五八厘米直径，最后停止在四点一厘米直径的珍珠完成了它们的质变之后，这才准备去自己房间躺一会儿，看看表已经是四点快半了。

　　之前在酒店的时候张辰很多事都不好办，每天吸取灵气还要借出去锻炼的机会，找个无人却又有物的地方，当真是非常麻烦。到了船上就好了，这里有无数的灵气可供吸取，甚至连在家里的时候都没有这么方便，尤其是最近一年多以来，他每次吸取所需的量实在太大了。

　　如果不是现在已经不需要每天都吸取灵气，他还真得发愁了，这会儿有了好机会，当然是要尽情享受一下。张辰睡了两个小时后起来，第一件事就是跑去船尾把双手伸进海水中，有了充足灵气的供应，连他的神奇蚌壳暂时都顾不上了。

　　吸收完毕之后打了两趟拳，回房间冲凉路过养殖箱时候顺便观察了一下，还没有哪一只已经吐珠的，那两只没有珍珠的也还是没有。张辰也就不再管了，该有的时候自然会有的，回到房间冲了一下，就去吃饭了，完后就等着蚌壳吐珠。

　　一直等到九点多带着行李的卢俊义到了，还是没有反应，张辰这才和卢俊义一起到养殖箱那里去看看。他又不能和卢俊义说自己已经看到里边的珍珠成形了，只是要等着蚌壳吐出来，那不是那麻烦吗？

　　一直等到快近中午的时候，还是没有任何反应，张辰再次释放出意念力去观察，已经完全成型的珍珠有六对，而且最早成形的那两颗也没有什么变化。这时候张辰是真的有点急了，如果一直不吐出来怎么办，要把蚌壳打开来取吗，那可就要伤到这宝贝了。如果珍珠还需要什么其他的进化，这么拿出来也会伤害到珍珠的，虽然现在已经是顶级漂亮了，但是谁又能不愿意这珍珠更美呢。

　　卢俊义也都能感觉到张辰的着急了，他也为张辰着急，就怕张辰这次看走眼，这名声上的损失可是很让人郁闷的。想了想之后，提醒道：“要不把蚌壳捞出来看看吧，也许换个环境会有改变呢，海水对珍珠是有损害的，有时候动物对这个最敏感了。”

　　这一句话才算是把张辰给惊醒了，之前是自己太担心了，太希望这些蚌壳能够吐珠了，才把这么重要的环节给忘掉。这种错误以后可不能再犯，这可是会坏事的。

　　也正是因为卢俊义的提醒，张辰才完整得到了这批珍珠，如果再坚持等上一天的话，这些蚌壳就会把珍珠磨碎消化掉，他可就什么都得不到了。那两只一直没有生成珍珠的蚌壳，就是因为一直在海水中，没有机会见空气，它们的珍珠已经被消化掉了，只能等到明年这个时候才会再有。

　　听了卢俊义的话，张辰赶忙亲自跑去找来了一只渔网，照准了最早成珠的那只蚌壳就捞了起来。就在蚌壳离开养殖箱内海水之后，张辰还没有把渔网完全收回来，蚌壳就已经开始慢慢打开了。张辰加快速度，收回渔网，把蚌壳从网里取出来，放在了一边的小桌子上。

　　一分多钟过去后，蚌壳已经完全打开，厚厚的外体展现出来，两颗硕大浑圆，带着七彩光泽的珍珠也在内腔的挤压下，慢慢出现在了眼前。


第541章 千金良友

　　卢俊义的表情已经完全呆住了，这简直太不可思议了，他之前也只是对张辰报以信心，也是有一种试试看的心态，看看张辰这次是不是一样那么神奇。但是现在，两颗完美无瑕的珍珠就在自己眼前，是张辰刚刚从那蚌壳里取出来的，还带着蚌壳的粘液。如果不是自己对张辰的品德和人格有着足够的了解和信心，卢俊义现在也许都会怀疑，张辰是不是在他来之前动了什么手脚，想用这件事来达到些什么目的呢！

　　卢俊义像是有些不敢相信自的眼睛一样，伸出手来轻轻地用指甲碰触了一下这种的一颗珍珠，的确是那种凉凉的还略微有些发粘的感觉，这是一颗珍珠刚刚取出来时必有的。也就是说自己看到的并不是幻象，也不是白日做梦，而是两颗真正的顶级品质的珍珠。

　　正感慨着呢，卢俊义就听到张辰和一边的护卫队员说话了：“周昌，赶紧帮我打盆清水过来，速度要快一点。”

　　这可就让卢俊义对张辰的那种佩服又多了一些，自己也算是见惯了好玩意儿的人了，却不能在这个时候表现出像张辰那种冷静和沉稳来，这就是差距啊！

　　他不知道的是，张辰早就已经从昨天下午就已经开始在观察，一直等到了把蚌壳打捞起来之前，这对珍珠他已经熟悉无比了。而且现在张辰心中最大的震撼并不是珍珠，而是和他一样，都在埋怨自己不够镇定稳重，和对方有差距。

　　张辰看到这蚌壳把珍珠吐出来，心里着实是又庆幸又后怕，如果不是卢俊义的提醒，真不知道自己会不会想到要把蚌壳捞出来看看呢。

　　这蚌壳如此的奇怪，天知道会不会因为长期在海水中憋着，而做出什么非同寻常的事来，也许会把这珍珠吃掉也不一定吧。要真是那样的话，不给这件事气死也要给自己气个半死，这么多年来一直是以心细胆大而著称，这次居然见宝心急，把这么重要的常识给忽略了，这属于是严重失误，怎么能不气呢。

　　这蚌壳的内腔特别小，长时间置于空气中可不是好事，张辰很快速地把珍珠取出来，再把蚌壳投入到水里去，接着开始打捞其他的几只蚌壳。

　　看着打捞蚌壳的张辰，卢俊义心里不知道该羡慕张辰呢，还是为他骄傲呢，也许是两者都有吧。这个家伙真是十足的怪胎，运气好到没法说啊，连这样的东西都能被他得到，而且好像是只花了一千美金。这家伙的眼力和胆量也都是没得说，看东西毒辣老道，下手的视乎绝不迟疑，可不是就永远都有便宜实惠的超级大漏让他捡吗？

　　等待的时间总是特别漫长，而快乐的时间却总是快就过去了，这也许就和“等”与“快”两个字的意思有联系吧！

　　张辰从前一天的下午就开始期待着蚌壳吐珠了，差不多等了快一整天的时间了，而且到了后边还是在明知道已经成珠的情况下等待，那种焦急的心理让时间变得更加难熬。但是现在的取珠过程却是简单而快速，从第一只蚌壳被捞上来开始，到最后一只蚌壳的珍珠贝取出来，一共才用了不到二十分钟的时间。

　　这还是因为张辰把所有的蚌壳都捞上来了一遍，多增加了仅十分钟的时间来等待其他的五只蚌壳打开，无果后又都抛回了水中，否则只要十分钟左右就足够取出剩下所有的珍珠了。

　　没有打开的七只蚌壳中，有五只是含珠的，但是还没有成珠。张辰根据前一天晚上观察所得的经验判断，最晚应该在半夜四点到五点之间就可以完成了，如果早的话可能会在三点左右就完成，到时候来取一下就好了。

　　看着眼前六对已经在水盆里洗掉了粘液的珍珠，每一对都是一模一样，这种仿佛双胞胎一般的珍珠绝对是前所未见的，卢俊义像是喃喃自语，又像是对张辰说话，道：“大千世界无奇不有，这可真是让人开眼了，在这之前谁能相信珍珠也会有双生子一般的呢，这不是奇迹又是什么。还有这个头，最小的也要在三厘米左右，这可绝对是稀世珍宝啊，你小子这运气真是不能说了，越说就越旺啊！”

　　张辰也知道自己这些长期以来的“幸运”已经成了一种代表自己的符号，现在可以说任何奇迹发生在自己的身上大家都不会太惊讶，最多也就是对事件本身的关注和诧异而已。这说明，所有人都已经都已经接受了一个现实，张辰就是幸运之神的把兄弟，有啥好事都会第一个轮着他来，否则就可能是出问题了，而且久而久之，人们对张辰的神奇也开始变得越来越免疫了。

　　既然是这样，张辰心里就琢磨着在神奇一点吧，问卢俊义道：“卢哥，你看这珍珠是什么颜色的？”

　　“有两颗深粉色的，还有淡黄色的，也有灰黑色的，这有什么好奇怪的，本来……诶，不对啊，刚刚明明是深粉色的，现在怎么……”卢俊义和张辰说话的时候转了一下头，再转回来看的时候已经是微微发生了一些角度上的变化，看到的珍珠颜色已经变成了淡绿色，这颜色是他刚才没看见过的。

　　盯着珍珠看了片刻之后，卢俊义又换了好几个角度去看，结果发现在不同的角度看到的颜色是完全不同的。这时候他再次发现，张辰的观察能力和细致程度完全不是正常人能比的，这小子总会在第一时间找到关键问题，而不是向别人一样陷入其中去欣赏和被震撼。

　　发现了这个大秘密之后，卢俊义也稳不住了，抓住张辰的胳膊，猛然道：“这，这是，是会变色的，会变色的珍珠。我的天呐，你小子这运气实在是太妖孽了，什么稀奇古怪的好事都更让你赶上。”

　　说着说着，卢俊义又叹了一口气，仿佛很是郁闷地道：“这么多蚌壳你一共花了一千美金，这些珍珠如果上拍的话，最小的一对也能拍个两三千万的价格，只拿一对你就捡了几万倍的大漏，还是在这样的东西上。不行，我以后要少和你一起出门，好东西都被你捡走了，我还得搭上自己的精神和心灵双重受伤的损失，太不值得了。”

　　张辰一边和卢俊义说着，一边从六对珍珠中挑出一堆中等大小的来，放在了卢俊义手里。卢俊义明白张辰的意思，这对珍珠是要送给他的，禁不住为张辰的这种举动惊讶！他忙到：“这可不行，这东西太珍贵了，咱们兄弟的感情是没说的，但是也不能用这样的东西来衬托。”

　　张辰把卢俊义要放下珍珠的手拦住，道：“卢哥，这个你必须得收下，算作是我对你的感谢吧！”

　　见卢俊义还是不明所以，张辰接着道：“这东西的确是无比珍稀，可是如果没有你刚才的提醒，我怕是连一颗都得不到。刚才在取珠的时候你可能没注意，这些蚌壳外体的闭合处都是很微小的锯齿状相互吻合的，而且在最里边的地方有微小的磨损，我怀疑这些蚌壳曾经多次把自己所产的珍珠磨碎过。就像你说的那样，海水对珍珠是有损害的，如果这么漂亮的珍珠留在了海水里，用不了多久就会被毁掉。而这些蚌壳也许是有一种天性吧，它们不会把自己所产的珍珠吐在海水中，必须在成珠后一定的时间内把它们捞出水面，这样它们才会自动张开吐珠，否则就会把珍珠磨碎。就像雌螳螂在交配后也是要把雄螳螂吃掉一样，只要珍珠没有被取出，它们就会毁掉珍珠。我也不知道这个时间有多长，但是我怀疑没有吐珠的那几只可能就是已经毁掉珍珠的。如果不是你刚才的提醒，这些珍珠很可能就会全部被毁掉，是你让我有了得到这些紫珍珠的机会，所以这对珠子你必须要手下，这不是馈赠或者什么，而是你应得的。”

　　卢俊义也明白张辰话里边的意思，但是他的内心依然被极大地震撼着，人人都说要公平、公正，但是能够做到的却几乎没有，再心胸宽刚豪爽大方的人也不可能完全没有私心。但是张辰他能够做到，这些珍珠不是几万或者几十万的东西，就这样的罕有性和不同于其他珍珠的表现，足以被称为珠中之王了。刚才自己也说过，随便一对最小的也要在两三千万美金，这样一对稍大一些的，价格就要更高很多了，怕是至少也要在三千万美金之上，但是张辰却能够不眨眼地拿出来给自己。而他的说法却是因为自己帮了他，这样的话只要他不说，有谁会想到呢，少说一句话就可以多得一对至少价值两到三亿国币的珍珠，可他却偏偏要把实话说出来。

　　以前只是认为张辰很仗义，对朋友很够意思，有什么好事都愿意照顾一下；包括刚才张辰送出一对珍珠，也觉得他是见者有份的意思，没想到却会是因为这样。这时候卢俊义对张辰的理解再次加深，这小子不但仗义，而且还是一个绝对正直的人，他应该永远都不会说谎。

　　千金易得而良友难求，张辰却在同一时间让卢俊义得到了千金和良友两样。卢俊义心中的感动无以言表，一辈子能有这样一个朋友，真的是足够了。


第542章 蚌中之秘（上）

　　张辰的确是发现了他所说的那些现象，这些蚌壳宽达十几个厘米的外体接合部分平面上，全都是特别细小的像锯齿一样的凸起，还带着微微的波浪形。两边交叠在一起后，咬合的非常紧密，根本没办法用人力或者工具打开。

　　在接合处的最里边，确是有带轻微弧度的缺损，还有一些接合部位的“锯齿”也已经有了损坏，但是肉眼却不一定能够看清楚。

　　但是让他真正确定这些蚌壳会毁掉自己所产珍珠的，却是那两只至现在都没有产珠的家伙，在意念力的观察下，两只蚌壳的接合处锯齿吻合部位里，还残存着不少很细微的珍珠粉末，成分和张辰刚刚取出来的珍珠完全一样。

　　刚刚想到蚌壳可能会把珍珠吃掉的时候，只不过是张辰一种警醒自己、让自己长记性的方法，只不过是想像中的后怕。但是在“看”到那些珍珠粉末之后，却是实打实地吓了一跳，得与失之间的感觉差异无比的清晰。

　　在张辰看来，就是卢俊义的话挽救了这些珍珠，这可不是一件被提醒一下拉链开了那样避免了尴尬的微不足道的小事，这关系到的是天价稀世珍宝的存亡。

　　按照最低的价格来说，最小的一对珍珠最少价值两千万美金，那么他现在的这些蚌壳中有十一对珍珠，也就是最少价值两亿两千万美金的稀世珍宝。如果这些蚌壳可以多次产珠，甚至还能够找到和打捞到更多的这种蚌壳，那又将会是多么巨大的财富。

　　当然张辰不会傻到那个程度，经过最多两到三只蚌壳里的珍珠被毁之后，他就会当机立断地强行用意念力打开蚌壳取珠，至少目前的损失不会发生。而后续可能会造成的损失，也就顾不上再去计算了，连鸡都杀了，鸡蛋也就成为不切实际的事。

　　但是他有意念力的事卢俊义不知道，所以他感谢卢俊义是在自己没有意念力的假设上感谢的，这么一个小小的提醒，绝对值得有这样的回报。

　　一个人生中很重要的朋友，挽救了你最少要价值几亿美金的损失，甚至是帮着你避免了更多更大的损失，而且这份损失的价值还不只是简单的经济损失。那么在事后拿出这么多财富的一份来，送给这位提醒了你的朋友，这也是很正常的事情了。

　　张辰已经这样做了，卢俊义就不能再把珍珠放下来，那样只会让张辰和他自己都不舒服。而且这对珍珠的确是太诱人了，卢俊义也是越看越喜欢，在这种东西是逐暴利的最顶级材料，精心设计后打造出来的首饰必将是绝世精品。

　　卢俊义收起了珍珠，张辰的心里很高兴，这样的朋友足够坦诚，不会把自己的心思憋在肚子里，能够及时和别人作交流沟通，这样就能够尽可能地避免误会和其他矛盾的存在，只有这样的朋友才是能够长久交往的。

　　张辰不是败家仔，也不是白痴，这样的珍珠也只是会送给在这件事上帮了他大忙的卢俊义，石磊和田乃昘等热关系也是一样好，但是却不可能送他们。就像他的那些顶级翡翠一样，是不会轻易送人的，除了家里的几个女性亲属之外，也就是几面牌子送给了家里的长辈等人，除亲人和师门长辈之外没有任何人得到过。

　　卢俊义当然知道该怎么对其他人说，这对珍珠是他和张辰一起捡漏的来的，分了其中的一对。当然这种顶级货能够知道他手里有的也就是最亲近的亲人和朋友，其他人听也别想听到，更别提见到了。

　　和卢俊义在办公室里研究了半天这些珍珠和蚌壳，也没得出什么很有用的结果。总之这种蚌壳不属于目前已知的生物科目，其他的就需要有活体和细胞实验，并且长期观察、探索才能了解到了，并不是他们两个人就能够商量出来的。

　　中午两人上岸去和吴瑞泰吃了分别饭，又去跟承经大师告别过了，张辰看着卢俊义坐车去了机场，张辰才又返回到港口的船上。

　　本来预计是公盘结束之后就要前往印尼，现在有了这些蚌壳，张辰就需要在缅甸附近的海域停留一段时间了。一天或者几天还说不好，总要把这蚌壳的事情搞搞清楚才行，至少要知道这蚌壳是不是生活正在附近海域，如果是的话，它们的生长环境又是什么样的，这些都要做一下了解。

　　其实缅甸海域这一片并不热闹，最多的也就是渔船和各种的养殖场了，在这里停留是一件很无聊的事。好在下午和傍晚的时候分别有蚌壳成珠，张辰也对这些蚌壳进行了更加仔细的观察，时间过得还算快。

　　夜里两点，张辰收好了最后一对珍珠，这对珍珠是这些蚌壳所产的珍珠中最大的，达到了四点二七厘米的直径。张辰通过自己这么长时间对珍珠形成过程和各个蚌壳的观察，发现这些蚌壳所产珍珠的大小很可能跟蚌壳的年龄有关，年龄越大的蚌壳所产的珍珠就越大；而珍珠的品质却和产珠时所在的环境很有关系，产珠过程完全在海水中的就要比其他环境中的要好很多，最后这对的过程就是完全在海水中，其品质和光泽也是最好的。

　　张辰接着又起了研究蚌壳年龄的意思，之前对十三只蚌壳分别进行了观察，再次观察的时候也就多少有了些重点，又有意念力的帮助，张辰的观察和分析倒是要比一般的普通研究工作快了很多。终于在快要天亮的时候，张辰有了一些收获，这些蚌壳的年龄应该和蚌壳表面的棱与接合面的锯齿层数有关，只是具体的比例还不能搞清楚。

　　接下来又要到早上了，卖给张辰蚌壳的那个年轻摊主说过，他就是在早上的时候发现这些蚌壳的，想要去想寻找和观察这种蚌壳，也就只能是在早上了。

　　那个摊主所给出的地址坐标附近水域里，尽是养殖户的各种设施，大船根本不好靠近，张辰只能开出附属艇和快艇近前观察。

　　附属艇开到了距离坐标不到一海里的地方就停下来，张辰和十五护卫队员换上了潜水衣，驾着快艇来到了一大片渔场附近。这里的养殖面积有几十个平方公里，各种水产养殖的项目星罗棋布，想要下水去探查难度很大，一不小心就会被渔网或者绳索之类的东西缠住，搞不好就会有生命危险。

　　这样的环境和条件，暂时也不能进行水下活动。张辰坐在快艇上释放出意念力，覆盖了周围方圆三公里之内的海面，然后开始逐层向下查看，希望能够发现一点什么。

　　这一片海域的水都不深，意念力很快就到达了海底部，完全没有任何的发现。张辰有些不相信似的，把意念力穿透进入海底的泥沙下面，继续探查了三米多之后，还是没有发现。

　　回忆了一下那个摊主的话，他是在从他家的蚌场去往码头的路上看到这些蚌壳的，也许那些蚌壳根本不是这里的土著，而是转移从这里路过的。路过的时候不小心撞在了他家的渔网上，被他捞了起来，大部队已经到远方去了。

　　不过现在也只是查找了这一小片地方而已，这里的水域面积这么广，总不可能什么都留不下吧。张辰继续让两艘船在这片水域巡弋，他自己则是释放出意念力形成一道墙的样子，从海面一直延伸到海底，就像一把超大的篦子一样在水下清查着。

　　张辰的意念力现在已经足够强大了，虽然还不知道什么样的境界才会到达最高，但是现在他的意念力已经完全超出了他当时的想象。如今他能够轻易穿透数公里的地壳或者山体，能够控制的物体也达到了一点五之内任何一件一吨以下的级别，应该可以算是这个星球上最无敌的人类了。

　　但是这么强大的意念力，这么无敌的人类，却为了几只小小的蚌壳正在海面上苦恼着呢。差不多一上午的时间过去了，养殖场和附近的海域也已经被他检查了两遍，就连泥沙和珊瑚礁下面也都没有放过，但是却依然没有任何发现。

　　下午的时候，张辰再次扩大了搜索范围，沿着附近海面向三面各扩散了二十海里，快艇来来回回跑了三遍，中途还加了一次油，直到晚上八点多的时候，还是没有任何发现。

　　现在张辰基本已经可以确定了，那些蚌壳绝对不是这里的土著居民，否则也不可能千百年以来从没有人捕获过那样的蚌壳，更不可能连一颗那样的珍珠都没有留下来，这是我违背事物天性规则的。

　　张辰再能干再聪明，自己的只是再怎么丰富，他也不是一个专业的海洋生物研究院，专家就更提不上了，所以他不可能根据蚌壳身上的各种痕迹去做推论，也没有人能够帮助他做，所以他也就很自然地漏掉了不少蚌壳已经提供给他的信息。

　　晚上十点的时候，张辰回到了“琳琅甜心”号上，今天上午因为要找那些蚌壳，光是给附近的渔民和养殖户道歉的话就说了不下一千句，中午又是随便将就着吃了一点，现在是又累又饿，洗了澡之后就想赶紧吃饭，然后好好喝上两杯茶。

　　一夜无事，第二天早上五点，船上的所有人就都动起来了。蚌壳是很重要，但也不能因为这个把其他事都耽误了，张辰已经决定不再寻找了，今天就动身玩弄过印尼去。

　　张辰像前几天一样，蹲在船尾的台阶上，把手伸进海水里，包裹住了一大汪海水，这是今天的意念力早餐。

　　张辰正准备要美美地享受一下，却通过已经延伸到海面以下二十多米的意念力看到一个画面，当时就让他定格了。


第543章 蚌中之秘（下）

　　张辰看到的画面不是很壮观，但是却对他有足够的吸引力，让他能有足以比得过享受一顿灵气大餐的快乐，以至于当下就愣在了船尾部。

　　张辰看到的正是他已经找了一天，又想了一夜的那些蚌壳，几十只聚在一起，正围着他释放出去的意念力以一种奇怪的方式游动。

　　这些蚌壳把黑色的外体微微张开一点，从其的内腔中不断喷射出细小的水柱，竟然可以让他们保持着不慢的速度，细小的水柱推动者庞大的蚌壳，居然并不比普通的鱼类慢一点。

　　这种蚌壳果然处处神奇，连在水中的运动方式都如此特别，这样的运动方式在贝类中是很少见的，在双壳类之中更是几乎没有。而其他的贝类却都不可能有它们这么快的速度，在贝类中也只有大型的章鱼和乌贼这些以速度见称的，才能够超过这种蚌壳了。

　　一时的惊讶之后，张辰马上就恢复了过来，通过意念力去观察这些蚌壳。这批蚌壳一共有三十七只，最小的和现在养殖箱里的差不多大小，最大的则是有四十多公分的粗细，两相比较就像成人和孩子的区别。

　　这片海域张辰前一天已经检查过了，并没有发现这些蚌壳，为什么今天一早他们又出现了呢。地点还是在同一处地方，时间上也不会有任何问题，张辰很是想不通为什么。

　　这些蚌壳总是围着张辰用意念力形成的那个巨大包裹转圈，一点都没有要离开的意思，张辰看着这样的景象倒是有些想法了，这些蚌壳该不会是冲着意念力来的吧，也许人类感觉不到的东西这些生物就能感觉到呢。

　　张辰尝试着收回包裹着海水的意念力，另外又在相隔十几米之外再次做出一个意念力的包裹，这些蚌壳果然又追到那里去了，依旧是不知疲倦地围着意念力在转圈。

　　这就很有意思了，这些蚌壳应该是发现了意念力，但是为什么昨天一天都没有出现，今天这都要走了，它们才跑过来，这个有些解释不通啊！

　　也许这些蚌壳并不是这片海域的，路过这里感觉到了意念力，跑来进行围观，这肯定是说不过去的。张辰做了一个更大胆的猜测，这些蚌壳是在很远的海域生活，昨天就感觉到了意念力的存在，长途跋涉一边一夜之后才在今天早上赶来。

　　可是，如果这个解释说得通的话，之前那个摊主的蚌壳又是什么东西吸引来的呢，该不会也是意念力吧，那个时候自己可是还没有上船呢。

　　这个肯定不会没原因的，但究竟是什么原因，又让人想不明白。张辰又释放出另一股意念力进入海面以下，对这以小片海域附近开始进行搜索，找来找去半个小时了，依然是没有结果。

　　搜索无果之下，张辰只得先收回意念力，把这些蚌壳捞起来再说，刚刚已经观察过了，这些蚌壳都是含珠的。只不过大部分都比较小，直径只有两公分左右，大一些的也没有前面的那些大；唯独那只四十多公分的里边有大珠，直径达到了五厘米还多，算得上是巨珠了；而且还是一蚌三珠，应该是这些蚌壳中的老前辈了吧！

　　张辰用意念力控制住了这些蚌壳，喊来两个护卫队员给自己去拿来渔网，大网撒下去把这些蚌壳捞了起来，全部都快速放进养殖箱里边去。

　　有了这么多含珠的蚌壳，张辰暂时也顾不上去找什么吸引这些蚌壳的其他源头了，先把珠子取出来再说，免得被这些家伙给毁了。

　　三十七只蚌壳取出了七十五颗珠子，虽然大多数都不够大，大约只是和这些把蚌壳吐出来的珠子比，如果和其他的珍珠相比，还是要算大个的。

　　把珍珠都处理好之后，张辰拿着这些珠子到自己的办公室去找盒子装起来。取盒子的时候目光扫到办公室里的另一只盒子，那里边装的是一块古玉，因为被腐蚀的比较严重，张辰专门用意念力修复和很久。

　　因为这块古玉是一块上古时代的人形玉，有二十多层的七彩光芒，造型特别独一无二，唯独不好的就是沁的腐蚀太种，已经完全失去了玉的质感。张辰可惜这块造型独一无二的古玉，又是六沁色的，在千年之前就达到了脱胎的品质，只是因为后期的遭遇被损毁了。在潘家园淘换到手之后，就开始了缓慢的修复过程，不断地注入意念力。

　　这也是张辰做的一个实验，想要看看这块玉是否能够被自己完全修复过来，恢复本来应有的脱胎品质。如果可以成功的话，那这将是一块最顶级的脱胎，要比之前的那两只玉蝉和一只玉猪还要好很多。

　　这种玉的修复过程需要十分小心，不能速度过快，即使用意念力修复，也需要至少一年的时间。前期的时候是每天用意念力滋养，到了后期就可以在里边储存意念力，让玉人自己慢慢吸收了，张辰因为要离开很久的时间，在离开京城之前往里边储存了足够的意念力。

　　在英格兰的时候张辰想起了这块玉，还专门打电话给张沐，让她交给护卫队员带到缅甸来。这块玉上边的意念力正好是在去赌蚌的那天晚上全部被吸收完了的，而且也已经基本恢复了应有的品质，剩下的就要靠小量意念力的滋养和长期的盘玩了。

　　这时候张辰总算是想明白了，之前的那些蚌壳估计就是感应到了这块古玉上边浓郁的意念力，这才跑到这片岸海域来的。意念力可以肯定是独一无二的东西，这个星球上是绝对不会再有了，而在之前的几天里，也只有这家按东西上有吸引这些蚌壳的意念力了。否则为什么这里的渔民世代养鱼打渔，却从没见过这样的蚌壳，这种珍珠也从来没有记载和传说呢。

　　而从前天的时候，玉人上的意念力已经没有了，这些蚌壳感受不到意念力，当然不会继续留在这里。这也就是张辰昨天忙乎了一整天，跑遍了这里的大片海域，却死活没有收获的原因了。

　　这些蚌壳的栖息地应该距离这里比较远，它们应该是在昨天张辰搜索这片海域的时候，感受到了大量的意念力，所以才循着痕迹找到了这里。

　　找到了蚌壳出现的真正原因，张辰也就放下心来，轻轻松松地吃过了早饭，准备起锚出发了。不过并不是去印尼，而是要跟踪着已经放入水中的五只蚌壳，前往它们的栖息地老窝看看，也许还会有更大的收获也说不定。

　　也多亏了这些蚌壳行进的还没有金枪鱼或者沙丁鱼那么快，保持着五十公里左右的速度，游艇才能够跟得上，如果速度太快的话，张辰可就要遭罪了。

　　为了能够找到这些蚌壳的老窝，张辰放进水中五只蚌壳，三只在海面下自由前进，另外的两只则是由他控制着，根据另外三只的路线贴着海平面前进，作为游艇前进的指引。

　　护卫队员对于张辰的话是深信不疑的，只要张辰说可以的，他们就会毫不犹豫地去做。而张辰也装得很像，在会议室和船头、船长室等多处来回走动，意念力也分出去两股，一股跟着深水里的三只蚌壳，一股控制着贴水面的蚌壳。

　　这一路上别的也都好说，就是有点太累了，特别是张辰，驾船的还能够轮班休息，他却只能够一个人操劳。就连被大家劝去休息，都得关注着水面下的情况，这种事实没人能够帮得上忙的。

　　一只持续着航行了二十一小时之后，张辰终于观察到深水里的蚌壳有下潜的动作了，连忙把贴着海面的那两只也沉了下去。护卫队员看到目标消失，马上把游艇减速停下来，上楼去通知张辰，应该是跟到地方了。

　　张辰装作刚刚醒来的样子，跟着护卫队员来到了甲板上，全船的探照灯都打在了海面上，根据地图显示，这里是大尼科巴岛西边五十海里处的印度洋海域，其他三面各几百海里内没有任何的陆地，也就不可能有大陆架存在。

　　这只能说明一点，那些蚌壳真的是生活在深海里的动物，而且很可能是在很深的地方。就目前“琳琅甜心”号上边的机械和设备，完全不可能进行探测和观察，除非是把停在家里的打捞船喊来。

　　张辰摇了摇头，说还是算了吧，大家都累了一整天了，原地休息半到一个钟头。然后去大尼科巴岛另一边的安达曼海海域，找个小海湾之类的地方睡一觉，起来以后直奔印尼方向。

　　大家看都感觉张辰追了这么一路，到头来却被目标给跑了，心里肯定会有些郁闷和失落，纷纷上前安慰他，倒是搞得张辰有些不好意思了，其实他根本就没有追丢啊！

　　今天的海面上风浪很小，张辰站在甲板上点了一根烟，思绪已经随着意念力进入到海面五千米一下的世界了。

　　那里是一处深深的海沟，环境真的不怎么样，几乎是完全黑暗的一片，还有几条海地裂缝，也不知道下面是火山还是什么，裂缝的口上不断翻腾着一些碎末和石块。

　　唯独在海沟的半腰上，有几个凹进去的像是山洞一样的所在，里边一个个近乎于圆球状或者两个展开的半圆球状的东西，能够发出一些不算很强的光，勉强可以让洞里能够有些视线。那些发光的球体和半球体，就是张辰要找的目标，那些奇怪而珍稀无比的蚌壳。

　　海沟半腰上一共有十二个那样的山洞，相互之间的距离也都不远，最多的不过是几十米的样子。每个洞里边都有一百多只那种蚌壳，最小的有十几个厘米的直径，最大的有七十多厘米。

　　蚌壳们感觉到了张辰的意念力，都一阵风似的动了起来，顿时山洞里飘起了大量的海底沉沙和污泥，山洞里什么都看不到了。

　　张辰仔细地观察着每一只蚌壳，这里一共有一千九百多近两千只蚌壳，已经没有含珠的了，想必是都已经被它们自己给毁了吧，张辰心里不由得一阵惋惜。

　　在张辰的意念力刚刚进入山洞的时候，看到了一幅很奇怪的景象，那些蚌壳之中打开外体的那些，正在用它们接合部的锯齿剐蹭山洞里大大小小的石头，内腔又吸附在地上，把剐蹭落下的碎末全部吞下，也有一些是在海沟的底部，去吸食那些从裂缝中涌起来的东西。

　　只是那些蚌壳很快就被意念力吸引了，张辰根本没办法继续观察下去，但是也能够猜个差不多，那些石头和海底裂缝中涌出来的灰尘和碎末应该就是这些蚌壳的食物，它们靠着吃那些东西为生。也许就是因为吃了那些东西，所以它们才能够有这么强大的造珠能力。

　　张辰第一时间想到了水下机器人，想着过段时间放“破坏者”下去看看，没有了意念力它们应该不会这么欢腾了吧。但转念又想到那些蚌壳连石头都啃得动，“破坏者”下去天知道会不会成为它们的点心，还是快算了吧！

　　不能下去探查，总能够高一些东西上来吧，弄一些那种石头和碎末上来，放在养殖箱里边，看看那些蚌壳会不会也去吃。那么多搞出来也没地方专门养殖，就先用船上的这些来做个实验吧，如果可以的话，就考虑找地方把这些蚌壳养起来。吃石头吐珍珠的蚌壳，简直太神奇了。

　　这已经是在五公里之外的地方了，张辰的意念力还无法在这么远的距离操控太大的重量，只好是一次两块操作。好在意念力的速度是没话说了，很快就搞定了几十块石头和不少的碎末，带回办公室里弄干了，找几个袋子装起来，在装模作样地扔进养殖箱，又剩下几块留着去做化验。

　　记住了这个地方，张辰也就不担心了，目前还没有人可能找到这些蚌壳，也不可能有人能吸引和控制这些蚌壳。现在是要赶往印尼的时候了，很多事都等着要做呢，根本就耽误不起啊！

　　就在去往大尼科巴岛东边的路上，张辰意外地发现养殖箱里的蚌壳死掉了四只，搞得张辰一阵紧张，心想该不会是不能另外养吧，还想着单独找一个地方全部养起来呢！

　　既然已经是死了，再紧张也没什么用，那些外体倒是很不错的首饰原材料，要比砗磲好上很多倍，绝对也是顶级的高档货，只要有权威的成分检验报告，就一定要比珊瑚的价值还高。不过张辰宁愿不要那些首饰的材料，他最希望的是蚌壳能够活着，那里边的珍珠才是最棒的。

　　张辰捞起来四只死掉的蚌壳，去甲板上处理好了收起来，准备回去后给郑天宝大师看看，能搞点什么东西出来。他完全想不到的是，一觉醒来准备去印尼的之后，养殖箱里边的蚌壳又死了十一只，这下张辰有些着急了，九成以上的可能是无法另外养殖，马上把其余的三十只统统放回海里去，看来自己只能是多往这边跑一跑了。

　　也好在刚才观察得仔细，搞清楚了这些蚌壳的年龄是怎样区分的，又分析得出它们是一年一成珠，否则还不知道要跑多少冤枉路呢！


第544章 寻证行动

　　在此之前，张辰也曾经在探查海底沉船的时候见过不少之前没见过的物种，但是却从没想到过，这世界上真有活了上万年的动物，而且还是这么小的一个族群。

　　海洋的面积占到了地球面积的七成，是陆地面积的两倍还多，海面以下又都是神秘莫测的世界，人类未能够探索的地方太多，所未知的物种数量也许会比已知还要多。很多的物种只有在亲眼见到后才会觉得惊讶，就像那些蚌壳喷出水柱作为前进的推力，却可以达到那样的速度，如果不亲眼看到谁又能够相信呢。

　　让张辰最感到不可思议的就是那些蚌壳的年龄了，根据目前能够找到的规律来看，最小的也都在几百年往上，最大的已经是五万年的了。从八千年的时候开始可以产双珠，年龄越大所产的珠子就越大，到了一定的年龄后就会有数量上的增加，一蚌三珠要到至少三万年以上才行，也许还有一蚌四珠的。

　　那些海底的石头应该是一种矿石，质地非常坚硬，成分也是张辰无法分辨出来的。矿石应该是那些蚌壳赖以生存的食物了，它们能够有这么强大的造珠能力，外壳又那么坚硬且有韧性，也许就和这些矿石有关。

　　蚌壳的族群那么小，没有敌人的侵袭是不可能的，但是它们却又能够生存那么久，除了要有那种坚硬如铁的外体保护，所依靠的就是栖息地的隐蔽和那些能够锉碎矿石的锯齿了。

　　这种蚌壳虽然还属于很低等的生物，但是也有了一定的智慧，或者是先天的生理功能就是那样。它们的两扇壳除了吐珠和进食之外好像都不会打开，那些锯齿在闭合的时候会相互勾连，并且接合处都是呈波浪形的，不论工具还是人力，都不可能打开。即使有人发现了它们，除非是里边的珍珠成形，它们到了自然吐珠的时候，否则极少会有人能够看出或者知道这是一只蚌壳。这些蚌壳的外表也很具有欺骗性，只有常年生活在海上的，而且是很细心的人才能够看出来，一般人都会当做石头，至少船上的护卫队员们最初就没几个认出来的。

　　照现在的情况来看，这些蚌壳还是属于张辰一个人的财富，其他人首先就不可能让这些蚌壳从那些洞里出来，这点做不到其他也就都要免谈了。那些蚌壳栖息的地方隐蔽得很，都需要从一个很小的洞口进入，拐好几个弯才能到达，即使有人发现了洞口，以现在的科技手段也不可能找到里边去。

　　钱这个东西是人人都喜欢的，张辰当然也不会例外，这些蚌壳是一笔极为重要的财富，而且还是一笔可以永久延续下去的财富，张辰当然要想办法占为己有了。

　　前前后后，张辰已经得到了四十七对又三颗珠子，送给了卢俊义一对，自己手里还剩下九十五颗。这些珠子的品质毫无疑问是目前可见的珍珠中最好的，不仅是品质最好，个头也是没得说，最大的有五厘米还多，最小的也在两厘米左右，其他的珍珠很难相比的。

　　捞上来的那些矿石张辰已经收起来了，包括蚌壳的生存环境，回京城之后都要好好研究一下，争取能够找出一个人工养殖的方法，那可就真的万无一失了。

　　想想都让人兴奋啊，近两千只蚌壳中，有超过一千只都是可以产珠的，每年至少会有一千对珠子的收获，这要算是天下最大的财富之一了吧。如果真的能够把每年的一千多对珠子都卖出去，世界首富什么的，全都是小儿科，哪怕是世界第一的罗氏家族也只有跟在后边吃灰的份儿。

　　只不过这些都不可能会实现，东西永远都是物以稀为贵，每年都有一千对以上的珠子出售，价格很快就会落下来，价值至少会缩水三分之二。就像张辰手里的四大天王银元那些物件，单拿出一件两件来，永远都是抢手货，全部拿出来就要臭大街了。试想一下，当满大街都是元青花的时候，一只大罐还能价值上千万英镑吗，能卖上千就不错了。

　　坐在办公室的靠山椅上，打量着桌子上三颗一模一样的巨珠，张辰只觉得越看越漂亮。尤其是这种在不同角度出现不同颜色的特质，连唐韵馆藏的那些法老珍珠都不能相比，这三颗珠子可以说是现今的珠王也不过分。

　　再看看一边架子上摆放着的十五只蚌壳尸体，这些也都是宝贝啊，品质要比珊瑚好太多了，砗磲更是不能比，绝对的最上等有机宝石材料，品质仅次于它们吐出来的珠子。只是为了山洞里那些蚌壳的安全考虑，这些蚌壳不能以真正的面目公诸于世，只能是以黑砗磲的名字出现。在形状上也要做一些改动，必须切割成小块略微打磨后才能够对外展示和公布，并且得有一个在海底打捞中偶然所得的噱头，其他的就要全部交给科学的鉴定了，总之是这样不但能够保正蚌壳的安全，还能够增大这蚌壳外体的价值，也许会比珍珠的价格还要高，倒是何乐而不为呢。

　　琳琅·艾莉娜现在又多了这么两样敛财利器，同时还是和同行业竞争中的制胜法宝，足以使琳琅·艾莉娜笑傲群雄了。其他的珠宝商想要进入目前由琳琅·艾莉娜独家霸占的奢侈品首饰市场，那可就要考虑考虑了，自己是不是有拿得出手的宝贝，柜台和橱窗里的物件儿能不能当得起“奢侈品”这三个字。没想到这次来缅甸会有这么大的收获，看来这是在补偿前段时间在洛杉矶的不顺吧，所以上天才会给了自己一个发大财的机会，好好抚慰一下自己这可受伤严重的心灵。

　　正在意淫着老天补偿自己的张辰，被一阵电话铃声吵醒了白日梦，拿起收集来一看是宁琳琅的电话，马上接通，道：“尊敬的女子爵阁下，怎么会想到给我来电话呢，我还以为你已经把你最亲爱的师兄忘记了呢。你可是有三天没有和我联系了，我这边有一个好消息，我正在想着要不要告诉你。”

　　“呵呵，师兄你变坏了，总是拿我开玩笑。我现在正在意大利呢，已经和斯蒂芬妮娅的家人交流过了，他们很赞成斯蒂芬妮娅到华夏去学习和发展，有机会也会去华夏看望斯蒂芬妮娅。我给你打这个电话，是因为我和父亲都接到了一份来自瑞士的邀请函，希望我们去参加一个世界钟表博览会，所以要晚一些才能回到京城去，提前跟你打个招呼。”

　　宁琳琅说话一直都是笑着的，可以听出来她的心情很不错。父亲晋升伯爵进入了上议院，成为真正的上议院贵族；而自己也获得了子爵的爵位，还有两枚罕有的勋章，以及王冠狮子的个人文章；家族里大大小小的都会对她很尊重，明年三月又要结婚，这些可都是大喜事，能不高兴吗？

　　钟表博览会是一个不错的活动，京城蓝图大厦也有一张给张辰的邀请函，宋武已经打电话给他说过了，张辰如果不是分身乏术，也一定会去参与的。手表一直就是张辰很关注和喜欢的物件，男人的首饰并不多，表就是其中很重要的一项，张辰个人也收藏了不少的名表。

　　听宁琳琅说他会和弗雷德里克去参加，脑子马上就转开了，笑着道：“那可真是太好了，我想去都还没时间呢，这个活动你一定要去参加。到时候肯定会有不少的名表纪念款、珍藏款这些，你帮我留意一下，但凡经典的和值得收藏的就买下来。千万别怕花钱，师兄我最近发了点财，你照着两亿美金左右的标准花就好了，只要买到了师兄喜欢的，可是会有超级惊喜的级奖励等着你的哦。”

　　宁琳琅知道张辰有钱，这小子现在就是一个十足的地主老财，说他是华夏第一有钱人都不过分。唐韵现在是越来越赚钱，快要比两个珠宝品牌都能赚了，酒店那边的经营也不逊色，造船厂也开始有订单和收入了，大把钞票像是流水一样往他口袋里钻。

　　宁琳琅太了解自己的师兄了，心性那么高，又那么有钱有势，手里的其他财富更是数不胜数，能够让他称呼为“发财”，那就肯定不会是小场面了。公盘上的事都已经知道了，又一块前所未有的顶级翡翠“缅甸蜜蜡”出现，一块不小的龙石种，这都算是大有收获，但是对张辰来说还达不到发财的程度。

　　难道说师兄又有什么新发现吗，还是又见到超级大漏了呢，心中也多了些期待，问道：“师兄，你发了什么财啊，居然要用两亿美金来庆祝，是见到了什么超级惊天大漏，还是又挖到了缅甸皇族留下来的宝藏呢？”

　　张辰装作很开心的样子，大笑两声，道：“这次的发财可是不简单的，我粗略地估计了一下，最少应该价值二十亿美金，而且往后还能逐年增加，会是一个你无法想象的数字，值得庆祝一下吧！”

　　说着又换了一种装作讨好的语气，道：“尊敬的诺丁山女子爵阁下，为了祝贺您的晋升，和女王陛下对您的嘉奖，我将为您献上三颗一模一样直径五点二一厘米的幻色珍珠，以表达我对您的爱慕，希望您能够喜欢。当然，这只是其中的一部分，还有其他的珍宝，等我们见面时会一并献上的。”

　　宁琳琅听着电话忍不住吸了一口凉气，伸出手拉捂住了自己的嘴巴，等自己镇定下来之后，才对着电话道：“哦，天呐，三颗一样的五厘米的珍珠，师兄你太伟大了。但是师兄，什么叫做幻色珍珠呢，是不是可以顾名思义作为理解，还是有其他的说法呢？”

　　“哦，这个很简单，是我随意起的名字，意思就是说在不同的角度可以看到不同的颜色，是从一只蚌壳中取出的三颗珍珠，一样的大小，一样的品质，都是一模一样的。”张辰对“幻色珍珠”这个名字很满意。

　　“师兄你是最棒的，我爱死你了，我喜欢你给我的礼物，我也要把最好的礼物给你带回去。”宁琳琅听到张辰确定的解释后，已经开始兴奋得手舞足蹈了。

　　张辰又在电话里叮嘱她去瑞士应该注意和准备的事项，到了博览会应该主要关注哪些钟表品牌，要记得给斯蒂芬妮娅也送一件礼物等等。两个人又聊了一阵子，张辰还和斯蒂芬妮娅说了几句，然后才挂断了电话。

　　张辰的确是比较爱财，但是却从来都取之有道，绝不会去做伤天害理的勾当。他的财富要比那些官员和大部分商人都要来得正，所以他也就从来不怕别人揪他的小辫子，因为他从你根本上就能够站得很直。

　　手里的那些珍珠的确不是凡品，张辰不只是想着自己享用和换取钱财，也希望身边的人能够共享这份喜悦。但是无故送给朋友是不可能的，那样反而会让彼此的感情发生矛盾，只能是和家人分享了。

　　游艇一路驶向印尼，张辰也在盘算着这些珍珠的去向。外婆、老妈、五师叔、湄姐、小沐姐、小涵，这些都是必须要有一对的；其他姨姨、妗妗和她们家里的表嫂、表姐、表妹们，就不能全给了，或者可以拿几颗东珠出来代替也可以。不是不舍得，而是还没到那个份儿上，再是家人也有个远近亲疏的。

　　比如说三舅家的表弟张沛，就是不大喜欢和亲戚们往来的，倒也不是不亲，就是人的性格比较古怪，不大愿意和别人打交道，都属于书呆子一类；还有大姨家的表哥利方，也是一个很怪的人，总是和家里的人保持着一定的距离，为人又很小气，算是个糖公鸡。张辰和他们就没什么话说，尤其是利方表哥，不给他都完全说得过去，不过是怕老妈面子上过不去罢了。

　　至于关中张家的人，则是不在考虑范围之内，能和她们保持现在的关系已经很不错，偶尔的小礼物还是可以有的，但是这种自己家人都不可能全有的东西，那是肯定不会给她们的。

　　这里边有个很重要的原因，对她们太好了就会让她们觉得有希望再进一步，张辰要把这个度掌握好了才行。现在来往的几个都是人不错的，太生疏了也会让她们不舒服，这并不好；而太近了也会让张辰不舒服，也是不好。所有就要有适当的掌控了，礼物这上面就要掌控好了，送礼物是要大家都开心的，搞出衍生问题来可就不好了。

　　张辰这一路上除了睡觉就是瞎琢磨，慢慢地已经不知道想到什么地方去了。崔正男敲门进到办公室了，道：“师兄，巨港已经到了，再有半个小时就能靠岸，接下来要干什么，你得给大家分分工。”

　　张辰刚才想着想着，已经想到了用蚌壳制作点什么样的首饰，这些蚌壳如果仔细点用的话，最多能有多少产量，多长时间推出多少件，怎么定价等等的问题。

　　崔正男进来说要到巨港了，他才发觉自己已经坐了三四个钟头了。站起来活动了一下身体，看了看表已经是下午的五点多，快要到吃饭的时间了，正好和大家说一下这次的计划。

　　昨天晚上在新加坡港口的时候，张辰就已经简单说过了这次来印尼的目的，就是要寻找日本人藏起来的那些关于二战中在亚洲大范围实施侵略的报告和证据，当然消息的来源张辰肯定是扯了谎的。他不可能实话实说的，毕竟意念力有些太惊天动地了。

　　张辰当时说，他以前破获过一封密码信，是二战时候日本一个亲王级别的皇家武将给当时的天皇发出的密函，信中提到了日军在印尼巨鹿的一座山上藏这大量的作战物资和军事情报等材料，其中还有一些是毒气弹。

　　信中提到的大量宝藏什么的张辰没有说出来，但不是呀专门隐瞒这些和自己亲如兄弟的家伙，而是到时候难免要使用意念力和戒子，这么多人都看着，实在是不好说。

　　如果不是因为最近大家都比较紧张，时刻提防着捆蛋那个老秃驴下黑手，张辰肯定是要一个人去的。可现在这些家伙随时都有大几十人跟在身边，想要甩脱根本不可能，因为他们会向家里汇报，然后就会被山上的外公等人知道，那可是要闹出天大动静的。张辰还没有那个胆子，也没有挽救那种结局的手腕，只好是想办法让这些大头兵都跟着自己了。

　　这些家伙都是受过最专业军队式教育的，有着华夏军人最历史悠久的传统精神，否则当初也不可能被选入九零七了。听到张辰说山上可能会藏着日军的侵略证据，一个个都抢着要跟张辰去上山找山洞，去找日本人留下来的证据。

　　张辰之前也想过很多这方面的问题，一开始是在给自己解心宽，但是慢慢就开始向积极的一方面去向了。这次去找日本侵略亚洲各国的证据是最主要的，其次才是那些被搜刮的宝藏，战争武装则是最不重要的，很多东西都是棉织品和食品，放到现在都已经腐烂或者臭了，谁还会去稀罕那些东西。

　　找到日本侵略亚洲国家的证据，这是一件很有意义的事，如果能够有华夏军人的参与，意义就变得更加不同，哪怕这些军人已经退役，只要是他有过这个身份就好。有了华夏军人的参与，才是最合适的，这次的寻证行动才算得上完满。

　　“琳琅甜心”号停靠在港口后，已经将至黄昏了，晚饭过后所有的护卫队员都取到了大会议室，等着张辰给他们安排记下来的行动任务。

　　连船员在内的一百多号大汉，把会议室挤得满满当当的，张辰只能是把行动要领简单给大家说一下之后，就把大家都转移到甲板上，那里的空间才能够容得下这么多人。这些家伙都是精英特种兵出身，这样的事只要有个大概计划就好了，他们自然知道怎么配合的，到时候还有张辰亲自指挥，事前有点沟通就足以了。

　　来到甲板上后，张辰的声音也放开了，道：“弟兄们，大家都知道今天咱们是要干什么去，如果我们能够成功找到那些证据，你们可以想象一下，将会是一个什么样的场面。日本人从来没有承认过他们的侵略，现在连他们的天皇都倒台了，想让他们自己主动承认更是不可能。但是只要我们能够找到证据，就可以逼着他们不得不承认，到时候大家就是全亚洲人民的骄傲。当然，日本人会很不高兴，可以排除在外；这个地方的人都是狼心狗肺，我们可以不管他们。但是这一切，都只不过是狗屁，永远无法阻止你们成为民族的骄傲。”

　　张辰也是个煽动情绪的高手，说完这句之后，甲板上的大头兵们一个个都已经有些热血沸腾了，齐声大喊道：“英雄，英雄……”

　　张辰没想到会有这样的效果，这可是失策啊，真要把所有人都鼓动起来了，谁留下来看船呢，这也是重要工作啊，可自己又没有政委的那种能耐。

　　赶紧伸手把大家的声音压下来，道：“今天的这个任务不可能让大家所有人都去，现在又一百一十三个人，只能有八十个人可以去，其余的要留下来在船上守护。我知道大家都想去，但是真的不能人太多了，那样会搞出麻烦的，再有机会大家换着来就好了。至于谁去谁不去，就用你们最擅长也最喜欢的抓阄来决定，正男，你带着弟兄们去选人，晚上九点整在甲板上集合，然后出发到岸上去领了装备就直接进山，现在就开始去准备吧！”

　　张辰终于耍了一把无赖，把难题交给了很尊敬师兄的崔正男去完成，自己则是会办公室准备和检查自己要用的东西去了。

　　崔正男和和丁志强是这次跟着张辰的护卫队首领，这俩人多年在部队上摔打，早已经练就了一身后偏僻的上乘功夫，要比张辰无耻多了。崔正男作为抓阄工作的主持人，直接宣布自己和丁志强不需要抓阄，然来一阵喧天的骂声。

　　等到九点钟的时候，抓阄选出来的七十八个人，和崔正男、丁志强一共八十个人来到四层甲板。其余的三十一个人都怒视着崔正男两人，总觉得是他俩抢了自己的名额，但是又畏惧于崔正男的拳头，不好出声说什么。

　　张辰等到大家都到齐了，点完人头之后，率先上了岸边。其他人也都装作闲逛的样子，纷纷上岸，向着张辰之前已经指定了的地方走去。


第545章 挖洞

　　张辰带来了不少的装备，绳索、照明、背包等等，都已经分好了藏在了戒子里，足够这么多人行动所用，但是需要下船之后再行分发，免得有什么麻烦。

　　张辰在当初想到要去别的国家挖坟掘墓的时候，就已经做了足够详尽的计划，他手下的这些人全都有欧洲和美洲国家的二手护照，包括张辰本人也都有布置一本二手护照，进入大多数的国家都是免签。如果只是华夏护照的话，手续上就会很麻烦，而且出了事也容易牵扯到华夏方面。

　　（括号内不算字数，注：二手护照是一个说法，在其他国家找到相应年龄，已经死去或者蒸发，但是没有注销的身份，然后花点钱就办妥了。其实和现在的房妹、房姐之类的有好几个身份是差不多的道理，不过是我们这边的更直接一点而已。）

　　九点多已经入夜了，码头上的灯光也不是特别好，二十多分钟之后，八十个人稀稀拉拉地走到了一大排集装箱的后面，并没有什么人看到。

　　张辰已经在那里等着了，看到众人来齐，打开了已经被他偷梁换柱的一只集装箱，将里边的装备一一分发给众人。张辰这么做是为了给这次的行为打掩护，但是看在这些护卫队员眼力，就变成了张辰神通广大，连这样的事都已经找人安排好了。

　　众人领到了装备后，再次间歇着去到了不远处的小码头上，三艘三十二尺的救生快艇已经等候在那里了，众人鱼贯上船后，向着西南方向沿河而下。

　　印尼地跨赤道，终年四季不分，十一月底十二月初的时候也和夏天没有太大的差别，晚上九点多还有不少在外未归的人，三艘快艇劈波斩浪迎风疾驰，也惊动了不少在河边逗留和纳凉的人。

　　只不过这三艘快艇上坐着的都是大汉，看起来又是有钱人家船只的模样，一般也没什么人会去管，这个国家的社会十分黑暗，没有人愿意把事情往自己身上招惹。

　　而这里又是属于村郊地带，人们只会把这些快艇当做新鲜事看待，根本不去想船上的是什么人，又会去做什么事，那些不是他们可以去想的。

　　驶出十几公里之后，就进入了丘陵地带，直到目的地之前五六公里这一段距离，就不会再有什么人烟了。快艇再提起一些速度，因为速度的原因浮力更加变大，整个船身几乎就是在水面上飘着走了。

　　好在这些家伙都是陆战队裁军下来的精英，本来就对交通工具等机械很熟悉，这几年又经常操练各种机械，对于快艇的掌控能力很不错。否则在这种有很多急弯的河道上行驶，以这样的速度，早已经翻船好几次了。

　　船行两个小时之后，终于绕过了地图上标示着的穆西岛，再往前五公里左右就要沿着一条支流转向南行，大约在十五公里左右的地方，就是目的地了。

　　到达目的地之后，坐在最前边的人先跳上了岸，帮着把船拉到岸边，其他人这才依次下船，每个人的动作都配合的很密切连贯，丝毫不见拖泥带水。如果有懂行的人看到，肯定会向当地的官府报告，有疑似他国军人的队伍在印尼国内活动。可现在已经是夜里十一点多了，连鬼影子都没有半个，谁会在这个时候跑到山下的河边来呢。

　　快艇把张辰等人送到后就要转回，等到张辰发出信号在来接人，等在这里会引来一些不必要的麻烦。印尼是一个矿产大国，如果万一遇到当地有什么勘测工作，很难保证不出问题，这次的行动很有可能就会暴露了。

　　张辰早已经把那份地图研究熟了，看着快艇离开视线后，就带着众人去找带着标记的山路入口。倒也不算什么困难的，二十多分钟后，就在向南一百多米的地方找到了标记，但是路已经长满了荒草，不是很好走了。

　　张辰看到标记的时候就已经放心一半了，标记没有被毁去，就证明日本人并不知道这里还藏着他们的军事秘密和宝藏，只要印尼人没有什么发现，就应该不会有问题了。至于这条山路，本来就是日本人临时开出来的，到现在已经五十多年过去了，这条路越是没人走，上边的东西才越安全呢。

　　这座山并不是很高，最多也就是四百米不到的海拔，只是东西和南北的跨度有点长，最窄的地方也都在十五公里以上。山上多是些灌木和乔木，或者是大片的野草，偶尔也会有一条小沟出现。

　　像这种东南亚地带的沿河的小山，最外层基本上都是土质的，石头基本都指挥出现在土层的下面，至少也要十几米的深度，甚至会更多一下达到四五十米。

　　在这样的山上，还是一条废弃了很多年的路上，前进时候最需要小心的并不是找不到路，或者有什么险峻的地形。而是随时都有可能出现的蛇，也许是一条巨蟒，也许是一条毒蛇。

　　印尼的巨蟒在全世界都是很有名的，这些巨蟒可不是五、六、七米的小家伙，而是动辄十几米的巨无霸，发起狠来能生吞一条鳄鱼，一般人遇上了也就只有死这一条路了。

　　因为印尼人对华人的敌视和仇恨，张辰在来之前就已经足了足够的准备，上岸后每个队员都领到了一支枪。针对印尼山间随处都可能会出现的蛇类，张辰也早已考虑到了这个问题，每三人一支的霰弹枪就是专门对付巨蟒和其他毒蛇用的，不论蛇大蛇小，保证可以一枪干掉。另外在每一个二十人的队伍中，还有四个人的背包里装有血清，可以及时救助中毒的队员。

　　本来就有危险的山路，又是在夜间行进，危险就会更大一些，八十人都穿着比较结实东西丛林迷彩和硬皮军靴，多加一层防护就是一层。张辰也把意念力扩散到周围二十米以外的范围，注意着地面上的环境，只要有蛇类靠近，就立即杀死。

　　不过在完成任务之后，张辰倒是不介意抓一些印尼的蟒蛇回去，那东西的肉质鲜美，营养成分也很高，富含各种氨基酸和矿物元素。像是外公外婆和太师叔、师伯等老人，可以经常吃一点，对身体还是很有好处的，神经、免疫、内分泌等系统都会受益。

　　张辰个人一个很大的爱好就是很喜欢搞吃搞喝，所以对于饮食方面的要求和欲望也就比一般人要多，只要是出门在外，他就一定会在当地搞一些稀罕的好东西带回去满足自己的口腹之欲。这两年条件更好了，自己有游艇和飞机，游艇上海专门搞了养殖箱和大冰库，这些课都是为了吃准备的。

　　这条路满打满算也就是不到两公里的长度，八十人顺着废弃的山道一路向上，半小时左右就已经到达终点了。一路上因为有张辰的意念力巡视保护，并没有受到什么蛇虫的袭扰，倒是被张辰干掉了两条小蛇。

　　山路的终点并没有什么山洞，而是被一片茂密的灌木丛遮掩着的地方，真正的山洞入口已经被掩埋了，需要用工具挖掘才能找到。当时日本人已经到了穷途末路，也只能适应这种方法来掩藏秘密。

　　护卫队员们很快就进行了分工，一部分人负责在周围警戒，剩下的二十多人组装好了工兵锹，准备在张辰指定的地方开始挖掘。

　　崔正男拿着铁锹正要第一个开挖，却被张辰拦了下来：“正男你先别急着动，这些地方随便一处都可能是蛇窝，现在周围检查一下是不是有蛇窝的洞口，然后再动手，以免不小心挖到蛇窝，那玩意儿可不是好招惹的。”

　　张辰这么说其实是已经发现蛇窝了，说来也是好巧，就在距离山坡地面五米多的地下，被石板封起来的山洞入口处，就是一公一母两条大蛇的巢穴。这两条蛇不要太大才好，少说也在十二米左右的长短，腰部最粗的地方得有一尺多粗。

　　张辰一开始也没有想到，只是在他用意念力探测洞口的时候才发现，下边有两条蛇刚刚消化完了食物，正盘在那里休息呢。如果在上边贸然动手，肯定会惊动到它们，一个不小心就跑出来攻击人，还是要先把它们搞定了的好。

　　马上就又十几个护卫队员开始四下里寻找，果然在山坡向上的三十多米处找到了一个洞口，张辰从包里找出了一团油淋淋的麻绳点着了扔进洞口，又让人从附近找来大石头把洞口封起来。麻绳上油淋淋的东西是一种专门破坏冷血动物神经中枢系统的，点燃后的烟雾只要达到一定的浓度，再强大的蛇类也得被撂倒了。

　　其实，张辰早已经用意念力把两条巨蟒搞定了，干这些都是为了掩饰自己的意念力，否则他的神奇表现和滔天运气在哪里都能展现出来，那样迟早会引起别人怀疑的。

　　大约过了十来分钟后，张辰的意念力观察到蛇窝里已经快要被烟雾占满了，这才让大家开始动手挖土。四个手持霰弹枪的队员举着枪站在边上，正对着被渐渐挖开的地方，保持着可以随时开枪的姿态，以防下面的玩意儿没有晕过去。

　　人多力量大，这话可真是说得太好了，十几个壮汉同时动手，不到一个小时的时间，就已经挖到了地面五米以下的蛇窝。看着里边两条偌大的长虫，队员们虽不至于害怕，但也都有些吃惊，真要是把这两条惹出来，还真就免不了一顿麻烦，最主要的就是得开枪。这是大家最不愿意发生的，一旦开了枪，就很可能惊扰到这附近的人，万一人家报了警什么的，那可就麻烦大了。


第546章 机关、毒气

　　惊讶只不过是很短的一个过程，不到两秒钟的时间，护卫队员们的眼睛就亮起来了。看着正在里边大会周公的两个家伙，脑子里则是不同的蛇肉菜肴的样子，心里有的只是兴奋，完全没有那种见到巨蟒该有的紧张。

　　因为常常跟着张辰享受，已经被护卫队小弟们讽刺为“六大吃货”其中之二的丁志强和崔正男两人，这时候的表现更是不堪，口水都快流出来了，这样从另一个侧面表现出这俩货的胆子，那可不是一般的大，这个时候都能流口水，迟早有一天得吃死了。

　　身为受过华夏最严酷军事化训练的前九零七精英，哪一个不是在最艰苦的环境下闯过来的，蛇肉什么的谁都没少吃，也许还有吃过保护动物的，只是碍于一些制度没说出来罢了。

　　张辰也知道这些家伙们现在一个个富得流油，日常生活也都开始很上讲究了，看到这么肥美的猎物，想着美餐一顿是必然的。他笑着提了崔正男一脚，道：“你小子那点出息，哈喇子都快流出来了，想吃也不是现在啊，你就这么吃吗？先赶紧把那俩或弄出来，这儿既然有大家伙，这山上就还会有其他的，等咱们到里边完成了任务，临走之前多抓几条就是了。”

　　这样的蛇可是不轻省，少说也要在三百多斤，又是十几米长，还浑身滑不溜秋的，几个和护卫队员跳下去用绳子捆住了蛇头，才把两条巨蟒拽上来。

　　这两条蛇现在还不能杀，那样就会引来这附近的其他蛇类，会对接下来的工作造成干扰，必须要等到任务完成后，才能够用它们的血吸引周围的其他蛇类。

　　这些护卫队的家伙果然都是干过的，为了避免这两条蛇跑掉，直接把两条巨蟒盘起来，像是扎电线圈一样困住了。又把两个蛇头并在一起，扎了一个套头结，这下别说跑，就算是再怎么醒也动不了了。

　　蛇窝下面不到一米就堵着山洞入口的石板，几个护卫队员没有十几分钟就挖通了，几块近两米宽六十多公分长的石板堵在那里，把山洞里边和外界隔绝开来。

　　张辰之前已经讲过，这山洞里很可能会有大量日军的尸骨，也许就在山洞的入口处。护卫队员们都是专业训练过的，对付这样的情况很在行，把石板的一头翘起来钩上钩子，一边把石板向上拽，一边有几个带着防毒面具的在洞口喷药。

　　如果洞口处真的有不少尸骨，这么多年过去肯定是已经腐烂了，难免会有一些有毒的气体。这些气体对人体是有害的，但是对于这附近的野兽来说，却有着如同兴奋剂一样的效果，必须要及时进行处理。

　　等到五块石板全部拉开之后，把强光灯对准东靠照进去，果然能看到横七竖八躺着的骨骸，有几具骨骸的旁边还躺着二战时期日本陆军士兵的标准装备三八式六点五步枪（俗称三八大盖）。

　　洞口有两米宽，两米六左右高，数十级台阶顺着洞口延伸下去，直达十几米深的地方，尽头处是一个向左的弯道，里边有什么还不清楚。想来里边也不会太整齐，至少要有一些日军的骨骸，也许还有当地土著的。

　　张辰迈步就要下台阶，却被崔正男拦住，道：“师兄，这里边还不一定有什么呢，你也说了龟兹在里边还留着毒气弹呢，咱们还是等一会儿吧，让空气有了足够的流通，然后在准备下去。你对部队上的一些东西也不熟悉，下去的时候我走前面，你跟在队伍的中间进去。”

　　崔正男也是个孤苦伶仃的人，自从拜在李天平门下之后，就像是有了家人一样，把自己全部的感情都投入到了里边。他对张辰的感激是难以言表的，能做的就是尽量保护张辰的安全，哪怕牺牲自己的安全也无所谓。

　　这小子虽然平时看起来大大咧咧的，在护卫队里也是仗着拳头硬耀武扬威，但是真遇上什么事的时候，却是最能靠得住的人。他也知道这里边不一定有什么危险，但是这种事情谁能说得准呢，师兄是个做大事的人，自己没什么能耐，唯一能够做好的就是好好保护师兄。

　　张辰又被这个家伙感动了一把，如果说张辰的性格中有软肋的话，这种亲情般的感觉就是唯一能够软化他的东西。这也是因为张辰自小在感情上匮乏，对于感情就要比一般人看得重要很多，只要你和他真心以对，他就绝不会做出辜负你的事来。

　　在这么多护卫队员的面前，张辰不想用眼泪或者红着的眼眶来表露自己的感动。这个师弟关心自己他是早就知道的，在心里也总是想着崔正男，总是愿意尽到一个师兄你的责任，怎么能够让师弟给自己做挡箭牌呢，而且还是在自己知晓一切的情况下。

　　一把拉开崔正男，道：“一边儿凉快着去，我看过这里边的地图，知道所有的机关布置，你看过吗？建这个山洞的人已经死了，其他搬搬抬抬的人也都被灭口了，再没有人能比我更了解这里的一切，你走在前面只能给我添麻烦，你要不想下去就留在外边看着，否则就乖乖跟在后边。”

　　崔正男还想说些什么，却看见了张辰命令式的眼神，还带着一丝不可拒绝的威严，心下也知道是师兄在保护自己，感动得就要哭出来了。什么也不说，挂怪走到队伍的中间去，作为居中接应的关节。

　　意念力继续散布在洞口外四边个五十米的范围内，保证外边的护卫队员不受野兽的袭扰，张辰才带着头走进了洞口，也不知道到底是谁在保护谁，不过这种忠诚和兄弟把俺的感情无让他很满足，这就已经足够了。

　　张辰早已经从地图上对这里的通道和机关了解透彻了，又有意念力作为开路先锋，当然不会有任何问题。

　　下到阶的尽头，左边的通道要比上边更加宽一些，差不多有三米左右了。这里的骨骸更多一些，三十多米的距离里到这五十多具骨骸，从有些骨骸的姿势上就能看出来，死之前一定遭受了很大的痛苦，估计是被子弹打中了关键部位的。

　　通过了三十多米的过道后，来到了两扇大门前。这两扇大门是铁制的，五十多年不用，已经是锈迹斑斑了，门上的拉手都有要掉落的迹象。

　　好在张辰看过那些在武士刀里边的东西，否则就真要上当了，这拉手本来就是一个机关的启动装置，不像正常的拉手那样稳固，所以才会有快要掉下来的感觉。

　　如果张辰用这个拉手去开门，就会点燃藏在通道地下的炸药，这个通道也就会成为他们的葬身之地。虽然这么多年过去了，通道底下的炸药差不多也已经失效，但张辰还是不敢大意，提前用意念力毁掉了把手内部的机栝，又把通道底下导火索和炸药之间也做了隔绝，哪怕是十万分之一的可能也不可能点燃炸药了。

　　接着，张辰才伸出右手，拽着大铁门右边靠上的合页轴向下拉动，等到拉不动的时候，才顺力向右一转，把合页的轴翻了一个个儿。接着同样操作了左边从上向下第二个合页轴，然后又把大门上的几个乳钉向着不同的方向拨动了几下，这才停了下来。

　　后边的护卫队员们看着这张辰做完了动作，挨着近的都相互对视了一眼，这机关真是巧妙而阴险啊，如果不知道这里边的道道，哪怕是不触发伤人要命的机关，到了这里也就走不下去了。

　　也许会碰巧拉动了那个合页轴，但谁又能想到去转动它呢。就算是碰巧转动了一个，谁又能保证就肯定会碰巧到第一个，又能碰巧到前后的顺序也对呢。而这铁门明显是没有那么好开的，门后边还有什么谁都不知道，或许就是刀山火海了吧！

　　让护卫队员们大眼瞪小眼的一幕马上就又发生了，这两扇在外边露着是个合页轴的铁门，居然是向着里边打开的。门开后里边是一个更长的通道，大约有五十多米，地上还有更多的骨骸。

　　从这条通道开始就要有机关了，张辰的意念力已经检查到了所有的机关，并且把机栝全部破坏掉，使其失去所有的作用。但是在路过机关关闭机钮的时候，还是会装模作样地操作一遍，这样才能够瞒得过大家的眼睛和脑子。

　　一路上的骨骸也没有人会去整理，这些家伙都是当兵出身，对鬼子有一种深深的仇恨遇到骨骸也不过就是脚下顺便踢开，完全没有对死者的尊重。

　　这种行为是再正常不过了，一些被朱夫子“改良”过的儒家文化忽悠得满口道德的腐儒可能会觉得这种做法太残忍，违背各种的说法和公约，还有他们所谓的礼仪道德。但是真正意义上，这些骨骸可以说都是仇人的，圣人说“以直报怨”正当如此，否则就是不忠不孝又阴险恶毒的小人了。

　　华夏和日本之间的仇恨并不是倒掉一个天皇家族，或者烧掉一个靖国神社就能够洗刷干净的，能够洗净血海深仇的只有血海深仇，用仇恨来化解仇恨才是最好的办法。

　　现如今的国际社会是美利坚一家独大，又有着各种的停火协议和国际公约来约束，哪个国家都不敢轻启战端，没有了用战争来洗刷冤屈的机会，也只能是在这种时候发泄一下了。如果真的有人善待了这些骨骸，那才会被所有人鄙视和排斥，甚至可能会被护卫队孤立起来，以至最后黯然离开，当然这只是假设，护卫队人没有那样的人。

　　即便这些骨骸不全是鬼子的，还有当地的土著骨骸，那也是完全不用尊敬。印尼猴子也没有几个好东西，有时候比鬼子还招人恨，那么多的排华事件可不是杜撰出来的评书演义，都是血血淋淋的现实。

　　印尼人的狠毒也许并没有被广泛传播，但是去过普吉岛的人就应该能够了解到，那里有一座专门供奉这大蛇的寺庙，里边还养着蝙蝠供大蛇食用，印尼人则是给大蛇敬献鲜花和水果，还给大蛇磕头并且向大蛇祈祷。

　　虽然印尼人说蛇的很多好话，来美化蛇这种冷血动物，但是全世界都人都知道蛇是干什么的，在西方的信仰里更是把蛇化作了魔鬼。

　　一个如此敬仰蛇，敬蛇如同敬神一样对待的民族，其国民品性就可想而知了；他们害怕蛇就对蛇恭敬，然后再学习蛇的做法来针对其他人，印尼这个国家就是一条大毒蛇。所以这些印尼猴子也是死有余辜，留着他们的命也会去祸害当地的华人，还不如全都弄死了痛快。

　　走到这段通道的尽头，又是两扇带着机关的铁门，只是机栝的位置有了变化而已。张辰从心底鄙视这些鬼子，连个机关都搞不出什么花样，和鬼子六那座拥有庞大机关群的地下宝藏建筑相比，这里的机关简直就是弱智级别的。

　　虽然有地理和时间等方面的限制，也许还有些“简单就是最好”这种兵不厌诈一类的侥幸，但是也不至于搞得这么差吧，两道机关都用同样的形式，真当所有人都是白痴吗？

　　张辰踢开脚边的几只骷髅和一些其他的骸骨，把身前的地方全整理出来，好方便他去把机关的机钮关闭掉。印尼猴子和小鬼子都属于身材矮小的那类，不仔细看也分不太清楚到底是什么人的，不过也无所谓了，总之都不是好玩意儿。

　　这道门过去之后，是一个类似于大厅的超大空间，少说也有五百多个平方米。里边的骨骸会更多，差不多有近千具的样子，看来应该是专门为了最后的杀人灭口搞的。

　　这么多的骨骸腐烂掉，味道会很难闻是肯定的，最重要的是这些气体都有毒。张辰暗暗庆幸自己提前准备了防毒面具，转身提醒后边的护卫队员让大家都戴上面具，同时也准备好消毒的液体等开门后就扔进里边去。

　　张辰上前抓住铁门上的拉手，用力往出一拽，把手的一端脱离铁门掉了出来。然后又将把手逆时针旋转了两圈，在插进本来的孔里边去，推回到原来的位置。接着又像是在刚才那两扇铁门上的操作一样，对左边最下面和右边中间的合页轴做了操作，最后又把左边门扇上的把手拉出来再插进去。

　　这一连串的动作结束后，铁门缓缓朝里边打开，已经可以通过从门缝里照进去的强光灯光束看到，满地都是骨骸骨架。

　　正在等待着开门的张辰突然感觉有什么不对，立即释放出意念力去探查，就在意念力贴近到大铁门的时候，很明显看到大铁门上的几片锈迹有脱落的趋势。这山洞里的空气流通很不好，不可能有这么大的风势，这种现象绝对有问题。

　　想到这里，张辰差点没给崩溃了，里边的那些骨骸都是有些酥烂的，明显是被什么东西腐蚀过，现在大铁门上的锈迹也是这样。

　　一个很恐怖的词出现在张辰的脑子里“毒气”，没想到这些毒气在这里已经几十年了，不但没有散干净，而且还保持着足够的破坏力。如果这些毒气都散出来，通道里这么密集的人群，这可就真的完蛋了。


第547章 日军仓库

　　意念力可以探查到很多的东西，也可以说是所有在自然界中存在的东西，都躲不过意念力的搜索。但是毒气这种东西，而且是无色的毒气，如果不是专门去检测的话，根本就不可能发现，意念力也没有试毒的功能。

　　张辰现在使用意念力已经是炉火纯青了，面对如此危险的境况，不到一瞬间就释放出大量的意念力想后边的护卫队员遮掩过去，先把他们都保护起来。

　　保护起来这些护卫队员的同时，张辰又释放出一股意念力，在大铁门前边二十公分处的位置上，设置了一堵无形的墙壁，将里边跑出来的毒气遮挡起来，并且向里边的空间挤压过去。

　　等到检查过了外边没有一丝毒气残留，张辰才把遮掩保护着护卫队员的意念力收回来，又把前面挤压毒气的意念力加大了好几倍，进入到里边的大厅里。从上下前后左右六个方向对毒气进行挤压。

　　没有了意念力遮掩的护卫队员们，突然感觉到通道里有大量的空气流动，虽然不知道这个现象是好是坏，但职业的敏感性让他们都警惕了起来。

　　张辰也该觉到了他们的紧张，解释道：“大家别紧张，这种现象应该是正常的，这里边是原来日本人用毒气杀人的地方，很可能是在大门封闭后形成了真空，现在打开大门自然会有空气流。”

　　等了一会儿，里边的毒气已经完全被压缩成一个红酒桶大小，张辰用意念力继续包裹着那团毒气，收进了戒子里边。这时候铁门已经完全打开，空气流也基本上没有了，张辰才带着众人进到了里边去。

　　这里边的骨骸太多了，经过了几十年的毒气侵蚀，已经是一碰就碎，味道什么的倒是没有了。张辰仔细探查和检查过后，也确定这里不再有任何的安全问题，这才让大家把碎裂了的骨骸用铁锹向着边上归拢一下。

　　这个大厅的后边一共有四扇大门，分别是四个仓库区的入口，里边储存着不同的物资。清理出来的空间就是要查验和清理登记这些物资的，有用的带走，没用的就留下来毁掉。

　　张辰之前已经用意念力探查过了，这山洞里边的贮藏还真是丰富之极，财富量不比一座宝藏要小。四个仓库区之中有两个的确是储存军用战略物资的，一个是存放枪械等武器弹药的，有一个是存放资料和粮食之类的，这些都是战时的关键储备。

　　但是另外的两个仓库区可就不同了，这两处都是用来储存宝藏的，都是数目相当庞大的宝藏。都说日本人在二战后就是靠着嘬老美的脚趾，以及从各国掠夺来的无数财富，才能够迅速振兴，进入世界经济强国行列的。仅仅从这一座修建在山体内的仓库来看，还真是一点没错啊，要不一个没有足够底蕴的战败国怎么能那么快就复兴呢。

　　张辰让护卫队员收拾地上的骨骸，还有一个原因就是要趁这一小段时间想个办法，看看怎样才能把意念力和戒子的事情瞒住，这么多人众目睽睽之下，还真是不好办啊！

　　如果这些仓库里边只是少量的物资和宝藏，那倒也无所谓了，这里好歹也是几十号大汉，带出去并不算困难。但是这里的藏量太丰富了，就是把“琳琅甜心”号上的累赘全部去掉，也不可能载得下。

　　储藏粮食和文件的那个仓库区里，有三十间仓房，其中二十间里边都是大米，五十多年的陈米已经是没用了，张辰也不在乎。但是另外的八间仓房中，储藏的却都是酒，大量的红酒和白兰地，还有一些日本人的清酒。

　　在日本人占领东南亚各国之前，这里都是英、法、荷、葡等过的殖民地，东南亚游很多的各国总督府，那些家伙都是超级有钱人，他们的酒能差了吗？张辰检查过后就已经知道这绝对是好东西了，世界四大酒庄的东西这里全有，还有一些是已经因为战争而倒闭了的那些酒庄的，这可更是难得了。

　　最后的两间里边，一间是用来储藏电台和各种通讯工具的，另一间里边则全部都是文件资料，也就是张辰这次来的最终目标，日本军队侵略亚洲国家的铁证。如果条件有限只能带走一部分，即使放弃那些所有的黄金和宝藏，也要把这些东西带走，这些都是真实历史的载体，日军当年几乎把所有的战争文件都销毁了，这些也许是仅存下来的。

　　枪弹仓库区张辰就很无所谓了，虽然这个仓库区是四个里边最大的，也是数量最大的，但是这里边的东西满打满算也就是百八十样，只不过是基数比较大而已。这么多东西都是过时的了，拿出去都不能装配到军队上去，也许拆开来还会有些价值。

　　这些几乎还是全新的日军制式装备，有电影中常见的南部十四式手枪（王八盒子）、大正十一式轻机枪（歪把子）、便携式迫击炮（小钢炮）、香瓜手雷、等熟悉日军装备，也有一些不常见的武器和弹药。还有不少的望远镜和水壶什么的，这些都是很落后老掉牙的东西了，真正不错的是里边的几百把军官武士刀和两千多把军刀，那才能算得上是有点意思的。

　　博物馆倒是很需要这类的东西，但是不可能专门建一座博物馆来展览这上百万件却只有百八十种的东西，张辰也就打算把能够起到作用的枪和炮这些都带走，就算自己不用，拿来送人也是不错，小博物馆和小藏家对这些还是感兴趣的。剩下的一些太大的炮弹之类的要不要就无所谓了，干脆留都在这里，临走做个定时炸弹给他全轰掉好了，也算是给印尼猴子找点麻烦。

　　剩下的两个仓库区可就复杂了，储存黄金的那个区只有十二间仓房，门上还用日本字标注着苏门答腊、新几内亚、婆罗洲、帝汶岛、菲律宾等东南亚地名，有的是一间仓房一个牌子，有的是两个牌子，也有两间用同样牌子的，这应该就是证明黄金的来源地了。

　　这些黄金的纯度都不低，看来是在当地就已经经过严格提炼了，全部都是统一重量两公斤的金条，摆放在一层层的架子上。每根金条都有产地、英文、日文三种标识，还有所生产提炼的年代，以及一些其他的编号，管理上倒是很严格。

　　张辰用很快的速度清点了一遍，这些金条一共有一百一十七万五千五百三十六根，每根两公斤的重量，那就是有两千三百五十吨多一点。这小鬼子还真狠啊，刮地皮都没有他们这么深的，这么大量的黄金绝对是对东南亚国家黄金矿藏资源不计代价的掠夺性采掘才能够得到的。

　　东南亚各国都有不少的黄金储量，尤其像苏门答腊岛和婆罗洲这些地方的黄金储量都是比较大的，菲律宾的黄金产量在二十世纪末的时候才达到了年产三十多吨，以这个产量来算，整个东南亚靠近大洋洲这边的所有国家的黄金产量加起来也不可能达到五百吨。但是在二战的时候，日军在这些地方只占领了三年的时间，就能够从这些还非常落后的国家搜刮来这么的量的黄金。两千多吨的黄金，几乎要是当时整个这个地区最少十几年的产量，可见日本人当时有多凶残。

　　要说起凶残来，这些黄金并不是最好的证据，另一个仓库区里边的东西才更能证明。这个仓库区里一共有二十四间仓房，每一间里都堆满了各种宝贝，有原来苏门答腊岛、棉兰老岛、婆罗洲等地区各个国家王室的金银器和各种珍藏品，还有大量民间的珍宝，其中也有不少华夏的瓷器等物件，应该是在几百年前与华夏贸易所得，或者是明清两代皇帝的赏赐。在这些东西中，有不少都是妇女的首饰，其中很多的受时尚都带着血渍，很明显就是从哪个私人身上取来的，或者直接把人的肢体砍下来抢走的。

　　张辰倒不是对这些印尼猴子或者菲律宾猴子们所遭受的迫害感慨，而是对日本人这种行为很反感很愤恨，那个国家里的人基本上都是畜生，已经很少能够有可以用人来称呼的了。

　　这里边的当地艺术珍品有十几万件，也许是因为当地人在很早就开始贸易，还有大量的世界各地古代艺术珍品，其中不乏千年以前的好东西。二十四间仓房里的东西加起来得有八十多万件，其中黄金类的首饰和装饰品有三十多万件，大部分都算不得是精品，最大的作用就是回炉熔金了。但是剩下的其他东西可都是宝贝，大部分还是当地的艺术珍品和大洋洲、非洲等地的艺术珍品，有不少事连唐韵都没有的东西，至少在唐韵的角度来说，这些东西的价值是极高的，当然在全球收藏界的价值都不会低。

　　张辰通过意念力观察着这些粘着当地的土著居民鲜血和冤屈的宝贝，说实话心里真的是没什么不适感，这些基本上都不是自己同胞的，也不是什么好人的，自己还难过的什么劲儿，有那个必要吗？现在要做的就是把这些东西都收为己有，和上次鬼子六的宝藏一起弄回唐韵去，为世界古文明、古代文化的研究和发展发挥出它们的作用，这就是最好的结局。


第548章 见者有份、捕蛇、黑洞风暴

　　来之前张辰还真是没想过能够有这么大的收获，本以为只是会有一些日军二战时候的武器和资料、情报，也许还会有一些在当地收刮的金银财宝，怎么也不可能挥着这么庞大数量的宝藏。

　　当真正知道里边有些什么的时候，张辰心里实在是有些兴奋到不能自己，这一趟可真是大有收获了，就这么一座仓库里边，财富、宝贝、功劳等等的全部都有了，如果是在几十年之前的动荡时代，还可以用里边的军火武装起一支自己的军队来。

　　张辰一直以来都认为缅甸是自己的福地，甚至可以说东南亚都是自己的福地，手里已经有太多的东西是来自这些地方的了，甚至连珠宝公司的繁荣都和缅甸有着很大的关系。

　　缅甸的好处太多了，每年三次固定的收获是没跑的，那么多的大型柚木和不少的其他木材也是来自缅甸，这次的赌蚌更是意外得到了泼天一般的财富，搞好了就是福及子孙后代的超级财富。上次和马三立他们出来赌木，就已经赚了个盆满钵溢，在印尼黑了狗小子们价值巨大的熟料，还顺手搞到了那么多是燃油，至现在飞机上加的还是那回的油呢。

　　上次的事之后，张辰的确是想过那样做不合适，当时就绝对只能干一次。但是前段时间张辰在二舅张镇山那里不小心看到了一份文件，说的就是当年印尼排华暴动时候的具体情况，以及今夏年来印尼在华夏海域的小动作，简直就是狂妄到了极点。

　　让张辰认为，自己对印尼政府下手再恨也都不算什么了，对付这种国家和民族，就是要比他更狠更无耻才行。这次来印尼，原本就没打算轻易了事，印尼有四大港口城市，张辰一个都没打算放过。却不曾想到，在这座日军当年的山洞里居然能有这么大的收获，这可真是个以外的超级喜讯。

　　以张辰现在的身家和财富，对于钱财这些东西已经不是很看重了，他的钱足以让自己的后代几辈子都享用不尽，只要能够有那么几个争气的，延续十几代二十几代人根本不在话下。但是这里的黄金还真是足够的多，让已经拥有几千吨黄金张辰也在内心有了一丝意动，两千多吨可不是开玩笑啊！

　　更重要的是那些东南亚的古玩和历史文物，其中有很多都是绝传了的。东南亚各国在历史上分别有过很多的信仰，从图腾信仰开始，到各地自己的神话信仰，再到佛教、伊斯兰教的传入，还有后来殖民者带来的基督教、基督新教等信仰，各种文化汇集在一起，却又各行其道，形成了当地特有的历史文化。而东南亚这些国家在二战之前还是众多的零散小国，相互之间的战争不断，彼此吞并和反复的事情常有发生，大量的历史文明并没有被传承下来。虽然经过了殖民者几百年的整合，但是最终的结果却是个四不像，后来又有了日本人的侵略，和二战后美利坚的控制，就更加向着畸形发展了。

　　但是这座山洞里的东南亚文物，却都是在还没有被完全颠覆和整合之前的，其中大部分都是由原来各个小国的皇室收藏的奇珍异宝和历史文化遗物。不论在收藏、研究、经济等任何方面，都有着极高的价值，也许还能够复制出不少的古代东南亚文化呢。

　　要知道日本人是最喜欢研究别人的文化，并且进行改良和继承的，能够被他们看上的东西，那可绝对不会是普通货。张辰通过意念力已经观察到了，这些古玩和文物中至少都是十九世纪时候的，最早的要到了一千三百多年前，那时候这里还都是土著呢。

　　除了那些五十几年前，也许已经是六十几年的老粮食之外，最没价值的就是那些枪炮和弹药。那些枪炮的确是很新，是完全没用过的，基本上每一支枪拿出来都能正常射击，但是型号上却落后太多了，六十多年前的军工科技实在是伤不起啊！

　　这些枪炮如果是要武装一小撮土匪强盗，那还能算得上是些东西，除此之外就连非洲的那些乱军都看不上，真的是太落后了。

　　最有用处的就是那些资料和情报，只要能够把那些东西公之于众，日本人就再也不敢说他们之前是防卫反击什么的。倒不是要他们赔款，他们也不会赔，但是生生打他们几个巴掌，那种感觉还真的是很不错的。

　　那些资料张辰打算交给张镇山来操作，也算是给他上位之后在填上一项功绩，军部次长的位置就稳如泰山固若金汤了。之后再有政府把这些东西交还给唐韵，专门开设一个日军二战侵略他国的展览，相信小日本脸上的掌印会延续很久不能消散的。

　　张辰趁着护卫队员们处理地上骨骸的时间，把四个仓库区里的东西都看过了一边，又把资料和情报那部分仔细检查了一边。以他现在的意念力之强大，很容易就能够把资料中所有的内容储存在意海中，是自己能够一目了然。

　　那些资料中，有一个小铁盒子是要拿出来的，这些东西交上去只会成为被送出去的礼物，或者成为某些人相互争抢的骨头。这盒子里边就是当年那个皇家武将怕军国主义失败，以他人的身份购买的大批土地和物业，以及他在日本国内几家重要支持发展的银行和重要的工商业企业还有一些小企业中的股份等证明。

　　也许当时他想的就是不希望别人知道，如果战争一旦失败，也许可以悄悄传给自己的后辈。所以这些证明中并没有提到，具体是什么人持有这些产权案和股权，只是说明持有证明的人就可以拥有这些东西。

　　这家伙之前如果的企业都很牛啊，现在全部都是日本国内的大财团，有些小的企业现在也已经发展的不错了。这可是一个很好的炸药包，张辰在看到这些的时候，马上就想到了一计。

　　可以通过百慕大和维京等地注册的公司去接手这些东西，然后通过欧洲贵族或者美利坚二手护照名字的名义去雇用几个老外来打工，去执行这个恶心小日本的任务。

　　那些土地现在已经应该是很值钱的了，可以全部收回来，有些还是重要的企业在使用，那就更要收回来了，或者拿出高价来买走，否则就滚蛋搬家。这些土地并不是最重要，唯一的作用就是可以从那些企业手里敲到大笔的金钱，这些却偏偏是最不稀罕的，多少还是要留一些在手里，以后难免就能派上用场。

　　还有一点就是，在卖出去之前必须要亲自去看一看，这些土地的面积都不小，也都是很好的位置，也许就会有以前日本人的墓葬也不一定，那才是正经好东西。

　　剩下的那些股权最多的不到一成，经过几十年的各种变更和兼并重组等等，现在最多的能保持在办成就算不错了，起不到什么决定性作用。

　　如果放在三四十年前，那可就真是了不得了，绝对可以想方设法安插大量的细作进去，搅动了日本的经济发展计划。但是现在想要做到却不怎么可能，全球一体化的经济时代下，已经没有什么股权能够撼动有如庞然大物的财团，而且还是一个国际重要支持的财团。而且经过这么多年的经营和控制，不说是铁板一块，也是坚如壁垒，想要玩细作那一套已经是几乎不可能了。

　　张辰想利用这些股份达到的目的其实并不难，那就是针对这些大家伙捞一笔，要从他们身上割几块肉下来。先放出要出售股票的消息，并且在同时搅乱他们的股价。如果他们想要买回股份，那就需要大笔的资金，这时候只要稍稍施压就会有一个很不错的价钱。

　　然后再通过其他的方式向他们提出购买一些他们手里资源的要求，例如说在海外的矿场之类的，并且把价钱压低。这样一来一回，就可以赚到他们不少的资源储备，同时还能赚到不少的钱，这才能让他们肉疼。

　　这些事都需要长期的谋划和计算，才能够万无一失地进行，并且获得成功。必要时候还得要四师叔和老岳父来一起谋划，还有那位徐叔叔也是一把好手。

　　现在要做的则是把里边的东西都取出来，然后在天亮以前返回到港口去，接下来还有很多事要忙呢，没多少工夫在这里耗着。

　　这些大头兵对枪械无疑是很喜欢并且着迷的，那个倒是可以作为吸引他们的方式，然后再缓缓收拾其他的东西。好在每一间仓房都是有大门的，只要自己的速度够快，他们绝对看不出其中的门道来，否则也就不叫意念力了。

　　四个仓库区从左向右分别是粮仓、武仓、宝仓、金仓，张辰就打算先从粮仓开始，先让这些家伙多少有些失望，然后再打开武仓，那就足够让他们兴奋了。

　　果然如张辰所料，在打开第一间仓门的时候，跟在张辰身后的人都有些小兴奋，但是打开之后看到的却是一袋一袋的粮食，当时就没什么兴趣了。哪怕是能吃的也算，可这都是大几十年的陈粮，作饲料都不一定好使，谁没事干去吃这个啊，而且搬来搬去的都不够那点费用。

　　接连着打开了十几间都是粮仓，几乎每一个人都有点开始发蔫了，对这次行动兴奋劲儿也都下去了一些，只是长期以来形成的一种不退步信念让他们在坚持，希望可以找到有用的资料，而不是这些老鼠都不一定想吃的粮食。

　　也有几个心急的想要打开其他的仓门看看，但是因为由张辰事先的告知，又有不知道怎么就会打开或者启动的机关，也只好是跟在张辰身后挨个儿打开来看。

　　意念力的速度的确是够快，在打开那八间藏着酒的仓库之前，张辰就尝试着先用意念力包裹了里边所有的酒桶、酒瓶。然后在门打开的一瞬间把手指从门缝伸进去一下，将里边的东西收了，接着又用意念力把里边的环境恢复一下，还真就没人看出来有什么问题。

　　开了八间空仓库之后，大家都觉得这个仓区应该不会再有什么了，都准备打起精神道下一个仓区去呢。却在第二十九间仓房打开之后看到东西了，这回看到的不是粮食了，是真正的战略物资，电台和各种通讯器材，虽然还不是资料和情报，但是却足够提起大家的信心来。

　　打开第三十间仓房的时候，张辰明显感觉到大家的精神头儿又上来了。仓门刚刚打开不到一半，就已经有护卫队员看到里边的东西了，全都是档案袋和皮箱，没有人会把白纸装在档案袋里，也就是说这里就是这次要找的东西，也许是之一，也许是全部。

　　张辰进到这间仓房里边看了看，简单翻阅了一下，就留下几个护卫队员在这边开始打包，带着其他的护卫队员去向下一个仓区。

　　这个仓区的东西张辰不会全部带走，那些炮弹就要留下来不少，大型的炮弹更是要留下很多。能够带走的都是枪炮，那里边的不少东西都是可以回炉之后继续使用的，张辰也需要一些来搞赠送或者什么的。

　　他也不会把里边的枪炮都收进戒子，否则怎么来迷惑这些大头兵呢，反而是要留下大部分，等到临走的时候再来收。

　　和之前计划中想象的一样，虽然已经是很过时的武器了，但是看到全新的还是会有些喜欢和激动，张辰顺势再留下大多数的护卫队员在这里清点，并且还要摘出来不少的大型炮弹。

　　带着剩下的五六个人来到了第三个仓区，也就是张辰很看重的宝仓，这里的东西对护卫队员来说并没什么用处，张辰也只是在某一间仓房里留下了一些金银珠宝的首饰让他们找到，然后拿出来和大家分享。

　　张辰的身手又要比所有人都好，这时候大家也都知道这里没有危险了，这时候也就放心地让张辰自由行动，等到张辰打开金仓大门的时候，只有两个护卫队员跟着了。这倒也正是张辰希望看到的，人少好办事嘛。

　　张辰带着两人进到了金仓，还是一个大门一个大门地挨着打开，用同样的手法把里边的黄金收进戒子里边去。在其中的某一个房间里，张辰也是留下了两千根金条，又从外边喊了几个人来，一起收拾起来拿到外边的大厅里。

　　等着在武仓那边收拾整理的都出来后，张辰站在当间，道：“今天咱们算是大有收获，那些资料和情报就是最好的战利品，当然眼前的这些更直接一些。”

　　说着指了指地上的两千根金条，接着道：“这是正经好东西，我刚才已经看过了，保证是足金的。这次一起出来的弟兄们一人两根，留在京城的弟兄们一人一根，咱们也算是见者有份，没见的跟着沾光了。还有这些首饰，出门的弟兄们一人两件，没来的一人一件，正男和老丁你们招呼一下。哦，还有那边的枪支，都是真正的老家伙了，但是看起来也算不错，谁要是喜欢可以各样选一杆。但是只允许步枪和手枪啊，歪把子不许打主意，你就是拿回去我也没办法让你玩，玩那东西是要出事的。”

　　听了张辰的话中热一阵哄笑，一个护卫队的小队长也笑着回张辰的话，道：“张先生，那些东西也就是能放在家里摆摆样子，真要给弟兄们一人发上一杆，往唐韵的园子里一站，可就真成了京城一景了。”

　　这家伙一边说着，还一边把一把三八大盖背起来，学着巡视时候的样子，把众人逗得再次捧腹大笑。

　　要找的东西找到了，还有意想不到的额外收获，所有人的心情也都一扫见到陈年大米时候的郁闷。

　　负责整理资料文件的也都全部结束了任务，把所有的二十四万页文件，以及另外的几千份地图和其他文件分别打包装进了四十只背包中。想要自己收藏两支枪的，也都行武仓里拿了出来，全都拆开了装进自己的背包里。

　　丁志强也已经按照张辰的吩咐，制作了一个可以定时起爆的简单爆炸装置，就放在那一大堆的炮弹之间，等到十几个小时之后就会自动引爆，把这座山洞毁掉。

　　当然在临走之前还是有事要做的，之前抓住的两条蛇根本不够用，想要满足船上这些家伙的口腹之欲，又要给家中的长辈带足够量的回去，还要留一些自用和送朋友，少说还得再有那么三四条才行。

　　张辰的意念力现在已经可以延伸到很远，包围这座山做不到，可要是想观察一下附近左右两三公里之内的情况还是没问题的。

　　在这种人迹罕至的河边山丘上，又是以热带乔木、灌木丛和野草为主要植被，毫无疑问就是蛇类最好的栖息地。

　　他已经释放出意念力去观察过，就在距离山洞不远的几个地方，最多是在两公里左右，就有十几处巨蟒的蛇窝，还有不少金环蛇、蝮蛇之类的巢穴，相信今晚在这方面也可以大有所获了。

　　捉蛇这个活儿并不好干，尤其是十米多长的巨蟒，这种蛇的力气很大，没有四五个强壮的大汉根本就不敢想。也就是张辰自己变态异常，手下又都是一帮子彪悍人物，才敢于在这样的地方想起捉巨蟒这种事来。

　　张辰的方法很简单，蛇类，尤其是巨蟒，都属于是野兽这一类的，这些东西最大的特点就是嗜血，只要抓住了这一点，就不愁它们不上钩。

　　让在外边巡视的弟兄们，把刚才已经绑起来的两条巨蟒带进山洞的入口。就在洞口向内转过第一个弯不远的地方，把两条蛇都宰割了，蛇血从山洞内一只淋到山洞外边去，等着那些家伙上门来就好了。

　　这边商量好计划之后，张辰就被排挤到杀蛇的行列之外了，崔正男和丁志强一人霸占了一条。已经被张辰用意念力打散了浑身关节的两条巨蟒，就那么被两个屠夫三下五除二给搞定了。现在也只是杀蛇取血，蛇胆、蛇心什么的现在还不能处理，要等到了船上有合适的工具后才行。

　　张辰被排挤出来，只好充当联络员的角色，给船上的人打电话告诉他们可以动身了。这次要来的就不再是三条快艇，另外一条被隐藏着的来自印度海军的冲锋舟也被开了出来，还有船上的直升机也会出动。好在现在是深夜时分，否则这么大的动静肯定会引起什么人的警觉，上船查看不至于，盯紧了这帮人倒是真的。

　　杀蛇的人物张辰可以交出来，捉蛇的营生可就不能让他们来了，张辰自己也是因为有意念力作为辅助，可以知道山洞外的一切情况才敢这么干的，否则他绝对不会干这种极度危险的事。

　　崔正男和丁志强也就是在杀蛇的时候玩一玩，这么大的蛇他们也不好对付，要说今天的所有人里边，还真是只有张辰一个人能够轻松做到，他们俩也就是打下手的角色。而且今天这绝对是大阵仗，来的可不会是一条两条，这么浓的蛇血洒出去，少说也得把附近几公里的蛇全给引过来，总会有轮到他们出手的时候。

　　张辰也都不敢大意，一边用意念力在山洞外边观察着，一边安排有霰弹枪的护卫队员站位，一旦有大量的蛇涌进来，就选择开枪。这也是张辰以防万一的想法，其实只要有他的意念力在，就不会有大量的蛇进到山洞，也可以说是他想进几条才能进几条。

　　很快就有第一个上钩的来了，这是一条离山洞只有七百米左右距离的巨蟒，个头要比刚才的两条还大，问到了浓郁的血腥味之后，晃晃悠悠地朝着味道的源头来了。

　　这个家伙显然是很自信，估计是这座山上的蛇王，来到洞口之后，并没有直接进入山洞，而是绕着山洞转了两圈，才开始探头探脑地尝试着向里边进来。

　　张辰早已经知道它来了，就在巨蟒准备要拐弯的一瞬间，迅速地上前一步，在伸手抓向巨蟒颈部最细位置的同时，意念力也已经开始敲散巨蟒的关节。蛇的脊椎骨被打断以后，沟通神经中枢和身体其他部分的枢纽被破坏掉了，蛇也就成了瘫痪，现在这条巨蟒就是在享受那样的待遇。

　　所有的护卫队员都有一个共识，那就是“张先生神力无敌”，可是现场看着张辰一只胳膊就能带动着四百来公斤的巨蟒，那才叫真正的震撼，才能够体会到什么叫做“力大无穷”。

　　张辰把巨蟒的关节敲散后，就会用意念力把它嘴巴的神经也暂时破坏掉，让它没办法张嘴，这才扔到后面去由崔正男和丁志强带着人像刚才的那两条巨蟒一样捆绑起来。

　　在这条巨蟒之后，又有两条巨蟒进到了山洞里，不过只有七八米的样子，估计是想要进来看看有没有便宜可占的，一样被张辰抓住折腾个半死，接下来等着它们的就是真正的死。

　　连续抓了三条巨蟒之后，真正让人害怕的东西就来了。巨蟒只不过是个头大，他最主要的功夫就是把人缠住了往死勒，遇上巨蟒并不一定就是百分百死定了。但是毒蛇可就不一样了，一些剧毒的毒蛇只要咬上一口，很短时间内就会要命，连个抢救的机会都不一定有。

　　也是合着该张辰今天走运，这山上的蛇今晚都特别兴奋，闻到血腥味之后全跑来了。紧随两条小号巨蟒进入山洞的，是一窝眼镜王蛇，居然有十几条。

　　张辰在意念力的观察下早就发现这个眼镜王蛇的团队了，而且这个眼镜王蛇团成员的个头都不小，基本都在四米以上的体长，最长的一条带头蛇有五米七八的样子。

　　看到这是几条眼镜王蛇的时候，张辰都有点想不明白了，这个世界到底是怎么了，为什么会有这样的事发生啊！眼镜王蛇是所有涉类中毒性最大的，也是最凶猛和凶残的，别的蛇也就是吃点老鼠小鸟什么的，了不得也就是咬人，但是眼镜王蛇的食物一般都是他的同类。只要是在眼镜王蛇生存的地方，附近一般都不会再有其他的蛇类，要么是被吓走了，要么就是被吃掉了。可是就在现在，在眼皮子底下，张辰居然看到了这么多的眼镜王蛇，而且还有其他的蛇类在附近，这不符合常理啊！

　　可这不合常理的事他偏偏就发生了，就那么出现了，十六条眼镜王蛇联袂而来。不管这些眼镜王蛇是怎么出现的，这都是一件令人高兴的事，这么大量的队伍现在可是极少见到了。

　　这眼镜王蛇可是好宝贝，蛇肉鲜嫩可口，是最顶级的佳肴美馔；蛇皮的花纹也十分漂亮，是高档皮制品的首选材料之一；这蛇的皮、肉、血、胆也都有这极高的要用价值。尤其是眼镜王蛇的蛇毒，结晶后的价格要比黄金还贵几十倍，号称是医学界的“液体黄金”。

　　这么多的眼镜王蛇找上门来，张辰心里自然是乐不可支，他倒是不稀罕那点蛇毒的钱，但是能够提取出来治病救人也是一件大功德。而且这蛇的肉对于癌症也有着预防和抵抗的功效，张辰是个大孝子，这种好东西当然要给长辈们搞回去了，即使不能预防或者治病，享受一下美味也是好的。

　　眼镜王蛇的到来果然威武，张辰能够通过意念力观察到，其他的蛇都统统躲避开了，三百多米之内在没有任何的蛇类。这个现象也让张辰叫苦不迭，可千万不能因为这些眼镜王蛇把其他的蛇都吓跑了啊，那样可就不好玩了。

　　张辰只好加快速度把这些眼镜王蛇抓起来，不过却并没有对这些蛇下重手，今天所有的毒蛇他都不会弄死，为的就是把蛇毒留下来带回京城去，这一路上可是能弄到不少的蛇毒呢。

　　眼镜王蛇被处理了之后，张辰特意用意念力把它们的气味封了起来，以免把其他的蛇都给吓跑了。

　　等到快艇和直升机都拉到的时候，张辰和护卫队员们已经捕获了不少的战利品，这座山上南半边的蛇几乎要被他们捕光了。到了后期，张辰甚至动用了意念力探索蛇窝，然后再把那些蛇赶到山洞这边来，可谓是竭泽而渔了。反正这里是印尼，破坏得再严重，他也不会有什么负罪感。

　　直升机和冲锋舟带来了不少渔网和蛇皮袋，专门用来装这些蛇，十几条巨蟒和包括金环蛇、蝮蛇、眼镜蛇等三百多条毒蛇被带走。

　　张辰和护卫队员们也带着其他的战利品准备离开，张辰临走又把武仓内的枪炮都收进戒子里。弹药带走了一少部分，大部分的炮弹都留了下来，足够将这座山洞炸平。

　　把山洞口再次填埋好，留下可以进出空气的小孔，再用之前留下来的野草掩盖好了。凌晨四点左右，张辰带着八十个护卫队员扬长而去。而这座山洞里的炮弹和炸药，将在晚上十一点左右被引爆。

　　因为船上装着不少的蛇类，快艇回程的时候明显要比前一晚来的时候快了不少。直升机走的是直线距离，很快就可以回到船上，快艇则要走弯曲的河道，必须加快速度，日出之后难免会给人看见些什么。

　　回程只用了两个小时就到了，直升机早已经停在了位置上。四艘快艇上的人都没有登岸，直接从游艇尾部的快艇入口登船，他们身上可是有不少家伙呢。虽然有护卫游艇的资格，但那说的是在船上，还真不好到别国的土地上做什么，而且三八大盖真的很丢人。

　　登船的时候差不多也就赶上日出了，张辰想要到港口上打探一下的想法也只好暂时搁浅，吃了点早饭后休息一会儿，然后就开始处理那些个巨蟒。

　　工欲善其事必先利其器，有了好的工具做起事来还这就是事半而功倍。张辰站在甲板上拿着一把德军特种部队的蛙人战术匕首，正在一条一条地分解着眼前的巨蟒，手起刀落之间已经把一条巨蟒开膛破肚。

　　丁志强和崔正男已经从港口的商店里买来了不少的玻璃罐和瓶子之类的，用来盛放不同的蛇血、蛇胆等物，蛇皮会在简单处理过后带回国内鞣出来留作他用，蛇肉除了当顿要吃的之外，当然是要分门别类地冷冻起来了。

　　快到中午的时候，去到市场里买藤编箱子和笼子的护卫队员也回来了，众人一起动手把毒蛇们都装进了笼子和箱子封起来。这些东西危害性太大了，必须要严密防范，随便跑出一条来就是大危险。

　　午饭过后稍微睡了一会儿午觉，又费了一下午的时间把蛇毒都接出来，这些蛇放着也是白放这，不如尽量压榨一下其价值。好歹要把喂养它们的钱赚回来，还有这一趟的船票这回京的一路上可就快活了。

　　晚上进入十一点，张辰就在听动静了，丁志强已经给他保证过，那枚定时炸弹绝对会爆炸，只是因为没有准确的计时工具，所以才会有一些时间上的偏差。

　　只是延迟了六分钟，张辰就听到了南面穆西岛方向传来了一声沉闷的轰响，隔了近百公里的距离，依然听得很清楚。虽然沉闷，但是声音的实质却丝毫不减，张辰的听力又远超于常人，耳膜都被震得有些发鼓的感觉。

　　不只是声音传得很远，爆炸带来的震动也是不小，张辰眼看着自己的打火机在办公桌上跳了一下，船身也有一些轻微的晃动。

　　“小鬼子的炮弹和炸药还真是可靠，这都差不多六十年了吧，还能够这么够劲儿。虽然有山洞里密封保存的原因，但也很品质分不开，这一点认真的确值得学习。”丁志强等人在张辰手下这么久，也都养成了务实、求真和直面一切的性格，绝不会因为有什么矛盾或仇恨就完全否定别人。

　　崔正男抽了一口烟笑道：“呵呵，那仓库里堆着几万发一五零口径的炮弹，还有好几万颗手雷和其他炮弹，三千公斤的炸药。这么一家伙下来，也不知道这穆西河会不会给炸断流了，也许会改道了也说不定呢！”

　　张辰等的就是这一刻，只要那边的爆炸能够发生，他接下来的事就好做多了。虽然他取了一些炮弹，但是也不足其中的十分之一，剩下的足以把那座小山给掀掉一半了。

　　不知道是为什么叹了一口气，道：“正男，老丁，咱们在巨港的事这也就算是绝对成功了，跟大家说一下吧，明天一早咱们就走。我们先绕回棉兰去，然后再去雅加达和泗水，我需要在这三个地方看看，然后再去一趟马尼拉，之后才回国。记得从棉兰再返回来的时候，一定要在新加坡把补给都备足了，咱们可能有个四五天不能补给了，到时候可千万别忘了。也不知道那爆炸到底是个什么样子，算了，懒得关心它，什么样都和咱们没关系了。弟兄们都累了，让大家早点休息吧，明天一早还要起锚呢，可别睡不好了。”

　　两人答应一声下去安排明天的事情，张辰也关了办公室的灯回到自己的卧室去，点上一根雪茄在窗前看着巨港港口。过了一会儿把卧室的等也关了，就那么坐在阳台前看着，双眼不停地到处扫视着，就像是盯上了兔子的猎鹰一样。

　　刚才的爆炸动静太大了，以至于整个港口都被波及到，现在港口上也开始混乱了。张辰能够听到港口上的喊叫声，有的说是敌袭，有的说是事故，也有人怀疑是不是地震了，总之所有人都在跑，深怕自己会有什么危险。

　　这种混乱的场面持续了不短的时间，一直到夜里一点多才平静下来，而且已经有不少人离开了，从现在开始，港口上进入最薄弱的时候。

　　深夜两点钟，一个健壮而鬼魅的身影从“琳琅甜心”的船舷上一跃而起，落在了不远处的码头上，避过了唯一的监控探头，向着码头伸出的管理处摸过去。

　　巨港港口的安保力量并不是很强，印尼第三大的港口上警卫和保安人员还不到两百人，这就给了有心人可乘之机。晚上的爆炸事件也给了港口上的工作人员借口和理由，几乎所有的人都趁着这个机会离开了自己的岗位，打着回家陪亲人的旗号去快活。

　　船上跳下来的黑影正是张辰，他今天就是要去港口的管理处办公室看看，能不能找到一些有关的消息。他要分清楚这个港口上哪里有什么货物堆放，哪些货物又是官方的，那些货物是当地土著公司的，入港的和出港的都分别是怎么区分，这才算是他的第一步行动。

　　港口上到处都是摞起来的集装箱，张辰就在高高低低的集装箱顶上腾挪跳跃着前进，基本不在地面上行走，偶尔会有摄像头的地方也会被他远远地就发现躲开。

　　这里的码头上到处都是堆满了的货柜，还有其他的各种货物，真是一眼望不到边，如果不是多次见识过华夏津溏、港岛、沪市等地和新加坡的港口，张辰一定会认为巨港是一个很大的港口了。

　　巨港的确是一个大港口，但也只是在印尼比较大，跟世界排名前十的大港口还是没法比的，只是因为这里的地方宽敞，而人口又很稀少，港口辐射的面积比较大一点而已。

　　因为这里有大量的橡胶园、咖啡园和胡椒园，又有石油和天然气资源以及后期加工基地，巨港本身又是上好的深水港口，也就应运而生成了印尼的第三大港口。同时还带动了当地的造船、炼铁、木材加工、食品、制革、制鞋、咖啡和橡胶等多个行业，繁荣地方经济的同时也造就了不少的富人。

　　张辰在成功潜入一间港口管理处的办公室后，已经从登记资料和电脑记录上得到了自己想要的答案，港口上的货物基本都是国有的，私人的东西只不过是一些衣服和进口的工具等商品，看来这次的收获可是会不小啊！

　　从港口管理处出来后，张辰的身影就开始出现在一个个码头上，有时候为了躲开摄像头还要从海水游过去，说起来也是极为狼狈的。

　　不过这种狼狈的代价就是，张辰得到了巨港到上几乎全部的物资，原油八百三十万吨，燃油六百五十万吨，各种木料两百三十万方，胡椒九十万吨，咖啡二十万吨，煤炭以及橡胶产品无法计数，还有三艘即将建造完毕的船只，这些都已经是张辰的戒中之物了。

　　第二天一早，巨港港口陷入了一片恐慌之中，没有任何原因，也没有任何迹象，连一点证据和线索都没有留下，港口上满满的货物就全都不翼而飞了。

　　张辰可不管他们这些，一样是按照已经计划好的时间起锚，向着马六甲海峡中段的棉兰港驶去，那里是印尼第四大的港口。

　　棉兰港是印尼橡胶、烟草、棕油等商品的最大出口港，另外也有不少的原油和燃油，以及化工产品从这个港口运出。棉兰又是印尼基尼与雅加达的商业和金融中心，进口的高档商品也有很多，电器、服装、汽车等等的都有。

　　棉兰港之后是雅加达港，再接着是泗水港，又过了两天之后是菲律宾首都马尼拉的港口，都被张辰洗刷了一遍，五个港口几乎都变得空空如也。

　　这件事在长达一年多的调查中没有得到任何线索，同时引发了东南亚所有的港口城市的恐慌和骚乱，大量的贸易商人离开了印尼和菲律宾，到其他的国家和港口城市发展生意。

　　因为事件发生的毫无征兆，又不可能是人为的结果，所以国际社会把这件事定义为又一次的非人类行为案件，很可能是一起时空黑洞吞噬现象，代号“东南亚黑洞风暴”。


第549章 出货

　　雅加达港和泗水港是印尼最大的两个港口，这两个港口所在的城市也是印尼第一和第二大城市，港口的货物吞吐量占到了印尼全部港口哦总量的七成以上。

　　雅加达港就在印尼的国度，港内汇聚了印尼最优质的资源。港内有大量进口来的粮食、机械、汽车、钢铁、电器，和需要销售道世界各地的石油、木材、胡椒、烟草、金属锌和奎宁。

　　泗水港上的货物和其他港口的相差不多，只是在数量上要多出来，但是在这里却有一个更加要命的所在，印尼军方的船坞。船坞里边有供应军方的舰船，还有从美利坚等国购买来的大型发动机，以及相当数量的军方装备物资。

　　菲律宾的马尼拉港要比雅加达港和泗水港大很多，排名在世界四十大港口之列。本港出口糖、木材、皮革、烟叶，还有要人命的大麻；进口机械汽车、纺织品、粮食和药品等生活用品，进口量占到了全菲律宾进口货物的八成还多。

　　巨港港口出事之后，印尼政府就开始对港口开始严格管理了，再往后还加派了军警守护，张辰后边的行动也越来越没有在巨港那么轻松。去到兰港的时候消息还没有完全扩散开，当地政府也没有什么行动和表示，只是加强了港口上的安全防卫，还是被张辰轻易得手。只不过是从棉兰港开始，就不好再去搞资料了，张辰也管不了那么多，逮着东西收进戒子就是了，能不能用的回去整理之后再说。

　　雅加达港张辰并不陌生，上一次就是在这里弄走了不少的好宝贝，这次虽然有了两百多人的军警看守，也没能难得住张辰。意念力释放出去，把除自己之外所有守卫在港口上的人员都弄晕过去，接下来就是大行其事的美好时光了。

　　到了泗水港的时候，印尼政府已经很戒备了，加派了两千人的军警在港口上守卫，不远处还有整一个师的兵力作为预备，港口商业临时加了不少的监控摄像点位。张辰放弃了已经出现过好几次的“琳琅甜心”号，改用上边的附属艇作为交通工具，从外边进到内核上转了一圈之后，就已经完全摸透了印尼政府的布置。

　　在附属艇上休息了一阵子等到晚上，意念力再次出击，两千多军警和六百多的港口保安依次被搞定。张辰警惕地游走于各个码头和仓库之间，以极快的速度拿下了港口上全部的物资，又摸到军方的船坞去，把里边的东西也都收了，第二天一大早依旧是扬长而去。

　　菲律宾的马尼拉港应该已经听说印尼港口的事了，但是不知道他们是胆子大还是发傻，又或者是根本就没听到消息，总之港口上是特别轻松的环境。张辰在白天的时候已经感受到了港口上的繁忙与热闹，知道这次是抓到肥兔子了，夜间当机立断地出手，再次捞空一座世界级的大港口。

　　本来张辰对菲律宾是没什么看法的，但是在缅甸的时候，张辰听人说菲律宾正在针对南华夏海矿藏资源进行疯狂的开采，心里当下就怒了，所以才有了前往马尼拉的这档子事。

　　张辰在马尼拉港办事的时候，正好是赶上了马尼拉港这一年中最忙的时间段，又赶上了圣诞和新年之前的进货高峰，几乎所有的菲律宾外贸商都在进出货物，港口的码头上和货仓里都是满满的物资，被张辰端了个底朝天。

　　小小一个菲律宾，靠着嘬老美的脚趾苟延残喘，也敢干出这样的事。不论它的背后是不是有老美在支持，或者这件事本就是菲律宾自己的主意，都不能让它好过了。

　　离开马尼拉港的时候，张辰还觉得不够解恨，意念力在海底搜索之后，找到了欧亚海底光缆延伸到菲律宾的部分，以及菲律宾的基站。牙一咬，脚一跺，索性一不做二不休，全都给毁了。菲律宾如果想要修补，那就得全部重新换过一套，真不知道他们开采石油的那点钱够不够重建的费用。

　　在这次在东南亚五个港口的行为，张辰并没有什么负罪感，甚至还有一些报复了凶手之后的那种痛快。菲律宾盗采华夏的资源，当然要给出足够的补偿，华夏的东西不是那么好动的；印尼就更不用说了，对华夏一向不友好，多少次的排华和屠华惨案就是血淋淋的现实和教训，只要不是印尼华人的财产，怎么折腾都无所谓。

　　五个港口的洗劫下来，张辰手里的资源都要往外溢了，怪不得那么多人都去干强盗呢，这买卖发财就是快。这也就是一句说笑的话，这里边主要还是靠意念力的神奇作用，否则还没有动手就被人干掉了。

　　但发了大财却是不可否认的，不但是发了大财，而且是比天上下钞票雨还要惊人的财富。如果不是张辰心志坚定，又有自己的理想和报复，自己名下的企业也能够转来足够的利润，说不定还真就要改行了。

　　这个想法也让张辰心里生出了一种焦虑和担忧，他自己有足够的理智可以控制住贪欲和狂妄，不至于用自己的异能去伤天害理，但也搞出了这么惊天动地的事来。如果他的后代继承了这种神奇，而又没有足以控制自己各种负面想法的理智，这种神奇就会是一剂毒药。

　　这绝对是一个大问题，如果不能再自己的有生之年想办法解决掉，这个问题就会越来越严重，也许在某一代子弟那里爆发了，也就一发不可收拾了，必须要有一个完全的办法才行。

　　头疼得事情总是越想越头疼，在它被解决之前，永远都不会有变化。张辰琢磨半天之后，也觉得现在还不是能够想清楚的时候，也许这得在某一天突然之间的明悟后，才能够真正得到解决。

　　张辰暂时先放下这件麻烦事，开始细心地清点整理这次的收获，心里多少还是有些兴奋的。毕竟从严格意义上来说，这些可都是仇人的财产，那是要充作战利品的。

　　清点这些战利品也不是一件容易的事，还要拿出相对的比重来和体积、数量代换，足足花了半个钟头才算是清点完毕。

　　这些天以来，从五座港口共获得原油两千三百五十万吨，各类燃油一千七百八十万吨，各种木料一千一百五十万方，钢铁一千两百万吨，金属锌四十万吨，金属锡七十万吨，煤炭以及橡胶产品暂时无法计数。中、高档和豪华汽车七千六百台，各种机械机器三千多台，即将建造完毕的海船三艘，护卫舰五艘，超大功率舰船发动机三百台，各种美军制式武器若干。

　　胡椒等各种香料一百九十万吨，奎宁四千吨，电器五十多万件，上等皮革若干，纺织品若干、国际一线品牌服装和配饰若干，药品和其他生活日用品若干。中档咖啡一千两百四十吨，优质咖啡三百三十吨，印尼猫屎咖啡一千八百公斤；中高档雪茄一百三十多万盒约两万箱，顶级雪茄一百七十箱，香烟三十多万箱；还有大麻六百三十吨。

　　这么大量的货物，让张辰自己都有些被震惊了，没想到自己居然搞到了这么多的东西，看来是不得不再发一笔财了。上次只不过是卖掉四百万吨燃油，就已经快要赚翻了，这次光原油和燃油就有四千一百多万吨，这么多钱还真有点不好有意思拿了。

　　这事还得找四师叔来帮忙，自己是无论如何也处理不了的，只是不知道这次四师叔会是个什么样表情。这样的事可不比拉灯大叔的场面小，只不过是自己不搞恐怖的那一套，又不会被任何人发现而已。

　　张辰离开马尼拉港的时候，印尼国内的无数官员已经是快要疯了，当年的那次只不过是一个雅加达港，这次可是四大港口一个没落下，竟然连军方的船坞都被洗劫了。直接经济损失最少也在千亿美元的数字上，而间接经济损失和印尼国家遭受的损失已经无法估算，还要面对无数债主和货主们的逼迫，大部分相关的官员都有一种想死的念头。

　　想死的不仅是印尼的官员，马尼拉的官员也不想活了，包括菲律宾的很多富商在内，都觉得还是死了好。马尼拉港的损失绝对不比印尼四个港加在一起小多少，而且其中还有一部分是民间的资产，这样一次此节很可能导致多间贸易公司和工厂倒闭破产，恶性训话的负面效应可不是简单的。

　　印尼和菲律宾乱作一片的时候，张辰已经在南华夏海捞鱼了，这片海域里的物产还是很丰富的，石斑、金枪、大黄、鲨鱼、龙虾、海龟、梅花参、砗磲，这些都是很不错的美味，有的不允许捕捉还打算到别国的领海区域搞，出来一趟就得多带点东西回去。

　　张辰一边看着一只体长近米的梅花参被捞上来，一边和李天平通电话：“四师叔，这回可真要找您帮忙了，我完全玩不转啊！我现在正在南华夏海捞鱼呢，回头我先去沪市给你送几条上好的活鱼过去，您尝尝鲜。”

　　“你少跟我扯这些没用的，你小子现在是彻底学坏了啊，你都多久没来陪我两天了，也就是有事了这才想起来还有我的存在吧？”李天平知道张辰这段时间忙得要命，专门挤对他，让他再沪市多住两天。

　　张辰马上很乖巧道：“唉，您快别提了，我最近这段时间真是苦熬要累死了，活这么大就没有像现在这样忙过。我这回就先去沪市和您玩儿上两天，然后再回京城处理那一摊子烂事去，要说我当初就不该干那些营生。”

　　说着把手里的雪茄磕了磕灰，心说这雪茄倒是还算上品，又跟李天平道：“对了四师叔，我这次路过东南亚有不小的收获，我给你带了几盒印尼的雪茄，比起古巴和哥伦比亚那边的不差太多。哦，还有，我逮了几条眼镜王蛇，到时候我亲自下厨给你来两条怎么样……”

　　张辰的话还没说完，就被李天平打断了：“你这个浑小子，谁让你去捉蛇的，你还敢去捉眼镜王蛇，你不要命了吗，万一出了事怎么办。小辰啊小辰，我们师兄弟五人就你这一个孩子，还得你来给我们扶灵送终呢；你万一要有个长短的，让四师叔我指望谁去啊！你再想想你妈妈，苦等了二十多年才能和你见面，你就不怕她会担心吗，就不怕她会伤心吗？你可是记住了，你和你妈妈能够母子重逢是大机缘，你千万不能不珍惜啊，你妈妈也不能再没有你了，否则她会受不了的。”

　　李天平的话里边透露着浓浓的关爱，让张辰的鼻子都有点发酸了，他知道四师叔是怕他因为捉蛇而受伤或者丧命，专门强调了自己的重要性，让自己以后别干冒险的事情。不过想想也有意思，人们都在潜意识中对毒蛇有着很高的戒备，毕竟它们的称呼中就带了一个“毒”字，也都是比较阴寒的动物，人类自然会不喜。可是四师叔说自己的时候，只想到自己是去抓毒蛇，觉得这种事情很危险。却忘记了自己还在海中和大王乌贼搏斗过，还亲手抓获过大白鲨跟牛鲨那样的水中猛兽，那可是都要比毒蛇厉害多了。

　　张辰忍住了差点就要掉下来的眼泪，笑着道：“四师叔，我知道你是心疼我，可你也不能永远把我当小孩啊！我这捉蛇的手艺可是绝技，是我当初跟一位捉蛇人学的，保证不会有任何问题。我这次就捉了三百多呢，不是一样什么事没有吗，您放心吧，我不会让自己有危险的。”

　　这时候才要说道真正的重点，道：“四师叔，上次那些燃油的事情现在还能办吧，这次又有一桩买卖，而且数量非常大……”张辰一项一项地和李天平把具体搜刮来的物资都说了一遍，让李天平帮着联系一下，看看是否能够交易。

　　李天平一听就炸毛了，电话都差点掉地下，用带着些不可思议却又很谨慎的语气问道：“小辰，东南亚那边最近发生的事该不会真的和你有关吧，你是不是加入什么组织了，你可千万别招惹那些人，到时候甩不了的，龙城张家的人不需要考虑到国家的利益。”

　　不由得李天平不胡思乱想，他对于世界新闻都很关注，尤其是经济类和贸易类的，对世界各地的空港、海港都有必要的了解和联络，这对一个国际贸易商人来说事很关键的。

　　这两天印尼和菲律宾的事已经传到他这里了，以他打拼多年练就的洞若观火的本事，很快混乱中揪出本质来，这件事和前两年的那次雅加达港的燃油、木材丢失案件很相似啊！

　　那次丢失的燃油有四百万吨，最后是老徐和自己联手弗雷德里克搞定的，大家都赚了不少的钱。当时侄子张辰就是其中的牵线人，这会又是他来牵线，这就很可能是对方信得过的人，可只有自己人才能够有被信任的基础啊！

　　“四师叔您说哪去了，我怎么可能会加入什么组织呢，你可千万别瞎想啊；对方对上次的合作很满意，所以就想再合作一次，我不过就是个中间人，帮着传递一下消息而已。而我也觉得这个买卖值得干，所以才跟您说的，我自己的事还满脑子浆糊呢，哪顾得上跟着别人去搞东搞西的啊！”张辰马上给李天平解释，他可不想被定义为恐怖分子，哪怕这个人是对自己亲如父子的师叔。

　　李天平也觉得张辰不会干那种事，他的智商还不至于低到让他去混那种环境，而他目前的自身条件和环境也让他不屑于去干那样的事，看来自己应该是想多了。笑道：“我也不知道你和那些人是什么关系，但是你得千万小心，那些人可都不是好招惹的，和他们打交道一定要注意分寸啊！一是不能让他们手里有你的把柄，二是不能深度参与到其中，第三就是对他们一定不要贪婪，这也是最重要的一点。不过这些家伙还真是能耐啊，光是这些东西想要搬走就很困难了，但他们却在一个星期之内搬空了五个港口，不留下任何的痕迹和线索，也没有惊动到任何人，这简直就不是人的行为能力可以做到的。想要无声无息做到这些，可不仅仅是人力的问题，还要有很多其他方面的配合。甚至可以说整个国家的海军、港口，还有一系列的相关部门，这些都已经被他们完全掌控了，这些人的能量可以用恐怖来说了。可即使是这样，他们也不可能在一夜之间就把整座港口搬空了，数量上就没有给他们这样的条件这里边的事玄得很啊！”

　　李天平感叹了一气对方的手腕和能耐，才又道：“等你来了吧，说说他们的条件，这么大的买卖是不可能没条件的，我这边也考虑一下，如果合适的话就接下来。这回涉及到的金额太巨大了，可能一时半会儿完成不了，看他们是要一次性结算呢，还是分开算也可以。不过我建议还是分开来的好，这么大数字的转账会引起很多方面的注意，万一操作不当就可能会暴露，那可就得不偿失了。”

　　张辰在南华夏海又待了一天，沿着菲律宾的海岸线，把各种鱼虾水产捞了个够，这才起锚往海岛省补充了给养，接着往沪城而去。

　　知道张辰要来，李天平早早就把自己的车队派往港口等着了。张辰下船后带着崔正男和二十多个护卫队员留在沪城，李天平是崔正男的师父，他当然要留下来看望师父。丁志强则是要负责把那些文件和情报资料带回京城去，先由唐韵的文稿资料中心影印之后，交给张辰的二舅张镇山去处理。

　　吃过一餐由张辰亲自烹饪的晚餐之后，李天平坐在那里抽着烟喝着茶，美滋滋地回味着眼镜王蛇的鲜美味道。张辰给他带来了有几十斤的巨蟒肉，还有好几条蝮蛇等毒蛇去皮之后的完整尸体，一一教会了家里的保姆如何制作，让李天平很满意。早就把捉蛇什么的忘记了，只要侄子安全没事，他才不会想那么多呢。

　　保姆开始收拾厨房的时候，师徒三人已经在书房里开聊了，针对这次要办的事情说说具体的问题。李天平和张辰都没有瞒着崔正男的意思，这家伙又孝顺又忠心，不是那种两面三刀或者阳奉阴违的小人，而且李天平也有心指点一下崔正男，为他的前途在添点土，希望他将来能够成为张辰最信任也是最得力的助手。

　　崔正男可不是四肢发达头脑简单的人，否则也不可能十八岁就进入九零七部队成为精英，反而他还是一个特别善于动脑的人。护卫队的六大金刚中，除了大头子安镇忠，技能最多的就是崔正男了，这可不是一个头脑简单的人能够做到的，崔正男只不过是善良和真诚。

　　听到两人的对话，崔正男那也能想到是师父要点拨自己，让自己有更大的能耐去帮助师兄，心中感动的同时也竖起耳朵仔细听着，生怕漏掉了一个字眼。

　　关于私密的问题，张辰还在海上的时候哦就和李天平沟通过了，现在说的都是一些细节方面的问题。

　　“四师叔，对方的要求是把所有的货都交给这边来操作，钱在半年内付清就好了；只是我这边有点小想法，你得帮我想想办法。我最近会买几座小岛来投资，所以我想把那五艘护卫舰都留在手里，那三艘大船也要留下来让我岳父帮着改造成游轮，那些汽车里边的豪华车我也需要一部分，这些都需要有正规的手续归属到小岛的拥有者名下。”

　　张辰把自己想过的一些问题和李天平交待了一下，最好是能够一步到位了，免得自己将来还得为了这些事发愁。

　　李天平在生意场上手段老到得很，做起买卖来绝对不是善男信女，琢磨了一下后，道：“这些都没问题，一共是八艘船，我都给你留下来，你什么时候要处理就跟我说好了。那些车里边有五千多台都是豪华车，你的小岛都有多大的，买来时搞旅游还是其他的项目，能用多少车辆，给你留下一千五百台够不够，你只要把公司的名称和所在地跟我说就好了，这个并没有什么麻烦。”

　　对侄子的要求，李天平当然是无条件满足，只要张辰不是去做伤天害理的事，李天平就保证会给与支持，而且永远都只会有这一个态度。

　　“半年的时间还是有些不大够，你跟他们说说，把时期间在延迟两个月左右，让他们的收益增加两成左右。那些香料和电器、皮革、粮食什么的可以现在就操作，咖啡和烟草最好是等到来年再看看，如果明年的收成有下降的趋势，价格还会更高一些。汽车那东西永远都是一样，早一天卖就能早赚一天钱，晚一天卖可能就要赔钱了，只能是越快越好。服装和日用品这些就不怎么值钱了，我们不可能光明正大去往专卖店推销，价格最多也就是一半左右，不过有这个机会倒是可以挑选一些自己喜欢的，小辰你确定都是新款吗？”

　　李天平说着和张辰开了个玩笑，接着道：“奎宁应该是最好出手的，尤其是在南美和非洲，需要的人太多了，其他各个国家也有大量的需求。而且因为印尼大量的奎宁丢失，导致市场价格短时间内暴涨，现在已经是一千两百美金一公斤了，我看应该能涨到一千三百美金，从我们手里出去至少也要在九百美金以上。另外就是那些原油和燃油了，现在每桶原油的价格不过是三十美金，但是如果能够囤积半年的话，到了明年的四月或者五月，一定能够涨到五十美金以上，我们的出手价也能保证在四十五美金以上。也就是这个需要时间，至少要等到明年的五月初，那样就会利益最大化。”

　　张辰不能跟别人说这些东西其实都是他的，这时候也就不能直接做主，只好是和李天平说晚上和对方联系一下，看看对方的意思。其实在他心里，早就已经乐开花了，等半年时间就能多收入差不多三分之二，为什么不呢。

　　其实和李天平说的一样，张辰在知道这些货物里边有服装和日用品这类东西的时候，就已经很认真地挑选过了。包括纺织品和日用的餐具厨具在内，很多不错的东西他都已经留下了足量，就连手下那些有了女朋友的家伙们都有份儿，没对象的也都准备了服装作为礼物，这点他是不会忘记的。

　　在所有的物品中张辰有一样没有拿出来，就是印尼和菲律宾的特产之一“大麻”，因为张辰实在是想不明白这些东西该不该把他们卖掉。因为这东西卖给不同的人就有不同的价格，如果是制药机构的话就会很便宜，不过是普通的药材而已；但如果是卖给那些欧美的吸食者，零售价要在十美金左右一克，即使像他这样大量批发的，也不会少于六美金一克。

　　他手里有六百三十吨，那就是三十多亿美金，对谁都不是一笔小钱了。张辰思虑过之后，还是决定把这东西先留在自己手里，谁都不卖给，也许有一天会有大的用处，也许永远都不会用到，总之是不能为了钱去干那些事，虽然是卖给国外。

　　在李天平家里住了几天，把这次的交易事项都搞定，定好了时间，还是上次的那个地点，还是两不见面的方式。


第550章 又是杨晨燕

　　李天平知道张辰事多，有时候要比自己还忙，也就没有留他多住。订好了交易的送货期限后，张辰就和李天平告别，乘坐“漂亮母亲”号返回京城。

　　京城现在已经是快要热闹翻了，不知是谁听到了消息给传出来的，总之现在京城的很多人都知道，日本侵略的证据找到了，而且不只是华夏的证据，就连其他国家的都有，这回可够小日本喝一壶了。

　　张辰作为这件事的始作俑者，对于这种传言只能是摇摇头，天皇家族都已经没了，这时候还不就是泼脏水的对象吗？至于现任的政府，道歉是肯定不会的，华夏也不可能指望着他们道歉，他们能够正视历史就是最好的结局。

　　当然还有其他的作用，这样做会把几乎全亚洲的力量都调动起来，去攻击和针对日本，对于日本的社会和经济都会有很大的负面影响；如果能够引发一次抵制日本的浪潮，相信效果一定会相当显著的。

　　不论事情最后会发展到什么地步，那都是领导们操心的事情，张辰现在要做的就是在心里佩服一些那些传消息的人。当真是敬业啊，传得有鼻子有眼的，连日本的未来都考虑好了，那是他们能够关心的吗？

　　这件事对龙城张家的好处无疑是巨大的，日本的教科书问题已经快要老掉牙了，这次能够得到解决都是龙城张家的功劳。这个是谁都不能否认的，张镇山可是交上去二十多万页的资料呢，真相就是从这些资料里找出来的。

　　关于那些资料，张辰只答应借给政府一段时间，完事还要还回给唐韵的，作为唐韵的内部资料。等到唐韵有了足够的是收藏和展览素材，还会办一个相对小一点的二战纪念展馆，这些资料就有可能会现世了。

　　龙城张家的各个成员已经在上一次的捆蛋事件中得到了足够的好处，这件事反倒不能再给他们什么了，只能是在家族的军功章上再添上几笔，但绝对是浓墨重彩的。

　　当然上边的领导们也不可能什么都不表示，应该是让张辰的两个姨父在这件事上受益，子弟们也跟着得些好处，上次没有照顾到了，这才算是都补上了。

　　至于张辰个人，他还从来没有得到过奖励呢，这不是不想奖励他，而是没办法奖励，只能让他的家人跟着受益了。

　　不过这次的事，就不可能再让关中张家占便宜了，上次的事张辰虽然没有说什么，但是心里憋着不爽是肯定的。别人就不说了，但是亲手把他扔了，又害得张芷兰那么苦的家伙，却因为他的功劳被提拔了，给谁都不可能没反应的。

　　所以就有了这次的事，张辰得到了十几万份资料，还有大量的影像资料和其他实物，他却不愿意把其中的任何一件交出来，只是答应借用。这就是在表示他的不满啊，上边的那些大佬们相信，如果不是考虑到龙城张家和老爷子张问海的面子，张辰估计已经发飙了，关中张家老三受制也是一定的了。

　　从引回文物时候给上边留了脸面，到捐献大王乌贼和大白鲨活体，再到捆蛋事件的录音资料，还有这次的日军侵略证据，人家可都不是受命完成的，完全出于自愿。但是，即便再是资源的，也不能把功劳给仇人分享啊，这要是在老年间那就是赤裸裸的背叛，说至少也要背一个白眼狼之类的恶名。

　　所以这次必须要奖励一点什么，来安慰一下张辰，这小子是个倔毛驴，不能戗着摸的。只不过这件事可不是那么好办的，这家伙不愿意走仕途，想升他的官也没有机会；奖励他一点钱吧，可这家伙富得流油，多了少了都不合适；可恨的就是这小子连名声都不怎么愿意要，让他进个人大什么的，或者评个杰出青年的奖项，他一样是毫不在乎。

　　无奈之下还是求到了老爷子张问海的门上，希望听听老爷子的意见，谁知老爷子给出的回答是不需要任何奖励。张辰做这一切都是自觉自愿的，没有谁下达给他命令，也没有谁交给过他任务，让他走自己的路就是最好的奖励。

　　老爷子是这么说了，奖励也实在不好定论，最后还是觉得在生意上给张辰一点支持比较合适。另外唐韵的发展还需要不少的土地，那一块能留出来的就都给他好了，实验中心、几个码头、造船厂，这些地方也都给他留下一些。

　　也有人给领导提出了一条建议，让京城大学等几所国内的一流高校出面，给张辰颁发荣誉博士的称号，这也算是一种社会地位了。

　　只是这建议刚刚提出来，就被众人一起给鄙视了，就这样的建议也好意思拿出来说，拜托你好好了解一下人家再说好不好。张辰需要这样的社会地位吗，以他的名气和成就，这些大学哪个都愿意给他颁发一个荣誉博士的称号，该有的人家早就有了，港岛中文大学什么的都有。

　　别说国内的，就连国外的也是一大片，英国的牛津、剑桥和杜伦，西班牙马德里的卡洛斯三世和康普顿斯大学，荷兰的乌特勒支和阿姆斯特丹大学，比利时的烈日和布鲁塞尔自由大学，瑞典的皇家理工学院和歌德堡大学，还有挪威的奥斯陆和特罗姆瑟大学，美国的加州大学，少说也在三十多所。

　　这些还都是因为朋友的邀请才得到的，否则他都不一定愿意接受，你还能拿出哪个高校来去送面子。说来说去还是得在买卖上，或者是唐韵的研究项目上给与帮助，社会地位那家伙从来就不缺，只不过是不屑于展示罢了。

　　这次出门一个月还多，又搞出了这么大的事来，听说张辰回家了，跑来凑热闹的竟有二十多人，四舅家里的龙凤胎表弟表妹也来看望母亲，晚上在家里又是一顿大宴。就连大姨家的二表哥到京城办事都来家里串门了，张辰心里是很高兴的，一家人常常在一起吃饭聊天，既热闹又能增进感情，这是实打实的好事。

　　饭后聊天的时候，想起来杨晨燕的问题，张辰就问张沐：“小沐姐，那个杨晨燕你了解过了没有，还有她那个什么文化公司，得好好打压打压，让她知道我很生气。”

　　京城大家世族的人现在已经都知道杨晨燕苦追张辰的事，还当着人家未婚妻的面说出来，后来又跑去龙城调查张辰的资料，结果被龙城张家的张沐严重警告，老杨家的脸算是要丢尽了。

　　“说起这个来我还真有话要和你说。你不在的这段时间里我已经开始对她动手了，现在不只是我们在针对她，还有很多家都在针对她，她那个晨露文化公司也快要关门了。另外杨晨燕因为一件事已经犯众怒了，现在被她家老爷子在家里关禁闭，不过我觉得可能没什么效果，因为她的胆子太大了，居然……”

　　张沐说这些话的时候，脸上的表情中能够明显看待厌恶和憎恨，但是说到最后却被张芷兰给拦住了。

　　“小沐你别瞎说，那是老杨家的事，和咱们没关系。咱们只要做好自己的事就行了，管他老杨家怎么教育晚辈呢，咱们家的晚辈没问题就好。”

　　张辰从哪个老妈和姐姐的对话中明显听出了一点不对味，张沐刚刚是要说出杨晨燕发众怒的事，但是老妈又拦着不让说，这里边一定有问题。看了看身边的老妈，张辰决定还是要问问，也许这件事和自己有关，或者是和家人有关。

　　拉起张芷兰的胳膊按摩着，问道：“妈，您为什么不让小沐姐说啊，该不会是牵扯到我们家人吧。如果真是这样的话，就应该马上还以报复，要不然别人还都以为我们家好欺负呢！”

　　看到老妈还是没有想要说的意思，张辰再接再厉道：“妈，我知道您善良，但是善良不能成为别人作恶的依仗。我以前也觉得谦虚和礼让是一种美德，但是我现在确认为，过分的谦虚和礼让就是一颗毒药，会害了别人也害了自己。我太师叔说的很对，人有时候不能太善良了，否则就会被认为是好欺负，就会有人专门来拿你立威，还会拿你做样子。你觉得杨晨燕的事是杨家的事，但是只要她惹到了我们家，那就不只是她们家的事了。”

　　张芷兰有点不知道怎么说了，儿子说的很对，但是那个女孩已经被自己教训过了，再来一次她能不能受得了啊，别搞出麻烦来才好。

　　她这边不想说，可是张沐却憋不住了，这件事二姑因为考虑到对方是个女孩子，而张辰又对这样的行为很反感，就怕儿子会闹出事来，所以才让大家都别说的。想着等到杨家拿出一个处理意见来，事情也就好平息了。

　　但是张沐跟张辰在一起时间比较多，很多思维方面的东西受他影响很重，一直觉得杨晨燕不会善罢甘休的。为了不至于在她下次作乱的时候被动，还是说出来给张辰知道的好，万一老杨家拖着不处理呢！于是她大声道：“二姑，你不让我说我也要说了，我得让小辰知道，他不在的时候有人敢上你们闹事，还是上门对着二姑你来的。”


第551章 直接打脸（上）

　　张辰马上就明白了，张沐说的话也许有点夸张，但肯定不会瞎说。而母亲要阻止的话又和杨晨燕有关，想来那个上门闹事的应该就是杨晨燕了，这个人这是冤魂不散啊，看来不教训教训她还不行了。

　　拉着张芷兰的手，道：“妈，您跟我说说吧，这到底是怎么回事呢。我看应该是我不在的时候，那个杨晨燕到家里来过吧，她是不是说您不喜欢听的话了，还是干了什么不该他身份干的事了？还有，她来家里坐的是哪把椅子，或者哪一张榻，如果喝了水，用的又是哪只杯子？”

　　这时候张芷兰也看出来了，儿子对这件事很生气，而且再瞒着他也不可能不知道，张沐就是他的忠实狗腿子，一定会把所有的事情都告诉他的。叹了一口气，道：“儿子，不是妈妈不跟你说，而是已经答应了杨晨燕她爷爷，不再和小孩子计较，而杨家老爷子也答应给我一个交待，所以我才等着看他们家怎么处理，谅他们家也不敢拿我的事搪塞。”

　　张辰听了张芷兰的话，倒也知道她的想法并没错，京城大家族的小辈们犯了错总是会有各种各样的人来说清讲面子，到最后也都是赔礼道歉讲和，不是深仇大恨都不会揪住不放的。

　　老妈可以这么来，他却不可以，眼看着就要和宁琳琅结婚了，可不能让在这个疯女人高出什么事来，这就是所谓的“稳定压倒一切吧”，必须把有她的念头都打下去，否则还不知会怎么样呢！

　　张辰对张芷兰道：“妈，您是您，我是我，您可以善良，可以和他们讲道理，但是我不行。而且我也是当事人，那个疯女人就是为我而来的，我总得让她死心才行啊！”

　　看到水壶开了，又沏好了茶给众人分了，一边分茶一边道：“您知道吗，前段时间我回龙城去参加活动，就赶上这么一个人，可以说是无耻之极，和这个杨晨燕的水平在伯仲之间，我就差点给她害了。我回龙城的最后一项活动就是晋大的历史系那边，等活动完成之后，我以前一个中学老师当着成千上万的学生就跪在了面前，又是道歉认错，又是赌咒保证的，要我放过她。其实呢，是她自己有问题，违反了学校的很多制度，逼着学生给她送礼，结果在检查的时候被人举报给停职了。当然这和我是有那么一点关系，学校被检查是因为我被老师和学校领导们羞辱，三舅要给我出口气，给下面的人说了一句那个学校有问题。但那是因为他们真的有问题，而且问题很严重，这样的情况下不想着改正自己的问题，却跑来用这种方法逼我，别说我没那个权力，就是有那个权力我也不会管的。”

　　“妈，您知道她后来还做了什么吗？就因为我说了我没权力做那样的事，我舅舅也没权力用职务做私事，她就开始在那么多学生面前所我仗势欺人，把她逼到现在的境地，还说什么让我当心天理报应。她既然已经不要脸了，那我就更不需要讲究什么，直接把她的丑事拿出来一说，她当时就闭嘴了，其他人也就明白这是个什么人了。这个杨晨燕就是这样的人，上次放过她了不知道悔改，又跑到龙城区调查我上学时候的事，把我的身份泄露了个一干二净。现在更加的张狂了，居然敢跑到家里来跟您叫板，我看她是不是觉得我根本就不会对她怎么样，所以一而再再而三地搞事。那好，我这次就让所有人都知道知道，我也不一定能够什么时候都会怜香惜玉，惹急了我也能辣手摧花。”

　　张芷兰在张辰说话的时候，能够很清楚地看到儿子眼神中的不屑和厌恶，越是这样，就越证明儿子真的很不高兴。这个儿子什么都好，但就是不能惹恼他。自家人惹恼了还好说，总有能说开的场面；要是外人可就麻烦了，他是真下死手的，绝对一点脸面都不会留，这个杨家丫头看来真是要倒霉了。

　　看了看张沐，才无奈对张辰道：“好吧，妈妈都听你的，这就把这件事情给你说说，其实妈妈不说你过几天也就会知道的，你这孩子真是拗死了。”

　　张辰是个比鬼还要精的，怎么可能看不出老妈刚才看张沐的意思，不就是告诉她因为她插嘴才出事的嘛。那肯定是张沐知道的要比张芷兰说出来的更真实和全面，不是说老妈会骗儿子，而是张芷兰太善良，希望能够在不挑起京城大家族争端的情况下解决这件事。

　　两代人的思维和做事方法明显有很多不同，张芷兰是经历了当年龙城张家和关中张家斗争，见识到了京城家族之间的斗争有多残酷，这才不愿意把事情搞大的。不过看起来她的苦心是白费了，刚才侄女张沐已经说了，那个杨家的孙女犯众怒了，不知道会不会牵扯到杨家的人。

　　在听张芷兰讲述了当天杨晨燕来家里发生的事之后，张辰又让张沐补充了一些，算是对当天的事情了解了个差不多，基本能做到心中有数了。

　　杨晨燕本以为去龙城走上一趟，去到他儿时生活和学习的地方感受一下，就可以加深自己对张辰的了解。可是一趟龙城之行下来，不但没有更加了解张辰，反而是把自己闹得更糊涂了，还把张辰也牵连到里边。她哪能知道对张辰的性格和心理的形成最起作用的就是四岁多到九岁的那段时间，而对他影响最大的人就是张百川和陈雯珊，龙城张家的人都知道这些事，但是却不会有人去告诉她，她自然是要扑空了，就像个没头苍蝇一样乱转。

　　回到京城之后，杨晨燕天天都苦闷无比，去龙城什么事都没有搞清楚，反而还很有可能闯了祸。这时候才知道，张辰有五年左右的时间是自己不可能了解到的，而他的养父母怎样教育就更是不得而知了，什么都没有了解到，怎么去接近张辰并且让他喜欢上自己呢。她觉得宁琳琅太有福气、太幸运了，能够和张辰同在一个师门，天天相处在一起，肯定是要近水楼台先得月了。如果自己也有像宁琳琅那样的条件，凭自己的聪明和漂亮，那个得月的就该是自己了。她完全没有考虑过，张辰和宁琳琅其实是一见钟情的，那种感觉就不是她能够相比的，而且张辰喜欢的也正是宁琳琅这一类的美女，她杨晨燕的长相虽然漂亮，但是却没办法让张辰喜欢，最多赞她一声漂亮而已。

　　张辰和宁琳琅初见面的时候，虽然张辰还被情伤困扰着不敢怎么样，宁琳琅刚开始也对张辰有些偏见，但是她们俩都不否认，在第一次见面时就被对方吸引了，再接下来就是越陷越深，直到在春城的时候定下了终身。

　　杨晨燕想到宁琳琅近水楼台的时候，突然眼睛一亮，觉得自己也应该找一个近水楼台来，这样才能和宁琳琅公平竞争。她的身后是整个师门，那自己就把张辰的母亲甚至是家族拉到自己身后来，看看到底谁是最后胜利的那个人。

　　想出了一条妙计之后，杨晨燕的精神都好了很多，真是吃嘛嘛香。计划好了一应的细节，做好了事前的布置和小范围宣传，把声势先在下面的三代子弟中造出来，这才走向了张辰在长城尊邸的别墅门前。

　　来之前杨晨燕已经打听过了，张辰和他的未婚妻宁琳琅都出国不在，他的五师叔陈雯琳也上班不在家里，姐姐张沐和妹妹张涵都出门去了，只有张辰的母亲张芷兰一个人在家。

　　按过了门铃之后，等待着里边的人开门，希望今天能够设计把张辰的妈妈绑在自己这边，至少要把这个消息让别人知道，哪怕是误解的都没有关系，只要能传出去就好了。

　　张芷兰难得在家休息一天，心情好得不得了，哼着小调在做一个蔬菜沙拉，这是她和张沐今天的午饭之一。她现在已经开始偶尔把天辰国际的事务交给宋武和沈宪波一部分，让他们开始熟悉天辰国际的管理和运营模式，争取在五年到八之内自己能够完全不用再管事，每天抱孙子享福就可以了。

　　听到门铃响了，张芷兰通过监控门禁看到站在门口的是一个很漂亮的女孩，看起来不像是什么坏人的样子，按下了通话键问道：“你找哪位？”

　　“阿姨您好，我是川西杨家的杨晨燕，也是张辰的朋友，今天是特地来看望您的。”

　　张芷兰听说过这个杨晨燕的事迹，也知道她想要取代自己的儿媳妇琳琅，对方又是京城大家族的人，就起了想要劝说一下的念头，道：“哦，是杨家的孩子啊，你稍等啊，我这就给你开门。”

　　门开了，这是杨晨燕第一次见张芷兰，看着眼前好像才三十岁的美女，她还在怀疑自己是不是搞错了，这个应该是张辰的姐姐才对啊！

　　“杨小姐请进来吧，根本不知道你今天会来，还准备等下就去公司呢。不过你既然来了，我们就坐一会儿吧，正好我也有些话想对你说。”

　　听着这个刚刚才听过的声音，杨晨燕终于确定了，这就是张辰的母亲。她应该快要五十岁了吧，怎么还能保养得这么好，漂亮到一塌糊涂不说，连一点皱纹都没有，简直让人嫉妒啊！

　　这就是龙城张家的二姑奶奶吗，怪不得当初京城世家大族的子弟们全都对他魂牵梦绕呢，也难怪张辰能够那么帅，这就是遗传基因啊！

　　不过她刚才说的那些话可是不怎么欢迎自己，看来应该是对自己有不小的偏见，估计今天是拉拢不到这个盟友了，但是强行绑架还是能够试一试的，在场的也没有别人，什么话还不是由着自己说嘛。

　　虽然张芷兰并不欢迎自己，可他是张辰的母亲，是绝对不能得罪的人，虽然心里不舒服，还是笑着赞美了张芷兰一句：“阿姨您好年轻啊，我以前没见过您，刚刚一开门我还以为您是张辰的姐姐呢！”

　　这杨晨燕是个很聪明的人，夸人都很有一套。张芷兰的美丽那是公认的了，夸她漂亮的人一定很多，相信她岁那样的赞美早已经免疫了，但是说她年轻可就不一样了，首先她看起来真的很年轻，而且女人没有不喜欢自己年轻的，这一句绝对是切中要害。

　　不过张芷兰明年先也没有把在这句放在心上，不知道是不是也听腻了，还是一样微笑着却很有距离的表情，道：“杨小姐这边坐吧，我们家没有饮料，我去泡杯茶你对付一下吧！”

　　这话还是很有力道，就是要告诉杨晨燕，我们家只有茶水，但你是喝饮料的，根本就不在一条道上；知趣一点放下痴心妄想吧，即便你能对付，我们家也不会对付的。

　　张芷兰倒茶的时间，杨晨燕仔细地大量了一下这个客厅，面积大小不说，这里边的摆设就让人感觉超级舒服。古色古香的家具和装饰，还有不少的古董，一股浓郁的华夏古文化气息萦绕在这客厅里，杨晨燕当下就喜欢上这里了。

　　贪婪地呼吸着这客厅中的每一口空气，觉得自己也已经融化在其中了，幻想着自己和张辰在这里一起生活，在心里告诉自己：杨晨燕，你一定要成为这里的女主人。

　　张芷兰端来了茶水，但却不是普通的玻璃茶杯，而是黄地青花云龙纹盖碗，汉府酒店的专用瓷器，张辰家里的这些却都是“晋伯”底款的。“晋伯”是张辰的字，陈氏门下男女弟子都有字，只是用的少而已。

　　杨晨燕看着眼前的盖碗，就知道这是张芷兰在兑现之前的那句话了，自己真的是不会啊！看过用盖碗喝茶的人很多，但是亲自用盖碗喝茶的人却是极少，尤其是现在的新派年轻人，了解这个的就更少了，想必张辰家里人是人人会用了。

　　看了看桌上的茶碗，杨晨燕心中真的很无奈，张芷兰这绝对是以己之长攻彼之短，就是要让她知难而退。

　　想了想还是要投其所好才对，也要让对方知道自己并不是什么都不懂，保持笑容道：“这瓷器好漂亮啊，这都是古董吗，张辰是最顶级的收藏家，他收藏的东西果然了不起啊！阿姨，这种瓷器叫什么呢，这个应该是青花瓷吧，我在唐韵看到过类似的。”

　　张芷兰能够管理那么大的天辰国际，能是一般的人物吗，真要是狠下心来和谁过不去，那是相当有战斗力的。微微一笑，道：“杨小姐不懂这里边的东西也是正常，毕竟古玩行枯燥而乏味，如果不是我儿子就干这个，我也一样会觉得不适应的，可他是我儿子啊！这只盖碗叫做黄地青花云龙纹盖碗，并不是什么古董，这些都是唐韵自己烧制的瓷器。这只盖碗是按照宣德年间的工艺烧制的，如果真是宣德年间的，至少要价值千万以上。用一千多万甚至几千万的茶碗喝茶，那是败家仔才干的事，我儿子真要那么做，我非得打死他不可。”

　　张芷兰的话里话外都是拒绝的意思，不管是称呼张辰为“我儿子”，还是说用一千多万的茶杯喝茶是败家仔，或者是用哪个盖碗来为难杨晨燕，这都是让她知难而退的意思，告诉他这个家和她是不相融的。

　　既然这样了，那就不如直接一点快刀斩乱麻的好，杨晨燕索性不再转弯兜圈子，向前坐了一点，看着张芷兰道：“阿姨，我今天来见您是想请您帮忙的。相信您已经知道了，我很喜欢张辰，喜欢的要死。我知道他有未婚妻，但我还是喜欢他，我从没有这么喜欢一个异性，所以我不在乎。我也知道外边的人都在说我什么，有很多话都特别难听，可不管他们说什么，都不能理解我内心的感觉，如果也有人向我这样喜欢上张辰，她们不会比我做得更好。至少我敢爱敢恨，有什么想法就会表达出来，不像她们只会憋在心里。”

　　“张辰现在的未婚妻是一个外国人，她是不会适合张辰的，龙城张家的外孙媳妇怎么能是外国人呢。能够配得上他的只有京城世家大族的子女，这样才是最完美的组合，也是对张辰和龙城张家最有利的接合。所以，我希望得到阿姨您的帮助，希望您能够给我和张辰创造机会，只要得到您的支持，我就有办法让张辰爱上我，放弃他并不合理的异国婚姻。”

　　张芷兰差点没给她这番话气得头昏脑涨，心想这姑娘是脑子有问题吧，我儿子是优秀的不得了，但是你也要有最起码的廉耻啊！这么赤裸裸地要这样那样，还要我来帮你忙，真以为我是傻子还是疯子啊！

　　有些话是不好说出来的，这个杨家小姐看来是完全不懂得儿子在龙城张家是什么样的存在，他并不是依靠着龙城张家存在，而是在为家里提供大力的帮助，让家里的每一个人都能够不断前进和上升，确切说应该是龙城张家离不开儿子才对。虽然这种不顾一切的追求方式让人接受不了，可这姑娘倒也真像她自己说的那样，是一个敢爱敢恨的人。只可惜她使用的方式方法不对，自己的出发点也不对，或者说这种敢爱敢恨都是不得已的伪装，所以才表现的有些牵强了。

　　“杨小姐，我想你应该要失望了，我不可能帮你做那种事，更不可能帮着别人去对付我未来的儿媳，请你别忘记我的身份是什么。看在同为京城一脉的份儿上，你这些话我可以当做没听到，但是我也不想再听到。”


第552章 直接打脸（下）

　　不论怎样，张芷兰都不可能会给杨晨燕面子，这不是来挑拨家里的关系吗，单是这一点就不可能的。自己当年就是从被抛弃的痛苦中挣扎过来的，对那种痛再了解不过了，怎么可能去给别人制造那种痛苦呢，而且还是自己的儿媳妇。语气严厉地继续道：“另外我也要提醒你，你这种做法已经伤害到了龙城张家的家庭幸福和名誉，这个责任你负担不起的，你如果再这样下去，你的家族将会为你的愚蠢和无知埋单，你自己也会因为这种肆意妄为而尝到苦果。你说你是我儿子的最佳选择，但我却不这么认为，你连我儿子的性格和脾气都毫无了解，怎么就能说出这样不负责任的话呢。你也许觉得自己是率性而为，是在追求自己的幸福，但是你这种幸福是要建立在别人的痛苦之上，你这样的做法不但不道德，更会给自己以至于家族带来灾祸，只凭这一点你就不可能被龙城张家看中。”

　　“你可能还不了解我儿媳的家族，麦克唐纳家族是在英格兰延续了十几个世界的老牌贵族，曾经出现过六位受封的伯爵，现在已经是第七位了。我的亲家也因为他的功勋被英女王封为伯爵，而且还进入了英格兰的上议院，你在欧洲生活过，应该明白这代表着什么，我儿媳的身份不比你这个杨家小姐差一点。现在连我的儿媳都已经是子爵爵位了，将来我有两个孙子可以世袭至少是子爵和伯爵的爵位，甚至很有可能会出现公爵的爵位，还有大量的财产。也许你会觉得我这么说比较庸俗，但这也都是事实，你说你最适合我儿子，可你连最庸俗的东西都不能给自己的孩子留下，你还认为自己是最合适的吗？”

　　张芷兰今天算是很不给情面了，为了能够让杨晨燕知难而退，直接拿出身份家世来压人。一边说着，一边端起手边的盖碗来做出吹水状，等着杨晨燕自行离开。却又想到，这个女孩也许真不明白这里边的意思，还是直接说好了。

　　“好了，杨小姐，今天就这样吧，我就不留你了。希望你能够明白，一厢情愿的感情永远都不会有结果，最终得到的也只会是痛苦。我可以肯定地告诉你，我儿子永远不会喜欢你这样的女孩，因为在你出现的时候他已经有未婚妻了，而且你的所作所为更是让他无法接受，所以你还是另觅佳偶吧！”

　　杨晨燕才不会管那么多，她今天只要进入张辰的家里，就已经达到目的了，什么贵族不贵族的，什么上议院大臣，这些都无所谓，最重要还是得有脑子。现在张辰的老妈不欢迎自己，不代表她被自己拖下水之后还会这样。今天不好再继续，那就等下回吧，下回再去她公司里，那样可就更有话说了。已经是决定要告辞了，但是也不能没有一点表示，杨晨燕站起身来，道：“阿姨，我知道大家都对我有误会，但是我认为误会总有澄清的一天，相信到时候我也会被所有人接受的。我喜欢张辰是不会改变的，我也会继续追求我的幸福，今天我就先告辞了，下次再向您讨教……”

　　“下次，你觉得还会有下次吗，今天都已经是这样了你还不知羞耻，下次你岂不是修炼得更加没皮没脸了吗？我说你这人实在是没劲的很啊，好歹也是京城排的上号的大家世族出身，怎么就一点羞耻心都没有呢！”

　　杨晨燕刚刚站起来，话还没说完呢，就听到背后传来一个声音，心中暗叫一声“不好”，今天本以为张芷兰一个人在家才来的，没想到还有人在，这次的如意算盘看来是要落空了。

　　回头看过去，却见张沐端着一盆沙拉从厨房里走出来，手里的木勺子一边搅拌着，一边道：“杨晨燕，就你这么点小心思还好意思拿来显摆，真以为别人都看不出你的目的来吗，我看你也太骄傲自大了吧。这样的智商还好意思说你是我弟弟的最佳选择，你也不感觉臊得慌，你给我弟弟洗脚都嫌你笨呢。你是不是觉得，你来我们家里走上一趟，就能够把龙城张家推到风口浪尖上，我们就会变得无比被动呢？你一个女孩子家家的都这样做了，那我们老张家又该怎么对待你，京城世家大族的脸面放在那里，我们老张家总得给你一个交代，或者说总得给你们杨家一个交代，到时候你就可以顺势而为，甚至是赖上我们老张家了，对不对？”

　　杨晨燕根本没想到，张沐会出现在这里，这会完全打乱她的计划，让她的这条妙计彻底落空的。

　　的确是像张沐说的那样，押上自己是京城世家大族子弟这个身份，相信在众人的议论下龙城张家总会顾及点脸面，为了不和老杨家闹翻也得注意一下分寸，到时候自己就有空子可钻了。她还有另一条计策，那就是从张辰家出去以后，就会在外边宣称张辰老妈答应了自己，愿意为自己和张辰制造机会等等，造成一种乱局，自己好趁机浑水摸鱼。

　　只是没想到张沐会在这里出现，她也了解过张辰的这个姐姐，绝对是一个扎手的狠角色。如果自己今后真传出假消息的话，她一定不会放过自己的，一定会把自己搞得下不来台，看来今天的计划是要彻底失败了。

　　张沐的话还没说完呢，继续气势汹汹地道：“我真是没想到，你们老杨家也能出来这么下作的人，尽想着干但缺德事。不过也没关系，你是真的不了解我弟弟，你这样做只会让他更加厌恶你，就算他一辈子单身也不会和你有任何关系。行了，杨晨燕，你这点小脑筋实在不值得拿出来卖弄。你在龙城泄露我弟弟身份的事，我们还没和你算账呢，你倒又跑出来玩阴的了，这会我可真不会和你客气了。我刚才已经给你家人去电话了，你先别走了，等下他们会来接你离开的，顺便也要给我们老张家一个交代。”

　　杨晨燕只觉得自己脑子里轰隆隆的一片大乱，接下来张沐和张芷兰说了点什么她也没听到，只是在心里不断告诉自己，这下所有的一切全完了。自己做了这么多的努力，到头来却被无情地破坏掉了，老天太不公平了，为什么就不能把张辰给留下来呢。

　　不多久，老杨家的人就来了，一再道歉之后把杨晨燕连拖带拽地带走。事后，老杨家传出了消息，第三代子弟中的杨晨燕已经为自己破坏龙城张宁家的张辰和其未婚妻宁琳琅之间的感情的事向张辰的母亲和龙城张家道歉，并且保证今后不会再有类似的事情发生。

　　同时也有另一个消息传出来，杨晨燕因为身体的原因，短时间之内无法照顾公司的业务，晨露文化暂时停止营业，公司的员工也都要裁汰了。

　　听两人都说完了，张辰看了看自己的老妈，笑着道：“妈，这有什么好瞒着我的，难不成我还跑到老杨家去闹事吗，您儿子现在也是有身份的人了，怎么可能回去做那种掉价的事呢，而且我也得给您长脸面不是吗？”

　　董老是在座诸人中年龄最大的，也是张辰的长辈，同时又很了解张辰的性格，也劝说道：“小辰，你妈妈做的没错，她是不愿意看到你和别人有太多的矛盾，而且对方也已经做出了应有的态度，你就没必要再做什么动作了，看看对方接下来的决定再说吧！”

　　陈雯琳和大表嫂闻娜等人也都纷纷劝说，这件事会涉及到两家人，如果对方能够拿出一个令人满意的处理结果，这件事也就不要再提了，只要自己这边不出现问题，别人再说什么、做什么，那都是别人的事。

　　张辰并不是要闹事，只是觉得应该给杨晨燕一个教训，否则她是不会知道害怕的，也不会知道自己有多让人讨厌。

　　张辰拿出烟来给在座的适龄男性都发了一根，道：“我也不是非要怎么样，只是不愿意就这么轻易放过这件事。琳琅现在还在欧洲呢，她回来之后肯定会听说这件事的，如果知道我这个师兄没有在这件事上做什么，心里肯定会有些失落的，我不能让她对我有一点点的失望，所以我必须要做点什么。不过你们大家放心，我可不是什么三岁半的孩子，做事完全没有分寸和道理，让别人说我怎么怎么样。我但凡是要做什么，肯定会做的让别人无话可说的，否则我还混个什么劲啊！”

　　说完之后，又拿起桌上放的香烟，道：“这烟还算不错，我这次从东南亚带回来的，听说是什么专门出口到欧洲的，等会儿走的时候一人分两条，算是尝尝鲜吧！”

　　说完了又抱着张芷兰和陈雯琳一人亲了一口，嬉笑着道：“好了，妈，五师叔，我知道你们都是在为我好，在为我考虑，我怎么能不明白你们的意思呢。我绝对不会对老杨家做什么的，更不会对杨晨燕在做什么，我就是要表个态，让所有人都知道我的意思就好了，我连见都不会见老杨家的人。”

　　说着从早已经准备在一边的小箱子中取出了两只盒子，一人一只放在了两位老妈的面前，笑着道：“现在，请允许我为了这次出门在外一个多月的时间，没能做到一个儿子的本分，对二位做出一点小小的补偿，两位大美女，打开看看吧！”

　　张芷兰和陈雯琳都被张辰的话给吸引了，这小子手里的好东西层出不穷，这次出门不会是又有什么大收获吧。看着桌上的小盒子，十二厘米长短，六厘米左右的宽窄高低，这里边会装什么呢，该不会是一块翡翠吧，从缅甸带回来的？

　　陈雯琳和张芷兰几乎是同时打开了盖子，又几乎是同时发出了“啊”的一声惊呼，然后又双双对视一笑，开始欣赏盒子里的东西。

　　这两只盒子一打开，也罢在场的众人都给完全吸引住了，包括见多识广心境深沉的董老都没能幸免，张芷兰和陈雯琳的表情也就没人看到。

　　这些人都是在唐韵逛过的，也去过琳琅·艾莉娜，都见过了那些大个头的法老珍珠，但是摆在眼前的这四颗珍珠带给人们的真好却要更大一些。

　　这四颗珠子不像是一般的珍珠那样，这四颗都是彩色珍珠，彩色珍珠能有这么大可就没见过了，少说也有四厘米以上的直径。而且这些珍珠的光泽十分晶莹，但是却又不会有刺眼的感觉。珍珠表面的那种特有光晕有如实质一般，小小的盒子里都被珍珠的自然反光映得仿佛是布满了幻境中的霞光似的，这才叫真正能的珠光宝气啊！

　　所有人都被眼前的宝珠迷惑了双眼的时候，唯独一个还没有对这两对珠子那么上心的小孩子胡羽也被吸引了，从茶海的另一边跑过来，拽住张辰的胳膊，问道：“辰舅舅，这珍珠怎么还会变色啊，刚刚我看到了蓝色还有绿色，你看现在是粉红色的了，这是魔术吗？”

　　这个声音顿时把所有人都惊醒了，真是太没面子了啊，光是看着这珍珠漂亮，一时间都忘记继续观察了，还不如一个小孩子呢。

　　张沐算是最先发现问题的，在胡羽说出来她已经看到过的蓝色时，她已经从另一个角度看到了紫色，又听胡羽说还有粉色和绿色，就继续从更多的角度去观察了。

　　和张沐一样去观察的还有董老，这就是他们的共通点，遇到了新鲜的东西总会细细观察，也只有这样的态度，才能够在浩瀚的历史文化中找出真正属于古文化的精髓，运用到自己的收藏知识当中去。

　　张沐去珠宝公司的时间不少，手里也捏着不少的珍稀宝贝，对珍珠还是有些研究的，很快确定这并不是张辰早开玩笑，这两对珠子确确实实就是顶级的珍珠，而且品质应该要比一般的珍珠好出很多。

　　董老也是一样，搞了一辈子的收藏，见识过的好东西不计其数，对珠宝玉石当然会有研究。这两对珠子一眼看去就已经知道不是凡品了，仔细看过品质和尺寸后，又发现每一对珠子的尺寸都是同样大小，品质也是绝无仅有，这简直就是天下奇珍了。

　　张芷兰了陈雯琳才不管其他的呢，现在都已经被珍珠完全吸引住了，看着眼前的珍珠，心里却在为自己的儿子欢喜，能有这样的儿子那才是福气，比其他人家里那些什么考个第一、上个重点的孩子厉害多了。

　　珠宝对女性的吸引力和诱惑力是毫无疑问的，张沐看着眼前的珍珠，恨不得都搂到自己的怀里。真是可惜啊，这样的珍珠只有两对，否则就有自己的了。

　　心中想着张辰是不是还有，伸手就把张辰拽了一下，问道：“你这个家伙，从哪弄到这么好的东西，有没有姐姐的份儿，有的话就赶紧交出来，别让我费力气。”

　　张辰就知道张沐会来这套，但现在还真不是给她的时候，还有大姨家的表哥带着女朋友，张淳和张沄也都呆在这媳妇儿，张涵、张滢、张洪都在呢，怎么可能拿出来给她啊！给了她就得给别人，倒不是不舍的几颗珠子，而是拥有的人多了就不适合他前期宣传了，这些珠子的价格也就完全起不来了，等以后价格起来了再给他们也不迟。

　　装出一副很无辜的样子，苦笑着道：“小沐姐，你以为这是砖头吗，随地都可以捡得到。这种珠子是前所未有过的，密度和光泽度等方面都是普通珍珠的至少两倍以上，母蚌要到八千岁以上才能开始产珠，能产出这种个头珠子的都要在两万岁左右了，你觉得很容易有吗？”

　　张辰的这番话让在长宁的所有人又是一怔，这和正常的蚌壳产珍珠不是一回事啊，先要活到八千年才能产珠子，而这两对更是要到两万年的蚌才能产出来，光是那蚌壳就能呢算得上宝贝了。

　　陈雯琳听了也问张辰：“小辰，这东西这么珍稀，你是怎么得到的呢，该不会是什么拍卖会上买来的吧，这可是要不少钱呢？”

　　张辰笑着抱住陈雯琳，道：“五师叔，这可是花钱买不到的，要说这对珠子也算是捡漏的来的呢。我这次去缅甸公盘见到了一种新交易，叫做赌蚌，就是花钱买蚌壳，然后赌里边有没有珍珠，和赌石是差不多的道理。这两对珠子就是我在赌蚌的时候赌到的，只不过那种蚌壳是一个渔民碰巧捞到的，之前从来没人见过，也没有资料记录过，所以被我用很便宜的价格给捡漏了。等我打开蚌壳之后，才发现原来我在一本古籍上见过这种蚌壳的记载，这种蚌壳是极难遇到的，属于百年不得一见的稀世珍宝。但凡是这种蚌壳，肯定都是一蚌双珠，而且成珠后质地要比一般珍珠超出一倍或数倍，从不同的角度看就会有不同的颜色，因此也叫做‘幻色珍珠’。这种珍珠极为罕见稀有，百万只蚌壳中也不见得能有这只这样的蚌壳，八千岁才能产珠，两万年才能产这么大的。就这么一对，要是上拍的话，少说也得五千万美金往上的价格，有这种宝贝的人设还舍得拿出来拍卖呢！”

　　张辰大姨家二表哥的女友听了张辰的话忍不住倒吸一口凉气，这个小表弟的运气实在了不得啊，随随便便买两只蚌壳都能得到这么珍稀的宝贝。感叹道：“那这一颗珍珠岂不是要两千五百万美金以上了吗，换成国币就是两亿还多啊，这么一颗珍珠就够得上一个小富豪的全部家当了，这才是真正的奢侈品啊！”

　　张辰对这个未来的表嫂感官还算不错，落落大方，待人有礼，没有大家子弟的那种骄横气，本人也是比较有学识的，也就愿意多说几句。他接着说道：“虽然可能值那么多钱，但是却不能用这种算法，五千万是两颗在一起的价钱，分开之后的其中一颗就只能价值两千万左右，多少回打一点折扣的。值钱的是第二颗，当得到第一颗的人知道这珠子是一对的时候，他就很愿意把第二颗珠子也买来，这时候才是真正涨价下刀子的时候，第二颗很可能就要买到四千万了，因为对于已经买了第一课的买家来说，第二颗属于刚性需求。”

　　说完又把小箱子里的其他盒子拿出来，道：“幻色珍珠目前只能有两对，所以只能给大家其他的了，每家一颗珍珠，这里边有东珠，有南珠，也有苏禄珍珠和大溪地珍珠。盖子不打开，你们随便挑选，得了什么算什么，价值也都是差不多。”

　　转身递给董老一根烟，笑道：“师伯，您的礼物我还没弄好呢，是一件雕刻，类似于砗磲的黑色材质，也是我这次带回来的。”

　　等到大家都纷纷告辞的时候，张辰让张湄一家子等一下，送走了客人后，再次坐下来拿出三只盒子，递给了张湄、张沐和张涵，盒子里也是幻色珍珠，但是要比给张芷兰和陈雯琳的小一点。

　　郁闷了一晚上的张沐这时候才重新开始欢天喜地起来，原来弟弟不是没有给自己准备珍珠，而是有他自己的原因的，只要他能记得这个姐姐，心里就满足了。

　　当天晚上，张辰和张沐嘀嘀咕咕地谋划了近一个小时，张芷兰和陈雯琳也不知道他们在计划什么，连张涵都不允许参与。

　　两天之后，有几位闲着无聊商界闲逛的世家子弟偶遇了张辰，当时张辰正在把一把紫檀木的太师椅和一只紫檀木茶几往碎劈呢，边上还有一只黄地青花的盖碗已经摆摔碎了。

　　接着没两天，京城的世家子弟们之间就开始流传一条消息，杨家的杨晨燕去到张辰家里挑衅张家二姑奶奶，结果惹恼了张辰，把她坐过的紫檀木太师椅和用过的顶级茶碗，还有放过茶碗的紫檀木茶几都给摔碎劈烂了。

　　据潘家园某资深家具收藏家估计，那两年间明朝沉檀紫檀打造的家具至少也在百万一件的价格，要不是有什么说不过去的，绝对不会有人那样干。

　　无心的听了只觉得张辰财大气粗，两百万的家具说砸就砸了，一点都不带心疼的，还要请路过的熟人一起砸。

　　有心的听了却是明白，张辰的确不在乎那两件家具，但是他更不在乎的是杨晨燕的脸面，这要比当众给杨晨燕俩耳光都狠。

　　价值百万的家具啊，只是因为杨晨燕坐了一下，就要拿出来劈碎了。这等于是告诉了全京城的世家子弟们他讨厌杨晨燕，而且已经讨厌到了在这样的程度，这耳光打得可真够结实，杨晨燕今后怕是没脸见人了。


第553章 慈善之论

　　张辰家里的家具都是马三立给操办的，当时还因为这个分给了马三立一些剩余的料子。这些家具都是正经的沉潭紫檀老料，正如马三立说的那句话，当世恐怕也只有张辰手里还存着几百年的沉潭料子了。

　　那样的料子张辰的确有不少，也可以把自己手里的其他料子也沉檀炮制出来，但是越久的料子就越好，现在根本就找不到那么好的料子了，张辰也不愿意多用，他还想着传给自己的后代呢。

　　之前在东南亚和非洲等地赌木得来的料子，还有后来在印度曼尼普尔得到的那些乌木，张辰也都炮制了一些沉潭料子，但是现在还没有好，根本来不及用。

　　而且张辰家里的家具都已经用了三年的时间，基本都用出来了，中间加个新的看起来实在别扭。

　　所以从综合情况来看，张辰是不会真的把家具劈烂的，那么好的东西劈了就叫造孽了。实际上张辰劈了的的确是紫檀家具，但却是请马三立临时加工的，都是一些用来制作檀香的边角料，临时拼凑在一起的罢了。

　　这次的砸家具事件，在京城的世家子弟中广为流传，在张辰的刻意引导下，又因为杨晨燕被他以这种方式狠狠地打了脸，被流传的时间也很长。

　　在教训了杨晨燕之外，这件事也大大熬了另一个目的，让京城的世家子弟们都长了个心眼，如非深仇大恨千万别惹张辰，他的做事绝对会让你在所有人面前抬不起头来，长时间被当成笑话，同时也会让家族蒙羞。

　　关于杨晨燕犯众怒的事情，张辰也懒得去问张沐，这种事他最不愿意去关心，有那闲工夫琢磨点正经事多好。打听隐私和传播消息都是长舌妇才会干的事，他张辰如果不是有目的性的，永远都不会参与到其中去，甚至连张沐和张涵都被他勒令禁止去干这些。

　　离开京城一个多月，生意上的好多事都需要去关心一下。两位大掌柜对他这个东家不负责任的态度很有意见，多次提出要他去公司坐镇，哪怕一周去两天也行。奈何张辰对这些事都没兴趣，宋武和沈宪波在抱怨张辰的同时，也为这份信任而深深感动着。

　　在家里休息了一天，陪着两位老妈打斗地主，被严重耍赖到输掉了若干珠宝首饰和好几天的时间之后，又陪着二人去逛了一下午的街。张芷兰和陈雯琳因为有张辰的意念力帮助保养，都是三十岁左右的样貌，一左一右挽着张辰的胳膊，还真像是姐弟一起出门的样子。

　　回京的第三天，张辰先去了已经筹备完毕的福布斯-唐韵，张沐的办事能力绝对称得上一个“强”字，果然在年底之前把新的公司筹办起来了，而且是一切准备就绪，下一步就是在全球范围内开设分支机构了，这一点有福布斯集团的路子，走起来相对要容易一些。

　　封华已经在十一月中旬辞掉了原来的职务，加盟到了《Forbes-treasure》担任副主编，主管华夏国内的事务。第一次出任这么高级别的职务，封华也还是有点不适应，要说这可是比三晋晚报的总编牛多了，一边学习一边工作，倒也有板有眼是个模样了。人才就是需要一个发现和培养的过程，只要能够有一条正确的路让他走，回报给伯乐的就必定是意料之中的惊喜。

　　看着给自己讲解新公司的张沐，张辰是以点表扬她的心思都不敢有，这个姐姐太贪婪了，只要表扬她的话一出口，就肯定会被她勒索，而且都是价值极高的那种勒索。张辰真后悔带她进了古玩行，让她了解到了什么才叫价值。

　　是介绍完了公司，张沐又跟张辰建议道：“小辰，你觉得是不是应该搞一下慈善工作了，这个对整个公司的形象都很重要的，我觉得你应该出资成立一个慈善基金，以你的名义或者是某个公司的名义都可以。”

　　张沐得到一对珍珠已经很满足了，那天晚上张辰专门给家人说了那珍珠的好处，她可是知道那珍珠的价值，根本就没想着再勒索张辰什么。

　　可张辰却不知道，还以为她是在为勒索自己及打伏笔呢，笑道：“小沐姐，这样不好吧，咱们……”

　　张沐看着他的笑容，就明白这家伙是想歪了，很不屑地白了他一眼，道：“你小子想什么呢，我是那种没完没了的人吗，我跟你说正经事呢，别把人都想的那么财迷好不好。”

　　张辰心说，你怎么就不是那种人了，往事历历在目啊！嘴里却不敢说出实话来，就着张沐的话题道：“小沐姐你误会了，我也是说正经事呢。这慈善基金的事现在还不能搞，至少在三两年之内是不行的，我们现在还不是大作慈善的时候。”

　　“怎么就不行了，这对我们来说是好事啊，搞慈善不只是可以扬名，也可以帮着你拉拢人才，还能够提升社会地位，更能够积阴德，为什么不干？”张沐想的还是比较深远的，反驳张辰也有自己的道理。

　　张辰拉着张沐到一边的沙发上坐下，道：“小沐姐，你也是知道的，我当初没有搞集团公司，而是让老宋和老沈通过蓝图来进行管理，就是不想太出名。即便是则样，我现在也名气太大了，名气太大对我或者对老张家都是没好处的。我们知道这些公司都是照章办事，没有违规不合理的勾当，也不会仗着家世胡作非为，但是老百姓却什么都不知道，他们只看到我们是龙城张家的子弟，瞎想是不需要根据的。好吧，我们身正不怕影子斜，可以不在乎任何的风言风语，但是这样也不能搞。现在国内的慈善事业都必须挂靠在十字会下面，但是那里边的事情你也知道，根本就不是能靠得住的，到时候还不是要来化缘求斋吗，我是肯定不会给的，一分钱都不给，这就要得罪人了吧！”

　　“还有，现在的人一个比一个鸡贼，一个比一个奸猾，我们永远都是防不胜防。现在谁都知道我有钱，但是却不会来找我化缘，这就是因为他们没有名目。可我一旦搞了慈善事业，他们不找我，也不会找你，他们会去找大舅、二舅，甚至还会去找外公，你说到时候大舅他们该不该答应，我们又该不该出钱？不出钱，慈善的名声就会臭了；出了钱，慈善的钱就会被他们挥霍。这种事实在太多了，也许不会发生，也许会发生不少，可一旦发生了，就会让人无比的恶心。‘金黄银白，但见了眼红心黑，哪知头上有青天’，这话说得再明白不过了，人在面对钱财的时候智商往往会降到最低，胆子却能够放到最大，我不想给别人制造那样的机会。”

　　张辰一番话把张沐的心说得拔凉拔凉的，但是事实就是这样，根本拿不出话来和张辰辩，只能是无奈道：“你说的话都在理，可是这种事对你，对公司都有好处，现在看来也只能是以后再考虑了。”

　　张沐一心一意为自己考虑，张辰心里明白得很，对这个姐姐也是既尊敬又关心。看见张沐黯然的眼神，张辰也不想让她消极，笑着道：“小沐姐，谁说这样就不能办了，只是我们要用另一套办法来办，既做了好事又不能造成太大的影响，这才符合我们目前的根本利益。”

　　“那你说说看，我们该怎么办呢？”张沐对张辰的是知道很多，也猜测到了很多的真相，甚至猜到了当初绑架她的人都是被张辰处理了的，所以才急于帮张辰积阴德，听到张辰说可以办，马上就来精神了。

　　张辰点上一根前不久刚缴获的印尼雪茄，抽了一口，吹散了眼前浓浓的烟雾，道：“其实这件事很简单的，我们像一般的小公司那样操作就好了啊，不会因为太出风头惹来吸血鬼，又能够真正做一点实际意义上的善事。针对鳏寡孤独、老弱病残，不需要给钱，直接把东西送到手里，他们才能真正得到援助，不至于被层层盘剥。另外还可以根据公司的不同性质对学生进行援助，唐韵就可以对考古和历史专业的学生对口，星光就可以对下昂关于文艺和传媒等方面的学生援助，长风则是要选择船舶和航海方面的专业，其他的公司也都有适合的捐助对象，这样就可以起到做了好事还能培养人才的一石二鸟作用了。”

　　“那我们为什么不开一间医院呢，一间真正的平价医院，那样就能够帮助更多的人了。”张涵不知道什么时候也过来了，说出了自己的想法。

　　这时候不用张辰出面，张沐就足够给她上一课，笑着道：“你这个傻丫头，亏你还是生在大家世族呢，连这点道理都不懂。现在连国有的医院都不敢搞平价，我们贸贸然就搞了这么一出，你觉得能是好事吗，弄得倾家荡产的后是轻的。只要你敢那么干，就会成为同行业所有人的公敌，一个人和整个行业对着干，那就不是行善了，而是在找死。再说了，你一家医院能够接纳多少病人，等到所有的病人都来找你，却因为你无能为力被拒之门外的时候，还会有人在乎你平价不平价吗，你能听到的就只有骂声了。如果这些人里边还有其他医院的暗手，你又能躲得掉吗，接下来就是层出不穷的医疗事故和索赔，还有无穷无尽的官司和纠纷，你马上就会成为一个沽名钓誉的伪君子。所以啊，只见越是高价的医院就越红火，越是平价的医院就越是破落，这就是关键所在了。”

　　张涵吐了吐舌头，伴着鬼脸道：“哦，我觉得我真的不太适合做那些事，还是给小沐姐你做助理好了，完全不会有负担的。”

　　张沐怎么会让张涵一直做助理，这丫头是有经商天赋的，这就要开始培养她独挑大梁的能力了，笑着道：“你倒是想得美，我已经物色到一个新的助理人选，所以要把你一脚踢开，然你也去尝一尝我的苦恼。”

　　看着张涵不明所以的表情，张辰呵呵笑道：“小涵，你跟着小沐姐也有一段时间了，现在要给你一个项目，由你亲自负责来操作。你要是能把这个项目做好了，下一步我就准备给你升官，到蓝图去做个副总经理，怎么样。”

　　蓝图现在可是全京城乃至全华夏都很有名的大型管理咨询公司，张涵听到这个名字就开始兴奋了，毫不犹豫地道：“小辰哥哥，你说吧，我一定保证圆满完成任务，争取早日到蓝图去学习。”

　　张辰最喜欢张涵的一点就是这丫头知道脚踏实地，从来没有骄傲和轻浮的心理，这才是值得培养的栋梁式大才，慈善的工作就交给她来办好了，算作是一次进蓝图之前的实践吧。


第554章 崔正男的请求

　　因为和张沐说了一气慈善的事，上午的时间基本就在福布斯-唐韵度过了，张辰看时间已经不早，干脆决定下午再去蓝图，中午带着张沐和张涵直接去汉府吃饭。

　　汉府酒店有一座五进的院子从不接待客人，是专门为张辰和家人准备的，里边的家具和一应设施都是按照张辰家里的品质和模式安排，另外也有两座相邻的院子视为护卫队准备的。午饭过后，张辰在自己的房间里休息了个把钟头，然后才准备往蓝图去，虽然张辰并不需要午休，但是躺一会儿的感觉还是很不错的。

　　下午在蓝图又被宋武和沈宪波沈二人好一阵抱怨，张辰又不得不答应尽量抽时间多到公司看看来敷衍了两人，听两人把目前公司的现状说了一下，才又去到后院的珠宝加工车间。

　　彭远暇如今也是玉石界鼎鼎大名的人物了，主管着张辰名下两间珠宝公司的工艺车间，自己也因为把张辰提供的几块好料子搞出了名气，参加大赛得了奖，已经快要触碰到大师的门槛了。

　　今天张辰过来，一是要在年底慰问一下车间里的师傅们，给大家发放一点礼物；二要给彭远暇就交待一件任务，把几对小一些的幻彩珍珠打造几件顶级的首饰，作为琳琅·艾莉娜来年的一大亮点来推出。

　　宁琳琅结婚要佩戴的首饰，张辰选择用鬼子六宝藏中的贡觉玛之歌，和在曼尼普尔山区得到的一块比血美人还要红艳的龙石种血凤凰翡翠，这两种最顶级的玉石个打造一套。这个就轮不到彭远暇出手了，张辰在从蒙古回到京城之后，就专门去了一趟郑天宝大师那里，拜托他亲自出手雕琢一批玉器，其中就有这两块玉石。

　　这不是张辰看不上彭远暇，而是郑天宝的名气比他更大，辈分也是他师父，张辰还想多留下几件郑大师的精品传世呢。郑天宝不愧是转眼了一辈子玉石的人物，即便没见过也在看了之后就能叫出贡觉玛之歌的名字，还有另外的龙石种血凤凰、龙胆紫、蝴蝶橙等最顶级的翡翠，郑大师也能大致地说出一点门道来。

　　最后还是和第一次的时候一样，简单和张辰聊了几句，问问他想要做些什么东西，复杂的就画一张图纸，留下具体的尺寸，接着就开始去工作了，连留下来吃午饭的客气话都没有说。

　　彭远暇见到幻彩珍珠的时候，和他师傅完全就是一个德行，嘴角快要留下来的哈喇子却出卖了他，明显还不如他师父的形象呢。张辰算是见识了这师徒俩了，一个比一个更痴，绝对的技术型选手，也就不再打扰彭远暇了，说好了需要制作的款式之后就告辞离开，连给车间师傅们发放的礼品都由珠宝公司的人代劳了。

　　从蓝图大厦出来的时候，张辰的心情明显很不错，宋武联系的国际掮客已经恢复消息了，有两位沙皇彩蛋的藏家愿意出售他们收藏的彩蛋，并且同意在华夏进行交易。

　　这就意味着张辰距离沙皇彩蛋收藏第一人又进了一步，这两枚彩蛋拿下之后，再有五枚到手，这个名分就要坐实了。现在虽然已经收藏了二十二枚，已经是目前最大的藏家，但是张辰并没有把之前得到的那十四枚拿出来，那样会让彩蛋的价格暴涨的，他可不想花那个冤枉钱。

　　崔正男看到张辰的心情不错，就过来和他搭话：“师兄，咱们接下来去哪啊，是去唐韵还是回家呢？”

　　张辰计算了一下时间，现在去唐韵也没什么时间了，反正自己最近也算是闲下来了，也不急着一天就把所有的事都处理了，给自己放松放松也好。于是说道：“唐韵那边也没什么大事，将今天就不急着去了。回家也没意思，五师叔今天有大手术晚上肯定不在家吃饭，老妈那边今天也有公司的晚宴要参加，小沐姐和小涵下班后又不知道要去哪里疯，我还真没什么地方可去了。”

　　说着又想到了被自己及挖到星光文化的严秋，今天见到封华聊了一会儿，看起来还是很不错的，不知道这位三晋台最具实力的美女主持现在是个什么情况呢。

　　张辰看过星光文化的工作安排，知道今天下午有两期节目是在唐韵录制的，主持人就是严秋，反正闲着没事，不如去关心一下这位手下得力干将。

　　“算了，反正也没地方可去，还是去唐韵吧，今天有两期节目在那边录制，主持人是严秋，把人家挖过来都一个多月了，也没有怎么关心一下，今天正好顺便办了。”

　　崔正男马上通知车队去唐韵，然后又摆出一副不大好意思的样子，道：“师兄，我有个事想求你，也不知道行不行？”

　　这还是崔正男第一次有事求自己，张辰也感觉很纳闷，这家伙这么娘娘唧唧的，也不知道是什么事某该不会是也想结婚了吧！他笑着道：“怎么，不会是想结婚了吧，这事得我代表四师叔来给你操办，房子、宴席什么的你都不要考虑，只要你们是双方自愿的就行。”

　　竖着又看了看崔正男，这家伙还是不好意思，张辰就感觉不大对了，睁大了眼睛问道：“你小子不会是闹出人命了吧，邵茗的家长是怎么说的？”

　　崔正男翻了个白眼，道：“师兄你说什么呢，邵茗现在才二十二岁，我们离结婚还有一阵子呢，少说也得两年以后。我说的是另外一件事，是我一个战友的事情，就那个他们家在边藏做药材生意的那个，师兄你还记得他吗？”

　　“哦，我有印象，你每年要从人家那里搞不少的头草回来，人家总是象征性地收你一点钱，就是因为你救过人家的命，是那个吧！”张辰还真是记得这么一号人，给他的感观就是知恩图报，仗义疏财，是个有血性的汉子。

　　“是这样的，我这个战友他们家是世代做药材生意的，但是我这个战友却不喜欢做生意，反而是对古玩这一行比较感兴趣。他们家也不是就他一个孩子，我这个战友和家里人说了几次之后，他家里人也就同意了。可是他们家是在边藏的，那里的文物和古玩都比较少，他就想来京城这边看看，希望能够找一个和古玩有关的工作。这个人挺仗义的，人也比较正派，师兄你看唐韵有没有适合他的工作，或者是你能不能帮着他找份工作啊？”

　　张辰这才算是明白了，怪不得这家伙今天这么反常，感情是要帮着战友找工作啊！看着表情很不自然的崔正男，张辰发现这家伙还真有点自己小时候的影子，对每一份感情都看得很重，却又在尽量保证不给关心自己的每一个人制造麻烦。

　　有着亲身经历的张辰很明白，这样的人才是最诚实和忠诚的，但是他也知道这样的做事方法并不好，必须要扭转过来。他点点头道：“正男，我们是自己人，是师兄弟，即便你只是护卫队的领导，那也是我的兄弟，我们之间说话完全没必要这样。我是你的师兄，该有的礼数你做到就好了，有什么话，有什么事，你都可以和我说，这样才能增进人与人之间的感情交流，有时候小心的过分了反而不好，我今天的话你一定要记住了。”

　　见崔正男点头答应之后，张辰才又继续道：“你这个战友让他来一趟吧，我见了他本人之后才能决定怎么安排他，就这么空着说也不可能会有结果的。但是我要提前说好了，他来了就得遵守这里的规矩，如果犯了错，我可是要一视同仁的。”

　　“放心吧师兄，我这个战友作风绝对正派，人品也没问题，要不然我也不可能和他交往这么多年了。哦，对了，他是汉族人，不是边藏民族的，交际方面完全不会有问题，就是当解说员也可以，他普通话也算是标准。”崔正男也只是帮着找一份工作，真要是给他抹黑，他也不会留情面的，但是该关照的他也一样不会落下，这时候就开始打上招呼了。

　　张辰越发觉得崔正男可爱了，拍着崔正男的脑袋笑了笑，示意他准备上车出发。唐韵那边的节目并不会用太多时间，别等自己过去了人家也结束拍摄离开了，白跑一趟还不如不去呢。

　　去到唐韵的时候，正好赶上节目快要收尾了，严秋拿着话筒和田乃昘站在始皇帝登基玉简的前面，等到田乃昘解说完毕之后，严秋把最后的节目收尾陈词讲一遍，就算是正是拍摄完毕了。

　　今天是拍摄关于古代玉器的节目，田乃昘本来就是玉器专家，又在《博古藏谈》和《又是一年春来到》等鉴宝类节目中做鉴定嘉宾，现在已经是名声在外了。如今的田老师那可是玉器收藏爱好者的良师益友，每次田乃昘在唐韵又鉴定活动的时候，总是会有大量的玉器收藏爱好者前来，特别的受欢迎。

　　节目录制完毕后，张辰走上前去和田乃昘打了招呼，又给他郑重介绍严秋：“田哥，我这位得力干将怎么样，是不是让人很愿意和她配合呢，总有一天我们都将会为她而骄傲，她将会成为华夏最好的主持人。”

　　田乃昘对严秋的感观也很不错，认为这个主持人的确是值得培养和重用，开玩笑道：“我算是服了你了，你这个捡漏流的开宗鼻祖还真不是盖的，简直就是个职业挖宝人啊！古玩行都快被你捞光了，珠宝玉石行业我看也不远了，全华夏最赚钱的酒店也是你的，就连挖掘人才你都要比别人高上一招。前两天和俊义、小磊、阔海他们吃饭还说起你来，和你在一起是越来越没底气了，你需要收敛啊，哈哈。”

　　严秋没想到张辰居然会在这种场合下这样表扬她，真的是有点受宠若惊了，之前拍摄专题片的时候并没有完全了解，当她真正走进星光文化，开始了新的职业生涯之后才越来越加深了对张辰的了解。原来这个年轻的老板并不需要动用家族的力量来保护自己，他本人就有着足够强大的力量，甚至家族都跟着他沾光了。

　　老板可以这样夸奖员工，她却不能坦然接受，微笑着谦虚道：“我可当不得张先生这样的夸奖，来到星光之后才知道自己不过是井底之晚，需要学习和进步的地方还有很多，还希望张先生能够不吝赐教才是。我可是听说了，张先生是一个真正的全才，公司的很多影视作品中都有您的手笔，真的是让我大开眼界呢！”

　　张辰的晚饭还没着落呢，既然碰上了，索性大家一起吃也好。看了看严秋，问道：“怎么样，严大主持，你加盟星光我还没为你接风呢，今天如果没事的话就请赏个脸吧，也好让我一尽地主之谊。大名鼎鼎的田老师你是认识了，另外那位卢总相信你这段时间已经都接触过了，还有两位也是我们一个小圈子的，今后的节目中应该都会打交道，也算是提前认识了。哦，对了，你一个女孩子和我们一起也不大方便，我让我师弟把他女朋友喊来陪你一起去，这样你也能有个伴儿。当然如果你有事的话那就改天，反正我最近一段时间都会在京城，这顿接风宴是一定要补上的。”

　　严秋的心中只有感激，张辰作为老板，还能够为她想得这么细致，连一个人和他去吃饭的尴尬都考虑到了。看来自己的选择是完全没错的，来京城加盟星光绝对是极具眼光的一步，这样的一个男人，就算是跟了他也没遗憾了。这时候的心理也就完全放开了，未来已经不需要担心，笑道：“您可是我老板，您一声令下，我们这些打工仔只能是莫敢不从了。”

　　张辰请客吃饭很少去汉府，在自己的酒店里请客，总让人觉得他好像诚意不大够，也只有和卢俊义这些人一起的时候，才会去到汉府胡吃海喝。今天是给严秋接风，同样也是去汉府，至少在档次上是没得比了。

　　汉府酒店是张辰自己的买卖，他自己有自己的包厢，倒也不发愁会有没座的时候。去到汉府的时候，闻阔海和石磊已经到了，石磊还带着他的女朋友，应该是听说今天为严秋接风，专门给带来的。这点让严秋也小小感动了一下，物以类聚人以群分，这些人的人品应该都不错的。

　　九个人坐在一起正好是一张大桌，吃吃喝喝的倒也畅快，严秋是今天的主角，在邵茗和石磊女朋友的陪同下也给大家敬了两杯啤酒，一顿饭吃下来是宾主尽欢。

　　吃喝到差不多的时候，田乃昘提起了一个话题，问张辰：“小辰，我们几个商量着想要搞一间店面来玩玩，就专门做古玩买卖。清一水儿的真货，也不一定非得是什么重器精品，普通的民国晚清玩意儿都可以，也算是给喜欢收藏却害怕上当的藏友多一个选择。这个店不求赚多少钱，就为图个乐呵，也为古玩行注入一股活力和新气儿，你有兴趣参一股吗？”

　　张辰早些年也没少干这个，其实这个买卖还是很赚钱的，最近一段时间他也想过再把这个干起来。他正想着呢，这边田乃昘他们已经有想法，这个是当啊是要干了，这样就能够让更多的中低端藏品快速流通起来，绝对是一件打好事啊！

　　张辰笑着道：“这么好的事情，我怎么能不参加呢。既然是要玩，那就不妨玩得大一点，另外我再给你们推荐两个人一起吧。地点就选在潘家园或者琉璃厂好了，我们这也是等于跟槐荫山房、荣宝斋之类的做竞争对手，手底下没点能耐可是不行，不过我们加在一起也不是他们能够搞得动的。”

　　嘴上说着，张辰的心里却在想，崔正男的那个战友还真是有点福气，正好赶上了这个买卖的建议和成立，他来京之后的安排也算是有地方了。


第555章 远房来客

　　崔正男是张辰的师弟，从来没有因为什么事情说出过求张辰的话，这次却因为这个战友的事情开了口，可见这个战友在他的心目中还是有些地位的。所以张辰必须要管这件事，他知道崔正男说出那句话的时候心里有多不自在。

　　而且张辰对崔正男这个战友的印象也不错，能够每年都以几乎是送人的价格把三公斤最优质的头草卖给一个人，而且还提出了更加优惠的以物换物交易方式，这样的人就凭着这种仗义，也足以走遍天下了。

　　迄今为止，唐韵没有一个关系户，这也是崔正男不好开口的原因。现在还不知道他那个战友对古玩行有多少了解，是已经入行了，还是刚想要开始学习。如果是刚刚开始学习的，去唐韵还没有问题，但是已经入行的到唐韵就不一定行了，这是一个很关键的问题。

　　已经入行的人就要考虑到眼力和能力的问题，最好的都是在研究中心做研发项目，差一点的就当助手或者助理，有的还要在展示中心做维护。但是已经入行却又实力不济的，在唐韵可以说就没有位置，想要干的话也就只能做解说员了。

　　可这毕竟是崔正男的战友，关系也是很不错，人家每年还卖那么多的便宜头草给崔正男，享受到的全是自己的长辈们，这要是到唐韵做了解说员，张辰觉得自己的脸上都挂不住。

　　不过现在好了，田乃昘等人提出的这个古玩店计划正好可以安排一个人进去，不论有没有实力都可以，至少可以从学徒开始干起。如果只真能力的干个掌柜的也没问题，看这几位那个都不像要亲自上阵的样子。

　　以在座几位的关系，张辰也没必要隐瞒什么，当下就和崔正男说道：“正男，你这个战友好福气啊，刚刚想要道京城古玩行发展，就有了一个现成的机会，你跟他说吧，他的事没问题了，来了就到这间古玩店去干，保证他大有收获。”

　　说完又把崔正男战友的事给大家说了一下，有张辰的面子在，别说是想要来古玩行发展的，就是什么都不会干的也没人会反对，更何况张辰也不会用那样的人。

　　张辰的朋友们和六大金刚都混的很熟，崔正男是张辰的师弟，那就更熟悉了。既然是崔正男这么看重的人，想必人品不会有什么问题，大家当下就全部表示通过了。

　　这也算是给崔正男面子，表示崔正男的战友来到京城后，就在古玩店里一边工作一边学习好了，其他的不敢保证，给他足够的指点还是没问题的。而且在这样环境下，可以见识到各种各样古玩行的人和事，店里又能保证全部都是真家伙给他学习，想没有进步都不是一件容易的事。

　　石磊还和崔正男开玩笑，道：“正男，要不我专门负责教你那个战友吧，我也不要其他的好处，就你那八卦奔雷掌教我几招就成，怎么样？”

　　这小子想学个一招半式的已经不是一天两天了，崔正男白了他一眼，道：“少扯没用的，这都是师门绝技，不拜师是不能学的，我教了你就要被师兄逐出师门了，你少害我啊！再说了，这么多人中除了我这个外行，哪个不比你强啊，为什么偏要你来教。就算是真的教你，也不会有什么效果的。但凡练功的那个不是冬练三九夏练三伏，每天五点就要起床开始练功，你那时候还在和周公下棋呢吧。你也应该听说过‘练武不练功，到老一场空’这句话吧，这可不是编出来的顺口溜，正是练功是一件特别残酷的事，所以才有很多人选择只练花拳绣腿的。我和师兄都是从小就打下的基础，练功已经是我们生活的一部分，就像每天要吃饭一样，完全成为一种本能式的行为了，所以你并不觉得什么。但是如果你见过小沐姐和琳琅姐刚刚你开始练功时候的惨状，你就不会再有这种念头了，像你这种安于享乐的家伙，绝对扛不住那种苦，所以我奉劝你还是算了吧！”

　　石磊每次提起学功夫，就会被所有人一起鄙视，这次一样也不例外，崔正男说完之后，其他人马上就你一言我一语地开始了，搞得石磊无比郁闷，却又只能忍着，崔正男和他同岁，但是却要大那么几天，他还是最小的。

　　众人闹了一气之后，话题又回归到正路上。张辰另外要推荐一起开店的就是张沐跟何向东，这两个都是能够在京城市面上镇得住的，在第三代圈子中要比张辰的人员好多了，尤其是何向东，很多事他都能够帮着处理妥当。

　　张沐如今在古玩上已经很有一套了，也许强不过田乃昘他们这种长期积累和家族传承的高手，但是比起入行十来年的人确已经绰绰有余了。何向东一早就纠缠着张辰要跟他混了，张辰因为没有合适的角色就没答应，现在也算是给这个小兄弟一个学习的机会。

　　大家都知道，张辰绝对不会轻易说出这样的话，既然提出来就肯定有他的意思。张沐是张辰的姐姐，这两年的进步也是有目共睹的，另外一位想必不是泛泛之辈。这个买卖投资起来就是玩票性质的，并不是真正的买卖，加入进来的人多点也无所谓，其他几个当下一就同意了。

　　严秋今天也算见识了一把古玩行年青一代高手们的风采，也明白了张辰要自己一起来的目的，就是要和这些人先熟悉起来，在录制这方面节目的时候自己就能够更加的游刃有余了，还真是煞费苦心啊！

　　这帮人一般都没什么夜间娱乐项目，最多就是去KTV玩一会儿，晚饭过后也就都各自散去了，回家看看书或者临上两帖对他们来说要比夜店的狂欢来的更有滋味。

　　张辰安排人把严秋送回到她住的小区，自己则是回家去琢磨新东西了。回家洗了澡跟张芷兰等人聊了一会儿，到了十一点多的时候，大家就都回房睡觉了，家里这些女人们一个个不论老少都很在乎睡觉养颜这件事，张辰也只好回到自己的房间准备开始今天的实验项目。

　　他在偶然的突发奇想下，用意念力去煅烧过一根金条，结果有了意想不到的收获。这几天的晚上他都在针对这个做实验，今天他将会进行一个新的尝试，如果能够成功的话，也许可以在这个方面继续研发下去，很可能就会得到一个令所有人都意想不到的巨大收获。

　　这个时候的英格兰正是下午三点多，麦克唐纳家的十几个直系族人也正在一起聊天，宁琳琅的几个叔叔和姑姑，还有堂兄弟姐妹们都在一起，他们正在商量宁琳琅的婚事该怎么操办。

　　麦克唐纳家康纳利这一系有一个很好规定，所有的家族成员，只要是在十六岁以上的，就可以参与讨论家族事宜，并且也会听取和采纳他们的正确建议，这个规定也让家族的年轻人都很有积极向上的精神。

　　宁琳琅暂时还不会回京城来，因为年后三月份他们就要结婚了，家人都希望宁琳琅能够在结婚之前多在家里多一些日子。而很多亲戚也都在这段时间往麦克唐纳家走动，想要见见宁琳琅这位炙手可热的女子爵的就有不少，宁琳琅也需要应酬一下，她的两个孩子要在未来继承爵位，英格兰的这条线是不能断的。还有就是麦克唐纳家康纳利·张这一系，也就是宁琳琅个人的纹章也要定下来，纹章院都必须进行备案和登基。

　　等到圣诞节之后，麦克唐纳家的人会居家来到京城，在华夏过一个东方的春节，等到宁琳琅和张辰大婚典礼之后，才会返回到英格兰去，再举办一场当地的婚礼。

　　麦克唐纳家康纳利这一系的人和宁家的人合在一起得有近一百口人，到京城要住上两个多月的时间，会不会给亲家带去什么麻烦，毕竟这可不是普通的走亲访友。时间和人数上都会有问题，即使有些需要照料生意的不可能常住，也得有八十人左右的数量。

　　对于这些问题，作为康纳利这一系族长的弗雷德里克表示毫无问题，亲家完全可以轻松搞定。开玩笑，亲家的家族在华夏可是很牛的，家里的长辈都是达官贵人，怎么可能连这点小场面都应付不下来。女婿自己就开着全华夏最豪华的酒店，家里还有其他人也从事酒店生意，实在不行还可以在那里安排，怎么可能会有麻烦，这些人真是扫兴。

　　说起这个女婿来，弗雷德里克是满意到不能再满意了，无数次在所有人面前说起艾莉萨的好福气。女婿年轻有为，家世高贵，而且家学渊源，本人也是极有名的大收藏家和鉴定家，还经营者日进斗金的生意，如今连家财万贯这样的词语，弗雷德里克都不好意思拿来形容女婿，万贯明显是太少了。

　　一大家子人正在商量去到华夏后的行程，宁琳琅最近几年基本就是在华夏度过的，担当起了众人的咨询师，为大家解说华夏各个地方的文化特点和著名景观，让大家自由选择想要去的项目，然后再根据大家的需求定制行程。

　　这时候宁琳琅很想念远在京城的张辰，如果师兄在的话，根本不用他们问什么，直接就可以把华夏乃至全世界所有的著名景点以及当地的文化和风俗讲出来，任由他们自己去选择。已经有一个月没有见到张辰了，宁琳琅内心思念的火苗越来越盛，如果不是因为答应了家人一起过圣诞，她真想现在马上就会到京城去。

　　一家人正聊得热闹的时候，管家进来向弗雷德里克报告，说有一位麦克唐纳家亲戚的来拜访了，就是那位嫁给了一个苏格兰爵士的麦克唐纳家普利卡一系的女儿，说起来也就是一个远房亲戚。


第556章 小丑

　　麦克唐纳家族是英格兰很古老的一支，十一世纪丹麦亡国占领英格兰的时候，他们家的藏族先从北欧移民来到英格兰，那时候还只是一个骑士家族，在战争中因为军功被赐予一块属于自己的封地。

　　后来麦克唐纳家的人就在英格兰定居下来，在一千多年的时间里，慢慢和当地人的民族融合，渐渐衍生出了一个很大的家族体系。

　　确切地说，宁琳琅并不仅仅有华夏和英格兰血统，整个麦克唐纳家族都有丹麦和希腊血统，有一部分人还有罗马人血统，这些都是千百年来民族通婚的原因。

　　麦克唐纳家的第一代骑士宗祖一共有六个儿子，后来分成了六个支系，其中的三支在中世纪的时候就已经消失了。而留下来的三个支系中，又有两支移民去到了德国和法国，留下来的这一支就是继承了封地的。

　　这一支经过了几百年的发展后，在十九世纪末的时候，分化成了现在已经成形的五大支系，康纳利、斯托尔格、普利卡、索蒂森纳和皮尔斯。在家族最后一位伯爵爵位的拥有者于十九世纪末的政治斗争中失败，被取消了爵位封号之后，麦克唐纳家最高的荣耀也只有一位男爵。

　　在弗雷德里克获封爵位之前，康纳利这一系的人并不显眼，只是拥有一个清贵的爵士勋位而已。那时候家里的亲戚们并不会像现在这样，几乎每天都会有上门来做客的，今天这位更是来自遥远的苏格兰格拉斯哥。

　　这位远房亲戚的大名宁琳琅还是有些印象的，应该是麦克唐纳家普利卡一系的那个以擅长交际闻名的珍妮特，二十多年前嫁给了一个苏格兰的爵士，现在和她的丈夫住在北方，是弗雷德里克同一辈的，她应该叫姑姑。

　　宁琳琅对这位远亲长辈并没什么感情，这位虽然因为她的丈夫也是爵士勋位，所以曾经一度和家里走得比较近，但是宁琳琅从小就认为这个女人太妖了，不会是什么好人，而且两家差不多也有七八年没有怎么交往了。

　　这个倒是也正常，麦克唐纳家分成五支已经有一百多年了，相互之间的来往并不多，很多族人见了面都不一定认识。只是这位却不一样，她们家和康纳利这一系减少交往的时候，正是弗雷德里克的生意遇到最大困难，需要别人帮助的时候。

　　后来弗雷德里克是在宁爷和宁家的帮助下走出了困境，所以弗雷德里克和宁氏家族的人都很亲近，有什么事也愿意出力帮忙；而对于麦克唐纳家的其他支系，却表现得不那么热情，有时候甚至连舞会都不愿意去参加；这都是有原因的。

　　这位在断绝了联系七八年之后，又主动找上门来，不用说也知道是来讨好的。现在弗雷德里克和他的女儿双双被授予爵位，而且弗雷德里克还进入了上议院，一些八竿子打不着的亲戚都来道贺了，这位以擅长交际闻名的远亲怎么可能不来呢，弗雷德里克一家现在必定是她主要的交际对象。

　　不只是宁琳琅看不惯这个女人，整个康纳利这一系的人都对这个珍妮特没有好感。弗雷德里克是这一系的族长，当年的困难是谁都知道的，家族所有成员都齐心协力帮忙加上有了亲家的帮助才战胜了危机，对于危难时刻抽身离开的珍妮特，怎么可能会忘记呢。

　　弗雷德里克能够感觉到在座的家人都很不爽，两个弟弟脸上的表情已经开始有变化了，他也不喜欢这个远房亲戚，可人家来拜访是一种理解，自己总不能失了礼数吧！他安抚众人道：“大家都不要想过去的事了，她既然已经来了，那就见一下好了，喝一杯下午茶吃两块点心而已，我们康纳利系族还是能够拿出来的。最坏的结果也就是她会住下来，也不过就是吃几顿饭而已，至于其他的事情，我们不答应就好了，不会有什么特别的损失。好吧，大家都把友善的表情拿出来，不要让别人说我们康纳利系族没有规矩和礼貌，失去了一个大家族应有的气度，那样可就不好了。”说完后对管家道：“约伯纳，你去领她进来吧，然后让人开始准备下午茶，一定要做好了。”

　　管家下去后不久，就带着一个四十多岁穿着妖艳，打扮也很妖艳的女人进来了，她的身后还跟着一个二十多岁的男青年，穿着打扮看起来还算正经，就是眼神不大让人喜欢，还没有进门就往里边的女眷们身上猛瞅，这种人必定不是正人君子。

　　“哦，天呐，弗雷德里克，我亲爱的哥哥，你越来越英俊了，如果我不是你的妹妹，我一定会情不自禁爱上你的。亲爱的宁，你也越来越美丽了，真实是让人嫉妒啊！乔治，特鲁亚，还有艾琳和若娜你们也都好吗？还有我们美丽的女子爵阁下，艾莉萨，你终于成长为英格兰最美丽的花朵了，想想都让人为你高兴啊！以及在座的各位，你们都好吗，我们终于又见面了。”

　　珍妮特不愧是一个擅长交际的女人，刚刚进门就开始很热情地和所有人一一拥抱、问好，完全不记得当年还有过什么尴尬的事情。

　　弗雷德里克也没有表达出什么不高兴的意思，既然人都已经来了，总不至于把她赶出去，那样会坏了他的名声，给麦克唐纳家的脸上抹黑。

　　和珍妮特拥抱过后，看了看她身后的青年，问道：“珍妮特，我们的确是很久没有见面了，你的家人还都好吗？这个年轻人是你的哪个儿子？”

　　这也是在场所有人想知道的，毕竟两家之间已经七八年没有来往过了，又是比较远的支系亲戚，孩子们长大之后总会有些变化，认不出来也是正常的。

　　珍妮特很豪放地“咯咯”笑了两声，把身体向旁边微微让开一点，很郑重地介绍道：“我可不敢这么想，这位并不是我的家人，他是格拉斯哥的博卡郡子爵阁下的儿子，未来的爵位继承人，他们家在格拉斯哥很有名气的。他的父亲博卡郡子爵阁下，是格拉斯哥最有钱的人之一，也是我丈夫生意上的合作伙伴。听说我要来伦敦看望亲戚，就让我带着未来的子爵阁下到伦敦来看看，也认识一下我们麦克唐纳家的伯爵阁下。”

　　说完又向那个年轻人道：“阁下，请允许我为你介绍我最伟大的哥哥弗雷德里克·麦克唐纳·诺丁山伯爵阁下，还有他的家人，以及我美丽的侄女麦克唐纳子爵阁下。”

　　年轻人表现得很有礼貌，向着所有人行礼之后，从弗雷德里克开始一一问好，道：“尊敬的伯爵阁下您好，我是苏格兰博比查森家的长子克鲁斯，见到您很荣幸，希望我可以给您和您的家人带来快乐。”

　　“尊敬的伯爵夫人您好，今天来做客多多打扰了……”

　　到了和宁琳琅问好的时候，表现得更加斯文礼貌，“尊敬的子爵阁下，很高兴能够认识您，希望我们能够成为朋友，也欢迎您到格拉斯哥和博比查森家去做客，我和我的家人将不甚荣幸。”

　　说完了还想来个吻手礼，但是他的手伸到前面却不见宁琳琅把手伸出来，只好讪讪地收了回去，然后就站在一边保持笑容，等待着主人的招呼了。

　　宁琳琅的本质中华夏女性的温婉和欧洲女性的大方共存，吻手礼也是表示尊敬的礼节，她并不是不能接受。但是这位的眼神早已经把他出卖了，见到宁琳琅的第一眼，就露出了强烈的欲望色彩，让宁琳琅极为反感。用华夏的话来说，这家伙根本不是在见礼，而是想着要吃豆腐的，没抽他已经是给面子了。

　　珍妮特也看到了这一幕，心中不由得紧张了一下，该不会是康纳利这一系的人还在记着当年的事吧，都过去那么多年了，有必要记得那么清楚吗？

　　但表面上却不表示出什么来，待主人家请他们坐下后，依然很热情地道：“我们的艾莉萨真是厉害啊，这么年轻就已经被女王陛下授予了子爵爵位，这可是来之不易的荣耀啊，英格兰已经多少年没有过这样的事了。艾莉萨长得这么漂亮，家族又是著名的商业世家，全英格兰能够配得上她的年轻人也不多了，我想除了王室的成员外，也就只有少数像是克鲁斯阁下这样的依然兴旺的贵族子弟了吧！”

　　这时候大家也都明白了，这个女人是来给宁琳琅提亲的，对象就是这个表现的很色的家伙，什么苏格兰博卡郡子爵的儿子。因为有些贵族们保持着一种看不见的骄傲，不愿意和平明接合，这种事在贵族之间就很流行，都是有介绍人来帮着配对，然后以家世来定姻缘。

　　珍妮特今天来就是做媒婆来的，想要让这个家伙成为麦克唐纳家的女婿，按照她的性格来说，这一定不会是没有利益的事情，其中必定有什么别人不知道的交易。

　　特别是她说的，这个博卡郡子爵是她丈夫在生意上的合作伙伴。虽然这些年没有来往，但是也从其他亲戚那里听说了，她丈夫的生意近两年来很不景气，常常要靠着拖欠银行的贷款才能维持下去，这个博卡郡子爵应该是一个可以帮助她丈夫的人。

　　当年康纳利系族的生意遇到困难，最需要别人帮助的时候，他们家恨不能要躲出英格兰去才好。现在弗雷德里克兴旺发达了，康纳利系族也兴盛起来了，她们家反倒是面临着巨大的困境。她也知道康纳利系族因为当年那件事而不会帮助他们，所以就想到了用这个方法来获得博卡郡子爵的施舍，条件则是让这个叫做克鲁斯的家伙成为麦克唐纳家的女婿。

　　弗雷德里克和宁琳琅的几个叔叔都是生意人，却从来没有听说过格拉斯哥最有钱的人前二十位里有什么博比查森家，估计也是珍妮特在为对方吹嘘。

　　别说他们家不是格拉斯哥最有钱的之一，即便是最有钱的那一家，那又能怎么样，康纳利系族比他们有钱多了。而且这个克鲁斯的老子也不过是个子爵，和宁琳琅是同一级别的，身份上还差宁琳琅好远，宁琳琅可是有两枚最高贵勋章的。弗雷德里克又是伯爵的爵位，还是上议院大臣，比他们家搞出了好几截呢。

　　哪一方面都完全不平等，他们家凭什么来麦克唐纳家提亲，也不好好想想，麦克唐纳家的女婿是那么容易当的吗？

　　其实这些也都不算什么，真要是有出息又上进的年轻人，麦克唐纳家也不会因为身份的问题就不同意。但是宁琳琅已经是有未婚夫的人了，怎么可能接受别人提亲呢，更别说麦克唐纳家的荣耀全都来自于这个女婿。

　　即使没有张辰的存在，麦克唐纳家也不会答应这门亲事，首先这个叫做克鲁斯的家伙一看就不是正人君子，又是这个让人恶心的珍妮特介绍的，而且还是一个低阶的贵族。

　　他们家和麦克唐纳家联姻，无非就是想要得到足够的好处罢了。一个子爵爵位的继承者娶到了一位女子爵，他们就有两个孩子可以继承爵位；而女子爵的父亲又是一位伯爵，这样就又多出一个可以继承的爵位。

　　一个家庭中出现三位贵族，而且很可能会有侯爵甚至更高的爵位，这是一件多么不可思议的事啊！博比查森家倒是打得好算盘，估计等一下珍妮特一定会更加夸大其词地表扬和赞美这个克鲁斯，听起来就要比王子都出色了。

　　宁琳琅的一个叔叔乔治是在看不下去了，这个女人无耻的让人恶心，不等弗雷德里克开口，就拒绝道：“珍妮特，我想你不可能不知道艾莉萨已经有未婚夫了吧，那你今天来又是什么意思呢，艾莉萨找一个什么样的丈夫需要你来操心吗？”

　　珍妮特果然无耻，装作很惊恐的样子，道：“哦，乔治，你怎么可以说这样不负责任的话呢。麦克唐纳家是英格兰的贵族，弗雷德里克是上议院大臣，艾莉萨怎么能够和一个东方人结合呢，她必须要嫁给英格兰的贵族才可以。我今天来就是要为她介绍英格兰最出色的年轻人，一位真正的贵族，克鲁斯阁下可是……”

　　“够了，珍妮特，这是我们家的事，什么时候轮到你来插嘴了。艾莉萨嫁给什么人是她自己的自由，东方人怎么了，我的妻子就是东方人，艾莉萨也有着东方人血统。我们家族在最困难的时候，就是在我的东方人岳父帮助下度过了难关，而我们家现在的荣耀也是我的东方人女婿带来的。你走吧，我们家不欢迎你。”弗雷德里克再好的脾气也忍不住了。

　　珍妮特怎么可能就这样放弃呢，她丈夫欠了银行上千万英镑的贷款，如果得不到博比查森家的帮助，借给她们家钱去还债，她丈夫的公司就要破产倒闭了，而她也将跌入穷人的群体，再也享受不到现在的生活。

　　把宁琳琅介绍给克鲁斯就是她唯一的出路，帮助博比查森家得到两个显赫的贵族爵位，来换取博比查森家的借款，缓解她丈夫公司的困境。至于康纳利系族将来会怎么样，她才不会去管，只要能利用这一次就够了，甚至博比查森家会不会因此有什么麻烦也都不关她的事。

　　珍妮特猛地站起来，高声道：“弗雷德里克，你们家的荣耀来自那个东方人又怎么了，你现在不是已经进入上议院了吗，艾莉萨也已经成功或者爵位了不是吗，你们已经得到够多了，那个东方人对你们家已经没用了。你们可是英格兰的贵族，为什么要和东方人联姻呢，只有和本地的贵族联姻才是对你们的利益最有保障的。而且你们也是麦克唐纳家族的成员，我作为麦克唐纳家族的一份子，必须要扭转你这种错误的观念。”

　　珍妮特为了自己的利益已经不顾一切了，她要用最激烈的方式来迷惑弗雷德里克，让弗雷德里克感觉到自己做了一件非常严重的错事，甚至会因为这件事收到英格兰上流社会的嘲笑和排挤。然后再坐下来好好谈一下麦克唐纳家和博比查森家联姻的事情，让克鲁斯和宁琳琅结合，自己就可以得到应有的奖赏了。

　　这个女人的确是善于交际，但是她的交际圈子毕竟层次不高，最多也就是和一些富婆、阔太太之间的交往，或者在一些商业的场合上露面，结交的也都是普通的商人，了不得也就是比她丈夫高一个层次而已。但是弗雷德里克和宁琳琅的受封是英格兰真正的上流社会的事，了解情况的也都是真正的上等贵族和政要豪商，即使不是上下两院的实权派，也得是地位显赫的实力派，根本不是她一个小小的爵士的老婆能够得着的。

　　博比查森家也不可能知道这些，他们家是苏格兰的贵族，而且还不是上等贵族，家族也不是什么有名望的豪族，根本接触不到真生的上流社会。英格兰的贵族有很多，其中也有不少的贵族已经沦落到穷困潦倒的地步，博比查森家虽然还有些赚钱的生意，但是已经被真正的贵族圈子甩开了，他们家想要和麦克唐纳家这样的当红贵族联姻，实话实说是高攀不起的。

　　宁琳琅的母亲是典型的大家闺秀，想要看到她生气都很难，但是今天也被珍妮特气到要暴走了，一拍桌子站起来，指着珍妮特道：“我现在要求你马上离开我家，这里不欢迎你这样的人，如果你还这样在我的家里胡说八道，我可要报警赶你走了，而且我还要告你诽谤和歧视，滚。”

　　那个叫克鲁斯的青年发现事情并不像自己预料中那么顺利，反而是朝着恶化的方向发展，现在都已经被主人家驱赶了，这个珍妮特看来是靠不住啊，难道最后要自己亲自出马才行吗？

　　看了珍妮特一眼，冷声道：“怀特夫人，我希望你能解释一下这是怎么回事，你是向我父亲保证过的，但是现在的情况并不像你说的那样，你真的很令我失望。”

　　这小子也是个棒槌，在别人家里刷开自己的威风了，他好像已经忘记了这里是伦敦，而不是格拉斯哥，这里并不是他能够耍威风撒野的地方。

　　康纳利系族的人没有一个在乎他的，现在只是要把珍妮特这个恶心的女人赶走，其他的和他们并没有什么关系。

　　可珍妮特就是赖着不走，这样的情况还真是不好处理了，让人把她架出去都不合适，到时候这种人什么肮脏办法都会用上的，男人架她就会被指为性骚扰，女人架她也许她就会专门撞伤自己来告你恶意攻击，总之是标准的泼皮无赖行径。

　　弗雷德里克本来是不想对她怎么样，但是现在也不得不下狠手了，否则老婆非得和自己闹离婚不可，这已经是在当着面侮辱了，谁能受得了啊！

　　弗雷德里克朝着自己的弟弟特鲁亚使了个眼色，特鲁亚点头表示会意，站起来盯着珍妮特恶狠狠地道：“珍妮特，你既然要逼着我们撕破脸，那我也不会让你失望。你别以为我们不知道你打得什么主意，你丈夫的生意现在陷入了危机，找不到可以帮助你们的人，所以你就想出了这一招，来讨好这个小子的父亲，希望能够得到帮助，我说的没错吧！你这个女人还真是比猪都蠢，你觉得在当年那件事之后，我们家还会把你当做亲戚吗，让你进门来也不过表示礼貌而已，你还真把自己当成亲戚了。你现在是非法闯入民宅，如果不赶快滚出这里的话，我可就真的不客气了，警方来不来都是小事，也许他们还没有来，我就已经把你当做抢劫犯击毙了。”

　　这话还真把珍妮特给吓住了，好像对方的确是可以这样做的，一时间愣在那里不知道怎么办才好，差一点就要抬脚离开了。不过很快又反应过来，讥笑道：“特鲁亚，你真的敢开枪吗，克里斯阁下可是贵族，他的家族也不是好惹的，你不会也敢对他开枪吧，到时候你们讲承受博比查森家疯狂的报复，那可不是你们康纳利系族能够受得了的。”

　　说到这里，还不忘冷笑几声，又道：“你也不用开枪，我们马上就会离开。但是我也要警告你，对于一个贵族子弟的求婚，你们居然这样无礼地拒绝，我会向博卡郡子爵阁下建议，发动博比查森家的所有力量，在上流社会公开你们家的丑陋行径，让你们家从此在上流社会无法立足，就连弗雷德里克的上议院席位也会因此而失去。到时候你们会求着我向博比查森家提亲，把艾莉萨像是赔罪一样加到博比查森家，用这种耻辱的方式浇灭博比查森家的怒火。你们别忘了，你们家不过是新晋的贵族，即使有些地位，也不可能和拉拍的贵族相比。哈哈哈哈，总有一天你们会后悔的。”

　　依然坐在一边的克鲁斯也觉得自己今天很丢脸，堂堂博比查森家的大少爷，未来的博卡郡子爵，居然受到了这样的待遇，实在让人无法忍受。他一见到宁琳琅就已经魂不守舍了，脑子里满是把宁琳琅娶回家的念头，结果却被麦克唐纳家的人如此羞辱，怒火已经直冲头顶，理智什么的也都完全丢掉了。

　　珍妮特的一番话让他很受用，这个女人不但在床上能够让人很有激情，在这种场合下也能激发起人的斗志，两种感觉都是那么的棒。

　　怒发冲冠管的克鲁斯站起身来走到珍妮特的边上，做出一副很威严的表情，道：“今天在麦克唐纳家所受到的所有羞辱，我一定会铭记于心，这一切都将被视为对博比查森家的羞辱和挑衅。就像怀特夫人所说的那样，你们家不过是新晋的贵族，还没有在上流社会站稳脚跟，决然就敢针对一个老牌的贵族进行羞辱和挑衅，你们这种行为无疑是最愚蠢的，你们将承受来自博比查森家的怒火和报复。我以博比查森家族的名义发誓，你们一定会后悔的，我要让你们匍匐在博比查森家的脚下，忏悔你们因为今天的无知而犯下的过错。”

　　这个家伙也就是这点能耐了，也许是在格拉斯哥待的时间太久，已经忘记了英格兰贵族的风格，即使你是经过一千年延续下来的贵族，也必须要有强大的实力来支撑，否则你的威严就会变成小丑的鬼脸。

　　现在都什么时代了，还口口声声号称自己是老牌贵族，也不想想自己的家族已经多久没有举办过贵族的舞会和酒会了，有多久没有和上等贵族交往过了，而自己家族的实力是否有能够在英格兰排的上号。珍妮特只不过是吹嘘一下而已，还真就把自己当成是格拉斯哥的首富了，脑子相当不够用啊！

　　宁琳琅一直没有说话，只是在旁边看着珍妮特和克鲁斯的拙劣表演，这种人就是垃圾，根本不值的为他们生气。但是他们这种无知又无耻到极点的行为和语言，让宁琳琅是在看不下去了，也让她想起了张辰在晋大对付马艳萍的场景，对这种不要脸的人，就要彻底把他们的脸打肿了，绝对不能留下一点的脸面。

　　宁琳琅站到前边来，冷声道：“珍妮特，还有这位什么子爵继承人先生，请收起你们的无耻嘴脸，也请你们停止无知的拙劣表演，说实话，真的让人很恶心。如果你们觉得自己的实力很强大，那就不妨攻击麦克唐纳家试试看。但是我在事前要明确地告诉你们，博比查森家只不过是一个下等贵族的延续，而怀特先生也只不过是一个爵士，连贵族都称不上，在你们的层次完全听不到真正上流社会的声音。”

　　“在英格兰，真正的上流社会是由两院大臣和政要豪商，还有就是实权的上等贵族。如果博比查森家真的想要挑战麦克唐纳家，我可以保证，博比查森家很快就会变成真正的落魄贵族。我们麦克唐纳家之所以有今天的荣耀，就是因为西班牙、荷兰、挪威、比利时这些国家王室成员的支持，因为我的未婚夫和他们是最好的朋友。我能够获得子爵爵位，也是因为我要和他结婚，必须得有相应的身份。还有，博比查森家不过是格拉斯哥的小富翁而已，麦克唐纳家的康纳利系族现在已经是大集团了，我父亲一个人的产业就可以达到三十亿英镑以上，你们博比查森家不过是一只臭虫而已，都不值得我们麦克唐纳家下手。”

　　这些话是麦克唐纳家的人从来不屑于说的，但是今天宁琳琅说出来了，珍妮特才知道康纳利系族如今已经这么庞大了。还有那些个什么王室成员的支持，足够身份才能配得上的未婚夫，听起来都是好恐怖的存在。自己这不是疯了吗，为什么要这样做呢，这下可是把康纳利系族得罪死了。

　　克鲁斯也傻眼了，麦克唐纳家这么强大，自己刚才那些话会不会给家族带来灾难啊！珍妮特这个婊子，除了在床上会和男人风骚之外，真是一点用也没有，居然没有搞清楚形式就把博比查森家拉进来。就这样还想要借钱来挽救家里的生意，就是借给她也不一定能够收得回来，幸亏还没有做什么不可挽救的事，否则可就真的给家里惹祸了。不管那么多了，还是赶紧道歉吧。

　　“对不起，真的对不起，一切都是这个女人挑起来的，是她提出要做这件事，和我没有任何关系，和我们家也没有任何关系。我刚才说的话都是开玩笑，请你们不要介意，我先告辞了，改天我父亲会专门道歉的。”说完转身就跑了，留下珍妮特愣在当地不知该如何是好。

　　珍妮特好半天才缓过劲儿来，马上就开始哭求，道：“弗雷德里克，我真是该死，怎么会想到这样的馊主意呢。都怪我有眼无珠，不知道你们家已经这么强大了，还跑来闹出这种误会。弗雷德里克，你是我的哥哥，你要救救我啊，我丈夫的生意就要破产了……”

　　珍妮特见没人应声，索性在那里嚎啕大哭外加凄惨求饶，弗雷德里克一家人依然是没一个搭理她的，倒是把警方的人给嚎来了。

　　“你们好，我们是伦敦警局的，刚才接到报案，说有人闯入了麦克唐纳伯爵的家里……”


第557章 汇德斋（上）

　　这一天晚上，张辰的实验并没有完全成功，需要达到的效果已经完成了，一根金条被他用火属意念力煅烧至百分之百的纯净，所有的杂质已经全部被炼掉，一个个小金球散发着耀眼的光芒。但是这种方法是在戒子中进行的，那里边是完全真空的，和自然环境完全不相符。目前也只能是停留在可操作的程度上，还无法进行推广，必须要找到一个合适的方法才可以。

　　实验完成之后，张辰没有再继续琢磨，洗漱一下就上床睡觉了。他能熬夜不假，意念力也的确是能够恢复体力，但是人体的器官却不能永远运转，那种消耗即便是用意念力来修复也不是一件容易的事。

　　一觉醒来，张辰接到了宁琳琅的信息要和他视频，通过网络了解到了发生在麦克唐纳家的事。这种事在很多的大家族中都会发生，有的要比这个还严重，张辰也只能是好言好语地安慰这个丫头。

　　远的不说，就关中张家的张奉栋和他女儿张娅，不是要比珍妮特做得更绝吗，这种人把他打怕了也就是了，多想只会让自己不舒服。

　　田乃昘和闻阔海不到九点就来找张辰了，正好赶上张辰刚刚练完字，换好了衣服等着他们。关于古玩店的事情他们已经商量了半个多月，就是想等着张辰回来以后看他是不是入伙，然后就要开始行动了。

　　前些天闻阔海和石磊一直就在潘家园溜达着找店面，已经看好额三四处铺子，都是可以马上办理转让的。今天是要去琉璃厂看看，中华书局旁边有一家正在经营的书店，老板因为要跟着儿子移民了，就想把店面转让出去。

　　三人从张辰家里出来到了琉璃厂，卢俊义和石磊已经等着了。卢俊义已经知道张辰后来又找到了不少的黑蚌壳，也得到了几十对珠子，见面后和张辰相视一笑，心中依然在感叹张辰的运气实在是无比妖孽。

　　“约好的时间是九点半，现在也差不多了，这间店是一个玉石行的老板介绍给我的，本来他想买下来在这边开店，但是对方必须要求现金交易，他手头没那么多富裕钱，也就放下了。那天去我那儿串门儿，听我说起想要开个店，就给我推荐了。这间铺子占地的确是不小，前边是三层的店面，一二层三百多平方米，三层也有两百多；后边是一个院子和十来间房，还有一栋小阁楼，后边还通着一个小院子，加起来得有四亩多的面积。这院子说实在的是真不错，自带一口水井，现在里边还有水呢，这有了活水那可是大吉大利的好风水，财源滚滚啊！而且规格布局也都很有讲究，虽然前边有三层店面挡着，但是院子里却光线充沛，建这座院子的人绝对是个高手。院子里满是葡萄架子和无花果树，间杂这一些其他的花卉，再加上一眼活水井，倒是个清凉歇暑的好地方。”

　　几个人往琉璃厂里边走的路上，卢俊义把简单的情况说了一下，又道：“店老板六十多岁，老两口就住在后边院子里，听说也是喜欢收点玩意儿，手里也有几件不错的，他这就要移民了，我琢磨着是不是能跟他手里匀几件，捡漏估计是不可能了，只盼着能把价钱降一降。”

　　田乃昘一听店老板手里有货，也有了同样的想法，包括闻阔海和石磊都不例外。唯一不动心的就是张辰了，这种情况下一般都不会有漏，大漏更是不可能，这不符合他的原则。听着这几人都想从店老板手里捣鼓东西，就提醒他们道：“你们也别想得太美了，万一人家要交代给拍卖行呢，那个可是要比直接卖掉赚钱多了。这样的店面还要现金交易，可不是那么好出手的，你们还得拿这店面来说事，能配合着买就最好了。”

　　“够阴险，辰哥你这算不算是城下之盟啊，别把老头儿逼急了店面都没得说了。”石磊对着张辰竖起了大拇指，玩笑道。

　　张辰也笑了，照着他的脑袋来了一掌，笑骂道：“我这都是在为你们考虑，你小子还敢说我阴险，本事大的话等下你别买人家东西。”说完又问卢俊义：“卢哥，这院子他卖多钱啊？”

　　“还好吧，因为他着急要移民，也没有开太高的价格，一亿二。”

　　“一亿二，这也不便宜啊，想当初我买鲜鱼口街的院子，那么大一处才花了五百万，这才过了多久啊，也就是三年的时间，就要涨十几二十倍，怪不得那么多人投资房地产呢！”

　　说完这句的时候，张辰发现其他四人都在盯着自己看，表情中还带着一种不怀好意的笑，张辰顿时就发现自己上当了，这些家伙是准备让自己出钱啊！指着对面的四个人，道：“好啊，我就说你们怎么跑到琉璃厂来看铺子了，好像很不在乎价钱的样子，感情你们这是要打算吃大户啊！卢哥你也是地主老财，这点钱你也能拿出来吧，你买下来不就行了吗？”

　　卢俊义摊了摊手，道：“我的确是能买下来，可是我也要生活的啊，还要有其他的各种开支和投资，一亿多压在手里比买成房子对我来说更有意义。你小子肥的流油，也不在乎这点钱，干脆就便宜你好了，不过后边院子里那些葡萄架子你得留着。”

　　这些话只不过是开个玩笑，张辰的心里其实是清楚的，真想要在这里开店的话，这间店面就必须在一个人的手里。本来开这个店就是以乐趣为主，光是买门面就一人投资好几千万，这可就没意思了。而且将来一旦有个不干了或者什么的，这院子也不好分配，把院子放在一个人手里，就可以提前避免很多麻烦。古玩店经营可以从某个人手里租下这座院子，谁来谁走都不会有什么牵扯，即使有一天要挪窝或者不干了，也不会因为院子的归属问题闹麻烦。

　　这几朋友当中能够直接出钱买下院子的也就是张辰和卢俊义，其他人要拿出一亿二的先进来还真是不大现实，要么是很吃力，要么就是得借钱。而张辰又是几个人之中最有钱的，拿出一亿二来对他完全不会有任何影响，为人又讲义气，当然是要选他了。


第558章 汇德斋（中）

　　琉璃厂的商铺大部分不是卖古玩就是买书，或者是南纸店，很少有经营其他项目的。这间叫做博雅书社的书店就在中华书局边上不远，是一座造型古朴的三层仿古建筑，看起来并不像荣宝斋那样新，应该是民国年间的建筑。

　　书店的门头上悬着一块古旧的牌匾，上边的漆面也有些斑驳了，昭示着它所经历过的岁月风霜。上边是四个正楷大字“博雅书社”，题字的人也很有名气，民国初年的军阀之一徐世昌。张辰看着这块牌匾，心想这家老板是怎么把这块牌匾保存下来的，当年这可是属于违禁物品，必须要销毁的啊！

　　书店老本是个六十多岁相貌清矍的老者，正坐在橱窗下的椅子上看书，穿着打扮中规中矩，眉宇之间透露着一股浓郁的书卷气，想来也是个书香传家的。

　　卢俊义之前已经通过电话和店老板联系过，进店后就走上前去，道：“您是曹大爷吗，我之前给你来过电话，是来看看这间书店的，您能带我们看一下吗？”

　　老者摘下眼镜站起来，看了看一起进来的这几个人，也许是想从相貌和神态气质上来分辨一下，这些人是不是正经生意人吧！

　　看过之后，应该是感觉还不错，笑着答道：“对，我是姓曹，这间书店目前的主人。你就是小卢吧，我能听出来你的声音，这几位都是你的朋友吗，还是你的合伙人？”

　　“我们都是朋友，想要一起合作开一间店，您这边正好要转让，就一起过来看看。”卢俊义答道。

　　“嗯，行吧，咱们先看看楼上吧。二楼的格局和下边是一样的，三楼比较小一点，格局也差不多。因为要转让了，最近也都没有进货，二楼和三楼都已经空下来了，整个空间看起来比较直观一些。”店老板说着就带众人上楼去。

　　张辰在进门之后，就已经把一楼打量了一遍，差不多有十一米的入深，三十米还要多一些的宽度，八根罗马风格的大柱子，和四周厚实的墙壁支撑着建筑主体。这样的房子建筑成本很高，没有一定的财力根本盖不起来，看来这家人在民国的时候也不简单啊！

　　“曹大爷，您这房子有些年代了吧，这么结实的工程现在可是很难找到了啊！”张辰想尝试着打听一下。

　　店老板倒也没什么不好说的，呵呵一笑道：“这房子是我爷爷在世的时候就买下来的，以前也是干书店，后来老板好像是获罪了，我爷爷的一个兄弟当时是徐总统办公室的秘书，就托人买了下来，一直经营到建国。后来的事情就是那么回事，也不好说什么了，浩劫的时候我父亲被迫关了门，一直到了八十年代末才又归还回来，我就在这里继承父业了。这房子结实得很呢，少说也有一百年的时间了，可还是什么问题都没有，我想给墙上钉两个钉子都还得找砖缝儿呢。你们没见过这里边原来的灯具，我小的时候见过，那才叫漂亮呢，正经手动打造的铜灯白水晶，完全不是现在的工艺能比的，可惜都给毁了，多好的东西啊！”

　　这说的应该是当年的特殊时期，就连家里的铜搭扣和铜合页都没放过，这种地方的铜吊灯怎么可能幸免呢。也许是真的炼化了，也许是被人给私自截留了，总之不可能留在老百姓手里。

　　说着话就已经到二楼了，这里和一楼最大的不同就是地面，一楼的是地面是水磨石处理的，楼梯也是水磨石，但是到了二楼的地面就全部换成了木质的，相当厚实的那种。地面经过了百十年的岁月，已经基本完成了氧化的蜕变，泛出单单的金黄色来，好奢侈的柚木地面啊！

　　店老板对楼上的地面也很喜欢，带着一点骄傲，道：“小伙子们，你么来看看这地面，是在一百年前就铺设好了的，用的全部都是半尺厚的柚木，保证一千年都不会腐烂。地板的下面还有走热气的隔层，这里边一点不冷就是因为这下边通着后院的炉子，比什么暖气和空调都要好。”

　　“现在还能烧炉子吗，不是早已经不允许烧了吗，连热水的炉子都得用电的呢！”石磊很不解地问道。

　　“呵呵，的确是不让烧了，我因为不想破坏这么好的房子，就没有装空调，专门从北欧定了一套煤油的供暖设备，比原来的土火还要好用得多，也相对环保很多。只是你们买下这里以后，可能会在这方面破费一些，但是能够保得住这么好的房子，也是值得的。”店老板说这些话的时候，给人的感觉很自豪，没想到还是个古文化遗迹的忠实保护者呢。

　　三楼和二楼的格局基本相似，只是少了两根柱子，窗台的四周多了一些浮雕的造型，有些已经是被破坏掉了，应该也是浩劫期间的成果，不过基本还算能够成形，修补一下还是没问题的。

　　来到后院，虽然已经是冬天了，但几个人还是被眼前的景象震得不轻，这里和外边简直就是两个世界，站在书店的大门前绝对想不到，后边的院子里居然是别有一番风情。

　　近千平方米的地面上满是已经落了叶子的葡萄架，每两架之间都会有两株无花果树，整个葡萄架区域的外围也是一圈无花果树，靠近后边小阁楼的地方则是牡丹和海棠，还有几株看起来应该是野玫瑰，还有一些其他的花卉散布在院子里，阁楼的斜向不远处就是青石的井沿。

　　现在就已经能够看出点样子来了，如果到了春末、盛夏和成熟的季节，这里边又该多漂亮啊！去过汉府的都知道，那里有最漂亮的院子，可是这里又是另一种风格有点像是小小农庄果园的感觉，着实让人喜欢。

　　“这些葡萄树有一百多株，无花果有将近四百株，还有后边院子的果树，都是我当年移植的最佳品种，有一部分还是专门从边疆那边移植过来的，这院子里结出来的每一颗果子都是蜜甜。不过这些花花草草和果树都不用你们太操心，定期会有专人来帮着打理，你们付一点钱就可以了，相信对你们来说不是难事。”这又是店老板的一个骄傲。

　　再往后比的小院子就是真正的四合院了，虽然面积不是很大，却也布局得相当规矩，大开大合中又不失精巧别致。几株果树已经长得很高很壮了，两株梧桐树更是茂盛非凡，在这里一年四季有花、有果、有雪、有晴，还有门檐下的燕子老巢，喧闹都市中也足以称得上人间仙境了。

　　双方交流得很愉快，店老板曹大爷对这几个年轻人的印象也很不错，看完院子之后就答应签协议，然后去办理相关的手续。

　　张辰对买下这间店本来就没什么意见，在看到后院那么都的果树精巧的布置后，心里就更是愿意了。当下就打电话让蓝图的律师过来和店老板签了协议，又让他们去办理一应的手续，两千万的预付款也打到了对方的账户。

　　只是店老板还有一个小要求，就是要帮着他把店里的书处理一下，他这边搞定转户之后的就要去澳大利亚了，但是店里的书还没有完全处理好，到时候会有书商来接手，帮着招呼一下就行。张辰几人当然是一口答应下来，一亿二都已经花出去了，还在乎帮着处理这么点小事吗？

　　参观院子的时候，张辰就已经想店老板提出来，想要从他手上买下几件藏品，这位曹大爷当下就同意了。他也知道有些东西是不能带出国的，本来还打算委托拍卖行处理，现在有人要当然是最好了。

　　刚刚签完协议付了款项，卢俊义等人就拉着店老板去看东西了，这位老人家收藏的东西还真是不少，林林总总加起来有一百多件，这还是已经卖掉一部分之后的数量。

　　卢俊义几人都是收获颇丰，也是因为今天把房子卖出去了，店老板心情不错，有些东西半卖半送的就都给他们了，这几个家伙也算运气不错，在里边还捡了几个小漏。

　　店老板见提出购买他藏品的张辰并没有出手，总觉得有点奇怪，问张辰为什么，却听到石磊在边上笑道：“他从来只有捡漏，没漏的时候是一分钱也不会出的。”

　　哪知道店老板听了这句话之后，猛地一拍自己的额头，道：“对了对了，这就对了，我就觉得你一进门的时候有点眼熟，可怎么也想不起来在哪见过。现在可算是知道了，你就是那个《博古藏谈》上边的鉴定专家张辰，我每期都看你们的节目的，没想到临出国之前遇到你了，你一定要给我签个名，我这辈子就追过一个明星，那就是你了。”

　　这种小要求张辰当然不会拒绝了，在店老板拿来的好几本收藏类书籍上签下了一些名言名句，或者是祝福的话，又和老人合了几个影，才算是完。

　　店老板高高兴兴地把自己的书收了起来，张辰心中却是郁闷无比，现在自己在古玩行的名声就是这样吗？只要一提到非漏不出手就马上会想到“张辰”这两个字，那今后去市场的时候是不是还得戴口罩啊；就跟孙松演完王沪生似的，出门就怕挨揍。

　　有了蓝图的律师出马，产权转让的手续办得很顺利，不到三天的时间就已经处理妥当了。张辰又跑了一趟琉璃厂，带着店老板去到过户大厅，现场办理了转账之后双方在转让协议上最后签了字，那处房产就正式归到张辰的名下了。

　　开设古玩店的第一步已经完成，张辰把张沐还有何向东也都喊了出来，七个人一起去到京城饭店胡吃海喝了一顿，庆祝第一步的成功。


第559章 汇德斋（下）

　　一番庆祝之后，自然是皆大欢喜，七人约好了再次见面商讨细节的时间，就各自回家去了。只是他们七人谁都不知道，这间即将成立的古玩店会发展到一个怎样惊人的地步，即使精明细致如张辰，老到沉稳如田乃昘也没有想到。

　　办理了手续的第二天，张辰去到琉璃厂做交接，原来的店老板老两口还要在这里住两天，等儿子从澳大利亚来接他们，张辰现在可以先在前面的店铺里操作了。

　　前边一楼的书已经全部都收拾起来了，张辰带着几个护卫队员去实地测量一下，为下一步的防盗设施安装做准备，还有存放物品的大型保险柜等等，都需要提前找好尺寸去订购。

　　博雅书社是一间不小的书店，三楼全开的时候最多有过二十多个导购，今天是最后一天结算工资，之前所有的导购全部都在今天来领工资。

　　张辰从后院走出来的时候，有两个那天见过张辰来店里的导购胆子比较大，主动找到张辰问他：“大哥，您就是买下这家店的老板吧，不知道您接手后要做什么生意呢，要是做书店的话我们这些人都是熟手，其他的销售工作我们也都可以的。您也知道，现在的工作都不好找，我们都挺不容易的，如果可以的话还请您能照顾一下。”

　　本来原先的店老板是准备提这件事的，知道张辰等人是要买古玩之后，也觉得自己的店员不大合适，后来也就没提这个茬。尤其是那几个年龄大的，整天好吃懒做毛手毛脚的，随便摔坏一件她们就赔不起，还是别给人家找这个麻烦了。最后也只是特意拜托张辰照顾其中的一位，到时候他会给张辰介绍。原来的店老板也许根本没想到，这两个胆大的导购居然主动找张辰说这件事了，也不知道是胆大还是愚蠢。

　　张辰看了看眼前这两个小女孩，最多也就刚刚二十出头的样子，却要比后边一些三四十岁的还要胆大和有担当，说话也很到位，既能表达了自己的想法，也不会让人反感。就凭这份担当和果敢，只要经过针对性的培训，还是能够胜任一名古玩店导购的，反正这里也是要用人的，不如给她们个机会试试看。

　　张辰笑了笑，道：“你原来是这间书店的导购吧，我盘下这间店不是要买书的，而是像荣宝斋和槐荫山房那样卖古玩，怎么样，卖古玩你能够做得到吗？”

　　站在前面的导购女孩没说话，后边的女孩稍微想了一下后，道：“我们之前只是在博雅书社买书，虽然是在琉璃厂工作，可也没有真正近距离接触过古玩，说实在的我们真的无法做到。但是这不代表我们永远不行，您这儿装修之类的工程都需要时间，我相信在开业之前我们都能够适应一个古玩导购工作的，请给我们一次机会吧！”

　　如果她们怯懦了，很可能就会失去这次的机会，不过显然她们很幸运。张辰笑着道：“嗯，不错，我喜欢对自己有信心的人。你去和你之前的同事们说，我可以为他们提供一个获得工作的机会，但是必须要经过培训和考试，不合格的就淘汰，合格的将会得到一份优厚的薪水。而你们两人，今后将会成为他们的主管，你去和你的同事们说吧，愿意留下来的明天可以到我在指定的地方去参加培训，具体的地址我等下告诉你。”

　　女孩刚要走开，张辰又想起一件事，把她叫回来，问道：“你还没有告诉我你叫什么名字，这不应该是一个员工对待老板的态度。”

　　女孩很聪明，听到张辰这么说，就知道自己应该是可以保证有工作了，给张辰微微倾身鞠了一躬，道：“报告老板，我叫南瑮，南有乔木的南，玉之美瑮的瑮。”

　　张辰点点头道：“好，这个名字不错，玉之纹彩皆为君子之饰，你父母对你的期望很高啊！还有一点你得跟他们说一下，超过四十岁的如果不是特别优秀，就肯定不会有机会了，当然你也可以根据你自己对他们的了解来判断，建议某人可以留下来，去吧！”

　　不一会儿，南瑮和另外那个女孩就带着十六个人来到张辰这边，这些都是要留下来参加培训和考试的，也都是和南瑮差不多年龄的。唯独有一个年龄看起来比较大，估计得在四十左右的，站在边上表情很纠结的样子。

　　南瑮看到了张辰的往那边看的眼神，也看到了自己同事的尴尬，就解释道：“老板，莲姐很可怜的，她丈夫在几年前出车祸去世了，她一个人带着孩子，又下了岗，如果失去了这份工作的话，她和她儿子就要喝西北风了。”

　　叫莲姐的也上前来，对张辰鞠躬道：“老板，你留下我吧，我一定会努力工作的，我一个人可以负责两个人的工作，只要一分钱就可以了。”

　　听她这么一说，张辰就知道这位是谁了，对那位莲姐道：“你应该叫曲莲，对吧，曹大爷已经跟我说过了，说你的情况比较特殊，让我多照顾你一点。这样吧，我们新开的这个店要求比较高，你和他们一起接受培训，如果能够过关你就留在这里；如果不过关的话，我在另外帮你安排一份工作。不过你放心，我手下没有低工资的，只不过是这里的提成比较高而已而已，你好好努力吧！”

　　这些导购都是由一定销售经验的，在经过专业知识培训之后，想成为一个古玩店导购并不是十分困难，这间店里售卖的东西都是保真的，只要能够抓住顾客的心里就好了。

　　导购张辰可以留下，其他的工作人员可就不行了。财务人员是至关重要的，这个已经确定是由蓝图派人来担任；安保人员更是不能用原来保安公司的，需要更加专业的人员，张辰的想法还是挖张淳或者胡云峰的墙角；其他的各类人员也都要统统换掉，确保不会再经营中出现任何的问题和纰漏。

　　护卫队员很快就计算好了店里的尺寸，把需要防护的方位和距离也都记了下来。张辰也把唐韵的地址写给了南瑮，让她通知其他人明天一早带上自己的资料去参加培训。

　　晚上又是一帮人坐在一起研究这间古董店的事，从如何经营到人员配置，还有所销售古玩的来源等等，都在讨论的范围之内。当所有人都真的是为了共同的兴趣走到一个团队的时候，总是会焕发出更加激情澎湃的青春和活力，所有的事都会变得无比轻松和快乐起来。

　　大家讨论了一阵之后，卢俊义提出来了最关键的一个问题：“各位，这店面小辰已经是买下来了，基本的员工也都配置齐全了，只要工商税务的手续办妥，店面的装修和防盗安排妥当之后，我们期待的开业就要来临了。从现在开始算起，也就只不到一个月的时间让我们准备，我们要销售的东西从哪里来呢？”

　　一向不爱出主意的闻阔海这会倒是先出声了，道：“其实要说起来的话也简单，我这儿倒是有个办法，就是需要更改一下我们的投资与分红规则，我说出来大家听听看是否可行，不行咱们就再议。”

　　闻阔海拿出烟来给众人散了一圈，道：“我们之前定下的是每人百分之十三的股份，剩余的百分之九要奖励给经理和店内的其他员工，年终的时候大家坐分利润。这样的分红方式是一般公司最常用的，也是目前最实用的方式之一，但是我觉得这并不适合我们。我们可以尝试一下由我们七人来成立一个小小的俱乐部，大家都对这个俱乐部负责，在开业的初期每人拿出一百件玩意儿来，不论是自己买来的还是家里收藏的，等到俱乐部的名声稍微响亮一点时候，就要增加到每人一百五十件，谁的东西减少到一定的量，就由谁来把自己的空缺补满了，以保证在店铺的供货量和销售量。”

　　“这些东西都是谁的就由谁来开出价格，店里抽两成的水作为发展资金，和开办各种活动和宴席的费用，和支付各项人工水电的开支。而在目前来说，我们每一个人都不能得到投资的分红，直到古玩店变成庞然大物的时候，才是我们享受红利的时候。还有就是经营上的问题了，我觉得我们不应该只是图自己高兴来卖东西，那样下边的人也会不高兴的。我建议可以逐渐开通会员制，让更多的人来我们这里做交易，这样才可以把我们的古玩店做大做强，才可以通过这种方式把古文明发扬光大，让古文明在更多的更大的舞台上散发自己的光彩。”

　　闻阔海发言后，张辰也补充了自己的看法：“阔海说的很对，光咱们玩可就没意思了，有了会员制就可以吸纳更多的会员参与进来，那才是真正好玩儿了。一般的会员委托交易就不是我们样的比例抽水了，最多可以定在百分之八，但是会员可以优先于其他人购买店里的物件。而我们七个人，就要算作是第一批的原始会员，在一定的时候就可以对经营收入进行分红了。”

　　众人你一言我一语地讨论着，直到晚上十一点多结束的时候，依然还是热火朝天的情形。

　　三天之后，张辰的手里已经拿到了古玩店的营业执照，名称是“京城汇德斋艺术品交流中心（有限公司）”，汇德斋这个注定要在古玩界和收藏家大放异彩的机构正式诞生了。


第560章 这样都可以赚到

　　拿到营业执照已经是十二月中旬了，汇德斋要赶在正月里开业，前期的筹备就会比较密集，除了张沐以外的六个人都被安排了自己的差事。

　　几个人偶尔见面也会就汇德斋的经营等方面继续深入聊一下，最终确定了经营的模式和方向，就像张辰和闻阔海说的那样，以会员制来经营。他们这七个人都属于董事会员，是可以在未来得到分红的投资者，但是分红还得建立在完成任务的基础上，首先就是不能让自己的东西断了货，否则分红就要按照比例打折扣了。

　　张辰分到的其中一个任务就是负责联系店里所需要的一应家具摆设，像这样的店里也没必要全部都用紫檀的家什，大家一致决定用红酸枝的就足够了，偶然有两件黄花梨或者紫檀的撑下门面足矣。

　　这方面张辰倒是不发愁，马三立的买卖就在潘家园摆着呢，去一趟就全部都搞定了。因为当年找马三立打家具，最后卖给了他一些剩下的料子，又跑了一趟东南亚一起赌木，彼此之间的关系已经很熟了。

　　张辰去到店里的时候马三立已经在等着了，两人聊了一会儿后，张辰把需要的家什明细给马三立一份，看看他什么时候能交货。

　　马三立看了一下单子，数量虽然不小，好在都是些多宝阁和搁几异类的，制作起来相对要简单很多，一个半月绝对可以交货了。

　　只是马三立很不明白，张辰要这么多款式一致的东西做什么，明显不是家里要用的，他家里不可能用这类的木头，笑着问道：“一下子要用这么多，是要开店吗？”

　　“哦，我把这茬给忘了。我来就是要跟您说呢，我和几个朋友在琉璃厂买下一处门面，想干点古玩方面的买卖，算是给大家找个营生干，也能有更多的机会聚在一起，这些东西就是要在店里用的。”张辰拍了一下自己的额头，心说怎么把这件事给忘了呢，很容易让人误会的。

　　马三立从第一次见到张辰，就很看好他，现在是更加地看好了，抽了一口烟佩服道：“果然是年轻有为啊，我像你这么大的时候还只是一个木匠呢，过了三十才开始真正出来跑的。如果我家里的孙子将来能有你十分之一的能耐，也就在足够我偷笑的了。”

　　说完又感叹道：“要说你们现在的年轻人真幸福啊，有这么好的市场给你们来使用，我们那时候叫可怜啊，看见一件好玩意儿都不敢敢买，生怕买回去第二天就被人给砸了，真是有些羡慕你们。”

　　张辰也能够感觉得到马三立对于过去那段岁月的无奈，那时候不只是马三立一个人，全华夏除了少数的当权者，没几个敢收拢那些东西的，事情搞大了弄死你都没人管。

　　两人接着聊了一阵，马三立听张辰说了店铺的格局之后，又对他拿来的单子做了一下简单修改，更加适合一个古玩店的摆设和使用，在实用性和观赏性方面都有一些提高。张辰心中不禁暗赞，果然是行家一出手就知有没有，人家只不过是看了一下单子，听说了一下场地的格局，马上就能做出最精准的判断和修改，术业有专攻，专家果然不是一般人比得了的。

　　从马三立店里出来之后，又接到了一个书商的电话，问今天有没有时间处理一下他们的存书。张辰本来是想在潘家园逛一圈的，想想当初答应过那位曹大爷，还是不要坏了人家的名声才好，该办的就痛痛快快办了，自己也正好去看看那里的防盗设施安装的怎么样了。

　　曹大爷的名声应该是很不错的，张辰已经处理了三拨书商的存书了，今天这位是最后的一拨，都对曹大爷赞不绝口，也为丢了这么一个合作伙伴而惋惜。不过人家是去国外享儿孙福去了，是值得庆贺和祝福的事，生意上的这点小事也就不足一提了。

　　送走书商之后，张辰找到防盗设施安装公司的负责人，了解了一下工程的进度，对方确定可以在两周之内全部完成，张辰这才准备离开回家。

　　刚刚走到大门口，就看见外边有个人正被护卫队员拦下来问话，两只眼睛还不时往店里瞅，手里还抱着一只盒子，脸上的表情有点着急，又有些失望。

　　张辰开门出去，正好听到那人和护卫队员解释：“这位兄弟，我是来找人的，就是这间书店的老板曹大爷，他在我那儿定了点东西，今天就是来给他送货的。”

　　“那真是不巧了，这间书店刚刚被我们老板盘下来，现在已经不再卖书了，你要找的那位曹大爷现在估计已经在澳大利亚了，您请回吧！”既然不是来闹事的，护卫队员都会很客气。

　　这位听了护卫队员的话后，有些失望地道：“唉，肯定是我前段时间出远门把手机给关机了的原因，要不然老爷子不会不跟我说一声啊，也不知道什么时候才能再见着。那算了，兄弟，打扰了啊！”

　　一边转身，一边在嘴里嘟囔着：“哎呀，这可怎么办呢，我可是垫了不少钱啊，老爷子不在了我该卖给谁去，不行就到别家看看吧，也许还能成呢！”

　　张辰的听力异常的好，把他这句话听得清清楚楚，垫了钱给别人买东西，那这人还算是不错，既然是来找曹大爷的，不放帮着问问看，能帮忙的话就帮一把。

　　眼看那人就要转身走了，张辰忙出声叫住对方，道：“这位先生，您找曹大爷是有什么事吗，你要送到东西是不是很重要？曹大爷已经把这间书店转让给我了，你有什么事的话也可以和我说一说，也许我能帮得上忙呢！”

　　来人被张辰叫住，回头看了一眼，这个年轻人倒是很精神的样子。这么年轻就能把这间书店买下来，看起来又没有官宦人家少爷的那种傲慢和不屑，能够和曹大爷打交道的应该也不会是大奸大恶的人，有钱又不凶恶的人可是最好打交道了。转回身来笑着道：“我是来给老爷子送货的，曹老爷子喜欢收藏些古玩之类的，以前去过我们家那儿，还是在我家住的呢，后来我们慢慢也就熟悉了。我们那儿有不少的古董，曹老大爷就委托我帮他打听着点，谁家有东西要卖的时候就给他说一声。我前段时间正好去了一趟山里，得有一个月左右的时间，那地方手机没信号我就给关了，也不知道老爷子这边到底是怎么回事。前几天我刚从山里回到家，就有人找到我家里了，知道我有时候会给京城的一位老爷子牵线搭桥，就问我能不能帮着来看看。”

　　说着把手里的盒子举了举，道：“他们家有六只特别漂亮的瓷碗，据说是传了好些年了，是乾隆皇帝时候的好东西，前段时间有人去他家看东西说是赝品，后来他们家又到鉴定会上去鉴定，也说是赝品，是民国时候仿造的，一只碗才能值一千块钱。他们家不想那么便宜卖，知道我在京城认识搞收藏的，就拜托我带到京城来给人看看。如果老爷子也看出来是赝品，那就不说什么了，如果不是的话就便宜点卖给老爷子得了。”

　　“那你能给我看看吗，我也很喜欢古董什么的，如果还不错的话，我就出钱买了你的，怎么样？”张辰其实已经用意念力看过了，里边的六只碗的确是乾隆年间的，现在说要看看只不过是一个幌子，这样才好接着问价钱。如果贸贸然就问价钱，这个人肯定会狮子大开口的，因为张辰已经知道他在撒谎了。

　　他以前给曹大爷做过掮客应该是真的，否则也不可能认识曹大爷，更不可能知道曹大爷喜欢古玩，也不可能带着这么多真家伙来给曹大爷推销。当然这也不一定就百分之百准确，也许这家伙就是个骗子，专门来上门骗钱的呢。当然他手里的东西的确是真的，这就足够了，张辰想要的就是这几只碗。

　　如果他真的是当过曹大爷的掮客，那他嘴里的所谓鉴定就肯定也是发生过的。这样一来情况就很简单了，要么是对方没看出来，要么就是想低价吃下这几只碗，甚至还找到了鉴定会上等人来打压，不过为了这几只碗也都值得了。

　　他带着这些碗来京城，也不一定就是要卖给曹大爷，也许只是让曹大帮着最后着看一下，其实他们基本已经相信鉴定会上的结果了。

　　但是他最早的那句话却把他出卖了，张辰听了那句话还以为这人不错，自己垫钱帮别人买东西。可他后边说的确实别人托他来京城帮着看看，如果只是帮着看看的话，用得着他付钱吗，如果拜托他的人认为这些东西值钱，会放心他一个人来吗，十个人都怕不够呢。

　　所以张辰断定他是在骗人，也许他不会骗曹大爷，但是他觉得张辰是年轻人，还是个有钱的年轻人，那种心思很快就会占据他的大脑，让他做出骗骗看的选择。

　　既然他是要骗人的，那张辰可就更不客气了，圣人说当以直报怨，那今天就给他来个以骗制骗，想从张辰身上用古玩来骗钱的，到今天为止还没生出来呢。

　　这家伙哪知道张辰已经开始琢磨着拾掇他了，还以为张辰要别上当了呢，这么年轻的富家子弟，能有什么本事啊，拿起盒子来交给张辰，欢喜道：“这东西可是真漂亮，我就没见过这么漂亮的碗，你收它不是皇帝使的能使什么人使的，那些鉴定会上的人技术也不行。”

　　张辰也没搭理他的话，接过盒子来打开了，里边是两排六只十三四厘米口径的小碗，瓷胎洁白细腻，画工精湛绝伦，彩色鲜亮明快，只是看到这一点就知道这些碗不简单了。

　　这六只碗其实是一套四只再加另外的一对，四只一套的是珐琅彩的四大美女人物纹，两只一对的是粉彩过墙九桃福寿纹，六只碗的底款都是一样的“乾隆年制”，碗身上四层绿色的光芒流动，也证明这的确是乾隆朝的官窑。

　　而且这六只碗还不只是官窑那么简单，内容丰富得很呢。那四只一套的珐琅彩四大美女人物纹碗的背后，还分别有一首乾隆皇帝的御笔题诗，这可就是御制瓷器了；两只一对的粉彩过墙九桃福寿纹碗虽然没有题诗，但是却在碗底的“乾隆年制”四字边上还有一圈满文“皇额娘寿辰之礼”，这对更加不简单，不但是御制的，而且还是给太后祝寿的礼物，其价值就可想而知了。

　　张辰一只一只点看过之后，很失望地摇了摇头，道：“这几只碗的确是漂亮，画工虽然比不上皇家御用的，也算是不错了，如果在年代上能再早上个几十年，三千块一只还是不成问题的。只是现在可惜喽，还真就是一只一千块的，你带回去好好保存吧，也许再过个百十年，你的子孙们可以在这些碗上面得些好处。”

　　张辰说着就把盒子盖起来还给那人，对方一件这样也着急了，很疑惑地看着张辰，问道：“年轻人，你说的是不是真的，你到底懂不懂古董啊，你可别瞎说啊！这么漂亮的碗，除了皇帝谁能用啊，你该不会是诓我吧！”

　　张辰不怕他不上套，指了指身后已经摘了牌子的博雅书社，道：“这里，我刚刚买下来不久，以后会开一间古玩店，你说我能不能看得准呢。我也是看在曹大爷的面子上才跟你说这些的，别人求我我也不一定会说一个字，还真当自己拿着什么宝贝了呢。看见那边的那台劳尔斯·路易斯了吗，那车就是我的，还有它前前后后的商务车和SUV都是我这些手下的，你觉得我会稀罕你这几只破碗吗？就你那点小心思还以为别人看不出来吗，你这样的人我见过太多了，只要你露出一个表情来，我就知道你想用这碗来骗我。我没有报警抓你，就是看在你和曹大爷还有点交情的份儿上，要不然你现在已经在局子里喝茶了。”

　　张辰这顿话说的的确是够狠够吓人的，对方明显已经被镇住了，京城的水深这是谁都知道的，能够买下曹大爷这间店，还坐着劳尔斯·路易斯的人，指不定是多大的人物呢，着实是惹不起啊！想到这里，声音有点哆嗦地向张辰问道：“那啥，大哥，我也是鬼迷心窍了，你可别报警抓我啊，饶过我吧。我实话实说，这碗其实就是我从我们县里买来的，他们家让鉴定是假货了，我花了五千块钱买过来，想到京城来看看能值多少钱。可是来了才发现曹大爷已经走了，我就想去别的地方在看看，也许还能值个万把块的呢。碰见你的时候觉得你应该是个有钱人，就起了心思想要卖给你，大哥，我错了，我真的再也不敢了。”

　　张辰叹了口气，道：“算了，你毕竟和曹大爷也是有过交情的人，我不但不能报警抓你，还得想办法帮帮你，真都是什么事啊！这样吧，你这碗是五千买的，我花五千买下来，保证你不赔钱就行了，在我手里总要比在你手里好办，你说这样行吗？”

　　“行行行，简直是太行了，大哥，我真谢谢你了……”对方已经被吓着了，还一个劲儿地道谢呢。

　　张辰装作不耐烦，点出五千来给了他，把碗接在自己手里，道：“行了行了，哪那么多废话，你跟我的人去车那边写个协议，我接下来也好处理，写完就赶紧走吧，看你那点出息。”

　　三天以后，张辰见到这六只碗的事情已经给卢俊义等人知道了，饭后聊天的时候，连田乃昘都有些忍不住了，笑着道：“这可又是一个超级大漏啊，五千块钱买了六只乾隆御制的瓷器，而且还都是目前绝无仅有的，我看至少也要用你那书店才能换到一只吧，你小子还真是发大了。”

　　一边的石磊也是感叹道：“辰哥的运气太妖孽了，本以为他买那院子是花了不少钱的，可是跟着那院子来的就是至少六个同样的院子，连这样的买卖都能赚到，我有时候真怀疑你究竟是不是人类。”


第561章 漆中藏宝

　　自从捡漏协会成立以来，各种大大小小的漏就很难藏住了，捡漏流的会员们至少每两周就会在京城的各大古玩市场进行会比，以图为自己攒下更多的积分，拿到每年一度的捡漏王大奖。

　　这个大奖不是什么公众性的，也不是被广泛认可的，但是含金量却大得很，原因无它，只为捡漏协会里都是古玩行的高手，能在这些人当中拿到前几名，那绝对是一种殊荣。

　　还有一点很实惠的，就是捡漏王的前五名可以领取一件奖品，奖品就是捡漏协会的会长张辰在本年度会比中捡到最大的五个漏。张辰的眼里很难看得进小物件，但凡是他捡来的漏，少说也要在百倍以上的价值差，而且没有庸品，就是为了这件奖品都值得拼一把。

　　京城一般的藏友和爱好者们，现在是真的怕了这些捡漏流的家伙，哪个市场被他们盯上，当天去的顾客们就只有等着倒霉了。捡漏流的人一过，就像蝗虫过境一般，基本上就留不下什么好东西了，再进去能卖的基本都是正价货。

　　就算有漏留下来了，也不一定能捡得上，捡漏流的人都看不出来，其他的藏友就更不用说了。也正是因为这种内部竞争和奖励的方法，不允许卖正价货的原则，让捡漏协会会员们的眼力都有了突飞猛进的进步，这就是捡漏协会真正的好处。

　　现如今捡漏协会在古玩行是绝对的香饽饽，想要入会的标准比以前提高了很多，没有相当的能耐根本就不可能被通过，协会内部的会员也不愿意有名不副实的人来坏了捡漏协会的名声，这可是金字招牌。

　　捡漏协会的名声现在可不只是在京城，华夏范围内只要是古文化发展差不多的城市都有类似的组织，连海外的一些华侨聚集地区都出现了这样的团体。还有一些地方上的见刘协会提出要挂靠在京城捡漏协会下面的，张辰和几大理事都因为不好管理，可能会伤及名声的担忧拒绝掉了。

　　而今天，捡漏流再次光顾潘家园市场，今天并不是大规模行动，只有一个七人小队；但是这个七人小队中，就有六个是捡漏协会的高手。如果把这个消息说出来，几乎八成以上的商贩都会仔细检查一遍自己的所有货物，然后会观察每一个客人的相貌和动作，只要是值得怀疑的东西，翻脸都不能卖。

　　今天来的这七个人正是张辰、田乃昘、卢俊义、张沐、闻阔海、石磊、何向东，他们今天的目标就是在两个小时内每人捡一个漏，必须是大漏，作为汇德斋的第一批镇店之宝。如果谁在规定的时间内没有做到，就得从自己的藏品中拿一件像样的出来，并且要请一顿饭。

　　进到市场以后，七个人就分开各自行动了，张辰本来还要带着张沐的，但是张沐却不同意，还说跟着他就会依赖他，那不是作弊吗？张辰无奈，只好是任由她去了。

　　张辰一个人就更加清闲了，他是一点也不着急的，在进入市场不久的时候，他就已经发现目标了，一只犀角杯和一只蜜蜡杯。只不过这两件是被别的东西“包装”起来了，从外面看上去就像是两只笨重的油漆杯子，把里边的雕花内容都遮掩住了，完全看不出里边是什么东西，反倒是想一件普通的旧货似的。

　　卖这两件东西的摊子，也不是什么正经古玩摊子，实际上就是一个卖旧货的地摊，货品大多是一些老年画和老军品，还有搪瓷器皿和浩劫前的小红本之类的，挂起来的床单上别着若干的毛爷爷像章。

　　这两只杯子就在摊子上最不显眼的地方堆着，和它们扎堆儿的是一只老饭盒装着几只三十年前的煤油打火机，还有用不知道是狗腿还是狼腿骨头做的烟管，总之都不是什么值钱货，估计也就是十块八块的。

　　张辰注意到这两只杯子，是因为它们杯底上的四个字，因为杯子已经侧翻变得非常明显，虽然距离并不近，但是张辰的实力还是足够妖孽的，他能够清楚地看到那四个字“吴天成杯”。

　　这两只还算打磨得光滑的杯子，外表并没有什么特别之处，只不过是一只红色一只黄色，上边用黑漆花了些鸟的图案，画工也没有什么看头，但是却要在杯底上留下款识，这就让人很感兴趣了。

　　张辰释放出意念力去观察那两只杯子，杯身上并没有什么特别的地方，只是杯底上的四个字比较特别，黑漆并不是填塞进去的，而是里边的颜色从外边打磨出来了，这杯子真是有点意思。

　　这样的杯子可以说极为难看，根本找不到美感可言，唯独特殊的地方也就是那四个字了，估计摊主也是因为有那四个字才愿意试试看的，毕竟不是什么值钱的东西。

　　张辰在杯子表面检查了好几遍也没什么收获，遂即把意念力移向了那四个字，从那里的漆面开始向内穿透，看看这四个字是不是想自己所想的那样，只是由内而外的一种表现。

　　当意念力穿透了底层的红漆，进入到黑漆内的时候，张辰渐渐就发现不对了，这黑漆也是分为两层的，外层是黑漆，而里层则是一种类似于橡皮泥的东西了。

　　张辰已经可以肯定，这里边一定有什么问题，把意念力就继续向里边穿透，果然在这层的下边还有一薄如蝉翼的隔膜，隔膜的里边才是真正地好东西。等到张辰把两只同样伪装的杯子从外到里看过了之后，也就明白“吴天成杯”是什么意思了。

　　“吴天成杯”中的吴指的是吴中，也就是现在的姑苏；杯指的肯定就是杯子了，但是另外的“天成”指的是一个人的名字。这四个字的意思是说，这两只杯子是吴中一个叫做天成的人制作的。

　　那就怪不得要用这么密实的方法掩藏起来了，当年这东西可是黑五类里边的人才会用的，只要逮住了肯定就是没收，至于之后是毁坏还是进贡到上边去，那可就不得而知了。只是这人的掩藏方法实在有意思，用了这么多的油漆，不知道算是笨办法中的笨办法，还是大巧若拙。

　　这两只杯子一直是犀角杯，另一只是蜜蜡杯，两只杯子的雕刻纹饰完全相同，都是花开富贵龙凤吉祥的纹饰，杯柄在沿口处分作两头，一龙一凤巧夺天工。在杯柄的角落处，刻着几个米粒大小的字“吴中鲍天成治”。

　　这下可把张辰给乐坏了，这是鲍天成的作品啊，鲍天成是明代吴中专门雕刻犀角的艺人，其作品以手法巧妙精绝，造型古雅秀丽而闻名。张岱特别推崇鲍天成的手艺，在《陶庵梦忆》中将他和陆子冈齐名，可见其手法之精妙毫绝。

　　这两只杯子的确是好，足以在任何一间古玩店排的上名号，但是却不能作为汇德斋的镇店之宝，犀角和蜜蜡这类材质的东西并不好保存，而且这两只杯子对一间并不打算卖重器的古玩店来说，也有些太贵重了，警卫设施都要增加不少。

　　所以说这两只杯子只是张辰自己的猎物，镇店之宝还得继续去找呢，而且张辰也不愿意自己总是表现的超过这些朋友太多，偶尔放放水还是必要的，别把头一名丢了就好。

　　看到众人都走远了，张辰才返回到刚才入口处也不远的摊子上，拿起几件无关紧要的东西问了问价钱，然后才拿起那两只杯子来，准备跟老板讨价还价。这可不是什么抠门或者什么的，在古玩市场里就是这样，如无特殊情况永远要砍价，尽量避免用原价购买商品，哪怕是三块五块的也必须要搞一下的。

　　“老板，你这是什么玩意儿啊，下边还带着底款，这吴天成真没听过啊，手艺也够潮的？”张辰把俩昂纸杯子都拿起来，问道。

　　“我也不知道那是什么意思，吴天成就更是没听说过了，具体是什么东西就不好说了，应该是有他的用意的，看上好的话两百块你都拿走。”摊主肯定是要夸一下自己的东西，总不能说是垃圾吧！

　　张辰可不是菜鸟、初哥，不屑道：“这有什么看不出来的，不就俩油漆团子吗，还一百一个，你好意思要我都不好意思给。一个十块，我帮你处理了。”

　　“哥们儿你开玩笑吧，我的辛苦钱都不止十块啊，两个一百吧！”

　　“最多二十，再多你就得笑话我了。”张辰给出了摊主基本的底价了。

　　老板也不想再那两件上多费心思，看了看张辰，道：“两个五十，能行就拿走。”

　　张辰也不再为了十块八块费口舌了，五十块钱给了摊主，小塑料袋把两只杯子装起来放进包里，接着去找他的下一个目标了。

　　这时候只不过采用去了不到二十分钟的时间，剩下的一小时四十分足够张辰在潘家园市场找到至少两件合适作为汇德斋镇店之宝的物件。

　　张辰连晃带逛地在潘家园溜达了一阵，捡了两件非常合适的东西，还在马三立店里喝了两杯茶，了解了一下古玩店家具的制作进度，和马三立聊了点古典家具的问题。

　　这才赶着正点的时间去到了汇合的地点，他准备拿出来交差的，是一件蓝釉描金荷花纹仿青铜匜，足够他今天稳坐第一的位子了。


第562章 五牛图（上）

　　刚刚和大家一见面，张辰就开始自我检讨，道：“今天不论输赢，最后都是我请客，咱们也不去汉府了，显得我没有诚意，我听说往兴县那边走开了一家草原烤肉味道一流，今天咱们就吃个烤全羊去。”说完就招呼崔正男过来，让他去订草原烤肉的位子。

　　张辰的行为把大家都搞得很不明白，只要是这方面的比试他就没输过，今天这种情况就更不可能了，可是他说的又是不论输赢，这就让人都搞不明白他请客的原因是什么了。

　　石磊抢在众人前面开了口，问道：“辰哥，你今天没事吧，怎么是不论输赢你都要请客呢？”

　　“其实也没什么，我要请客是因为我作弊了。”既然大家都是朋友，那有些事就没必要遮遮掩掩，张辰更是不会隐瞒那两只杯子的事，只是要用另一种方式来表达而已。

　　看着众人依旧是不解，甚至是有些曲解的眼神，道：“你们都想什么呢，我所说的作弊可不是拿我现有的藏品来顶替，我有那么无耻吗？我之所以说我作弊，是因为我前前后后一共买了四件东西，然后从其中挑出一件来，所以多少有点不公平了。”

　　这话一说出来，另外的六个人都有点发晕了，两个小时之内大家都是在拼命地找最好的，到头来也就是找到一件，最多也就是两件了，可是他却能找到四件，还是石磊说得对啊，这家伙就是一个非人类。

　　卢俊义很没义气地鄙视道：“行了吧你啊，你这哪是在承认错误，明明就是在炫耀嘛，你一个人捡了四件，我们就只有一件，你是想说明你比我们眼力好呢，还是想说我们傻呢。如果说眼力，那你肯定是当之无愧的第一，这个我们大家都承认；但是你要借这个来比喻我们傻，那你可就真的错了，因为我们几个也都不止一件。比试归比试，但也没有规定只能买一件吧，既然时间有富余，为什么就不能给自己也挑两件呢，不可能放着漏不捡，就那么白白错过了吧！”

　　何向东笑坐着打趣道：“就是啊，辰哥，我也觉得你又炫耀的嫌疑。论眼力你的确是牛，可是也不能说明你就完全能胜出啊，也许你遇到的不是最好的那件呢，潘家园这么大，总不可能好东西就你能遇到吧，赢不赢的咱们得比过了才知道。”

　　几个人你一言我一语地闹腾了一气之后，才开始拿出自己中意的那一件来，进行今天的收获比拼。至于谁请客的问题，根本没人去关心，哪个也不会在乎这一顿饭，不过就是为了热闹一下而已。

　　比试的结局基本上是早就注定了的，张辰花八百块捡的蓝釉描金荷花纹仿青铜匜毫无疑问地得了头名，卢俊义一千三的汉代玉鸟璜排在第二，张沐很幸运地花两千块捡到了一副明代刘谂的阿富汗青金石透雕象棋得了第三。最悲催的就是闻阔海了，就像何向东说的那样，他选择的那一片今天都没什么好货，三千块换来的珊瑚玉佛一套排在了最后。

　　张辰的另一件大漏是一尊北宋时期的阴沉木老君像，这个不用说太多，看那一尺多的高度就能明白，能找到这么大一块合适的阴沉木就已经是宝贝了，能雕刻这样木料的人，必定是顶级的大师，价值不比之前的那件蓝釉描金荷花纹仿青铜匜低一点，估计就是到手的价钱相对要高。

　　而张辰今天得到的最大的两个漏，现在众人还都没有看到呢，看到的只是两块油漆疙瘩，还带着一行恬不知耻的“吴天成杯”款识。不过既然张辰能看上这两件东西，那就肯定是有内容的，这个要等到去了饭店之后才能再看，现在不是很方便。

　　大有收获的七个人收好了东西向着停车场走去，边上还跟着或者明显或者不明显的护卫队员，这种市场里人多眼杂，护卫们都提着十二分的小心。

　　几个人边走边聊，转过弯就是最后一排店铺的区域了，却在转弯的时候发现另一边店铺头上的一间店铺前面围了不少的人，里边还传来了一阵咆哮声。

　　“你们太不讲理了，是就是，不是就不是，大不了我不卖就好了，你们为什么要这样呢，讥讽我对你们有什么好处吗，城市里的人没有一个好人。”

　　这个声音刚落下去，就听另一个声音道：“你这个乡巴佬，不老老实实在家种地，偏要跑到京城来骗钱，赶快给爷滚蛋，要不然就把你这破画给你撕了。”

　　听了没有两秒钟，还是这个嚣张的声音，道：“你们几个都是瞎子吗，还不把这个乡巴佬给我赶出去，留在这污染店里的空气吗？”

　　“我自己会走，用不着你们赶，把画还我。”

　　“嘭……”

　　“狗日的乡巴佬，老子的嘉庆官窑啊，你他妈，就是买了你也不够给来自赔偿的。你们还愣着干嘛，把这个乡巴佬给我拦住，打碎了我的东西还想走吗？”

　　好一通的乱啊，也就是不到三分钟的时间里，至少发生了两件事。先是某古玩店老板训斥一个疑似为骗子的外乡人，接着又是外乡人碰碎了店老板的瓷器，接下来估计也是个大麻烦。

　　“你胡说，我根本就没有碰到你的东西，是你店里的服务员把我推倒那边的，那个花瓶也是你的服务员打碎的，就在这个人推我的时候，那个服务员把花瓶碰到了地下打碎了，你们这是在冤枉好人。”

　　张辰本来不想管闲事，这种碰碎了东西或者扯坏了书画的事情常有发生，协调者解决一下就没问题了，而且市场里也有保安和保卫办公室，一般也用不到外人来插手。

　　但是在听到所谓的外乡人说出那段话之后，张辰就觉得自己很有必要插手这件事了。他可以断定那个店老板是在碰瓷和讹诈这个外乡人，如果任由这样的是发展下去，无异于纵容这种不良风气和违法行为的蔓延，京城的古玩、收藏市场可就要臭名远扬了。

　　“等一下，咱们都过那边去看看吧，我觉得有必要帮助一下这个外乡人了，京城的古玩市场鱼龙混杂不假，但是却不能有这种害群之马出现。咱们当中有一半以上都是藏协的，遇到这样的事就更要管一管了，要不咱们不就成了泥胎菩萨了吗？”

　　大家都能听懂张辰话里边的意思，那个店铺的老板在讹诈外乡人，可张辰又是怎么知道的呢，现在可是还距离着差不多二十米远近呢，光凭几句对话是不可能做出准确判断的啊！

　　卢俊义问道：“小辰，你怎么能够确定是碰瓷呢，也许是真的把嘉庆官窑给碰碎了呢，这个也不是不可能啊！”

　　张辰也知道自己话说的太急，没有说出能够让大家信服的东西来，笑着道：“因为那间店我在一个小时之前进去过，多宝阁上的确是有一只嘉庆官窑的梅瓶，两千年左右制造的。”

　　两千年左右制造的嘉庆官窑，这不就是赝品吗，的确是在讹诈外乡人了。众人跟着张辰的脚步向那间店铺走过去，心中却又开始佩服张辰了，只是进那间店看过而已，就已经把店里的情况给记住了，这家伙处处都要强出别人一大截，不服不行啊！

　　几个人来到店门口，外边已经围了二三十人，全部都在看热闹，没有一个愿意上前去拉拉架或者说两句公道话的，最多也就是感叹一下那个外乡人倒霉了，碰上这么一个恶霸店主。

　　张辰也没办法要求这些人做什么，只能是分开门外的人群走进去，先让护卫队员把正在撕扯的双方都拦下来，然后才能解决问题。

　　店老板站在最里边，看到有护卫队员拦住了和外乡人揪扯的店员，很不高兴地站出来，指着两个护卫队员道：“你们是干什么的，为什么要干扰我们的事，这个乡巴佬撞碎了我的嘉庆官窑梅瓶，你们现在把它拦开了，如果他跑了你们能付得起这个责任吗，那可是价值千万的东西，你们赔得起吗？”

　　“我还没听说过什么样的嘉庆梅瓶能价值千万呢，这位老板你能给我说说吗，让我们大家都开来眼界。如果真的是价值千万的话，我想这位外乡兄弟也赔不起吧，那你准备怎么办呢？”张辰看着店老板的张狂样儿就实在不爽，碰瓷的好像永远都欧式那么理直气壮，被碰瓷的人又都是陪着小心，这世界颠倒、畸形得太厉害了。

　　店老板用眼角看了看张辰，依然是相当不屑的语气，道：“你是干什么的，不懂就别瞎说啊，嘉庆官窑的梅瓶有很多价值千万以上的，这东西叫古董知道吗，随便一件都很值钱的。小伙子，我劝你不要在这儿捣乱，这地方可不是你随便就能怎么样的，这潘家园里我赵望员还没有人敢管呢，当心你连这市场都出不去。”

　　张辰低头看了看在这个店老板，个子差不多有个一米七左右，满脸的横肉泛着油光，眼珠子要比一般的人黄了很多，表情狰狞而可恶，还带着不少流里流气的感觉。就这副相貌也能看出来他不是好人，要说在潘家园里没人敢管他，这话不一定现实，但肯定是有些根据的，比如他的无耻和凶狠之类的。越是这样的人张辰就越是不怕，连印度海军的驱逐舰对着开过来张辰都没有紧张过，怎么可能会把这么一只小小的臭虫放在眼里。

　　张辰笑着问他，道：“是吗，我怎么不知道潘家园里还有没人敢管的呢，如果我今天非要管这件事，你准备怎么对我，是让你这些店员们和我打一架呢，还是喊来市场管理处的人劝我离开，又或者你会叫来百八十的黑帮人员帮你壮声势，你能跟我说说吗？”

　　赵望员也感觉到了张辰的不同，这个年轻人好现实真的不害怕的样子，也许就是初生牛犊不怕虎吧，像这样的年轻人只要教训过了之后，就会马上变得乖乖的，比小猫还要乖。

　　走进了张辰，恶狠狠地看着他，邪笑道：“小伙子，我给你最后一次机会离开，我可以当做这件事没有发生，否则可就别玩怪我不客气了，到时候市场管理处和保卫处的来了，他们可是会好好招呼你的，你可别吓尿了裤子，哼哼。”

　　“你就这点能耐吗，我还以为你多了不起呢，不过如此而已。我跟你说，我其实已经报警了，你这里根本没有嘉庆官窑的瓷器，打碎的只不过是一件赝品，最多也就是个百八十的价格，你就敢敲诈勒索一千万，你这胆子还真够肥的啊，还是你穷疯了呢！”

　　张辰就是要让这个店老板把他的后台全都搬出来，看看到底是在和潘家园的什么人在给他撑腰，让他敢这么明目张胆地在这里公开讹诈，还敢威胁说要让管理处和保卫处的人给他出面，让自己离不开潘家园。

　　看着店老板黄油油的眼珠子，冷声道：“我现在就要带着这个无辜的外乡人了离开，倒是要看看你能把我怎么样。”

　　店老板听张辰说报警了，而且张辰说的很明白，他这里根本就没有真东西，哪来的嘉庆官窑给别人碰啊，这心里难免就有一点慌乱。人这心里一慌一着急，就很容易出错，容易失去冷静的头脑。

　　店老板也是一样，慌乱之中也顾不上那么多了，不过他还算哟点头脑，给店里一个店员打个眼色让他去找人，自己才拦在了张辰面前，道：“小伙子，不能你说什么就是什么吧，这地上的碎片可都还在呢，咱们是不是的找人来鉴定一下才好。如果鉴定这是真的，那你们就得赔钱，如果是假的，那我就自认倒霉放你们离开。”

　　张辰早已经发现店老板给店员打眼色了，他等的就是店老板搬来他的后台，这样才能真正意义上地杀鸡骇猴，让这里的市场风气有一个大的转变。这个叫赵望员的家伙肯定不是第一次干这种事了，但是却没有闹出大事来，旁边的那么多商户也都不敢管，这里边的问题可是不小啊！

　　这时候负责求援的人已经出发了，也就不再和店老板兜圈子，直接等着答案出现就好了。冷冷地看了店老板一眼，道：“好，我今天倒要看看你能找来个什么样的人做鉴定，也看看你到底有什么能耐。”

　　说完就和田乃昘等人在店内会客的沙发上坐下来，也没管外边围观的人群，更不会管一脸愤恨的店老板赵望员，七个人坐在一圈沙发上随便聊了起来，完全没有一点担心的样子。

　　聊了几句之后，张辰想到了那个外乡人，好像是来卖画的，不知道他要卖的是一幅什么样的画。看这个店老板也不是什么懂行的，估计就是靠着有点关系来潘家园弄了个店铺，能卖赝品就卖点赝品，能遇到碰瓷的机会就敲诈一把，真有好东西他也不一定能看得出来。

　　站起身走到外乡人跟前，道：“兄弟，我听说你是来卖画的，能把你的画给我看看吗，如果我喜欢的话，也许会买下来。”

　　外乡人大约二十出头的样子，个头并不高，脸上因为刚才和两个店员的撕扯的时候碰在了门框上又一块乌青。听到张辰和自己说话，抬起头看了看他，觉得这个人帮了自己的忙，应该是比较可靠的，至少不会像刚才那个人一样讥讽自己吧！

　　打开自己的布包，拿出一幅棉布包裹这的横轴来递给张辰，道：“你看吧，如果你能看得上，我可以便宜点卖给你，你这人比他们好。”

　　张辰接过横轴来呵呵一笑，道：“不只是我，大多数人都是不坏，你只是遇上了一个黑心商人和几个狗腿子，如果你是去到别的商铺里，一定会比这间店好很多的。”

　　外乡人也知道张辰的话是什么意思，自己刚刚说了一句城里人没好人，的确是不大合适，憨憨地一笑，道：“大哥，我知道我刚才那话说的不对，那时候我也是因为着急，说话没过脑子，现在你让我说我也不会说了。不过这市场里边的人还真不好打交道，一个比一个不礼貌，说我的画是假的也就算了，但是他们总能够笑话我是乡下人，和就让人接受不了了，乡下人就不能有好东西了吗？”

　　“嗯，你说得不错，乡下人和城里人都应该是平等的。只不过哪里都有好人哪里也都有坏人，有时候是乡下人进城遇到了不好的城里人，有时候是城里人碰见了不好的乡下人，所以才会有了这种不理解，等到社会再进步一些，乡下和城里都变得很发达的时候，这种误会就会慢慢消失了。”

　　张辰一边和外乡人说着话，一边打开了手里的横轴。设色纸本，画面并不太大，卷首是四字行书“艺意绝伦”，后边跟着一篇蔡京的附文，接着就是近三十厘米高、一米六左右宽的画面。画面上一共是五个人的全身像，每个人的右侧都有他们的名字两句类似于简介的诗文，画面右侧边是“五牛”两字，空白处有怀素、李煜、蔡京、赵孟坚、徐渭、等唐宋元名家的题跋。

　　张辰看着这幅画，心里突然冒出一个念头，把意念力覆盖到整幅画上，画面上有两层红色的光芒，蔡京的附文是四层蓝色的光芒，最前边的卷首是七层绿色的光芒应该是徐渭的字，这是一幅真迹啊！

　　虽然这幅画并没有作者的印款，但是从画风和笔力，再结合现有的画作来看，这幅画应该是唐初大画家阎立本的真迹。

　　当初在吴世璠的宝藏中，张辰就已经得到了包括《窦建德像》、《王右军像》、《秦府十八学士图》，以及完整的《烟凌阁二十四臣像》等二十七幅阎立本的真迹，可以说多一幅阎立本真迹对他并不是什么太大的事。但是这幅画就不同了，它不仅仅是阎立本真迹那么简单，还有这更重要的意义，可以说是隋末唐初第一画作。

　　张辰看过之后就再也不舍的放下了，装作还没有看清楚，问外乡人道：“兄弟，你这画是从哪得来的啊，是家里流传下来的，还是别人赠送的呢？”

　　外乡人估计是多别人说了很多遍了，这时候说起来就像是背课文一样，道：“这是我们家祖传的，我妈说她听我爷爷说过，这是真正的五牛图，但是有了故宫里的那幅，这幅就不再是五牛图了。这幅画一直就在我家箱子里放着，这会是因为我家乡办个牛羊养殖场，才想起来这幅画还能值点钱，打算用卖了画的钱和家里的继续再借上一点，开一个养殖场。可我们那边是偏远地方，没人认这种东西，我妈就让我带着画到京城来看看，这里到处都是大人物，应该会有人喜欢这种东西。可是我转了有几十家古董店了，没一个人愿意高价买这幅画的，我说什么他们都不信，只是说这画是近代的仿品，根本不值钱，最多的一个也不过给我三万块。到了这家更是气人，这个店老板看了画之后就开始笑话我，说我是什么癞蛤蟆，拿着这种烂东西到处骗人，让我赶紧回乡下种地去。我说他不识货，他还要把我的画撕了，我这才和他们闹起来，还好没有把我的画毁了，要不可就没办法和家人交代了。”

　　张辰这时候也知道了，这小子并不知道这画的真正价值，经过那么多人的打击之后，基本上已经不抱什么希望了，这幅画基本算是没跑了。点点头，道：“嗯，你这幅画还算行，给三万块的确少了，根本不符合现在的行情，像这种一百多年的画，哪怕是仿品也不止那个价钱。这画我看着还行，你准备卖多少钱啊，合适的话就卖给我吧！”

　　外乡人根本没想到突然就冒出一个愿意买画的人来，一时间不知道说什么才好了，愣了半晌之后，才道：“这画在我们家最少也有好几十年了，嗯，你想要买的话，得给我三十万才行。”

　　张辰在外乡人报出三十万价格的时候，看到了他表情中的犹豫和眼角闪过的一丝窃喜，还发现了他因为紧张而有些微微颤抖的肩头。心说这外乡人也有精明的，知道遇上喜欢这幅画的人就给个高价，说不定就能多赚一些。只不过是他做的还不到家，失去了与那边呢属于他的那份淳朴，却没有沉淀出应该有的沉稳，表现出的只是一些小聪明而已。

　　看来这幅画并不是没人愿意买，上边有众多名家的题跋和印鉴，哪怕被认为是赝品都可以，能够仿冒出这么多名家的字迹和印鉴，也至少能值和十几二十万了。也许就是因为这个家伙的贪婪，所以才导致这幅画没有卖出去，不完全是别人的错啊！

　　知道了外乡人的想法，张辰心里就更有底了，装作一副很为难需要思考的样子，皱着眉头捉摸了片刻，又接着做出有些不舍，但是不得不放弃的表情，开始卷那幅画。

　　外乡人这时候开始着急了，他一直在关注张辰的表情，也看到了张辰无奈的样子，听到了张辰微微的叹气声，心里暗怪自己要价有些高了。忙道：“大哥，不要那么高，二十万也可以的，有二十万就足够我们家开养殖场了。”

　　张辰还是一副很不舒服的样子，摇摇头道：“这幅画的确是不值那么多钱，你在找找别人看吧，如果你足够幸运的话，也许还能够找到一个愿意买下来的人。”

　　外乡人从张辰出现的时候开始，就觉得张辰是个好人，也看出了张辰是个有钱人，所以才有了要占点便宜的想法，开出了一个让他自己都有些不敢想象的价码。可他哪知道，张辰在价格方面从来都是无敌手，永远都是奔着最低价去的，追求的就是价值差的最大化。也就是今天听他说要回家开养殖场，觉得应该给他一点鼓励，才打算花二十万买下他的画。但是当他的表演被张辰看透之后，心中的那点同情和鼓励也就没有了，这时候最重要啊的就变回了最大的价值差。

　　外乡人也不傻，好不容易遇到一个愿意买画的有钱人，怎么可能就此放过呢，见自己报出二十万张辰还不动心，反而是说这画没有那么高的价值，估计这是不是快到这幅画真正的价值了，又尝试着给出一个十八万的价格。

　　张辰越来越觉得这个外乡人狡猾了，和他相对淳朴的相貌一点都吻合，而且还知道玩计策。这是在挤牙膏啊，不给他来点硬的怕是不会张大嘴巴了。重重地叹了一口气，加快了卷画的速度，卷好之后一边把话系起来，一边道：“兄弟，看来我是帮不到你了，这幅画你自己收好了，等下你在去其他地方打听打听吧，也许你真的会走运也说不定，我实在是无能为力了。”

　　外乡人这下是真的急了，张辰的脸上看起来绝对是童叟无欺的表情让他觉得自己实在是太贪心了，怎么就开除了哪啊么高的价格呢，别人都是给一两万，最高给三万，在老家的古董店里更是只给到两万五，自己怎么会那么贪心呢，三十万可不是小数目啊！好不容易遇上一个主动要买的，而且还是刚刚帮助了自己的人，这么做真是不合适啊！

　　想是这么想的，可心里的贪念却很难压下去，咬了咬牙决定再试一次，道：“大哥，十万块不能再低了，我还要回家开养殖场呢，要不就凑不够钱了。”

　　张辰心里一喜，连博取同情这一招都用上了，这应该就快到底了，拿起最后一根稻草决定加上去。这次的表情更坚决了，把系好的轴子往细布里一包，递给了外乡人，道：“真的是帮不到你，我的钱也不是白来的，兄弟，干什么都得脚踏实地啊，等下这里的事情完了你再去转转吧，希望你能够走大运。”

　　外乡人彻底崩溃了，原来这幅画真的不值钱啊，不是别人没眼光，而是自己太贪心了，算了，便宜点就便宜点吧，总比放在家里烂了要强。把轴子再次交到张辰手里，道：“大哥，对不起，是我太贪心了，三万块你要的话就拿走吧，真的不好再低了。”


第563章 五牛图（下）

　　人心不足蛇吞象。张辰的确是以价值差最大化为乐，但是在心里也有衡量的标准。如果这个外乡人最开始提出的价格在二十万之下，他现在很可能已经得到二十万了，张辰甚至会看在他为了家事奔波，险些被人诈骗的份儿上，给他补齐二十万。但是他的贪心太重了，看着张辰有钱，人又善良，就觉得可以把张辰当凯子。殊不知有多少人想把张辰当凯子，但最后都被张辰反过来把他们当了凯子，他不是第一个，也不会是最后一个。

　　本来张辰也没必要把价格压到这么低，给个十万八万的也就成交了，但是这个外乡人的做法让人很恼火，张辰之前的行为相当于是救了这个外乡人，可他却要反过来欺诈张辰，这可是恩将仇报了啊！君子当以直报怨，张辰怎么可能会放过他呢，一直压倒了三万块的价格。

　　三万块差不多就是这个外乡人的心理底线，到了这个价格的时候，张辰也知道该收场了。点点头道：“得了，三万就三万吧，希望今天的事可以让你长个教训，画给我吧，看看找谁修补一下，你再把交易合同签一下。”

　　但凡是和非古玩行的人做交易，合同都是张辰必须要履行的一项，这样就可以在最大程度上为将来避免很多不必要的麻烦。特别是这种国宝级的珍品，甚至连上边有什么题跋，盖了什么人的印鉴都要写清楚了，虽然繁琐一些，但是好处更多。

　　签完合同之后，张辰把画收好了装进包里，虽然已经看到了卢俊义和张沐等人极为迫切的眼神，但现在还不是给其他六人欣赏的时候，主要的还是针对这个店老板做点什么。

　　再说这不过是一幅阎立本的画而已，唐韵收藏的王右军像和二十四幅烟凌阁大臣像等阎立本作品他们早已经熟悉得很了。尤其是烟凌阁大臣像，每一幅都是按照真人比例来画的，那才叫绝世珍品。这幅不过是意义特殊一些而已，等下离开之后再好好看也不迟。

　　店老板正被两名护卫队员看着，连走动都不允许，开始他以为张辰也就是带着两三个随从，并不是什么大问题，但是当他瞟见门外有很多穿着一样的大汉，和看着自己的两个人一样打扮之后，差点就吓到尿裤子了。

　　他本来只不过是一个破落小混混，靠着碰瓷维持生计，最近两年因为家里的一个亲戚在给区里的领导开车，帮着他找了一份工商的工作，可这小子不争气，没干多长时间就因为各种问题被处理了。

　　可是这家伙因为多年碰瓷，也算认识了一些社会上的闲杂人等，其中不乏有在保安公司之类的地方混饭吃的。他之前认识的一个家伙就是潘家园副总的亲戚，在市场当保安部的副部长，而他在工商的时候也有潘家园这边的工作。

　　还在工商的时候，他就觉得在潘家园碰瓷肯定是个好买卖，被开除后就去找自己的熟人合计了一下。两个人一拍即合，保安部的副部长负责找关系租店面，和关键时刻的武力支持，他负责日常的碰瓷行动策划与执行，这两个多月以来还真是赚了不少。

　　在店老板赵望员的认识里，有保安部罩着，上边还有一个副总坐镇，绝对可以在潘家园里横着走了。碰起瓷来也是越发的大胆，开出的价码也越来越高，当看到张辰的时候，马上就分辨出他是个有钱人，也把价码开到了千万，按照正常的规矩下来，怎么也得有大几十万的进账。

　　开出价码之后，发现张辰是个懂行的，于是又安排自己的店员去喊自己的同伙带着保安来助威，店里又以需要鉴定为理由把张辰稳住，到时候不愁他不乖乖给钱，这些有钱人娇贵的很，也都很值钱的。

　　哪知道张辰居然是个扎手货，黄粱美梦还没有做就醒了，这么庞大的保镖阵容，别说喊来同伙，就是喊来副总也抗不住，这下可是碰瓷碰到铁了。

　　赵望员一直以为张辰就是路见不平呢，心里想着等下实在不行就讨好求饶，哪怕给点钱也行，只要今天能够放过自己就好，以后有的是赚钱的机会。殊不知张辰今天就是针对他过来的，这样的败类居然也跑到古玩市场里来了，必须得在最初的时候把他们的势头砸下去，否则今后古玩市场可就要乱了。

　　赵望员害怕的不是张辰，而是跟着张辰的护卫队员，他觉得张辰也就是个富家子弟，如果没有这些保镖，被吓到尿裤子的就该是张辰了。心里想着等下央求张辰放过他，但是对于张辰的恨意却并不比害怕少，甚至还有想要跟梢找机会报复张辰的想法。

　　这个外乡人的画他是看不懂的，可周边的几家都已经看过了，没一家愿意买下来的，要买的也是给钱很低的铺户。现在张辰花了三万块把外乡人的东西买下来，明显就是上当受骗了，果然是富家公子的调调，三万块就是烧也能烧个几分钟，却换成了这么一幅画，真是败家啊！

　　看着这张辰损失了三万块，还在那里装模作样地教育那个外乡人，赵望员心里涌起了一阵强烈的快感，对张辰的鄙视也更加深了一层。心里琢磨着，那个外乡人是怎么骂他的呢，棒槌还是白痴呢，总之不会是好听的话。

　　张辰和外乡人完成交易后，又坐回到沙发上去参与聊天，石磊代表大家问他：“辰哥，你又收了一幅什么画，看你的样子应该是一个大漏吧？”

　　看了看其他几个人的眼睛也都看着自己，眼神中满是求知欲，张辰微微一笑，道：“和那个外乡人说的一样，的确是一幅《五牛图》，具体是什么等下出去了再说。”

　　何向东毕竟是官宦人家出身，对于涉及到官府的事情和消息都很敏感，愣了一下后，道：“辰哥，你这幅是《五牛图》，那故宫里的那幅是假的？这消息可了不得啊，真要是那样的话，很打脸的。”

　　张辰才不会在乎这些，一幅画而已，有什么面子不面子的，错了还不能纠正吗？摇摇头道：“不一样，那幅画的是牛，这幅画的是人。那幅的真假我不做评述，但我手里也不是没出现已经有了的真迹，也是公开了消息的，也没见有什么不好的影响。你小子别在那儿瞎想了，本来没有的事，就是让你们这种人给捣鼓出来的，简称‘事妈’的就是你们这种人。”

　　何向东忍受着一双双鄙视的眼神独自去思考五个人的《五牛图》是怎么回事了，另外的五个人也都在考虑，为什么又一幅《五牛图》，而且还是把牛换成了人。同时也在想着另一幅《五牛图》，张辰刚才的话里虽然没有明说，但是意思却很明白，那幅应该是赝品。

　　其实在世界各地的博物馆院中，都有很多的赝品，故宫里边当然也会有，张辰发现了不止三五件了。这种现象的出现，不仅仅是因为某些人的虚荣心和贪心，也有历史资料记载的错误。

　　很多人在鉴定一件古董文玩的真伪时，最大的依仗就是已经流传下来的现成知识，很少有人能够把自己的知识总结为成套的经验拉爱加以利用，而前人所犯的错误也就顺带着把后人都影响到了。

　　就像那幅《五牛图》一样，最大的依仗并不是研究分析，而是根据《宣和图谱》以及赵佶的题跋，以及乾隆的题跋和一些其他的藏家题跋为鉴定主要依据。但是却从来没有想过，即使在上世纪五十年代，六万块港币能买到一幅国宝级的画作吗，而同时期的其他等值画作又是什么价钱，根本就是不可能的事。

　　乾隆皇帝在古玩上其实只是个一知半解的棒槌，他所收藏的很多珍宝古玩都有赝品的嫌疑，很多人又会为了讨好皇帝而送上珍玩，真的就有那么多世间奇珍吗，不过是欺负他不懂罢了。一个连玉琮都认不出来的收藏家，这样的人多半是很不靠谱的。

　　可以试想一下，作为一个皇子，从小就要接受最严格的教育，很难有机会接触和学习收藏知识。长大以后更是要表现出自己优秀的一面，来博得老皇帝的认可和喜爱，也不可能有太多的机会去搞这一行。一直到他成为了皇帝，这时候就更没有机会去学习收藏了；每天要批阅大量的奏章，还要商议若干的军国大事，有时候还得主持还几个小时的会议；晚上十点钟好不容易批完奏章了，还想到某妃子那里快活快活，接着就是第二天早上了。

　　想想皇帝从早上起床开始，洗漱穿衣服就得至少半个钟头；因为御辇不能走太快了，从后宫到朝堂也得走半个小时左右；吃饭动辄就是上百道菜，没有一个多小时根本吃不完；偶尔还要打个盹什么的，来了兴致又要临幸一下宫女；根本就没时间学什么收藏之类的。

　　古代皇帝当中，是收藏和书画最厉害的就是赵佶，但赵佶是亡国之君，如果他不是亡国之君的话，也不会有那么多的收藏知识。赵佶从小就没有当皇帝的希望，所以他纵情于书画，在不及弱冠之年还是端王的时候，就创出了自成一派的书法字体“瘦金体”，如果从小就有当皇帝的希望，所有的艺术成就都会大打折扣。

　　而乾隆皇帝在很小啊的时候就被康熙看中，为了传位给他才让他老子胤禛当了皇帝，他所受到的教育有多严格就可想而知了。所以他根本不具备成为一个收藏家和鉴定家的基本条件，而他收藏的很多物件也很值得怀疑，那幅《五牛图》就是乾隆很喜欢的画作之一，有过很多次的题跋，虽然有赵佶的题跋，但是赵佶的字模仿的人太多了，天知道是谁拿来骗他的。

　　这些问题很多人都曾经想过，但是又不能肯定什么，现在张辰说出了模棱两可的话，田乃昘等人就再次想到了这些方面。不仅想关于乾隆藏品的真伪问题，也在想张辰为什么能够看到这类事情的本质，为什么能够很容易就确定两幅画谁真谁伪，这也许就是天才的真正解释了吧！

　　众人正在沉思琢磨的时候，一个穿着灰色的保安棉大衣，手里拎着一根胶皮警棍，歪戴帽子叼着半根烟，长相肥头大耳的家伙，带着十几个小喽啰保安昂首阔步而来。

　　还没有进门，就开始嚷嚷上了：“他妈的，还让不让人安生，老子今天倒要看看，是谁这么大的胆子，居然敢在潘家园里耍横，摔坏了东西不赔偿就想走，这他妈的还有王法吗？”

　　赵望员在以前的时候最喜欢听这个声音，那就证明着买卖基本要成了，可以有大把的钞票到手；可现在听到这句话，他连想死的心都有了。在这个声音传来的时候，他正在观察张辰的表情，很清楚地看到张辰在听这句话的时候嘴角的那种笑，就好像是奸计得逞了一样。

　　既然赵望员的靠山或者是靠山之一已经出现，那他也就没必要再等下去了，后面的事情交给警方去处理就好。

　　保安副部长刚刚进到这间店里，还没有开始发威呢，就被两个护卫队员拿下了。一拳打在腮帮子上把下颌骨下了，另一边的赵望员也是一样的待遇，然后又把两人分别铐起来。当冰凉的手铐带上腕子的时候，两人的心里顿时也冰凉了。

　　护卫队的一个小队长拿出工作证来亮了一下，对赵望员和保安副部长道：“我们是民安部特别行动组的，你们都干了什么自己应该也清楚，我就不多说什么了，等下当地警方来了你们再说话吧！”

　　张辰这时候看着两人口水流不停的样子也乐了，隔着两步远和赵望员道：“你别指望你的店员能够做什么，今天你的行为是敲诈我一千万。这个瓶子你也不用想着拿来做借口，因为它本身就是一件赝品，这个东西我有鉴定权，我叫张辰。古玩行居然出现了你们这样的败类，简直就是耻辱，你们就等着乖乖坐牢吧，一千万啊，不知道要判你们多久呢！”

　　留下两个护卫队员处理赵望员的事情，等警方的人到了以后交接一下，张辰带着人先离开了，那边草原烤肉位子都订好了。

　　晚上吃完饭，众人又一起去到了张辰家里，好好看一下这真正的《五牛图》是什么样的，还有之前的那两个大油漆疙瘩，到底是什么宝贝。

　　张辰先是把那两只杯子从油漆疙瘩里边解救出来，一只犀角杯，一只蜜蜡杯，同样的花开富贵龙凤吉祥纹饰，山水、花鸟、龙凤，无一不是雕工细致而精美，鲍天成的手艺不愧是吴中三绝之一。

　　再打开中年人期待的《五牛图》，连张芷兰和陈雯琳也都一起过来看了，看看这幅《五牛图》和故宫的那幅有什么不同。

　　轴子随着张辰手臂缓缓打开，从卷首到附辞，再到后边的画卷，所有人都在期待着。慢慢地，画面全部呈现出来了，上边画着的的确是五个人，名字和简介写得很清楚，分别是杨玄感、宇文化及、李渊、萧瑀、柴绍。

　　张辰看了看众人有些茫然，却又有些若有所悟的表情，开始给大家做起了解说员：“大家来看这五个人，其中萧瑀和柴绍的面貌基本和烟凌阁二十四臣画像中是一样的，也能为这幅画是阎立本的真迹，这个事绝对毫无疑问的。而这幅画之所以被称作‘五牛’，也是和这五人有关，你们照着历史仔细品味一下就能发现，这五个人和隋王朝的灭亡有着很大的关系，甚至可以说是他们伴随着隋王朝走完了覆灭之路。”

　　“杨玄感，杨素的长子，是隋王朝的贵族中第一个起兵造反和隋帝杨广对着干的。宇文化及，宇文述的长子，是杨广最后身死的罪魁祸首。李渊，隋王朝皇族的远亲，带着自己的儿子彻底推翻了隋王朝，建立了大唐近三百年的天下。萧瑀，杨广的小舅子，后来投靠了李渊，辅佐李世民成为唐太宗。柴绍，隋朝元德太子杨昭的近臣，后来娶了李渊的女儿，一样为李渊起兵反隋建唐立下汗马功劳。这五个人的先后顺序也正好是隋王朝覆灭的过程。杨广征高丽国，杨玄感造反起事；接着就是隋帝杨广南下江都，宇文化及弑君篡政；隋帝国风雨飘摇，李渊建立大唐国；萧瑀和柴绍跟着李渊南征北战平定天下。”

　　说到这里，张辰端起杯子喝了两口水润喉，又接着道：“这五个人分别代表这一个阶层，或者说是一股势力，杨玄感是老牌贵族，宇文化及是胡人臣子，李渊是皇族的远亲，萧瑀是皇帝的外戚，柴绍是杨广的近臣，也正是这些势力的离开和反叛，才让隋王朝走上了彻底覆灭的道路。我认为这应该是阎立本用来向皇帝做谏言的一幅画，劝皇帝要慎重对待这五类人，也是把这五类人列为了最有可能扯旗造反的典型，需要谨慎使用。这并不是危言耸听，终唐一朝，皇子、贵族、胡臣、外戚等等的野心家层出不穷，安史之乱差点就毁了唐朝的基业，武则天更是顺利称帝，就连太平公主和韦后都威胁巨大，这样的提醒和谏言是很有益处的。”

　　张辰说完后抬起头看了看众人的表情，叹了一口气，道：“你们还没想到这幅画为什么叫《五牛图》吗，这么简单的问题，你们不会都没留意到吧，认识你们这是我的悲哀，一个个都号称古玩界年青一代的精英，简直要被你们气死了。哦，妈，五师叔，我这话不包括你们两位，只是说他们六个人。”

　　田乃昘都被张辰给都笑了，道：“你赶紧吧，说了这么半天都没说到正点上，你说了那么多就是想让我们知道这为啥要叫《五牛图》，可我们还是没明白你说的什么意思，你还是直接说了吧，要不我真的会开始怀疑自己的智商是不是有问题了。”

　　这句话把所有人都给逗笑了，张辰无可奈何地叹了一口气，正准备直接说出答案。却被张芷兰给拦下来，犹犹豫豫地看着张辰，道：“儿子，妈妈想到了一点，不知道对不对，我记得电视里演李渊好像当过一个叫做‘千牛备身’的官，其他人我就不知道了，会不会和这个有关啊？”

　　张辰忍不住地为老妈疯狂鼓掌，冲过去抱住张芷兰亲了两口，又转身对其他人道：“你们还好意思称作研究古文化和古历史的人吗，连我老妈都知道李渊当过千牛备身的官，你们怎么就反应不过来呢。不说李渊了，柴绍是再明显不过的了吧，史料上写的多清楚啊！《旧唐书·列传第八·柴绍》，开篇就提到‘柴绍，字嗣昌，晋州临汾人。幼矫悍，有武力，以任侠闻。补隋太子千牛备身。高祖妻以平阳公主。’《新唐书·列传第十五·柴绍》，也说得很清楚，‘柴绍，字嗣昌，晋州临汾人也。祖烈，周骠骑大将军，历遂、梁二州刺史，封冠军县公。父慎，隋太子右内率，封钜鹿郡公。绍幼趫捷有勇力，任侠闻于关中。少补隋元德太子千牛备身。高祖微时，妻之以女，即平阳公主也。’就算他只是元德太子杨昭的千牛备身，但也是写在前边的啊！我刚才已经很重点地说了他是元德太子的近臣，你们却一点也反应不过来，真是太让人郁闷了。现在都明白了吧，杨玄感、宇文化及这些人是什么时候的千牛备身就不用我说了吧。五牛图不是说五头牛，而是说五个对隋王朝覆灭有着关键左右的，当过千牛备身的人。”

　　说完最后一句话，张辰气呼呼地端起杯子来一饮而尽。这时候才听到了其他人的爆笑声，陈雯琳笑到连腰都快直不住了，道：“小辰你真是太可爱了，你都说得那么清楚了，别人怎么可能想不到呢，笑得人家脸都困了，一天的美容白做。”

　　张辰对于他们的爆笑完全不做反应，对着正在爆笑的六个家伙不屑道：“很好玩吗，很好笑吗？被人逗着玩了还笑得这么开心，真怀疑你们的智商有问题，到现在还搞不清到底是谁逗谁。”

　　爆笑顿时停了下来，包括张芷兰和陈雯琳都愣愣地看着张辰。这家伙太妖孽了吧，刚才大家的表演只不过是突发奇想，大家都没有打过招呼，就像同时决定的一样，他怎么可能会看出来呢。这个家伙太恐怖了，还是石磊那句话说得对，非人类啊！

　　一直到晚上洗漱后躺在床上，张辰才一个人呐呐自语道：“多亏了我反应快，心理素质也算过硬，能够及时扳回一句，要不以后就要成为他们的笑柄了。交友不慎啊，连老妈和五师叔都不慎。”


第564章 津溏之行

　　从搞唐韵开始，张辰就开始不自在了，以前的理想就是轻松生活，但是现在一步一步走下来，轻松生活已经能成为了他的梦想，现实点说几乎就是幻想。

　　本以为这次从东南亚回来可以轻松几天，等到翡翠大战开幕的时候也许才会忙起来，那知道就因为这个古玩店的事情，又是一个多礼拜的忙乎，眼看着翡翠大战的序幕都已经拉开了，这边才算是松宽下来一些。没有大忙碌也有小操心，还要为每人一百件的指标跑几天，如果再加上张沐的就是两百件了，这也不是一个轻松的任务。

　　张辰自己手里的藏品很少有价值相对低的，从加勒比山洞和其他的宝藏里得来的各种首饰还要用来支持琳琅·艾莉娜的销售，他也只能是在忙着各种操心的同时多跑几趟古玩市场了，好在汇德斋的开业时间定在了正月，否则他还真是要长时间泡在古玩市场几天了。

　　从十二月二十一号开始，包括玥璞和天美在内的所有翡翠同盟会的成员商家，统一开始了圣诞和新年、春节连续两个月的九折让利销售活动，这一次的让利活动中还出现了东南亚和欧美商家的身影，覆盖范围之大，让利幅度之强，可以说是前所未有。

　　在翡翠原料价格一度飞涨的形势下，出现了这样反常的局面，也让全球珠宝界一片哗然，议论声此起彼伏。有人认为这是一次珠宝商家自发的打击炒家的行为，属于保护珠宝市场正常秩序的手段，值得支持和赞扬；也有人认为这是一种恶性的价格竞争，会导致大量的中小商家长期处于低利润经营，长此下去破产就是必然的。

　　只要没有出现违法行为，商家们的经营行为是别人无法干涉的，在各种支持和反对的声音中，降价一成的活动很快就形成了一种趋势，非翡翠同盟成员的上均价也不得不被迫参与到竞争中来。

　　这些人之中最苦的就当属参与了翡翠价格炒作的商家，和那些跟炒家们合作的商家了，他们在翡翠毛料和原料的交易中花了大把的钞票，刻意抬高翡翠的价格，为的就是在往后的经营中牟取暴利，但是现在的情况显然不允许他们达成梦想。

　　非翡翠同盟会成员商家也在降价，但是这个降价是以事先涨价为基础的，真正降下来之后其实比原来的价格还要高。而翡翠同盟会的成员商家因为有大量平价原料做底，根本不在乎那点小钱，是实实在在进行降价活动。这两边的差距很快就体现出来了，在同一个城市的不同珠宝行之间，人们经过品质和价格的比较之后，往往都会选择翡翠同盟会的成员商家，这种一边倒的现象让炒家们开始着急了。

　　战斗刚刚开始，没有一年半载的时间不可能到达白热化，张辰在观察了两天发现风向不会有什么变化之后，就开始投入到汇德斋任务中去了，张沐的那一百件因为忙着星光文化年底的制作也要他来帮忙，两百件可不是什么小任务。

　　京城各大古玩市场又将迎来一次被捡漏的高峰，汇德斋的七个大股东都有自己的收藏，但是有都不愿意把自己的收藏拿来销售，那就只能是道市场里踅摸着捡漏了。七个人就是七百件，没有个十天半月的不可能全部完成。

　　京城虽然够大，古玩市场内也不少，可六个在短期内以捡漏为主要工作，和一个也会抽时间来捡漏的人，还是会常常在同于个市场里碰面。然后捡着捡着就变成了几个人或者是七个人一起，然后又捡着捡着就都跑到饭店去了。

　　自从捡到那对脱胎玉蝉之后，张辰就没有再从马三立的店里捡过漏。虽然去到潘家园的时候常常都会在马三立店里坐下来聊一会儿，但是也会对马三立店里的东西做一些点评，能有的漏都被他指出来了。而且又是这么熟的人了，还真是不好意思也不能在马三立店里捡漏，再者马三立是经营明清家具的，这里边的漏也很少。

　　现在张辰可是马三立最大的客户，从第一次在马三立厂子里做了家具开始，到后来游艇上的部分家具，飞机上的一些仿古家具，还有唐韵的展示用阁柜桌案，以及古建园林里的家具，汉府酒店的家具，这些全都和马三立有关系。

　　张辰在零一年第一次听说了宁爷要回京城定居的时候，就有了相关的打算，并且开始实施。宁琳琅都不知道，早在半年前的时候，张辰就已经陆续买下了另外的一些四合院，精心布置出来三座院子，分别是给太师叔褚铁眼、媳妇外公宁爷和师伯董老安顿的，彼此之间的距离也不算太远，来往都很方便。

　　另一位太师叔陈志远属于是国家高级领导干部，和张辰的外公住在同一个区域，当然级别上有一定的差距，但也是居处都有专门警卫保护的那种，搬一次家很麻烦的。陈老也说了，自己一把老骨头了，还不知道哪天就要去和他大哥见面，也就没让张辰帮着准备居处。

　　今天张辰再次来到马三立厂子里，就是那三座院子所需的家具已经已经全部制作完成了，办理了交接之后就要拉回去布置。赶在宁爷到京城之前就要布置好了，让三位老人都一块儿住进去，能够在新居里过大年。

　　另外“长风”号的建造速度很快，基本的空间架构已经全部完成，现在就需要开始定制船上一应的家具了。张辰突发奇想地打算把这艘“长风”号打造成一艘东方风格的海上皇宫，把船上一应的家具摆设等等全部都用装饰的仿古家具来完成，就连门窗都要全部按照中式风格来，这个工程就要交给马三立了。

　　唐韵实验中心有自己的木器作坊，也有几名不错的匠人师傅，但是真正说起技术来，就当下的木器匠人中，还得是马三立的手艺最好。像这种造价高昂，选料考究的游艇工程，马三立无疑是最佳选择。

　　马三立需要从现在开始，就根据张辰的图纸和数据来做一个计划，门窗檐棱、柜案几榻之类的都要有相应的风格和搭配，然后经过张辰审核通过，才能够按照之前的计划开始施工。张辰这次要带走马三立的两个徒弟，跟着一起到津溏的长风造船厂去，负责对游艇上门窗等方面的测量和具体施工预留部位的现场管理。

　　从马三立那里出来后，张辰忙着把三座四合院的家具都布置好了，又返回到古玩市场转悠了一下午。最近他们七个人都跑到市场里来憋宝捡漏，很明显能够感觉到市场上的漏有些减少了，张辰一下午的时间才找到了是一件让人满意的物件，心想以后可能还要到南河省和关西省去捡漏了。

　　第二天一早，张辰的车队就从长城尊邸出发，往津溏方向驶去。今天他的目的地就是津溏的游艇俱乐部和长风造船厂，丽娜管家和雷昂船长等人都有不短的时间没见了，这次去了也是要和他们聊一聊，然后请他们到京城来过圣诞节。

　　经过两年左右的努力，造船厂已经接到了不少的订单，造船厂的船坞也增加到了五个，员工人数也因为业务的扩张而达到了上千人，可以保证每年都有最少八千英尺的产量，这在游艇制造行业中已经是据对的高产了。

　　游艇俱乐部三期工程在今年的九月份已经全部竣工，张辰在零三年底又一次增购了沿河的一百多亩面积，把俱乐部的泊位也增加了百分之六十。

　　现在克威游艇俱乐部的津溏分公司已经拥有了五个超过四百五十尺的超级游艇泊位，三百五十尺到四百五十尺的一级泊位三十个，两百尺以上的二级泊位四十五个，一百尺以上的三级泊位一百二十个，以及临时停靠的泊位八个，可以供至少两百零八艘各种船只停靠。

　　克威游艇俱乐部津溏分会现在已经是拥有一个高尔夫球场，三十个网球场地，大型餐厅两座，以及各种娱乐和会议设施齐全的超大型富豪俱乐部，在亚洲的各种游艇会中排名第一，这些都是丽娜管家的功劳。

　　看到张辰从车上下来，丽娜快步走上前去和老板亲切拥抱，笑着道：“先生，欢迎您来到我的部门，这让我感到很激动，也很开心。我已经为您准备好了最棒的咖啡，是用我最近才研究出来的新式方法做的，相信您一定会喜欢。”

　　张辰和丽娜的交情有一部分就是咖啡，除了丽娜很难再有人能够在咖啡上和张辰有着一样的痴迷，也很难有人能够和他共同进行更加深入的探讨，每次和丽娜一起喝咖啡都是很享受的时刻，不仅仅是咖啡，还有其中包含的知识与文化。

　　因为丽娜在咖啡方面的天赋，又是自己最得力的干将和最信任的管家，张辰每年都会把自己的咖啡份额分出一些来给丽娜，这也是丽娜最值得骄傲的事情。纯正的哥伦比亚咖啡和牙买加蓝山，这些都是所有咖啡拥趸最梦寐以求的东西，而她却能够时时喝到最新鲜和纯正的感觉。

　　雷昂现在也是游艇会的巨头之一，克威游艇俱乐部所有的陪驾和教练都要喊他一声老大，前世界级的水上项目运动员可不是盖的，又经过了多年的船长生涯锻炼，雷昂现在绝对是世界排名前十的游艇专家。

　　等到丽娜和张辰见礼之后，雷昂也上来和张辰拥抱，笑着道：“先生，我已经好久没有见到你了，‘长风’号差不多再有半年的时间就能够竣工下水了，请允许我成为‘长风’号的首任船长，为您进行第一次的航行。据我所知，长风号竣工后将是世界第一大的游艇，仅仅是附属艇就达到了恐怖的一百四十三英尺，需要一个三级泊位才能够停靠。东方建筑和装饰风格的游艇我也是第一次见到，第一次驾驶，而且那两台燃气轮机实在是太棒了，可以把排水量超过一万两千吨的庞然大物推到八十节以上的速度，这简直就是一个伟大的天才的主意，先生你太令我骄傲了。”

　　当初张辰从印度海军驱逐舰上拆下来六台燃气轮机，四台七万两千马力的是俄罗斯出厂原装的，另外两台五万一千马力的是后来加装的，张辰作为一种尝试，把两台五万一千马力的轮机使用在了“长风”号上，速度要比“艾莉萨公主”号还要快很多。

　　张辰和丽娜、雷昂一边聊着，一边向游艇会的正大厅走去，笑着对雷昂道：“雷昂你知道吗，‘长风’号在未来并不是最大的，或着说在长风船厂不会是最大的，因为我已经准备再建造一艘八百三十一英尺的巨舰，在一艘远洋货轮的框架上改建，这艘游艇将会有十一层甲板，等到他建成了，才能说是最大的。”

　　雷昂有点傻眼了，看着张辰都不知道该说什么才好，这个老板简直可以用疯狂来形容了。八百三十一英尺，天呐，那可是超过两百五十米的超大型船只，宽度就要有三十米以上了，津溏这里的码头泊位应该很难停靠，估计会放到海岛省或者什么地方的码头去了。

　　张辰看着雷昂的表情，笑着道：“雷昂船长，请你拿出一个船长应有的冷静来，这可不是一个勇士该有的表情。我还有更棒的消息要告诉你，‘长风’号上边的那种燃气轮机并不是最棒的，在这艘新的游艇上，我将使用四台七万两千马力的轮机，两台同时工作的时候，能够把排水量四万吨以上的游艇推到超过九十节的航速，当然我们不可能长时间保持那种速度，那样是会出问题的。这艘‘破浪’号游艇将搭载两艘一百七十尺的附属艇和一艘一百八十尺的潜艇，还有两架最棒的直升机，以及四十五尺的快艇等其他水上工具。到时候我希望你能够作为我的船长，和我一起做一次环球旅行。”

　　这就是荣耀啊，无比巨大的超级游艇，首次下水的环球航行，雷昂没有任何不同意的理由，点点头道：“先生，请你放心，我一定会成为一个最棒的船长，驾驶世界上最棒的游艇，为您献上一次无与伦比的旅行。”


第565章 三部曲

　　“先生，是要为我们的造船厂做宣传吗，这个主意还真是不错啊，如果有一艘世界最大的游艇进行环球航行，一定会很轰动的，只要我们能够保证品质，一定会成功的。”丽娜现在是整个游艇会的大管家，考虑问题还是有深度的。

　　张辰点点头道：“我是有这方面的考虑，毕竟长风造船厂的名气太小了，根本无法和欧美的老牌船舶公司相比。我们和宝马公司的合作就是一种宣传，而且效果很不错，所以我希望能够用最大最豪华的游艇去做一次宣传，再配合一些其他的宣传，到时候长风至少也能够排进世界游艇制造企业前十名，那时候这生意就好做了。”

　　丽娜在张辰手下工作已经三年了，对于自己的老板有了足够的了解，这是一个永远都在睿智进取的人。他在这三年的时间里让自己成为了全世界最富有的年轻人，建立了全球最大的博物馆和古文化研究中心，成就了最顶级的奢侈品首饰品牌，所有的这一切都是他在背后推动的。

　　想想自己当年的时候，一心想成为游艇服务界的名人，希望能够成为最好的游艇经理，但是各种原因让自己的梦想很难实现，或者可以靠着出卖自己来换取成功，但是自己真的做不到，只能是一直在半沉浸的状态下工作。

　　当弗雷德里克找到自己和丈夫的时候，丽娜犹豫了很久才答应，本来是想借这个机会离开欧洲的游艇行业让自己远离梦想，也能够和自己的丈夫在一起，而且当时那个张辰给出的薪水真的很诱人。

　　但是在见到还在建设中的“琳琅甜心”号的时候，丽娜刚刚压下去的梦想猛然间被再次点燃了，三百八十尺的游艇在当时绝对是名列前茅的了，想着自己将在一年之后成为这艘巨艇的管家和经理，丽娜突然觉得自己的机会来了。

　　弗雷德里克的名誉一向都很好，从来没有听说过关于他的桃色新闻，麦克唐纳家也极少有行为不端正的人，想必弗雷德里克的女婿也应该是一样的人。丽娜就是带着这种希望登上了当时的“艾莉萨公主”号，把自己的未来和前途交给了新雇主张辰。

　　结果没有让她失望，不但没有失望，而且是大大超出了自己的希望。她从一个品质优秀但前途渺茫梦想着能够成为最顶级游艇管家的普通游艇经理，只用了三年的时间，就变成了全亚洲最大的游艇俱乐部总裁，管理着三家差不多规模的游艇会，未来还很有可能成为全世界最大游艇俱乐部的总裁。

　　让丽娜对现状感到最满意的就是，自己需要付出的只有努力工作和足够的忠诚，偶尔会帮着老板煮一壶咖啡，不需要担心自己会因为拒绝各种不合理要求被辞退。而在俱乐部的经营中，也不会遇到其他企业那样的困境，会被各种衙门揩油抽水，在华夏没有人敢对龙城张家的买卖那样做。

　　再看看自己的丈夫，因为游艇主人对自己的垂涎，很多人都排斥他，想把他赶出游艇界。虽然还是有很多人因为他的勇敢和技术雇用他，但是那时候他每天都很郁闷，整天责怪自己没有本事，不能让自己的妻子达成梦想。可现在呢，丈夫的一切都很顺利，他的梦想也实现了，甚至还会走得更远。

　　丽娜觉得自己能够遇到张辰，就是这一生最大的幸运，正是因为这个年轻的老板，自己才能毫无阻碍地达成梦想，这一切都做的这么轻松。

　　等到张辰进到自己的办公室之后，丽娜和雷昂站在张辰的面前深深地鞠了一躬，以丽娜为主，道：“先生，请接受我和詹姆斯对您的感谢和敬意，正是因为有了你的任用和帮助，我们才能够得到今天无法想象的成就，我们对您的感谢我无法用任何东西表达，我想也只有永远做您最忠实的助手才能够报答其中的万分之一吧！”

　　说完之后，丽娜的眼角已经开始有泪珠落下来，心里其实也挺感动的。张辰也知道他们两口子的意思，一直以来就很信任和重用他们，和丽娜又有一种知音般的交流，有时候真的会把她当成一个姐姐那样去看待。

　　见到丽娜流泪，忙跟雷昂开启玩笑来，把这个场面翻过去，道：“雷昂，你应该好好管管你老婆，在公共场合流眼泪是很没出息的。”

　　这句话虽然不怎么幽默，也不怎么好笑，但是从张辰的嘴里说出来，就能把这夫妻俩给逗乐了。

　　丽娜忙把泪水擦一擦，道：“哦，对不起先生，我刚才太激动了。我现在去帮你煮咖啡，相信你一定会喜欢的，我保证这是最棒的哥伦比亚。”

　　张辰又和雷昂聊了几句现在的工作情况，不一会的功夫丽娜就端着咖啡进来了，后边还跟着刚刚处理完工作的杰西卡，手里端着咖啡的配料盘子。

　　杰西卡这几年跟在丽娜身边学习也有很大的变化，比以前成熟稳重了，也多了一份职业女性的干练，少了一些当年那种初入社会的青涩。但是在见到张辰的时候，还是像从前那样嘻嘻一笑，很兴奋地道：“哦，先生，欢迎您到津溏来，您可是已经有差不多三个月没有来这边看过了呢。前段时间我去造船厂那边，终于看到了已经有些模样的‘长风’号，天呐简直太庞大了，我当时居然有一种宁愿到上边去做苦力也愿意和它在一起的想法，为了这件事我纠结了好几天呢！”

　　丽娜一边把咖啡倒进杯子，一边道：“杰西卡，你很快就会有新的纠结对象了，所以我准备调你去造船厂工作两年，因为先生会在过段时间建造一艘八百尺以上的超级游艇，那要比一幢大楼还大，你尽管去那边陪着它一起建成吧！”

　　杰西卡站在那里都愣住了，她暂时还无法想想八百多尺是个什么样的概念，港口上的那些货轮她知道有超过八百尺的，甚至还有零四年刚刚下水的“玛丽皇后二号”游轮的长度已经超过了以前一百尺，但是八百尺的尺寸都已经是游轮了，建造成游艇该得有多恐怖啊，绝对是世界第一游艇了。

　　杰西卡很快就被咖啡的香味从不太整齐的思绪中拉了出来，摇摇头道：“亲爱的丽娜管家，我想还是算了吧，我更愿意作为一名乘客在这艘游艇下水的时候去出海一次，而不是伴随着它从无到有的过程。”

　　杰西卡的话倒是让张辰有了一个想法，道：“杰西卡，你给了我一个不错的建议，等到那艘游艇建好的时候，我将邀请所有最初跟随我的人一起去出海一次，来庆祝我们共同创造的所有美丽的事物。”

　　张辰和三人在办公室聊了一会儿后，才又到俱乐部的各个部门去看了看，最主要的还是要看一下码头，那里除了他的游艇之外，还有另外的七艘游艇，都是京津晋等地的豪商在最近一年多之内开回来的。

　　丽娜和雷昂，还有俱乐部的几位高层一起陪同张辰来到码头，杰西卡亲自作为讲解，指着五米开外的一艘一百二十尺的法拉蒂游艇，道：“就是这艘法拉蒂游艇，是我们俱乐部第一艘入会的，游艇主人是京城凯德地产的董事长，每个月都会出海一趟，上个月刚刚在俱乐部的高尔夫球场签订了一笔生意，是和俱乐部的另外一位会员合作的，事后还说加入俱乐部的效果很好呢！”

　　说话间已经走过了这艘艇的泊位，杰西卡接着介绍其他的游艇，道：“现在停泊的七艘游艇都是入了会员的，四艘是三晋省会员的艇，另外的两艘一艘是津溏本地太昌集团公司的，一艘是京城顺力集团董事长的。这七艘中有两艘是圣斯克的，两艘是法拉蒂的，三艘是阿兹慕的，因为我们自己的长风艇还没有交付，所以还没有长风艇。等到明年夏天的时候，将会有十二艘长风艇交付使用，总长度超过了一千八百尺，现在十二位游艇主人已经全部购买了泊位并且入了会员，相信在未来的几年中，长风造船厂会迎来第一个发展的高峰期。”

　　杰西卡资深的先天条件就非常好，又跟着丽娜学习了这么久，可不是白干的，至少在打理游艇会的工作上就让人很满意。一路走下来对目前停泊的游艇和即将下水的游艇都做了介绍，这说明她在工作上是用了心的；同时还对游艇会未来的发展做出了一些预判，并提出了建议，对长风造船厂和游艇市场的未来也有足够的认识和预见，这就是经验和知识所带来的收获了。

　　中午在俱乐部吃过饭后，张辰和丽娜等人坐着聊了一会儿，邀请他们夫妻和肖恩、提那摩两对，以及杰西卡跟自己一起返回京城共度圣诞。简单休息过后，带着雷昂和提那摩前往造船厂去，他要看看几个月不见那里有什么变化，也要看看自己的长风号建造到什么程度了，还得把马三立的两个徒弟和唐韵的几个人安排在那里。

　　长风船舶制造有限公司在津溏一共有两间造船厂，一间在内河边上，有三座可以建造三百尺以下船只的船坞；一间在渤海湾的新河入海口附近，有两座可以建造一千两百尺以下船只的船坞。

　　“长风”号的船架是内河上的那间造船厂之前从欧洲进口回来的，但是买回来之后却发现内河船坞无法建造大船，就一直在港口码头上闲置着。一直等到张辰接受收购了造船厂，又在渤海湾拿下了新的造船厂，才开始建造这艘大船。

　　原来的船架有四百五十尺长，经过造船厂的改建之后，船体延伸到了五百四十尺，宽度达到了七十六尺。后来张辰又从欧美等地请来了几个游艇设计和建造方面的专家，建议在这艘船的尾部加装一个小型的码头和吊臂，用来停泊补给船只和其他小船，起降小型的机械和日常食物等等，又增加了二十三英尺。

　　“长风”号所在的船坞保护很严密，这个也属于是一种商业机密的保护措施，厂区里有五十名以上的专业保安，没有内部证件的全部禁止进入。张辰的车队也是在通过了三道检查之后才进入到厂区的，之前就听严秋说起过这个长脑子的安保队伍，电视台进到里边拍摄都是全程派人跟着，一些细节方面的东西绝对禁止拍摄，还和龙城卫视的人闹了点不愉快。

　　张辰对这个厂子的安保负责人倒是多了几分好感，能够严格执行规定，时刻做到爱岗敬业，这人是个办大事的料子，再观察一段时间如果不错的话可以重用一下。

　　进到船坞之后，张辰都差点惊呆了，几个月前他来的时候还比较毛糙的一艘船，现在已经很有样子了，九层甲板全部建造完成，发动机也都已经调试完毕，只剩下内外部装修的工程了。

　　这艘船按照张辰的要求，在建造的过程中就是倾向于中式建筑的风格，建成之后就是一艘漂浮在海面上的中式宫殿。外部甲板和内部的地板全部采用柚木为材质，楼梯、门窗全部采用非洲紫檀木和印茄搭配，家具则是乌木和紫檀木的，金黄、紫红和黑色相搭配，让这艘船的价值和形象都有了极大的提升。

　　马三立的两个徒弟都看傻眼了，这么大的一艘船，全都要用顶级的料子来装饰，这得花多少钱啊，这有钱人的日子还这不是人过的。磕一下碰一下就是多少钱没了，这样的船谁舍得开出去啊，师父总说这个张老板有钱，现在才知道什么叫有钱了。

　　张辰对这艘游艇的建造很满意，这将是一艘打造“长风”品牌的游艇，在长风船舶公司未来的前进道路上要踩下重重的一步，也是让国内的潜在买家认识到长风的关键一步。

　　张辰又想到了要建造的另外一艘游艇，问跟在身边讲解的工程师奈尔兹道：“如果我要建造一艘八百三十尺的游艇，已经有了现成的船体，只是在原本的基础上改建十一层甲板和外形，大概多少时间能够完成？”

　　奈尔兹差点被张辰这个突然之间提出来的问题给震晕了，这个老板也太疯狂了点，这艘五百多尺的游艇已经是一个相当庞然大物的家伙了，他居然还要建造一艘八百多尺的。要知道那个尺寸的船都是游轮，至少都能装几百上千人的，按照他已经拥有的几艘船来看，他是完全要个人享受的，奢侈也不要这样吧！

　　不过这是老板的问题，自己只要考虑如何建造就好了，脑子里大概思考了一下，道：“先生，八百三十尺的游艇太庞大了，十一层甲板会不漂亮的，至少要十三层才可以，下边四层上边八层，是最基本要做到的。”

　　张辰想想也是，自己的确有些小家子气了，点点头道：“好，就按照十三层来建造，你尽管在船身允许的条件下加重量，我要用四台七万两千马力的燃气轮机，分两组循环工作，不会因为重量的问题影响到速度。船上要有两艘一百七十尺以上的附属艇，和一艘一百八十尺以上的潜艇，四十五尺以上的救生快艇要八艘，水摩托和救生筏也要有足够的准备，另外还要有两家以上大型直升机的坪台。哦，还要再加一艘两百尺以上的帆船。养殖箱要够大，冷库也要够大，要有足够的餐厅。船上的房间一样不要太多，除工作人员之外可容纳的人数不要超过两百人，包括船员房也一样是做到最好。”

　　奈尔兹以前一致认为欧美人最喜欢玩游艇，现在才知道，那些人的档次完全不够啊，他们刚刚想到五百尺计划的时候，这位已经拥有了五百尺的玩具，并且正在计划建造八百尺的巨无霸级别，想要追上他基本是不可能了。

　　等到这艘八百尺的游艇建成之后，他个人拥有的游艇尺寸将超过两千尺，这是一个多么令人恐怖而又羡慕的数字啊，这是一个游艇玩家至高无上的荣耀。而且可以肯定，这个疯狂的老板还有有更多的游艇，目前看起来他的造船厂应该主要是为自己开的，也许他就是一个异类吧！

　　奈尔兹脑子里想着，嘴上却不能回答的慢了，道：“经过这艘游艇的建造，很多工人已经成为熟手，在燃气轮机的应用方面我们也有了一定的经验，而且我们的设计师也更加成熟了。现在我们的业务并量不是很大，可以投入的人力相对会多一些，如果船体改动的幅度不是很大的话，我想有一年的时间差不多就可以完成了，时间长一点的话就要十四个月。”

　　“那好，我给你十五个月的时间，帮我打造一艘独一无二的超级游艇，作为长风公司在全世界的标志。我给这艘游艇起的名字叫做‘破浪’号，就像我当初给公司起名的时候那样，乘长风破万里浪，长风已经有了，接着就该乘风破浪，再接下来就该是纵横万里了。”

　　张辰说着说着，后边那句就成了中文，说完了才反应过来面对的是一个老外，撇了撇嘴，又用意大利语道：“我和你说这些干什么，反正你也听不懂，你可以给我做一份计划书，争取去把更多的细节考虑进去。你记住了，一定要体现奢华，钱不是问题，只要能够造出世界第一的游艇，就是值得的。”

　　却不想奈尔兹用相对生硬的中文道：“我明白的先生，你还要建造一艘游艇，叫做‘万里’号，完成你征战世界游艇行业的三个步骤，开始，发展，和征服，你们华夏人叫做‘乘风破浪’，就是说不顾一切奋勇前进达到目的的意思，您是一个勇士。”

　　“哈哈，你居然学会用华夏语了，而且还会用成语，很不简单啊，你是跟工厂里的人学的吗？”这个老学究式的工程师居然能够学会用成语，让张辰觉得很意外，看来华夏文化还是很有吸引力的。

　　“不，不，不，我的华夏语是自学的，当我确定自己要来华夏工作的时候，就已经开始学习了，我买了很多的教材和口语光碟。我把这里当做自己职业生涯的最后一站，为了更好地进行沟通，我就必须要学习当地的语言，但是我知道每一个国家都有方言，想要学习最标准的就不能跟他们学。”奈尔兹很郑重地对张辰解释了他学习华夏语的目的和方法，以证明自己是一个标准的死硬派。

　　张辰对这位老工程师有点敬佩起来了，这绝对是敬业的标兵啊，为了能够更好地完成工作，主动却学习当地的语言，老硬派在这一点上是绝对值得任何人学习的。

　　对这样的敬业先生，张辰只能是表示出最大的敬意，道：“奈尔兹先生，感谢你能够把长风公司作为职业生涯的最后一站，请你相信我，长风的游艇一定会跃居世界游艇前列，你的名字也会随着这个品牌而大放异彩。”

　　奈尔兹之前认为张辰是一个疯狂的游艇玩家，也许是要做拥有游艇尺寸第一人，但是在张辰说出了“长风、破浪、万里”的三步策略之后，奈尔兹终于认识到自己错了，错得很离谱，自己的老板绝对是一个有着强大实力，也有伟大梦想的人。

　　现在张辰等于是给了他一个未来的远景，奈尔兹当然也有同样的梦想，点点头答道：“会的，我相信一定会有那一天的，因为我们都有梦想。”

　　张辰今天来就是要看看“长风”号的建造情况，却意外地发现了奈尔兹这个十分敬业的大工程师，也算是一个小小的惊喜和收获吧。既然目的已经达到了，他也就不再准备多留，说实话这地方真没什么好看，也就是在看到游艇的时候能够有点想法而已。

　　把马三立的两个徒弟和唐韵的几个人喊过来，给他们和奈尔兹以及厂长陶大明做了介绍。安排唐韵的三个人道：“你们从今天开始就待在这里，逢年过节放假之外的时间全交代在这儿，一直到这艘船建成下水为止，公司会给你们发三倍的补助。这上边可不比我们家里的家具，每一处都要做到最细致，你们三个要好好配合马前辈的高徒，有什么需要帮助的就找陶厂长和奈尔兹先生。”

　　又对马三林立的两个徒弟道：“这段时间就辛苦二位了，劳务费方面我这边不会让两位委屈的，就按照我这边的人一样算，工程结束后还有两位的一个红包。陶厂长，奈尔兹先生，这边就拜托你们了。”

　　三个人来之前就已经知道了，要从马三立徒弟身上偷师，自然是忙不迭地答应。马三立的大名他们也是听说过的，如果他的徒弟手上真有活儿的话，那自己学来了可就厉害了。


第566章 初见达瓦

　　张辰这次来津溏还有一个目的，就是要亲自看看海水上冻的情况，如果他一月份出海会不会受到影响。

　　渤海湾是典型的大陆性气候，港湾里一年四季分明，又因为有内河从这里入海，海水的含盐量大为下降，海面在冬季就经常会结冰。

　　如果真有结冰的迹象，或者已经结冰比较严重，那就要提前想办法了。已经说好了第一批货物的交付时间就在一月初，那边是东南亚，不可能会冰冻的，不好找借口啊！

　　看过一番之后举得还不错，今年的冬天不算太冷，即使有冰也只是很薄的一层，港口上的大船就会把冰全部破掉，自己的船进出这里不会有任何问题的。

　　该办的事情办完了之后，张辰也就该回京城了。再有两天就是平安夜，今年宁琳琅不在他身边，往年间都是一起招待手下的这帮洋人和骨干分子，今年他就得一个人去战斗了。

　　在俱乐部会和了雷昂等人，车队就向着京城返回了，张辰一路上也没能闲着，需要盘算和计划的事情太多，就那么闭着眼在座位上思考着近期已经发生的和将要去做的事情。

　　这艘八百三十一尺的“破浪”号是他突发奇想要建造的，船架就是得子印尼巨港的三艘大型货轮中最小的一艘，不知道印尼人到底要干什么，不过是货船而已，打造的像军舰那么结实，否则这种尺寸的货轮架子还真不一定能改装成游艇呢。

　　当初他得到这三艘半成品货轮的时候，是想要全部改造成游轮的。弗雷德里克已经帮着他通过特殊渠道在加勒比海附近买下了五座面积不小的私人岛屿，全都挂在了一间百慕大注册的公司名下，准备开发成为旅游项目。把那三艘船改造成游轮，不但可以提升这个旅游项目的形象，也可以获得足够的资金回报。

　　虽然那些岛屿买来的最直接目的是为了给以后的文物交接打掩护，但是经济方面也是要考虑的，不可能花了那么多钱却什么都不做，就是把岛屿买下来闲置着。张辰不是炒地皮的黑心商人，也不可能把这些岛屿卖出去，所以建设就成了一种必然。

　　而且从另一个方面来看，建设岛屿并且发展旅游项目对于今后的文物引回交接工作也会有相当的好处。只要不涉及国际公约中的各种法令，私人领地就是不允许被侵犯的；旅游项目又永远都那么鱼龙混杂，来来往往宁的人不计其数；这些关键问题都将保证交接工作能够更加顺利和安全。

　　三艘货轮搬来是要在加勒比海放两艘，澳大利亚那边放一艘，但是想到目前造船厂的需要，张辰还是觉得要用建造一艘世界第一游艇的影响力，把“长风”这个品牌在游艇界推广出去。

　　而澳大利亚那边的岛屿建设和开发计划，因为那边的海岛旅游还不是很热，本来就是在两可之间，现在就可以先拖一段时间。正好可以把加勒比海的项目作为一个实验，成功之后再开发澳大利亚那边的项目。

　　八百三十一尺的货轮是三艘之中最小的，另外的两艘都在一千尺以上，已经完全不适合建造游艇了。那样的东西想要进行改造，只能是改成大型游轮，倒也是一个很赚钱的买卖。再配合五座岛屿的旅游度假项目，一个拥有两艘自己游轮的项目是绝对财大气粗的，对于游客的吸引力也会更加的大一些。

　　张辰想着想着，嘴角不由得露出了一个无可奈何的笑，当初总想着怎么才能够尽情享受人生，可现在却要为了各种各样的事情烦恼和郁闷，也许这才是真正的人生吧，自己当年想的太简单了。

　　现在三艘大型的船只总算有着落了，可那五艘护卫舰依然是个问题，印尼海军一共才又十七艘，就被自己搞掉了五艘，现在肯定是正在满世界地找呢，放在哪里都不一定会安全，包括那三艘巨轮也是一样。

　　三艘巨轮是没有建造完成的，可以改造成任何形状，但是那五艘护卫舰可都是已经在印尼海军服役的，如果没有足够的变化，很容易就被人查出来的。张辰甚至疯狂地想过，是不是可以把一艘护卫舰改装后当做“破浪”号的附属艇，最后想想还是忍住了这个冲动，那样的话“破浪”号就会被大多数国家不欢迎了，得不偿失。

　　这件事必须要等到这股风声过去之后，才能小心翼翼地处理。尤其是护卫舰的事情，更是要做到绝对的保密，张辰本来是想交给岳父弗雷德里克来操作的，但又觉得还是不够稳妥，别到最后把老岳丈给牵连了可就麻烦了。本来张辰已经拜托了李天平，但是后来又取消了这个计划，还是自己来比较稳妥一些，老丈人不能牵连，四师叔就更不能牵连了。

　　想来想去，张辰最终还是觉得找华夏军方最靠谱，只要搬出龙城张家的面子，再有一个为引回各种国宝和文物保驾护航的理由，相信军方是不会拒绝帮着个小忙的。而且这也能算作是华夏在海外一种变相的武力布置，也许就能够起到出其不意的作用。

　　或者就是用自己的船坞直接改造，大不了就是交点罚款好了，现在的世界大环境就是这样。只要有钱，就可以做任何事；只要钱使到位了，你就是在无人区玩核爆都不会被管制。而且那么大的投资砸下去，还有无数游客的生命财产安全，总要有点保护的措施吧！

　　船只的事情还算是好搞定，毕竟都是一次性的买卖，可是手里的那些物资就不大好办了。这次把印尼和菲律宾搜刮的太狠，五个港口聚集的货物可以说要比一个小一点的国家都富有了，全部被他搞到空空如也，这么多的物资可不是三次两次就能处理掉的。

　　交易的对方虽然是李天平信得过的，可张辰还是不得不加一些小心，避免被对方见到他本人，否则他就不得不给自己的双手在增加几天人命了。更不能让任何人见到他是从戒子里把东西取出来的，这是一个仅次于意念力的惊天奇闻，一旦被人发现并且传出去，说是会为了他引发一场战争都不算是太夸张，而且还是绝对值得的。

　　双方定好了的第一次交货时间是一月九号，张辰要在一月八号或者七号就得把物资送到那座岛上去，然后一直在附近海域等到一月九号对方接收完毕才能够返回。既要防备有人无意中发现了物资的结果，又要监督对方耍诈黑吃黑，虽然可能性都很小，但也不得不防范。

　　两千三百五十万吨的原油和一千七百八十万吨燃油的一部分，因为要等着国际油价上涨，要到四月中旬才能交接。煤炭现在也没有找到合适的买家，三艘货轮要的也只是交易文件，三百台汽轮机和螺旋机也是一样。胡椒、香料、皮革、纺织品、服装等等，也都不是近期内的热销商品，最先要处理的必须是利润最高的物资。

　　奎宁是最近涨价比较厉害的，因为印尼的大量奎宁丢失，现在已经形成了严重的缺货形式，价格也涨到了疯狂的一千五百美元每公斤。这个是必须要第一批交易的，张辰愿意赚钱，但是却不能用别人的生命和死亡来太高自己货物的价格，这是内心的道德底线，无论如何不可碰触和逾越。

　　电器也因为各种原因，主要还是大批量的缺货而导致价格上涨，一台中档的滚筒洗衣机在菲律宾已经涨价到了一千五百美金，现在正是在这个上边捞钱的大好机会。包括一些其他的生活日用品和药品的价格都有不同程度的上涨，就连汽车的价格在菲律宾和印尼也已经开始上涨了，这些才是最近要处理的重点。

　　第一次的交接，张辰要送去所有的七千六百台汽车，三千多台机械设备，四千吨奎宁；五十多万件电器他自己留下一些欧美产品，把日韩的全部卖掉；最近已经在出口上涨价不少的香烟、雪茄和咖啡，张辰也只是留下最好的和部分优质的，其他的同样卖掉。

　　一月底的时候，要交接所有的橡胶和橡胶产品。二月底的时候，把所有的大约四千万吨煤炭进行交接。三月中旬的交接内容，则是香料、皮革、纺织品、服装这些生活用品。再接下来要交易的是锌和锡等各种金属，最后还要分两次把原油和燃油送过去。以功能更要在半年之内做七次交接，这样的数量怕是这个组织还从来没有接到过的大单子了吧，价值几乎是难以估算。

　　船只张辰会自己想办法运输，枪支弹药也不可能拿去交易，而张辰所需要的机械设备和汽车，李天平也会专门给他留出来。木料张辰是绝对不会卖的，这次建造“长风”号用掉了差不多三千个立方的红木、乌木，还有将近万立方的柚木，现在有了好料子自然不会放过。

　　那些钢铁本来是打算交易出去一部分的，但是想到自己的岛屿上还要大兴土木，这些害怕不够用呢，和李天平商量之后也都全部留了下来。

　　这整个一系列的交易完成后，张辰估计不是千亿富翁也差不了多少了，当然如果把他现在的家产算一下的哈，千亿美金是远远打不住的。唐韵里那么多的藏品，基本都是国宝级别的，价值根本就无法估算。另外他手里还藏着有大量的翡翠、钻石、珍珠等等的顶级珠宝，光靠这些也足够他上位了。

　　如果只算他的明面财产，也就是汉府酒店、两间珠宝公司、星光文化、造船厂和游艇会，这些加起来里千亿富翁还要差不少；唐韵虽然之前，但是只能算研究和展出的机构。可真正知道内情的就很了解，唐韵其实很赚钱的，张辰在唐韵陆续投资了两百多亿，现在已经快要收回来一半了。

　　津溏距离京城并不远，两个小时左右的车程就到了，丽娜和雷昂等人在京城也有自己的房子，到京城之后就先回自己家去了。张辰却不能停下来，半路上就接到崔正男的电话，说他那个战友已经来到京城了，还给张辰带了点礼物，人家远来是客还带着礼物，又是自己师弟的战友，这可就不能不见一下了。

　　晚饭是崔正男请客，不好意思跑到汉府去请，只能是请一下京城饭店了。这家伙现在一个月好几万的工资福利，张辰也会时不时塞给他一些钱，李天平也会在经济上照顾他，可算是真正的有钱人。

　　张辰去到京城饭店包厢的时候，崔正男和他的战友已经在等着了，见到张辰推门进来，两人马上站起身来。崔正男是张辰的师弟，和自己的师兄见面再平常不过了；他的战友却是不一样，他学习收藏也有一阵子了，张辰的名头他可是听过的，古玩行超级牛叉的人物，紧张就是在所难免的了。

　　等张辰进门之后，崔正男开始给两个人作介绍：“达瓦，这位就是我师兄张辰，唐韵的老板，你可以喊张先生。师兄，他就是我的战友郑达瓦，想要来京城学习收藏的。”

　　在张辰面前，不是行内的老手或者老专家、老前辈，说他是学收藏来的还真是很正常的。崔正男的战友郑达瓦马上伸手和张辰握了握，谦虚道：“张先生您好，我是正男的战友郑达瓦，刚刚进入收藏界学习，还请您多多照顾，您叫我达瓦就好了。”

　　“达瓦，你是星期一出生的？你家里是不是有边藏民族的血统啊，要不然不会用这样民族特色很浓的名字啊？”张辰笑着问道。

　　“呵呵，张先生果然见多识广，我爷爷是汉族，我奶奶是边藏民族的，所以我们家的孩子起名字就都带了一点边藏民族的味道。”

　　一般人很少去研究少数民族的姓氏名字，张辰能够一口道出其中关键，很明显是对边藏民族比较了解的。

　　张辰摆摆手，道：“这也没什么，只要平时关注一下，用的时候自然就能够想起来，费不了多少精神。你是正男的战友，相信他也给你说过我的事情，和我在一起用不着这么客气。”

　　说完就坐在了椅子上，伸手向下虚按了按，道：“都别站着，咱们坐下说话，搞得跟什么正式场合似的，等你在店里见了我再客气也不迟。”


第567章 沙图什

　　听到张辰的话，郑达瓦也不再客气，和崔正男一样都坐在了张辰的侧面，但是表情依旧有些不太自然，身体也绷得笔直，在崔正男看来就像当初在部队见到首长似的。

　　其实崔正男无法理解郑达瓦此刻的心情，郑达瓦是真的喜爱收藏，对张辰这个未来收藏界第一人的崇拜完全不下于当初对手掌的崇敬。每一个行业都有无法逾越的高峰，在古玩行中张辰就是一道无法逾越的高峰，他几乎是所有年轻收藏爱好者的偶像。

　　包括很多三四十岁的老藏友，如果有人对他说可以介绍张辰和他认识，并且指点他三招两式，也一样会兴奋不已的。

　　郑达瓦希望自己在张辰面前能有一个足够好的印象，希望张辰能够因为他的尊敬、努力和真诚看重他，而不是因为自己是张辰师弟的战友。靠裙带关系得来的照顾，或者是因为各种私底下的关系而重用，不是郑达瓦需要的，反而是他所反感的。

　　如果郑达瓦不是因为这种性格和脾气，以他们家的能力，在边藏混个一官半职是很容易的事，甚至当初找关系留在部队也不困难。但是他却毅然选择了和战友一起转业，没有接受部队上的分配，也没有靠着家里的关系去发展，而是进入到了家族的企业里边去做很普通的工作，保留着自己内心里那份属于他自己的骄傲。

　　这次和张辰见面也是一样的，通过崔正男认识到张辰，这就好像是两个人搞对象一样，总得先有一个认识的途径，然后再能有接触的机会，当街拦住姑娘就要搞对象的叫流氓。

　　他很希望能够在京城这个华夏政治文化的中心学习，华夏最后两代封建王朝的都城，遗留下来的宝贝数不胜数，全国各地的高手都往京城汇聚，只有在这种地方才能够见到大世面，才能够有更多的学习机会。

　　郑达瓦很清楚，张辰不可能亲自教他什么东西，只要张辰能够收留他，让他在张辰的体系里学习，这就是别人求之不得的大好机会了。当然，如果有一天张辰能够真正看重他了，那是肯定会指点一下的，这就是跟着张辰的好处。

　　如果张辰完全是因为崔正男的关系对他加以照顾，郑达瓦也许还会留下来学习，但是他却不会快乐，因为这一切不是通过他自己的努力得来的。

　　不过现在看到张辰这么和气，倒不是个难相处的人，郑达瓦觉得自己也应该表一下态了：“张先生，多谢您肯收留我，虽然您是看了正男的面子才如此的，但是我也要跟您保证，我一定会学出真本事来，而不是靠着您的照顾混日子，让别人笑话我，也给您脸上抹黑。”

　　这段话让张辰听得很舒服，这家伙很有些骨气啊，这臭脾气倒是对自己的胃口，心里也对郑达瓦高看了一些。道：“嗯，你说得不错，我们可以高瞻远瞩，但是不能总站在巨人的肩膀上，那样掉下来的时候会很惨的，总得想办法让自己也长高才对，即使长不高也应该找到一座高山站上去。”

　　“感谢张先生指点，我一定会记住您的这句话，尽量让自己长高长大。”郑达瓦能够感受到张辰对自己的欣赏，虽然不知道是为什么，但还是郑重其事地点头道。

　　今天既然见面了，张辰就不可能不考一下郑达瓦，有了结果之后才能按照他的能耐去安排他，给他一个最适合他学习进步的位子，而不是随便给他一个无所谓的职务，好不了也坏不了。张辰已经很明白了，郑达瓦是真的要学收藏，所以他要对得起郑达瓦的千里投奔，也要对得起崔正男的信任，更要对得起自己的行事原则。

　　“达瓦，你以前接触过古玩收藏没有，也就是说你亲自上手买过古玩没有，还有你是从哪些方面来学习的？”张辰这就开始问了。

　　郑达瓦有些不好意思地道：“实话实说，我的确是学着收过几件东西，但是只收到两件是真的，而且还是价钱出高了。我们藏边的文物本来就不是很多，更是没有像中原城市一样的交流机会，所以我学习都是自己看书来学的，没有经历过系统的指导和学习，让您见笑了。”

　　张辰问的这几个问题并不在意答案是什么，也不在意郑达瓦是不是学过或者受过古玩，更不会在乎他是跟谁学过。他想知道的是这个人是否真诚，是不是一个敢于承担的人，关键还是得看品质。

　　目前看来，这个郑达瓦的表现还算让人满意，张辰又问道：“那你的家人都支持你搞收藏吗，你要知道，收藏玩得就是钱，除非你能够有可以不花太多钱的本事？”

　　郑达瓦是听说过张辰的事迹的，张辰就总是能够花最少的钱得到最好的藏品，他也很希望自己能够像张辰那样。不只是他，几乎所有收藏圈的人都有这样的梦想，但是理智告诉他，那并不是一件容易的事。

　　郑达瓦点点头道：“我知道收藏很费钱，尤其是近现代艺术品的收藏，能够捡漏的机会少之又少，如果不是有足够过硬的本事和机缘巧合的运气，捡漏就只能是一个梦想。说实话，我的家人并不是很赞同我做这个，他们希望我能够和弟弟一起继承家里的产业和生意，可我还是想选择学习收藏，我不愿意因为赚钱而阻碍了自己的梦想。”

　　郑达瓦每一次的回答都让张辰很满意，他这次的问题同样不在题面上，他要看看郑达瓦有没有心理准备，有没有坚持下去的恒心和勇气，也要看他对收藏这个行当有多少想法。

　　现在看来这个郑达瓦的确是铁了心要搞收藏，而且大有一种撞了南墙都不打算回头的决心。张辰该了解的也都差不多了，没基础、没经验之类的都不怕，这些都是可以培养的，只要他有信心和恒心，其他的就都不是什么难事了。沉吟了一下，道：“这样吧，达瓦，你不要去唐韵，唐韵要么就是整天埋头研究的专家，要么就是指挥讲解的员工，那里不适合你。我和几个朋友新开了一间古玩店，你去那里吧，哪里的东西至少能保证都是真的，也不是什么太罕见或者稀有的珍宝，但是对于一个初入门的人来说却是最佳的学习场所。那间店就在琉璃厂街上，相邻的也大多是古玩商，你可以相互比较着去学习。而且我们也会经常过去看看，你有什么不懂的随便问哪个都可以，他们都会给你帮助的。但是你要记住一点，搞收藏不但要眼力好，还要有足够的知识储备量，所以不断地看书学习也是很关键的一部分，这点是绝对不能断了的。”

　　郑达瓦完全没想到，郑辰只是问了他几个问题，就决定收下他了，忙站起来给张辰鞠了一躬，道：“感谢张先生对我的帮助，我一定不会让您失望，一定不会给您丢脸的。”

　　这时候崔正男也知道事情已经定下来了，笑着跑出去喊服务员上菜。张辰一边喝茶，一边将汇德斋的事情给郑达瓦简单讲解一下，让他尽快到唐韵的培训班去报到。

　　郑达瓦听了张辰的介绍后，皱着眉转了两下眼睛，看着这张辰有些犹豫道：“张先生，关于这间古玩店，我想给您提点建议，可以吗？”

　　张辰心说这家伙有意思啊，才刚来就要提建议了，不妨看看他有什么招数，道：“当然可以，你尽管说，如果有好的建议我也会采用的。”

　　郑达瓦思考了一下后，道：“既然可以保证我们卖的都是真品，那我们是不是可以开辟多一些的销售方式呢，比如说我们可以在某些特定的时间搞一场小型的拍卖会，不但可以提升店铺的知名度和顾客的认知度，也能够尽快打开更大的销路，也许还能够吸引到其他手里有宝贝想卖的人来找我们帮忙……”

　　听着郑达瓦好一通的侃侃而谈，张辰心说没想到这小子在做生意方面也挺有手段的，权衡一下利弊之后，道：“达瓦，你做生意很有一套嘛，还没有入行就把京城老牌的古玩店荣宝斋的拿手绝活给想出来了，我觉得你这个建议完全可行，但是我们还得商议出一个章程来才可以，至少不能让别人说我们黑心或者搅乱市场。你看这样好不好，你一边学习，一边给我把这间店的经理兼了，我给你店里百分之四的份子，算是对你工作的酬劳和对你日后搞收藏的支持。你不用着急，你只要当好经理就可以了，收东西的事情在你完全成熟以前会有别人代管，你看怎么样？”

　　郑达瓦今天是连番被震撼，还没有怎么样呢，就能够坐在经理位子上了，居然还能有百分之四的股份，将来不要太幸福才好啊！当下对张辰又是一番千恩万谢，连忠心带决心一并表达了个清楚。

　　这顿饭一吃就是一个半钟头，崔正男结了账就要起身离开的时候，郑达瓦把身边的一只袋子拿起来，道：“张先生，我这是第一次见您，也不知道带点什么东西给您礼物，我们家是搞药材生意为主的，这边有些四千米的天然雪莲花、头草和红景天，还有两株高原灵芝和几团麝香，给伯母用来养生效果最好，权当是晚辈的敬意吧！”

　　张辰愣是没想到，这家伙出手可真够阔绰的，这些东西可是不便宜啊，更主要的是着些东西都很难得。可是不收也不合适，干脆等下送他一件小藏品好了，算是礼尚往来吧！

　　正想着给郑达瓦什么回礼呢，这家伙又从袋子里拿出一只小盒子，道：“这里边是一条上好的沙图什围巾，是送给嫂子的做礼物，希望张先生不要拒绝。”


第568章 女神歌声的传说

　　郑达瓦拿出来的这条围巾正是“沙图什”，也就是藏羚羊绒制品，一种最昂贵和稀有的羊绒制品，是除了珠宝首饰之外最受女性欢迎的饰物。一件小小沙图什的披肩就要最少五千个美金，这样一条大围巾至少要一万美金以上才能买到，这礼物也有些太贵重了。

　　“沙图什”是波斯语“shah-toosh”的音译，“shah”在波斯语中是帝王的意思，“toosh”翻译成汉语就是羊绒，“shah-toosh”也就是羊绒之王，也被称呼为“软黄金”。

　　沙图什在非凡的保暖功能和无比柔软的触感之外，还有一个最为值得称道的特点就是轻柔。一条大大的围巾或者披风不过也就是一百多克，能够从一枚戒指的圆孔中穿过，又被人们称之为“戒指羊绒”。

　　藏羚羊因为常年生活在高海拔的高寒地区，体表的底绒柔软而细腻，保暖性相当强大，且弹性出众。藏羚羊非常善于奔跑，想要捕获相当困难，所以获得藏羚羊绒最直接的办法就是猎杀后取绒。每一件最普通的沙图什制品，都要以至少两只藏羚羊的生命为代价，大一点的围巾所需的更多。

　　所以，每一件沙图什制品都是不可多得的，被东西方各国上流社会的太太、小姐们所追捧，也正是因为它的难得，导致藏羚羊的数量持续性爆减，可以说每一件沙图什制品都是用藏羚羊的生命织成的。

　　藏羚羊已经被列为国际级濒危物种和一级保护动物，猎杀藏羚羊和买卖藏羚羊器官、制品属于非法行为；并且被列入《华盛顿公约》的一级附录，这一级别都是若再进行国际贸易会导致灭绝的动植物。

　　张辰看到了郑达瓦拿出来的这条围巾，要比一般的沙图什围巾大好多，差不度有将近三米的长度，宽度也应该有一米三以上。想要织好这条围巾，至少得杀五到六只藏羚羊，如果遇到已经开始脱绒的藏羚羊，数量还会更大一些。

　　张辰表现得很冷静，他并不反对奢侈，也不完全反对搞些野生动物来享受，否则特也就不会去捕捉那些鱼蛇鸟兽了。但是一定要适可而止，要有针对性地捕捉，不能以危害物种繁衍和自然规律的方式去做。

　　如果郑达瓦的这条围巾是肆意猎杀藏羚羊得来的，那张辰和他也就没什么以后可言了，今天就是最后一次友好的见面。但是张辰也不能单凭这一点就断定郑达瓦做了什么，他通过喀什米尔地区的贸易就可以得到，而且边藏人总会有他们自己的办法，先看看他会怎么说吧！

　　郑达瓦也知道这种东西很敏感，如果不解释清楚的话，很容易会被张辰误会。说完希望张辰不要拒绝之后，抬头看了张辰一眼，发现张辰的表情没有任何变化，也不知道张辰现在想的是什么，总不能让他误以为自己是那种人吧！继续解释道：“一般的‘沙图什’都是猎杀藏羚羊后取绒，然后交易到喀什米尔地区再加工，甚至要到了欧洲那边才会开始加工，我们可以称之为死绒。死绒因为是在藏羚羊的尸体，甚至是已经剥下来的皮子上取绒，不但获得的羊绒数量很少，而且品质也不可能达到最好的那种。但是这条围巾不也一样，这条围巾用的是活绒，是从藏羚羊身上自然脱落下来的，没有间断过来自藏羚羊身体的滋养，所以要比死绒更加的柔软，更加有弹性，也要比死绒轻很多。这条围巾长度达到了两米八，宽度也有一米四五，但是只有一百四十克重，同样可以从戒指中间穿过，而且很轻松。”

　　藏羚羊绒居然可以通过活体自然脱落的方式采集吗，这种方式一直以来都被认为是不可行的，否则也不会有那么多偷猎、盗猎的人了，张辰对于郑达瓦的话并不能很相信，问道：“藏羚羊绒可以这样得到吗，如果真的能够做到并且推广的话，对于保护藏羚羊和边藏生态环境可是一件大功劳啊，同时也能够多出一条发展地方经济，赚取大量外汇的财路，你能确定吗？”

　　郑达瓦无奈地笑了笑，道：“这种做法我可以确定，因为这条围巾就是我家的作坊里生产的，我亲眼看到过公然采集羊绒那种的情景，也见到过洗绒和纺织这些步骤。不过很可惜的是，这种方法不能大范围推广，我们家也只是从前年开始尝试这么做，每年只能选到上好的藏羚羊绒不到三斤，最后的成品也只能有这样的围巾六条左右，其他的都只能达到二级品质，只是比喀什米尔羊绒强一些罢了。不过我们家做这些东西也只是为了赠送一些贵客，并没有打算通过这个来贸易获利，所以也就不太在乎产量和经济方面的问题。只是每年到了藏羚羊快要脱绒的时候，就开始准备在它们路过的地方设置大量的围栅栏，总能够捕捉到那么百十只藏羚羊，再把怀孕的都放走，剩下的就只能有一半左右了。”

　　“等到脱绒结束之后，藏羚羊就会被放走，工人们也开始收集羊绒，然后进行筛选和分类，以及各种制作。各种工序完成之后，大概能得到最上等的羊绒两斤多不到三斤；二级品要多一些，大概能有四十斤左右，品质和市面上的沙图什差不多。我们家会把这些羊绒制作成衣裤，同样也是赠送使用的，今天我也带来了一些，都是送给张先生家人的。”

　　张辰听郑达瓦说完也就明白了，他们家在每年的春夏之间就会捕获藏羚羊来人工养殖，等到脱绒之后再放走，用采集到的羊绒来制作礼物送人，还真是煞费苦心啊！不过这也让张辰完全相信了郑达瓦的话，如果他们家真的是通过猎杀藏羚羊得到那么多的羊绒，怎么可能会舍得制作成为衣裤呢，那得是多奢侈的行为啊！

　　不过这小子今天送的礼太重了，估计是在感谢师弟正男对他的救命之恩，另外也许还有些想要结交自己的意思，毕竟他们家是以做生意为主的，总得为这方面考虑考虑。这些张辰倒是不太介意，只要是真正处得来的朋友，又不是有什么坏心眼，能帮忙的时候还是可以帮一下的。

　　张辰真正有想法的是那些藏羚羊绒，不知道郑达瓦家人是怎么做到的，张辰很想了解一下，如果能够很好地利用起来，或许就可以成为一种保护藏羚羊的重要手段呢。不但能够保护了藏羚羊，还能够获取不菲的利润，这可是正经的大好事啊！

　　张辰想了想自己所要知道的东西，问郑达瓦道：“达瓦，你们家是在什么地方进行藏羚羊脱绒之前的养殖工作，和羊绒采集工作的呢？还有就是藏羚羊的喂养如何进行，我听说人工饲养的很难存活的。如果你们家能够做大，那就证明藏羚羊至少是可以短期人工饲养的，这将对保护藏羚羊工作有极大的好处，你如果知道的话，能说给我听听吗？”

　　这种方法并没有什么特别的，只是人工的成本比较大，而且能够达到喂养条件的人又少得可怜而已，并不是什么大秘密。

　　郑达瓦见张辰对这个问题很感兴趣，又说到了动物保护，也愿意给张辰帮点忙。道：“是这样的张先生，首先我们家是用围栅栏来捕捉藏羚羊，这样可以保证藏羚羊完全不会受到伤害，但是效率上要差很多，这也是我们家没办法大量生产这种羊绒的原因之一。捕捉到以后的饲养阶段是在当惹雍湖岸边来进行的，而且只能在当惹雍湖岸边才能人工饲养藏南羚羊。这也是这种方法不适宜推广的原因之一，当惹雍湖岸边的土地只在政府和很少数人手里有，其他人即使能够捕获藏羚羊也不能完成其余的工作，而喂养的食物等方面反倒不是什么难题了。”

　　“为什么只能在当惹雍湖的岸边饲养呢，是因为水土的原因还是什么其他的原因？藏羚羊的分布范围很广阔，从边疆到西海再到边藏，一直到华夏和印度的边境，这么大面积的范围内，却只有这里能够做到，应该是有什么特殊原因的吧？”张辰对这个问题很不解，当然这是商业有很多其他令人不解的问题。

　　“哦，这个还真是很少有人知道，因为这种说法来自于一个很古老的传说，我们家人也是在偶然的情况下才得知的，所以才开始进行饲养采绒，但是效果明显不是特别好。”

　　郑达瓦对于目前的藏羚羊绒采集并不十分在意，这样的效果想要大范围推广实在是太难了，端起茶水喝了两口，又接过了张辰递来的烟，谢过张辰之后，点起来抽了一口。接着道：“这个传说在边藏也有不少人都知道，只有很简单的几句话，大致意思就是说‘每到当惹雍湖的女神歌唱的时候，藏羚羊就会跑到当惹雍湖的岸边来，把它们的羊绒献给女神’。但是相信这个传说的人却不多，毕竟多少年来谁都没有见到过真正的女神，也没有人见过藏羚羊在当惹雍湖边上脱绒的。我小时候也听说过，当惹雍湖女神的更胜可以化作宝石，但是却没有听说过还能够吸引藏羚羊的，现在连宝石都见不到，藏羚羊的顺从和敬献就更加谈不上了，毕竟这种说法没有科学依据。”

　　郑达瓦对这件事算是很了解的，几乎把所有的信息都给张辰讲了，唯独讲到最后这一条的时候，张辰的眼神有了一丝变化。


第569章 进藏计划

　　说者无心，听者有意，郑达瓦最后说的这个传说让张辰大为震动，很有那么点“一语惊醒梦中人”的意思。这个消息给了张辰一个很重要的提示，如果真的如张辰所想，那可真就是一条保护藏羚羊的良策了。

　　传说当惹雍湖女神的歌声可以让藏羚羊敬献它们的羊绒，应该不只是一个传说，更像是一种类似于谚语的东西，传承着一种特有的知识和文化。

　　所谓当惹雍湖女神的歌声，其实就是张辰在鬼子六宝藏中得到的红色宝石“贡觉玛之歌”，真正当惹雍湖的女神其实并不存在，即使存在也不会保佑背叛她去信了佛教的当地民众，也许这就是红色宝石再也没有了的原因吧！

　　“女神的歌声可以让藏羚羊献上羊绒”这句话中，女神的歌声应该指的就是贡觉玛之歌，那种在光线的照耀下就会散发出氤氲之气般的红色光芒的宝石。那种宝石应该会产生一种特殊的射线，或者是一种磁场之类的东西，和藏羚羊身上的皮毛发生反应，致使羊绒自动脱落。

　　在资讯传播异常欠发达的古代社会里，尤其是像边藏、边疆、草原这些科技相对落后的地区，包括中原地区的很多地方也是一样，对一些自然现象和物理、化学现象无法解释，都会冠以“神迹”或者“祥瑞”之类的概念，还会用相对模糊化的语言来进行描述。

　　贡觉玛之歌在此之前已经完全绝迹一千多年，也许在藏区绝迹的时间会晚一些，但是也不会短太多；应该在后来被某些人全部控制了，否则这种极为罕见的宝石也不可能被鬼子六搜刮到那么多，很明显是若干年收藏才能够达到的数量。或者在民间曾经留下过一些，但是在后边的各种天灾人祸和战争等等的事故之下也都遗落失踪了。

　　就连“君子当以直报怨”这样的话都会被篡改为“以德报怨”，这句谚语在一千多年间肯定也会发生很多的变化，也许和原来的意思已经完全不同了。甚至可以理解为因受到侵略或者逼迫，藏民为了保护这种对他们用处很大又极珍稀的宝石，或者是为了保护得到藏羚羊绒的方法，才编出了这样的语意不明的谚语，结果就流传了下来。

　　不论是什么原因，总是这句谚语如果从字面去理解，那就肯定是不对的，等着女神唱歌永远也不会得到藏羚羊绒。或者张辰的理解也不一定正确，但无疑是目前最接近真实的一种猜测，而且试验起来也很简单。

　　张辰在极短的时间内，已经做出了一个决定，到了夏天藏羚羊的产仔和脱毛季节，一定要去藏区看看，试验一下贡觉玛之歌是否能够令藏羚羊褪下底绒，如果试验能够成功的话，那可就是一件天大的好事了。

　　同时，张辰也想去边藏的几处大湖看看，卓乃湖、太阳湖、乌兰乌拉湖这些都是藏羚羊主要的产仔地区，还有神秘的当惹雍湖，贡觉玛之歌的出产地。藏区是一大片没有被完全开发，也暂时无力开发的富饶土壤，在那里也许会有一些惊喜也不一定呢。

　　郑达瓦的礼物张辰是不能不收了，他在来之前应该是跟崔正男打听过了，知道张辰家里有多少长辈，有哪些是需要送礼物的，又分别是几男几女。

　　袋子里边有好几只漂亮的礼盒，这就是刚才他说的那些药材补品。已经拿出来的一条最好的沙图什围巾，是送给宁琳琅的；还有十五个好像是用牦牛皮包扎起来的小包裹，十个蓝色的和五个红色的，这应该是他说的那些沙图什的衣裤了。

　　就这么一个很普通的包，里边放着的东西却要比那些包装精美的大礼包黯然失色了，那些沙图什的衣裤随便拿出一套来，就足以在国贸买下那些顶级品牌的一套西服而绰绰有余。

　　张辰看到这十五个包裹的时候，也都小小惊讶了一把，这家伙还真是豪放，也足够舍得的，十只蓝色包裹是给从老爷子张问海和两位太师叔开始，到四个舅舅和师伯师叔还有自己的；五只红色包裹则是给外婆和母亲、五师叔，还有宁琳琅和张沐的。

　　这十五只包裹里边的东西可是沙图什的，就连国际市场上也都只是用来做围巾和披风，而他们家却用来做了衣裤，也不知道该说他们是奢侈还是聪明。如果所有的羊绒都做成围巾的话，他们也没有那么多人可送，每年都可能会面临积压；可如果全部做成衣裤，不但拿出去送人有面子，也会让对方感受到足够的诚意和尊敬。

　　这也只是在外人看来的理解，但是在郑达瓦他们家人看来，这些都不算什么稀奇的，他们家人哪个没有两套啊！其实在送给张辰之前，他们家也只送出过一条围巾和十余套衣裤，郑家在当地也是大户，值得他们送礼的人并不多，再高的地方他们又够不着，不少都是给家里的人自己穿了。

　　这些东西的价值还真不好估量，如果按照市场价值来算，这些东西就是相当昂贵的，可要是按照自家产的羊绒来算，却又只是一片心意，张辰一时间都不知道怎么去还礼了。

　　想想自己车上还有一块汉玉算是不错，是三千块从报国寺淘来的，也能值个几十万。从某种意义上来说，和这些东西还是很相似的，本身的价值不低，但却是自己用不高的价值换来的。虽然在市场价值上还要比这些东西差一些，但是作为交换的礼物却很合适，想着等下出去之后就把那个送给郑达瓦好了。

　　张辰收下了礼物，郑达瓦也很高兴，这些东西在他看来是在不算什么太贵重，基本都是自己天天都见的东西，却能够换得张辰的好感，那就是最有价值的了。人家一见面就这么赏识自己，把古玩店百分之四的份子给了自己，这可不仅仅是看崔正男战友的面子，也有对自己的看重在里边呢。

　　三人收拾好了东西向外边走去，张辰又问郑达瓦：“达瓦，我想在夏天的时候去边藏看看，是不是能够针对藏羚羊方面做点什么，你能帮我安排一下吗？”

　　这种事对郑达瓦当然没难度，张辰只是想要他当个向导而已，郑达瓦点头道：“没问题，张先生要去的话，应该在夏天的八月份最好，藏羚羊的褪毛就在那个时节。”

　　“行，那就定在八月份，那个时候我正好应该没什么特别的事，到时候你安排好时间，也许会有什么收获也不一定。”

　　来到楼下的时候，张辰的车已经在等着了，张辰从车上取下那块汉玉来送给郑达瓦，道：“你送我那么贵重的礼物，每年还要帮着正男搞不少的头草过来，全都是我的长辈们受益，我也没什么太特别的东西，这块玉你收起来吧。这块玉石四沁色的，虽然算不得十分名贵，但是好在品相完整，造型也不多见，算作我给你的见面礼，用点耐心好好把它盘出来，相信你会有收获的。”

　　以郑达瓦的水平，还看不出这块玉的好处，但是张辰手里的东西却肯定不会差了。郑达瓦也不矫情，他这人有这么个为人豪爽磊落的性子，谢过张辰之后就把东西收在了贴身的口袋里。

　　这样的性格最是让人喜欢，做什么都没有太多的弯子，大开大合直来直去，张辰目露赞赏地点点头，和两人道过再见后上车离开了。

　　崔正男对师兄是绝对的尊敬，真像是亲兄弟那样的对待张辰，看着张辰的车离开后，才和郑达瓦转身向停车场走去。

　　坐进崔正男的路虎上，郑达瓦对崔正男道：“正男，张先生这个人很低调啊，看起来温文儒雅，又待人和善，一点没有那种高高在上的骄傲，连个村长都要比他拽得多。如果只是在街上看到了，还真不会觉得他就是唐韵的大老板，看着更像是一个年轻的学者。”

　　崔正男笑了笑，道：“我师兄这人低调惯了，而且龙城张家的人都不怎么张扬，在京城的大家世族中是最低调的，但又是最不能惹的，一旦发起飙来就像撕了羊皮外套的狮子，恐怖至极。你是没见过我师兄发飙的样子，每次他发飙都喜欢抽人，而且都是一巴掌直接把人打飞了，给他打过的人如果还能剩下一半的牙，那就可以庆祝了。”

　　“张先生很厉害吗，看起来不像是有暴力倾向的啊，你们俩谁更厉害一些？”郑达瓦也是九零七出身，对这些很有兴趣。

　　崔正男撇撇嘴，道：“我？不能比，在我师兄面前我也就是个凑数的。我师兄是内外兼修，一掌能劈碎三寸后的石板，单手可以举起至少一千两百斤；我主要修习八卦奔雷掌，太极只是辅助修习的，最多可以劈裂两寸的石板，单臂托举力量大概四百多斤，还差着好几十条街呢，不敢比。”

　　郑达瓦听得都愣住了，这得是多强壮的人啊，外表太具有欺骗性了，真要是把他当文弱书生了，那可是要吃大亏的。

　　过了半晌，才又道：“正男，我今天给张先生未婚妻的那条围巾，本来我是想多拿两条的，可是家里人人都想用，也就只剩下两条了，张先生家里好几个人，给谁不给谁都不合适，索性就带了一条，这个不会有什么问题吧！”

　　其实郑达瓦一直在担心这个问题，张辰今天已经见过了，不应该是那种人，但是他家里的人就不一定了，也许会因为一条围巾有点什么是，那可就不好了。

　　崔正男很是无所谓地道：“什么事都没有，我师兄家里的人想要什么没有啊，不会在乎那些东西的。再说了，你刚才不是已经听我师兄说了吗，他准备在藏羚羊身上做点事，那他就应该是有办法了。以我对他的了解，他去一趟边藏之后，肯定会把藏羚羊绒的问题搞定，到时候那种围巾要多少有多少，还不是想给谁给谁吗？你什么都不用想，就按照我师兄说的，把自己的事干好就行了，操那么多心干嘛！”


第570章 突来的消息

　　郑达瓦已经安顿下来了，暂时先住在唐韵的内部宾馆，等到他培训完毕之后，会自己买一套房子在京城住下来。这次来京城算是如愿以偿，能够跟着收藏界未来第一人混，相信自己也会有不小的收获。

　　沙图什果然非同一般，名副其实的轻柔保暖，一件不到二两重的上衣居然要比三、四倍于它的羊绒衫还要暖和。

　　陈雯琳是老牌的享受派，从师父到师兄都在宠着她，现在连儿子都在惯着她，家里的条件就不说了，当真是想要什么有什么。穿着张辰新带回来的沙图什羊绒衫，坐在沙发上刚刚吃了一块张辰削好了的芒果，惬意地享受着。

　　和旁边一样穿着新羊绒衫的张芷兰道：“兰姐，你还别说，这沙图什果然名副其实啊，以前因为是盗猎的也不能去买，现在穿在身上才知道是真的好。怪不得那些人要去盗猎呢，这样的东西放在什么地方都会有人喜欢，都会有人用高价去买，怎么可能没人为利益动心呢！”

　　张芷兰也颇有感慨道：“是啊，只要有足够的利益，总会有人动心的。我记得第一次见这种东西的时候，真是喜欢得不得了，抓在手里就不想放开了，可是再想想那些通过这个来发财的人，再想想咱们华夏独有的珍稀动物都快要为这个而灭绝了，不为别的也得为华夏争口气，还是咬着牙离开了。”说完又问张辰：“小辰，你把这沙图什给外公外婆送去的时候，你外公说什么了吗？”

　　张辰放下手里的杯子，调整了一下坐姿，道：“呵呵，您还真是猜准了。我刚把东西拿出来的时候，就看见外公的脸色不对了，眼看着就要冒火啊！我这边赶紧给解释，说这是正男的战友家里弄的，没有伤到任何一只藏羚羊，还被外公逼着用人格发誓，这才算是多云转晴了。外公还真是老小孩儿了，我这边发誓的声音还没落地呢，他那边就拿着去换衣服了。不一会就换好出来，直夸这东西舒服暖和，还问我这东西要值多少钱。最后了又问我，能不能有什么办法，可以在保护到藏羚羊，又不破坏生态环境的条件下，让这种藏羚羊绒有一定的产量。还说，既能够让喜欢沙图什的人可以有渠道购买，又能够打击到那些盗猎和制造销售的人，这才是真正能够保护藏羚羊的最好办法，鼓励我往这方面考虑一下。”

　　张芷兰有些无奈地笑了笑，道：“你外公呀，就是这么一个人，什么事都想办得体体面面的，只要抓住机会，就会把事情尽力办成办好。这藏羚羊保护的问题，最大的麻烦还是在咱们自己身上，盗猎的人也没有几个是外国人的；次要的才是印度那边，他们是出钱收购和加工的环节；最后才能算到那些购买的人，他们对事情的真相又能了解多少呢。唉，打铁还得自身硬啊，自己内部的事情解决不了，其他地方再怎么得力也不可能从根本上杜绝了。你这是让你外公看到希望了，所以才让你帮着想这个办法，希望能够把这件事办好了。国家总不可能把所有的钱都投入到某一个项目上去，所以就要考虑民间的人力和资金类，可这种事不是想做就能做来的啊！你也说了正男那个战友家里只是能小量操作，你外公可是给你出了个大难题，看看你这龙城张家最优秀的第三代是不是能够更加出色一些。”

　　陈雯琳也是个特别善良的人，当了这么多年的医生，干得最多的除了治病救人之外，就是帮人家出钱出力，自己没有攒下一分钱。如果不是有中亚环球的分红和董老、李天平长期的帮助，她不知道要惨到什么样子了。这时候想起了那些因为金钱利益被残忍屠杀剥皮的藏羚羊，也觉得自己应该做点什么，或者让儿子帮自己做点什么。她对张辰有着无比的信任，问道：“小辰，你跟妈妈说，你能做到吗，能够像你外公说的那样，能够想到一个两全其美的办法，去帮助那些可怜的藏羚羊吗？小辰你一定能做到的对不对，妈妈相信你，你是最聪明的孩子，一定会有办法的。”

　　张芷兰也希望张辰能想想办法，道：“小辰，这个会很困难吗，妈妈倒是希望你能够想想办法，即使不成功也努力一次。我当初看《藏羚羊的跪拜》的时候，也许是因为有从前的遭遇，也是看一次哭一次，那时候我就觉得应该做点什么。可是那时候妈妈的心思全都在找你这件事情上，也没有在这方面想太多的问题，只是觉得应该找到你之后再去做其他的事。可是现在你已经回到妈妈身边了，妈妈也应该实现当初的那些想法，为了这个可怜的物种做点什么。弱肉强食是大自然的必然规律，但却不应该以灭绝一个物种来换取金钱，这是有违天道的做法。小辰，就算是为了妈妈，你也要努力一次，好吗？”

　　张辰知道两位老妈是因为心地善良，也是因为要为了维持生态环境的平衡做一点贡献，毕竟这是自己国家的事，人家外边国际上都在呼吁捐款、想办法，自己要是什么都不做，可就有些说不过去了。可是她们下达的这个任务也太艰巨了吧，如果自己什么都做不成，那岂不是会让她们很失望吗？唉，就没见过这样的老妈，俩人联手逼自己的儿子办一件成功率极低的事情，完全不是一家人该有的态度啊！

　　张辰心下暗叹了半晌，如果不是自己已经有了一些想法，也有了几乎就是唯一法宝的神器，还真就要被他们给难住了。这时候又不得不安抚两人道：“好了，好了，妈，五师叔，我已经了解你们的意思了。我知道你们都是英雄与侠义的化身，善良而富有正义，就看在你们的面子上，这件事我也不会不做的，这个回答你们还满意吗？”

　　听到张辰类似于保证的话，张芷兰兴奋跑过来抱住儿子，道：“儿子，你说的都是真的吗，妈妈就知道你一定会想办法，绝对不会放任不管的，我的儿子是最有正义感和同情心的。”

　　这个时候又有一个声音飘了过来，是刚刚洗完澡的张沐。她已经站在一边看了有几分钟了，她也想知道张辰会不会真的去为这件事想办法，她觉得张辰肯定会去做这件事，不是因为长辈的安排和要求，而是因为他本身就是一个这样的人。

　　结果没有让张沐失望，她张沐喜欢的男人怎么能连这点担当都没有呢，他可是龙城张家最优秀的第三代啊！不过张沐也能够很好地控制自己的情绪和心理，总是很及时地让张辰难堪一小把，也让自己和他的感情距离保持更加稳定的状态。

　　听到张芷兰夸奖张辰，而陈雯琳也要开始夸他的时候，很巧妙地插上了话，道：“二姑，五师叔，你们都被这小子骗了。这小子说不定早已经开始打这藏羚羊绒的主意了，你们刚才是没看见啊，他眼睛里都开始闪光了，这小子心里一定有鬼。”

　　要说张沐还真是相当了解张辰的，随便说一下都能点到要害处，就像现在一样，即使她不知道张辰已经对这件事十拿九稳了，但是她绝对能从张辰的行为和言语中捕捉到一些什么。这也许就是因为她深爱张辰，却又不能和他在一起，只能站在一旁关心它和关注他，所以才让她对张辰有了更加细腻和敏锐的观察力。

　　张辰本来就是有自己的想法，现在被张沐一言揭穿，真有点怀疑张沐是不是也有什么特异的能力，可以看到自己脑子里的想法，为什么总是能够这样。但是也不能承认，道：“小沐姐你瞎说什么呢，那可是所有人都解决不了的大难题，我只不过是想要在明年的七八月份去藏区看一下，也许就能够想到什么好办法，但也许就什么都搞不成呢，哪有你说的那种眼睛闪光，你以为我眼睛是灯泡吗，我还大头金鱼呢我。”

　　这话倒是把大家都给逗乐了，张芷兰和陈雯琳可不管张辰有什么目的，只要能够达到最基本的目的，其他的事情怎么做也都无所谓了。儿子既然能够解决这个别人都解决不了的问题，那为什么不能接收问题被解决后带来的好处呢，这都是理所当然的。

　　一家人有聊了一会儿，张辰才进屋去和宁琳琅视频，沙图什的事情他还没有给宁琳琅说，希望能够在新年的时候拿出来让她欢喜一下。

　　倒是宁琳琅给了张辰一个不小的喜讯，这丫头和几个堂姐妹在诺丁山逛街的时候，六百英镑捡了一对乾隆珐琅彩黄地开光胭脂红山水纹碗。知道这里边的价值差距后，直把她那几个姐妹羡慕得要死，差点就要跟着宁琳琅也学习收藏了。

　　和宁琳琅聊完之后，京城已经过了零点，正式进入到了二十四号。张辰美美地睡了一觉，白天简单忙碌之后，晚上和一票老外员工一起过平安夜，到十二点之后他们去参加子夜弥撒，张辰才回和他们分开回家去。

　　圣诞节对华夏人来说并没有什么好庆祝的，毕竟朝拜和庆祝的不是东方神仙，去了也就是凑个热闹而已。张辰也没工夫去参与那个活动，圣诞节的当天他要在唐韵给汇德斋的人讲课，这个是早就安排好了的，七个人一人一天轮着来。

　　圣诞节过后的二十六号，上午九点半，张辰正在汉府酒店门口和雷昂等人告别，安排丽娜个杰西卡一下心得工作任务，也让雷昂回去以后把“琳琅·甜心”号再检查一遍，港口上也多关注一下，他近期还要出海一次。

　　张辰正在给雷昂做安排，却听到一边的酒店住客正打着电话跑出来要栏出租车，通过电话大声地问对方：“你能确定普吉岛没问题吗，那么大的海啸，死活现在已经不敢考虑了，别把人搞没了就算不错的，你马上和那边负责接团的人联系，看看具体是什么情况。”


第571章

　　普吉岛？大海啸？张辰马上就反应过来了，印尼发生海啸了，那人应该是一个旅游公司的，所以能够更早地得到这样的消息，应该不会有错的。

　　张辰马上打电话给张淳了解情况，张淳是军参部的重要任务，调离到禁卫军还得等到年后，现在依然在军参部任志，可以在第一时间得到确切消息。

　　“你好，军参作战部，我是张淳。”作为一个出色的军人，张淳在形象气质等等方面都很优秀，就连声音都给人一种军人独有的坚毅感觉。

　　张辰对这位大表兄也很尊敬，道：“淳哥，我是张辰，我刚刚听人说印尼海啸了，你们那儿有什么最新的消息吗，具体的方位在什么地方，灾害严重不严重啊？”

　　“咦，你小子怎么关心起这个来了，你在那边有什么投资吗？还是资本家的良心发现，准备支援水深火热中的印尼劳苦大众呢？”张淳和张辰说话也不会太正式了，一来是张辰对于家族的功劳太大，二来是兄弟之间感情真的不错。

　　“我去关心那些印尼猴子？开什么玩笑，我是要确定一下消息，如果真的可靠的话，我这就准备回去放鞭炮庆祝呢。呵呵，主要是我的船过段时间会去一趟东南亚，怕那边乾坤不宁，或者灾害严重白去一趟。”张辰是个民族主义者，这一点已经是众所周知了，如果他真的表示关心，那才是大大的怪事。

　　张淳听了也不觉得奇怪，笑着道：“根据最新的消息来看，是印度洋的强烈地震引发海啸，受灾区域主要是斯里兰卡和印尼的苏门答腊地区，印度、缅甸、泰国这些国家都有不同程度的灾害，但还是要数印尼的最严重。最新的显示说地震强度达到了八点六，估计会有超过二十万人的死亡，属于是超级灾难了。”

　　说着，张淳又叹了口气，道：“这印尼最近几年还真是背得要命，前两年雅加达的港口就被人横扫过一回，今年更是四大港口齐齐出事，还捎带上了菲律宾。据说直接损失达到了两千多亿美金，加上赔款等方面的间接损失更是过万亿，这其中印尼占到了四分之三。印尼今年的国内生产总值才不过两千亿美元左右，却要莫名其妙地承担近万亿美金的亏损，未来的差不多十年都得背负巨额债务，也许十年都不一定能还得清。这下更是雪上加霜，预计说这次海啸可能会有至少几百万的受灾人群，这又是一个天大的麻烦啊！我看了一下卫星图片，整个班达亚齐港口都几乎毁掉了，附近其他的几个小港口估计更是不堪一击，印尼的经济这下至少要倒退五至十年。”

　　说到这里，张淳想起这个弟弟也算是无比的见闻广博了，又问道：“都说那些港口上的货物失踪是什么黑洞造成的，就像百慕大那种差不多，可是谁也没有确切的依据，毕竟谁也没见过黑洞到底是个什么玩意儿。小辰你说可能是黑洞吗，如果真有黑洞的话，又该是个什么样的东西呢，可能是个什么原理；你小子懂的那么多，这个也能说得上来点什么吗？”

　　也许是因为做贼心虚的原因，猛然间听到张淳的问题，张辰真是差点给吓出一身冷汗，还以为是自己有什么把柄或者线索留下了呢。仔细回忆了一遍，自己在那五座港口办事的时候，已经是做到万无一失了，甚至在最后还用意念力去检查了一遍，连脚印都没有留下半个。不可能有什么线索留下，这才放下心来琢磨张淳的话。

　　张辰笑道：“要说起这个黑洞来啊，我还真是比一般人多些了解，这种东西不是现在才有的，早在一千多年前就已经有相关于黑洞的记载了，只不过是因为当时的人们没有做出足够正确的判断，对自然科学也没有什么了解，所以记载的很含糊。而一些有记载的古籍，也因为都是个人收藏的原因，相关的研究单位根本没可能得到这些资料，所以也就没有多少人知道了。至于这个黑洞，我认为只不过是一种物理现象，就好像电视机只有通了电才会有图像和声音一样，黑洞也是在一定的巧合之下产生的物理现象，只不过是这个现象比较庞大而已。而黑洞的背后，肯定会是一个无比巨大的空间，可以容纳无法计数的物品，然后转移到了另一个地方，或许是海底，或许是填空，也有可能是火山口和地表以下的任何地方，只是换了地方而已，不可能是消失了。”

　　所谓的黑洞和张辰的戒子根本不是一回事，但是张辰认为两者的道理相差并不大，都是让物体所存在的空间发生变化，不过是他的戒子可以人为控制而已。他给张淳说了这么多，倒也不全是胡说，至少他收藏的古籍中所记载的一些现象，就和黑洞极为相似，说出来给给张淳但不做一点建议，吸收不吸收他就不管了。

　　搞清楚具体问题之后，张辰就不再打扰张淳了，人家可不像他一样时间全由自己安排，每天有很多机要工作等着处理呢！跟张淳道：“行了，淳哥，我要了解的已经知道了，就不在打扰你为国奋战了，你先忙吧，有空去家里坐坐，我妈那天还念叨你来着。”

　　结束了和张淳的通话，面对这个让人欢呼雀跃的消息，张辰的确是发自内心的高兴。印尼猴子从来都不干好事，懒惰而又嫉妒，不愿意努力创造财富，只是想着吸附在当地的华人和华裔身上，去抢夺他们的劳动成果，矛盾深化之后就用更加残忍的血腥暴力去发泄自己的不满。

　　现在给他们来了个超级海啸，一下子就有可能干掉二十多万人，还有那么多受灾的人，想必这就是天理报应吧。张辰希望海啸最好能够把雅加达给吞噬了，那样可就更加让人畅快了，如果能够顺带把总统之类的高官再灭上几个，那可就真的有好戏看了，老美到时候可就真的发愁了，这个小弟是保还是放弃，就会成为最头疼的问题。

　　尤其是听张淳说印尼的经济和可能要倒退五到十年，张辰就更觉得自己的行为正确了，说严重点那就是最高等级的为民除害啊！看来以后还得多这么来几次，直接把印尼打回到原始社会好了，看看当他们都穿着草裙去抓蛇的时候，还会不会像在现代社会这样仇视给他们带来幸福和美好的华人。

　　但是也有着他自己的担忧，这次的海啸可不只是印尼受灾，整个东南亚和非洲东部沿海的一共十几个国家都有不同程度的灾害发生，这个影响可就大了。

　　张辰听到印尼大海啸的消息后，的确是很担心，这关系到他一个长期和一个短期的利益目标，而且一旦因此蒙受损失就不是小数目，甚至是完全无法挽回的损失。首先他想到的是那个走私销货集团的驻地会不会受到海啸的影响，有没有在这次的海啸中被波及，那可是他接下来半年内主要的生财渠道。没有了那个岛上的码头和场地，他的货就不可能交给对方，总不能当面从戒子里弄出来吧，他连面都不想露呢。

　　用这种方法报复印尼的确是畅快，能够让他们损失超过万亿美金更是一件痛快事。那些物资到了张辰手里，想要让他都扔掉或者毁掉是不可能的，那是绝对的败家仔行为；捐赠就更不可能了，那样反而是最容易让自己暴露的方式；所以就只能是卖出去了，印尼猴子钱画起来才会更加痛快，比自己辛苦转来的钱还要让人心安理得。

　　另外一个担心的，就是那些深海下面的蚌壳了，那些蚌壳要比港口上的那些货物更加重要，不论从研究的意义上，还是从经济的角度上，都远远不是普通的货物能够相比的。港口上的货物满打满算也不会超出三千亿美金，但是那些蚌壳随便吐两颗珠子就能达到上千万美金，而且还是能够延续千年万年的，就这一点就不是任何货物能够比得上的了。

　　从张淳给出的消息来看，海啸是发生在印度洋海面，那么距离千里之外的地方受到影响的可能性就不大了。但是那些蚌壳却是在印度洋的边上，距离受灾严重的苏门答腊岛很近，千万别把这绝世珍宝的生产基地给毁了才好，那可是要流传千年万代的聚宝盆啊！

　　蚌壳所在的海底没有人能够帮助查看，张辰也不可能会请人帮着去看看，想要了解具体的情况也只能是等到去送货的时候亲自看一下了。

　　还有一点会对张辰有影响的，就是受灾比较严重的斯里兰卡，斯里兰卡的红蓝宝石产量和品质都是顶级的，张辰名下的两间珠宝公司都在大量采用，这次灾害天知道会不会对宝石产业带来影响，或者说斯里兰卡政府会不会考虑用抬高宝石售价这个方法来挽回一些损失，那样的话宝石市场的涨价就是不可避免的了。

　　琳琅·艾莉娜和玥璞两家每年所消耗的红蓝宝石数量极为庞大，其中有三成左右都是来自斯里兰卡，随着涨价要付出的就是大把的钱财，或者就是把张辰手里还留着的存货拿出来救市。

　　可张辰手里的那些存货都是上好品质的，一般品质的几乎没有，真要拿出来也不一定能够护得住中高端市场。

　　不过这些现在还都是说不准的事，目前需要了解的就是，那座波恩岛到底有没有受到这次海啸的影响，码头和堆放货物的场地有没有问题，接下来的业务是不是还要正常进行。

　　那些货物中有不少都是和期货指数相关的，例如棕榈油和橡胶等等的物资，又和印尼、东南亚密切相关，现在有了海啸的破坏，价格上涨是必然的，这可是赚钱的好机会啊，一定会以原来预计的赚到更多。

　　还有很多的生活物资，现在印尼受灾严重，如果可以把那些生活物资都投放到印尼市场区，或者直接找人让印尼政府购买用以赈灾。花自己的钱买自己的东西，这种感觉想必一定很爽，尤其是站在一边看戏的人，心里那个爽利劲儿就别提了，估计做梦你都能笑醒了。

　　把雷昂等人送走后，张辰第一时间拨通了李天平的电话，刚刚拨通还没说什么呢，就听到李天平的声音传过来了：“哈哈，我就知道你小子听到这个消息一定会来电话的，没想到这才不出一个钟头的时间，你的电话就来了，怎么，着急了？”

　　“倒也不是着急，主要想看一下那边有没有受到影响，交易是不是需要延期。另外也是想跟您请教请教，海啸肯定会引起某些物资的涨价，我们的出货次序是不是要调整一下。”

　　李天平是老谋深算了，早在第一时间就了解到了所有的情况，道：“放心吧，我已经联系过那边了，海啸并没有波及到波恩岛附近，所有的交易都会继续操作。只是想你说的那样，在次序上可能会有些变化，有些东西就要看着行情来出手了，你和那边联系一下，把第一批货里边的电器和香烟雪茄留到后边，换上棕榈油和生活必需品，这些东西会在近期内价格暴涨的。”

　　说完了交易的事情，李天平问张辰：“你岳父、岳母的家人到京城去，具体多少人数，住处怎么个安排，都要到哪里去参观旅游，这些你那边都准备好了吗？我会在二十九号下午去京城，正好能赶上三十号接机，你不用接我，我下飞机就直接去你家里了。”

　　这件事是近期内龙城张家和陈氏一门两边最大的事情，英格兰的亲家要举家来华夏过春节，张芷兰和陈雯琳在几天前就不上班了，每天忙着安排这件事，还有龙城张家几个在京的女眷也都参与到里边去了。总怕在招待方面失了礼数，那丢的可不只是几个人的脸。

　　张辰对于这次麦克唐纳家和宁家的人到京城来的事情也很上心，这都是宁琳琅的娘家人，照顾不周会让小师妹觉得自己不看重她的家人，也许还会觉得自己因为对她的家族有恩惠而看轻了他们。

　　虽然不见张辰去忙着操办什么，但是早在接到宁琳琅电话的第一时间，他就开始安排这件事了。只不过是因为他有各种事情要做，今天这样明天那样的，不可能完全什么都不管，亲自去操办这些事而已。

　　那天从福布斯-唐韵出来，张辰和张沐、张涵去汉府休息，就是为了去看看那边的具体情况，再加上护卫队的两座院子是不是能够两家人住得下。马三立那边的家具在这个时候赶出来，也是为了要让宁爷回到京城就能够看到自己的居所。

　　这些事情张辰都是在处理其他事的时候顺便着就办了，大的方面他只要考虑好就行，细节方面自然有大把的人去操持。张芷兰和陈雯琳，还有张湄、闻娜等人就是具体的执行者，而她们又能够召集来众多的亲友和姐妹帮忙，这一点是张辰不能比的。

　　龙城张家和陈氏一门对张辰的婚姻都很关心，李天平作为张辰父亲式的人物，当然是对这些事更加关心一些，一改往日到京城就直奔董老家里的路线，改为直接去张辰家里。

　　张辰知道李天平不会在自己家里住，去了就是要谈一些第二天接机的事情，和麦克唐纳家以及宁家人的安排等问题。只是这些问题都是已经安排好了，张辰可不想李天平那么累。忙了一天，又从沪市赶到京城，还要接着去讨论一些琐碎的事情。

　　张辰忙到：“到时候还是我去接您吧，您到家后直接吃饭就可以了，我会把一切都搞定的。而且还有我妈和五师叔帮着招呼，帮忙的人都已经十几个了，清一色儿的娘子军，您来了还真没什么用武之地。住的地方我都已经安排好了，来京城就住在汉府好了，反正自己人用的那些院子也是空着，稍微挤挤住个两百人不成问题。宁爷那边我已经把他到京城定居要住的宅子也安置好了，人到了直接就可以住进去，那边也还能安排个二三十人住进去，住宿上不会有问题的。他们应该还会去鹭岛和鼓浪屿那边看看，那边我还有两座宅子放着，住宿也不会有问题。但是再去其他地方玩的话，就只能是住酒店了，我这边也专门给他们包了一个旅游团，是小沐姐的一个朋友开的公司，各方面都能够保证到位了，您就放心吧，绝对不会丢脸的。”

　　李天平听张辰说都安排好了，也就不再着急了，道：“嗯，你能安排好就行，我也就不用操那么多心了，那到时候你来接我一下吧，咱们顺路去看一个东西，送给你们的新婚礼物。”

　　李天平给的新婚礼可不是什么简单物件，是李天平准们跟德国奔驰公司高价定制的一款，纯白色半敞篷的迈巴赫庆典专用车，就为让张辰和宁琳琅结婚的时候用一下，然后就封存起来，到他们每一个婚礼的十周年庆典时候，再开出来过过瘾。

　　这可真是大手笔了，每十年开出来一次，基本上这一生也就只有那么六七次的使用率，少点的也就四五次。这就是李天平对张辰的好，他自己没有结成婚，也没有得到爱情，就把所有的希望大都放在张辰身上，让张辰来感受最好的。


第572章 真正的低调

　　等到宁琳琅的家人来到京城后，免不了要陪着玩上几天，首先唐韵是自己的私人展馆，作陪是不可避免的；还有故宫、长城等等的地方，自己忝为地主，又是宁琳琅的未婚夫，没理由不陪着一起玩玩的。

　　这样一来就会有很多天不能去市场了，一百件的任务还没有完成，还另外被张沐赖上了五十件，看起来好像已经不是一个可以轻松完成的任务了。一月份开始各种的忙乱就会接踵而来去市场的机会也不会太多了，必须在这个时候多多跑动一下，免得到时候交不了拆。

　　和李天平通完了电话后，张辰直接就去了报国寺，他要赶在去波恩岛交货值钱搞定一半的任务，否则他将会成为最后一个完成任务的，这脸面丢不起啊！

　　一天下来的效果还算不错，已经有九件不大不小的漏和一件大漏到手，一百五十件的人物又向前跨越了九件的步子。张辰把车打着了火，看了一眼副驾驶位置上的雍正粉彩过墙枝蝠桃纹大盘，这只盘子只花了他三千块，越看越让人喜欢。

　　连着三天的时间，张辰每天都会到古玩市场转上一圈，也许是前边的几天里他们七个出手太狠辣了，稍微大一点的漏都被捡得差不多了，张辰在后边的两天里并没有什么特别的物件，只见了物件差不多点的漏。让张辰不得不感叹，这就是竭泽而渔的害处啊！

　　二十九号下午，张辰在机场接到了抵京的李天平，叔侄两人直奔汽车城。那台迈巴赫的定制款也是上午才刚刚到，正静静地趴在汽车展厅里等待着它的主人到来，洁白的车身富贵而优雅，引得所有逛车城的客人止步观看。

　　其中也有几位顾客对这台车进行了询价，并且希望能够买下这台车。甚至还有一位在得知车市有人专门从奔驰厂家定制的之后，还要求店方的经理联系车主，他愿意出高价收购这台独一无二的豪华座驾。

　　经理还是当初给张辰和宁琳琅办理林宝坚尼的那位，现在已经告别了稳重而大方的小帕，新宠是一台在华夏比较坑爹的奥迪A6。张辰在那次提车之后，又多次在他们店里提车，经理弯弯绕绕地也打听到了一点张辰的身份，知道他是龙城张家的人。在背后白了那位豪客一眼，暗怪对方没礼貌有狂妄自大，也不想想这样的车是人家专门定制的，怎么可能你说想要人家就卖呢。

　　而且像这样的车子都是价格极为昂贵的，定也要和奔驰厂有关系才能定制到，这种人会因为一点钱就把自己的爱车转手吗？

　　再折回来说，这车是什么人的，龙城张家的人啊，人家在全华夏都是牛叉到天上的人物，你不过也就是与两个人而已，还真把自己当成大富豪了。在华夏你有多少钱都是假的，有两种人可以轻松让你一无所有，一种是不要命又不要脸的黑帮，另一种就是实力强大而根深蒂固的世家大族，很不巧这台车的主人就是华夏实力最强大那一家的。

　　得知张辰马上就要过来的消息后，店经理迅速把店里的客人都安顿到其他展厅去，这里将专门为他而服务。这可不是店经理溜须拍马或者想要和张辰套近乎什么的，而是张辰的身边动辄就跟着几十个大汉，一下子就把整个展厅都要占满了，是在容不下其他人再做什么。

　　还有就是店经理也有些担心，生怕那位没深没浅的豪客过来和张辰谈价钱，他自己热闹了张辰是他自己的事，可经理还想在这里干下去呢，绝对不能被他牵连。张辰可是最大的主顾，丢了张辰一个客户，就相当于其他至少七八个客户，而且还是长期合作的信誉最优良顾客，区别对待一下也是情理之中的事。

　　张辰一进展厅大门就看到了正中间站台上的那台迈巴赫，快步走过去仔细端详着这台独一无二的豪车，眼神中露出浓浓的欢喜味道。

　　这台车是在迈巴赫六二的基础上改装的，车身尺寸接近七米，但是却只有两排座位，足够奢华而毫不张扬，让它的主人不会遭人恨。中间有隔板可以把乘客轿厢分成前后两个区域，全景天窗的后半边轿顶可以完全打开，露出后半截乘客轿厢超过一米五的巨大空间，这是在之前的轿车设计中不曾见到过的。

　　整个车身通体雪白，包括轿厢内的座椅，所有的内饰，还有方向盘和仪表盘，全部都是白色。最为难得的是这台车的车轮外侧部分也是白色，这样的宽扁也都必须要定制的，估计李天平在轮胎公司也花了不少，才能够得到这种特殊的待遇。

　　张辰对这台车真的是很喜欢，作为婚礼的庆典车是再适合不过了，白色代表纯洁，又有白头到老的寓意，心里对四师叔实在是感激到了无以复加的地步，他自己都没想得这么细啊！

　　李天平走过来，笑道：“小子，这个怎么样，就知道你一定会喜欢的。你家里那些车也足够大牌，但是却没有一台能够比这个更适合做婚车的。按理说你小子是个很讲究的人啊，可怎么这次就搞到只要不是绿顶子的就可以了呢？”

　　张辰苦着脸道：“我也想搞得盛大一点，但是大家都说应该低调一些，等到去了英格兰办的时候再玩花样，所以在国内就没有特别准备。哪知道您一来就是大手笔，看来这次想低调都不可能了，现在我只能想办法找到足够的本特利或者劳尔斯·路易斯来衬托这台车了。”

　　看过了婚礼专用的庆典车之后，张辰放弃了乘坐之前带来的车，亲自驾驶着白色迈巴赫回到了长城尊邸。这台车因为是特别定制的，从出厂到销售都有严格的要求，完全没有经过人工驾驶，可以说现在还是一台真正意义上的新车，张辰当然要做第一个驾驶它的人了。

　　饶是门口的保安们已经见多识广，看过了不少张辰手里的豪车，却硬是没见过这种的，各种羡慕狂喷而出。这里的保安还是很有素质的，不会去拍一些车辆的照片发送到网上去泄露小区业主的隐私，但是巡逻路过的时候，也还是会趴在车窗上往里边猛瞅，这样的车的确是从来没有见过的，引人注意力度百分之百。

　　张辰家的客厅里，一家人正在喝着茶聊天。张芷兰也见到了那台专门作为婚礼庆典车的迈巴赫，觉得李天平对张辰实在是太宠溺了，还有师门的其他长辈也都是一样，心里也为儿子能够有这样的长辈感到庆幸，否则儿子那些年还不知道怎么苦呢，能不能再见到自己都不好说。

　　心有所感地对张辰道：“小辰，你四师叔宠着惯着你，做什么都要给你最好的，想尽办法让你有更高级的享受；还有你师伯和五师叔，也都总是在为你考虑，为你着想；你可要好好孝敬他们，尤其是你四师叔一个人在沪市，你应该多抽点时间去陪陪他才对。”

　　转头又对李天平道：“天平，你可不能再这么惯着他了，现在几乎全京城的世家子弟都谈论他，也有一些年龄偏小的第二代也在参与。甚至还有人拿他打赌，赌他下一次会买什么样的车，会不会再买一架飞机或者游艇，都会是什么样型号和尺寸，最夸张的就是有人打赌他会不会买一颗卫星，这可都是不好的现象啊！”

　　“兰姐，你放心吧，这并不算什么的，小辰这孩子在这方面绝对不会出问题的。别的孩子我不敢保证，但是他我却很清楚，这孩子骨子里就没有纨绔的成分，要不然我也不敢这么惯着他。这可不是一般人能有的本质，他天生就继承了你的一些优点，后天又有过一段苦难，我二师兄的教育也都是正面和积极的，让他根本不可能会产生那种真正骄奢淫逸的念头。”

　　李天平知道张芷兰的担心，是怕张辰在这种极为奢侈的生活中被腐化了本质，而他作为张辰奢侈生活的绝对支持者，当然要站出来给张辰正名。接着道：“我们再从另一个角度来说，小辰虽然已经拥有了一般人难以企及的财富，但是他的成功却没有多少是靠财富烘托出来的。他能有今天的成就和地位，靠的是自己的能力和名气；这就好像是那些明星一样，只有保持一定的曝光率才能让他们的成功更加稳固。其实这种现象并不好，靠着个人能力成名没问题，但是要想靠着名气稳定地位，就成了无根浮萍一样的虚弱，一旦有什么风吹草动就会深受其害。本来这种问题也不难解决，只要展示一下自己的强大实力就可以了，但是这小子又在实力上无比低调；也许有人知道他有很强的经济基础，但是象征性却不够明显，这就容易被人们所忽略。所以就要用一个特别的方式来展现他的强大肌肉，而奢侈的生活无疑就是最好的方法，能够长期保持极度奢侈的生活而没有任何负担，这本身就是一种实力超群的表现。如果他的实力在很大程度上和很大范围内形成了一个共知，那就会给他带来一些额外的保护，像是前些时候在洛杉矶那样的事情，很可能也就不会发生了。”

　　张芷兰在生意场上打拼了这么多年，当然明白李天平这么做的目的，就是要让张辰有足够的安全；在人力无法保护到的地方，给他建立一个无形的保护罩，真可谓是用心良苦了。想想张辰师门的几位长辈，哪个对他不是关爱有加，竭尽全力地呵护她的成长和发展；比起那个一点责任都没有负担过的生父来，这些本无血缘关系的长辈才是真正的亲人。

　　因为第二天要去机场接待宁琳琅的家人，张沐和张涵也是早早就回了家为明天的事情做准备，听到张芷兰和李天平正在说张辰的事，张沐也跑来强烈参与到讨论队伍之中。对张芷兰道：“二姑，四师叔说的其实很对，小辰的确不能只靠着名气来稳固地位，他必须要展现出足够强大的实力来，否则长此下去别人就只会说他是龙城张家的第三代，只会说他是陈氏门下的弟子，而忘记他有多么强大的实力，这样对他、对龙城张家、对陈氏一门都不是什么好事。家族或者门派要培养出优秀的子弟，并不只是要展示家族或者门派的强大，也是要为这个大集体的未来培养可供维护和持续发展的人才，成为家族和门派的重要支柱，甚至是未来的领袖。这就需要被培养的人有足够的威望和实力，才能保证他自己和家族或者门派的利益。二姑你可是龙城张家重点培养出来的重要任务，不可能连这个也想不到吧，一有关于你儿子的事，马上就变得没有一点精明神武的样子了，我看真正最宠他的是你才对，嘿嘿。”

　　说完了也不管张芷兰佯怒的眼神，继续道：“不过二姑和四师叔你们都没必要这么担心，而没必要这么操心，这小子在这些方面有的是手段。这次的结婚典礼他只不过是不想低调一点，毕竟才发生了龙城的那档子事，他又在洛杉矶搞得惊天动地的，不想让人们太过关注他，否则早就有多大搞多大了。你们也许还不知道，我今天下午去蓝图大厦的时候，正好碰上年度工作审核小组审核今年的各项财务收支和明年的工作计划，让我知道了小辰的一个大秘密。”

　　说着看了看张辰，做出一个很有威胁性的表情，奸诈地对他笑了笑，又道：“这小子对于如何展现自己的实力很有一套的，居然一个人悄悄地就买了一架飞机，花了两亿多美金；明年开始还要建造一艘两百多米的大游艇，一亿八千万美金的款项都已经批下去了；你们觉得他还不够奢侈吗，这小子简直就是个奢靡无度的疯子。”

　　一边说一边又朝着张辰做了一个恶狠狠的表情，很有点你不告诉我我就不给你保密的意思，继续添油加醋道：“你们知道吗，那架飞机是空客的A380，还没有完全成形呢，据说是世界上最大的载客飞机，上下两层最少能坐五百多人，还有一层是货舱。可是这小子硬生生地把那么大的飞机改成了只能乘坐一百多人的私人飞机，豪华到令人发指啊，我今天才算是认清了这小子的真面目，标准的资产阶级腐败分子一个。还有那艘游艇，两百多米啊，他现在正在建造的那艘‘长风’号一百七十多米，已经是最大的游艇了，他还要再建造一艘更大的，完全就是一座海上皇宫啊，还要花那么多的钱，简直就是个十足的败家仔。你们想想看啊，全球最大的私人飞机，最大的个人游艇，这些都代表什么，我严重怀疑他已经从正常的展现实力转变为了炫富。自己享受着那么奢靡的生活，却让别人过苦日子，典型的为富不仁，这是很不好的苗头，必须严厉禁止。”

　　实际上张沐怎么能不知道张辰这么做是为什么，只是她埋怨张辰有什么事都不和她说，甚至连宁琳琅都没说，这是一种不信任的表现，会让人很不舒服的。趁着这个机会说出来，小小报复张辰一下，也表达了自己心中的不满，相信张辰一定会明白该怎么做的。

　　大游艇的事情只不过是因为要保证机密，所以才严格禁止外传的，连那些工作人员的家属都不能知道。飞机的问题则是张辰觉得没必要这么早就炫耀，那架飞机还在试验和改造环节，要等到最早零六年底，他才能成为第一架世界最大私人飞机A380-10的拥有者，也是第一架A380型飞机的使用者，现在说出来会被别人以为是炫耀的。

　　张芷兰是彻底没话说了，儿子在各种享受上远远不是那些世家子弟能比的，不过却都是花自己的钱来享受，别人根本不可能以这个来做文章的。再说自己不是也愿意儿子每天都高高兴兴的吗，而且就像他四师叔说的那样，该展现实力的地方就绝对不能含糊了，否则别人还以为自己儿子怎么样呢。

　　张辰的这两个举动都让李天平觉得很正确，差不多也能够看出张辰隐藏在这两件事后面的真正目的，并不是这么简单的。而这个时候既然已经说起了这方面的事，李天平觉得就应该给张辰再说得透彻一些，拍了拍张辰的腿，道：“低调不是表面看起来那么简单，所有的低调都是高调的一种延续；只有那些由足够的资本高调的人，才能够有低调的资格，否则他的低调就只能是一个笑话。这一点你应该是很清楚的，但是如何低调和如何高调之间该怎么把握，做到一个怎样的度才是合适的，又是要达到一个怎样的目的，我能给你的只是一些经验，具体的还需要你自己去揣摩和实践，才能形成你自己的东西。”

　　“高调与低调之间其实只有一条线的距离，左边就是高调，右边就是低调，我们要做的就是灵活掌握这种随时的变化，准确地判断出应该高调或者低调。真正的高调，并不是奢华的生活和享受，而是一种自信的张扬，是一种强势的进取，除此之外的所谓高调都是愚蠢行径，说严重点就是自寻死路。而低调也不是人们所认识的装作沉默寡言，隐藏自己的真正实力，或者扮猪吃老虎的计谋，这些和低调完全不沾边，反而是一种近似于懦弱的表现。为什么要扮猪吃老虎呢，因为他没有真正吃掉老虎的能耐，只有在老虎打盹的时候才能得逞，达到一种看起来以寡敌众的现象，其最终目的是为了高调，这种赌博式的高调就是不可取的。”

　　“真正的低调，是你不需要说什么，不需要做什么，只要你坐在那里，就会有人敬畏你。只有别人知道你拥有强大的实力，你却不可以表现出来的时候，才能叫做低调。一个人的行为能够被别人认为低调，是因为曾经高调过，有实力其高调。只有在经过和他的高调对比之后，才能够了解到这个人是否低调。高调和低调之间的位置也会随时转变，这就需要有足够的经验去掌控和驾驭，你以后多多参与一些大型的交流和谈判就能够搞得懂。现在只要记住一点，永远不要为了高调而低调，那样是最肤浅的表现。”


第573章 广泛募捐

　　李天平这一番针对低调和高调的言论，看似有些离经叛道，但又的确是令人深思。低调和高调到底该怎么区分，其实谁都没有一个准确的答案，不过是照着日常的理解去区别而已，哪有什么分门别类的精确典论。

　　尤其是李天平对扮猪吃虎的理解，更是不同于正常的解读，这个常常用来形容智慧、勇敢的词句，却被他解读为怯懦、阴险和不诚实，这种行为也被他说成为了高调而刻意为之，这话简直就是疯狂到了极点，却也直白、真实到了极点。

　　在座的人仔细想想，好像还真有那么点道理。如果真有吃老虎的能耐，何必要扮作猪去麻痹老虎呢，那不是太折损自己的威风了吗？示人以弱之人，必定没有真正强硬的手段和能力，所以才会使用这种脱胎自明修栈道暗渡陈仓的计策。

　　真正手段高超能耐出众的人，完全不需要耍什么扮相，其自身的威严和手段足以震慑一切对手。这就像是所谓的谋略一样，阴谋总有被破解和反算的时候，但是阳谋则是一颗明知有毒却不得不吞下的果子，只要一相比较，高下立判。

　　李天平的话还没有说完，这才只不过是一点论述而已，看着张辰道：“小辰，我们就要用你这次去洛杉矶的事来说说看，为什么那些联邦调查局的探员干对你做那些事呢，就因为你的肌肉没有展现出来。软件大帝或者是老股神那样的人，他们对社会的影响力要比龙城张家小太多了，又都是福布斯排名前列的认为，但是却没有人敢动他们，这里边也有他们的奥秘。软件大帝手握着全球大多数电脑系统的安全，老股神可以堪称为全世界股民的精神领袖，这就是他们展现实力后的结果，随便动他们哪一个人都会再遭到美利坚政府和全世界的报复和攻击。这就是他们在世界各地展示过肌肉之后的效果，我们甚至可以说，一些小一点的国家都不敢和他们这样的人对抗。但是折回来想想看，如果他们从来都没有展示过肌肉，也不在公众场合露面，这个世界上机会没有多少认识他们的人，他们还能有现在这么可怕吗？”

　　“为什么那些福布斯上的富豪们都那么喜欢做慈善，又都争先恐后地去谋求一个又一个跟经济、财富都毫不相关的名誉呢，那就是在制造影响力，在展示他们的强大。这种展示不仅是针对一些欢用非法手段获取财富的人，也是针对他们所在国家的政府，避免被政府严重打压。想要低调没问题，只要你有足够的实力，可以保证在你低调的时候也没人敢对你怎么样，否则那些无所谓的低调就会给你带来无穷无尽的麻烦。所以说，想要低调的话，就首先要做到高调，低调只是建立在高调基础上的一种沉稳。别人知道你有高调的实力，才会知道你的低调，才会认可你的低调，这样的低调才是一种内敛和含蓄，否则低调就一文不值。”

　　说到这里，李天平停下来喝了两口水，给这张辰一些消化的时间。等到张辰点点头之后，才又语重心长道：“小辰，你现在还不是低调的时候，你就应该表现出一种年轻人该有的样子来，都说年轻气盛，不气盛那还能叫年轻人吗？当然该有的谦虚和礼貌这些东西，还是必须要做足了的，否则就是狂妄了。你不只是应该在生活方面有自己的讲究，在公章场合里更应该保持一种特有的作风和习惯，而且有时候还应该有一种咄咄逼人的气势，哪怕是装也要装出来。这样别人才会对你的印象更加深刻，才会时刻注意你的言行举止，时间长了自然就会对你产生敬畏之心，那时候你再低调下来，才能够感觉到这样做的好处。”

　　“还有一点很重要的，就是你必须要有狠辣的手段，让别人知道得罪你的下场，至少要有那么一两个例子，放在那里让别人畏惧着，这和古代衙门里呼威喝武是差不多的道理。如果你没有狠辣的手段，也就失去了高调的资格，低调就更是谈不上了。你将来的成就有多高我现在是看不出来了，但是你妈妈那边的天辰国际和我这边的中亚环球，都是要交给你的，这些企业不像是你的唐韵那么简单，想要震慑住下面的那些人，没有些狠辣的手段是做不到的。即使你用职业经理人来托管，也必须要有足够的威慑力在那里挂着，让下面的人觉得时时刻刻都有一把刀在脖子上悬着，然后再给予一定的刺激性奖励，这才能够成为一个合格的老板。”

　　张芷兰听着李天平跟张辰说的这些话，也知道都是真正的经验之谈，也是她早就想给儿子灌输的，只不过她作为母亲不好说出这样的理论来。现在有了李天平这个四师叔，说起这些东西来就合适多了，虽然觉得花里边的狠戾之气重了一些，但是也只有这样才能让张辰在这方面有一个质的飞跃，听着李天平的话说也是频频点头。

　　老头的这些道理张辰也不是不懂，但是却没有像李天平这样系统地总结过，一直以来都是按着自己的感觉在做事，只不过他自己的实力太过于变态了，至今还没有被打击到而已。今天有了李天平的指点，他也就能够从另一个角度去看待事物，不能说是醍醐灌顶般的当头棒喝，却也是老到之谋的言传身教，除了自己的亲人，是没有人会这样说的。

　　一家人在一起，不能总是聊这些干燥而严肃的话题，很快就转移到了古玩收藏方面，还专门看了看张辰取到的那些珍珠，尤其是那三颗最大的，让李天平忍不住地啧啧称奇，赞叹时间竟然有如此珍稀的绝顶品级宝贝。

　　对于张辰的运气，大家已经是有了一致的公认，张辰就是一只聚宝盆，什么好东西都会主动往他这里跑，生怕他找不到似的。就连古玩行内的大部分老前辈和专家们，都对张辰妖孽般的运气羡慕的要死，恨不能请高僧做一些法事取张辰而代之。

　　李天平一直在张辰家里聊到了晚上十点多，才起身离开往董老那边去，兄弟俩肯定还有不少的话要说，其中最多的当然是关于张辰的话题。

　　“琳琅甜心”号在当地时间二十九号下午七点从伦敦西斯罗机场起飞，京城时间三十号下午三点钟的时候，已经进入京城的上空了。

　　因为飞机坐席的问题，除了史蒂芬尼娅这个外人，只有麦克唐纳家和宁家的主要成员都在飞机上，而其他的家族成员和部分护卫队员只能是乘坐一架包机了，会在“琳琅甜心”号到达的二十分钟后降落。

　　宁家的成员和宁琳琅的几个叔叔都是参加过她和张辰订婚的，对于京城已经有了一定的认识，倒是麦克唐纳家的一些其他成员，基本都没有来过华夏，对这个充满异国风情的华夏都城充满了期待，希望能够在这里见识到不同的文化，吸取到神奇的东方文化。

　　宁琳琅的一个比较年轻的堂叔，不知道跟谁学会了一句很有气势的中文，看着飞机下面的京城，兴奋道：“哦，我们终于到了，这里就是华夏的国都京城。‘不到长城非好汉’，来到华夏京城如果不攀登到长城最高的地方，就不可能被视为英雄，所以我建议大家都要去一趟。”

　　在众人的哄笑声中，这位堂叔对这句话有些怀疑了，问宁琳琅道：“艾丽萨，我说的对吗？因为知道要来华夏度假，我是认真向一位华夏朋友学习过的。”

　　宁琳琅笑着道：“比约克叔叔，华夏的确是有‘不到长城非好汉’的说法，但却不是要攀登到最高点的意思。确切地说，这句话和长城的关系并不是很大，那是只是从这句话的表面去理解的意思。这句话的原作者是华夏这个国家的开国领袖，他的本意是鼓励人们要有一种积极向上的奋斗精神，也是华夏民族精神上的最典型概念。长城在华夏的历史上地位很高，早在两千多年前就已经有长城在修建，目的就是阻挡北方游牧民族的入侵，也是很重要的一条国土战争线，在华夏历史上有着极高的地位。所有华夏人都希望能够在长城上和敌人作战，那将会是一件无比荣耀的事情，也是这个民族展示自己气魄的一个舞台。”

　　因为飞机上有宁琳琅的外公，也就是这次华夏之行英格兰方面年龄最长的人，今天来接机的阵容还真是够强大的。当年和宁爷一样年少成名的褚铁眼，作为龙城张家第二代的领军人物张镇寇和陈氏门下当代第一人董老，以及张镇山、李天平、张芷兰、陈雯琳等一众人等，还有一干在京的龙城张家第三代子弟。

　　宁爷下飞机后也是第一时间上来和褚铁眼拥抱，他们两位可是在民国时候就是好朋友，几十年不见还是能够找到昔日里那种志趣相投的感觉，就像从来都没有分开过一样。

　　宁琳琅更是双脚刚一沾地，就朝着张辰飞奔过来，严格说来他们有一个多月没见面了，心中的想念早已汇聚成河，在见面的那一瞬间彻底决堤，马上就变得像洪水泛滥一样了。两人在机场的停机坪上深情地一吻之后，才由宁琳琅为双方的成员作介绍，很多还未谋面的亲家相互一一见礼。

　　这次张辰来机场接机的车队可谓是无比庞大，英格兰来的人就一百多号，还有京城接机的几十号人，以及接机的和从英格兰回来的护卫队的六七十人，大大小小的车辆三十多台才能够坐得下。这一幕着实让机场里其他等着上下飞机的人见识了一把什么叫排场，也让麦克唐纳家的人真正见识到这位华夏姑爷的实力。

　　宁家的孩子们虽然基本都是华裔，但是却没有几个真正回到过祖国的，现在看到一路上大量和英格兰风格迥异的建筑，有的小字辈甚至都欢呼起来了。他们本就是华裔，骨子里流着华夏的血统，看到真正属于自己身份的东西后，那种亲切感是挡也不住的。

　　英格兰的亲家被统一安排在了汉府酒店，宁爷也没有去到张辰给他安排的住处，先在这里和家人呆在一起，等到他们都走了之后才打算搬过去。估计也是想到自己之后就要在京城生活了，趁着这段时间里还能和家人再住上几天，好好享受一把天伦之乐。

　　宁琳琅的那些表兄弟们，在见到了这么庞大的四合院酒店之后，对张辰更是佩服到无与伦比。这不仅仅是财力和背景的问题，如果不是有着一定的特色和存在的必要性，怎么可能会让这座酒店开起来呢。

　　要知道这可是华夏，世界人口第一多的国家，还是在京城这个全国各地无数怀揣梦想的人汇聚的地方，也是华夏向全世界进行宣传的窗口，能够在这里开一间华夏风格的历史民居酒店，能想到这个点子就已经很不简单了。

　　接风的晚餐就是在汉府的一间餐厅里进行的，龙城张家的老爷子张问海和老太太程绮先也都特地来为亲家接风，同时也是和宁爷走个过场，把聘礼交给麦克唐纳家的人，正式定下了张辰和宁琳琅的婚期。

　　席间张辰去上了一趟卫生间，刚刚走到拐向卫生间的路上，就听见有两个声音在交谈。

　　“这些都是洋人，还是张总的亲戚，我们有没有什么特别要讲究啊？”

　　“哎呀，你这个傻瓜，这还有什么好考虑的，当然是要小心伺候着了。你没见张总对他未婚妻那么疼爱吗，那可能会爱屋及乌也善待对方的家人，小心伺候着总是没错的。”

　　“我也知道啊，可是我真的不大喜欢洋人啊，上次就有一个洋人对我毛手毛脚的，要不是狄娜经理正好过这边来看见了把我救下，我指不定就真的被那个死色鬼给吃了豆腐了。”

　　“唉，谁说不是呢，这还是咱们酒店里有张总他恩的背景压着，没什么人敢放肆，比的酒店里这种事多了去了。就我以前干的那家，一个不知道是拿过的洋鬼子，好像是来华夏投资的，硬是把一个服务员逼得差点抹了脖子，就那样都没人出来管一下，经理什么的过来也得赔着笑脸，实在是让人憋屈。”

　　“可又能怎么样呢，咱们不过是小小的服务员罢了，除了那些想要耍流氓的，没人会把咱们当回事的。原来以为学会英语就可以出人头地了，哪知道到头来还是个服务员的命，这世道竞争这么激烈，不干了又不舍得，毕竟汉府给的薪水是同行业中最高的了。”

　　“得了，咱们再说什么也没用，洋人可不是好惹的，抱怨或者气愤都没用，尽量加点小心也就是了，谁叫人家是洋人呢！”

　　张辰还真是不知道现在有不少这样的事发生，老外在华夏常常耀武扬威这是人所共知的，却没想到嚣张到了这个地步。而且这两个服务员的心态也有问题，张辰觉得有必要给她们说点什么了，长此下去可不是好兆头啊，要么就是失去了好的服务员，要么就是让汉府的名称变丑，这是决不允许的。

　　也不知道角落里的两个服务人员叫什么名字，干脆咳嗽了一声引起两人的主意。两个服务员见是张辰，当下就给吓得愣在原地了，深怕张辰听到她们的对话，忙道：“对不起张先生，我们不是在偷懒，只是因为暂时没有公国，所以在这里休息一下。”

　　张辰笑呵呵地道：“哦，没关系，其实我和你们一样，都特别讨厌那些洋鬼子和二鬼子。不过今天这里的人都是我的亲戚，他们首先都是人，然后才是洋人，他们的家族是名副其实的贵族，并没有什么不堪的人，也不会有什么不合身份的举动。”

　　“我还有几句话要跟你们说，即使是别的洋人，你也不用想那么多，还是该怎样就怎样，你要知道，在他的眼中你也是个洋人。虽然你做的是最普通的工作，但是大家只要不是作奸犯科的烂人，那么谁的人格都是一样的，没有高贵和低贱之分。”

　　“我今天给你们一个权力，也是给所有的汉府服务员立一个规矩。今后但凡是在餐厅或者酒店里闹事的老外，我允许你们进行适当的反击，泼他一连的茶水或者是菜汤什么的都可以。你们只要记住是在情况允许的时候，才能够做这样的事，其他时候还是要用最热情的服务来招待客人，毕竟坏人还是少数的。”

　　张辰这也算是酒店老板中的头一份儿了，居然教唆自己的店员对顾客进行攻击，不过这样很符合自己手下的心理需求，从此以后更加为张辰卖命了。

　　接下来的三天里，张辰就像之前计划好的那样，陪着一百多位亲戚在京成立好好地玩了几天，故宫、颐和园、十三陵等等的景点，还有那位比约克向往的长城，全都逛了一遍。

　　本来是大好的心情，却被一个电话给破坏掉了，琳琅·艾莉娜和玥璞等张辰名下的产业都接到了民事局发来的函件，要求全市各家公司为因为海啸受灾的印尼人民捐款，张辰当下就火冒三丈了。


第574章 定策

　　接到电话的时候，张辰正陪着麦克唐纳家和宁家的人参观唐韵，由展馆最好的解说员进行讲解，张辰负责讲述展品的故事。

　　解说员是个形象很不错的小伙子，毕业于某非知名大学旅游专业，毕业后到京城来闯荡事业，在一家旅游公司做导游，还兼职着一些婚礼的司仪主持人工作。

　　唐韵招收第一批解说员的时候，他就成功被聘用了，因为有很扎实的专业基础，又有了长时间的实践锻炼，再结合本人在解说方面的一些天赋，很快就混到了唐韵解说队伍一个的位置，是展览服务部重点培养的人才，也许有一天就能够进入到星光去做一个节目主持人了。

　　今天能够和大老板张辰配合，小伙子心里着实激动了一把，这可是自己表现的大好机会啊，一旦被大老板看重，前途就可以得到保障了。

　　有了终极动力的解说员已经达到了一种兴奋的状态，解说起来非常卖力，效果也的确不错，还能够和张辰做一些简单的配合。遇上这样努力的员工，而且还是个不错的苗子，张辰也很乐意给他一些指导，这就让解说员更加来劲了。

　　两个人的解说和讲述相当精彩，又因为有了张辰这个超级专家的最专业讲述，参观博物馆已经从单纯的视觉盛宴变成了一种视听享受，引得其他的游客都纷纷凑了过来。

　　听着电话里传来的消息，本来张辰很不错的心情，就这么被打断了。印尼海啸是一场海底地震引起的自然灾害，与华夏企业有什么关系，与张辰本人和他名下的企业有什么关系，再说他名下的企业也没有在印尼开设什么分支机构，这简直就是胡闹嘛。

　　国家要提升自己的国际形象，展示自己的强大国力和国际层面的慈善、友好态度，这是很正常的，但是要把这种行为建立在对国内企业掠夺的基础上，这就是非常严重的错误了。

　　张辰名下的企业中，琳琅·艾利娜、玥璞、唐韵、汉府、星光等公司都是正经的纳税大户和超级大户，每年上缴的税赋多达四十多亿，其他的克威、长风、蓝图等公司，也都是重要的纳税户。

　　这么多企业的纳税，足以算得上是天文数字了，民事局的人不知道了解不过没有，居然还要跑来化缘，真当私营企业都是为他们开的吗？

　　作为一个私营企业家，张辰无权干涉政府行为，不能去反对国家给予印尼一定的支持，虽然印尼人得到华夏给予的援助后依然会对华夏不尊敬，依然会仇视当地的华侨和华裔。但是张辰自己的前却不能拿来干这种事，如果国家遭遇了什么侵略或战争，张辰可以把全副家当都拿出来投入进去，但是要捐助给印尼这样的国家，张辰是死都不会同意的。

　　在这种和平年代里，即便是国内有什么自然灾害，张辰都不可能会向民事局或者十字会捐款，他更愿意拿钱出来自己去操办。捐钱给衙门是愚蠢的行为，那样的结局只能是培养出更多的蛀虫，吸蚀更多的民脂民膏，于援助救灾不会有什么实质性的帮助。自己操办反而能够得到更好的效果，物资可以在第一时间内，以最小的损耗发挥出自己的作用；钱财也可以再没有盘剥的情况下，把每一分钱都百分之百地发挥出功能。

　　官府衙门里的倾天大老爷们，尤其是民事局和十字会这样地方的官僚们，怎么可能会知道不贪墨的人生是什么样子。像现在这种要企业为印尼捐款的事，他们如果不在里边动手脚，简直就要比太阳打西边出来还要让人难以置信；到时候能有一般的钱财用在援助上，那就算是太阳打西边出来了。

　　况且印尼是什么国家，那是和华夏民族有着血海深仇的，要不为什么张辰别的地方不去，非要跑到印尼去兴风作浪呢。如果是为了钱的话，美利坚的港口要比印尼、菲律宾富饶多了，去那里干上一次就要比在印尼干十次还要收获更大。

　　张辰除了在四不借之外，还有几个原则，坚决抵制和打击日韩产品，但凡与华夏不友好之国家一概厌恶，觊觎华夏资源或者在华夏资源上打主意的要以其人之道还于其身，一直以来他也都是这么做的。

　　下一步，张辰还打算把洗劫港口的行动扩散到环南华夏海范围，以及日韩等对华夏有着更大野心和不友好国家去，让他们都常常被肆意凌辱的滋味。但这些都只是在正途之外的业余行为，总不能靠着让别人变穷来显示自己的富有，或者通过把别人变弱来显示自己的强大。打铁还得自身硬，关键还是要在自己的业务范畴内取得更高的成就，真正在自身实力上去打败敌人，这才是他未来要走的路。

　　听到民事局下通知的这个消息，张辰最反感的并不是他们要钱，要钱可以不给的，不管是什么样的衙门，都不可能强迫他给钱。最让他愤怒的是，民事局把通知直接下发到了蓝图，这个动作已经快要触及张辰的底线了。

　　当初张辰之所以要把这么多企业都分开来做，而不是放在一起形成一个大的利益集团，就是不想顶着集团公司的帽子，把自己暴露在所有人的视线中，被树立成一个青年企业家的光辉形象。

　　首先他不缺资金，可以说永远都不需要通过贷款来经营，真有困难的时候大不了把手里的黄金买一点出去，就足以让他支撑起名下各企业的运转了。其次是他不想让自己在商界的名声太大了，那样容易被更多的人盯上，会极大地妨碍到他以收藏和古文化为主的事业、人生，这些对不一经商为理想的张辰来说都是不利的。

　　有很多人都知道那些企业是他名下的，也有不少人对他掌握的财富等等都有一个相对接近的认识和了解，但是却从来没有人在这上面做文章，大家都在保持着一种类似于规则性的默契。甚至在珠宝首饰行业的排名中，也会把琳琅·艾莉娜和玥璞分开来；克威游艇俱乐部和长风船舶制造，也都没有被划到一个范围内。

　　虽然李天平和张辰说了，要他在今后相对高调一些，在可能的情况下霸道一些，但那都是张辰自己的事情，并不需要官府的人帮他做主。

　　在所有人都保持默契的时候，民事局的这份通知就很有些味道值得琢磨了，这个敢于打破既有的规则下发通知的人，胆子并不是一般的大。张镇寇是京城市长，很快就要进入到军机处，龙城张家从政的一干子弟都有提升，龙城张家的势力可以说已经坐稳了国内第一家族的位子，没有目的的人谁敢对龙城张家第三代最重要的两个人之一动手呢。

　　这个小小的不规则动作，看起来好像没什么特别的，也许就是号召京城的豪商巨贾们为印尼人民献爱心，但是在有心人看来，这就是一个危险的信号。

　　张辰不从政走仕途，对政治方面的东西也不是很喜欢，但这不代表他没有敏锐的判断力，反而在龙城张家的第三代中，他是最适合当官的。从他利用交易的机会和欧洲的几位王室贵族交好，把比利时联合银行搞到京城来落户，到发展超前的游艇会项目，一手建立了庞大的唐韵体系，给国家捐献了两次活体标本；再到后边利用联邦调查局的内部问题抓出了捆蛋逼迫美利坚政府改变政策，最后又找到了日军二战时期的侵略证据。等等的一系列动作，都证明了他的优秀，简直就是个天生的当官好料子。

　　这一点上就连老爷子张问海都多次表露出自己的遗憾。说自己的子女中最出色的是二女儿芷兰，孙辈之中最出色的则是芷兰的儿子张辰；可这两个孩子却没有一个走了仕途的。一个是女儿身又经历感情打击，为了排遣失去儿子的痛苦折磨而从商了；另一个拥有最佳的条件，头脑、眼光、意识、能力等等全都是上上之才，却醉心于文化和收藏。一号首长和军机处一号姜老爷子也曾经说起过，以龙城张家正义和忠诚的传统，以及张芷兰和张辰的优秀，如果从政的话，的确是与国家大有利益的，只是可惜了。

　　张辰敏锐地捕捉到了这个信号，并且很快就锁定了几个值得怀疑的目标，这是要在张镇寇临行之际就开始布局啊！针对自己的这一步只不过是拿来试试深浅，看看龙城张家反应的信号弹，如果龙城张家没有反击的话，就会有下一步的动作了。他相信宋武和沈宪波也应该看出点问题来了，所以才会给他来电话，做一个简单而有必要的提醒，而不是直接强烈地拒绝，他们已经是张辰最心腹的手下，龙城张家的事也开始和他们有关系了。

　　张辰还要招待这些英格兰的亲戚，这些人都是很重要的，如果招呼不周到，可能会让宁琳琅觉得张辰看不起她的家人，这个罪过张辰可担不起。

　　按下了心里的不满和各种猜测、怀疑，张辰继续和解说员配合着，为宁琳琅娘家的亲戚奉送上了一个博物馆之旅。直到把这一大票亲戚都送回到酒店，吃过了晚饭之后，张辰才给大舅张镇寇去了电话，约好了自己的几个舅舅和表哥，一起针对这个阴谋来讨论一下。

　　以宁琳琅对张辰的了解，只要有一点小小的异常反应就会被她捕捉到，张辰在展馆时候尽管已经掩饰得很好了，但她还是看出了一点什么。宁琳琅并不知道发生了什么事，但是能够让张辰表现出不是高兴的反应，在大晚上的还要出去和大舅见面，肯定不会是什么愉快的事。

　　把张辰送到门口，关心道：“师兄，是出什么事了吗，关于个人的还是公司或者家族，有没有我能够帮到你的地方？”

　　张辰能够感受到宁琳琅的关心，也为她对自己的事这么敏感而欢喜，笑着道：“也不是什么大事，就是有人给公司发了一份希望捐款给印尼海啸的文件，我觉得这里边有可能会有问题，所以和大舅他们去讨论一下。你乖乖在家吧，也顺便想想那三颗珍珠要做点什么，我回来不会很晚的。”

　　说起那三颗珍珠，宁琳琅实在是喜欢的不得了，能够在自己和师兄大婚之前被发现，并且全部属于了自己。按照迷信的说法这就是一种祥瑞，预兆着自己和师兄未来的幸福美满，事实上一直以来就是这样的；虽然迷信不可信，但是宁琳琅现在很愿意相信，因为她可以确定自己和师兄未来一定会很美好。

　　和宁琳琅告别之后，张辰在一种护卫队员的陪同下去到了大舅张镇寇家里。去大舅家总不能空着手，张辰今天就是抱了一只保鲜箱子过来的，里边装着的是今天刚刚宰杀扒皮的两条眼镜王蛇和几条蝮蛇，还有几段被斩切好了的蟒蛇。

　　张辰到的时候，张淳已经早到了，一进门先把保鲜箱交给张淳，一边给大舅和大妗问好，道：“大舅，大妗，晚上好，淳哥和姐夫也在呢。大舅，这里边的都是好东西，前些天从东南亚带回来的蛇肉，除了大块的那几段，都是今天才刚刚宰杀的。这些东西都是很好的营养品，您和我大妗先尝尝看，如果还可口的话，我下次去再带回来。冰层下边的隔层里还有三条石斑，也是在马拉西亚那边捞的野生品种，都是洗好了的，您和大妗吃的时候直接做就成。要不是为了挤点蛇毒出来捐献给国家，我上次从东南亚回来就给您送来了，结果我五师叔和二嫂都替他们医院要，足足给她们一人攒了一公升才算了事，呵呵。”

　　张辰的大妗孟霞笑着把张辰拉到客厅里边去，道：“你这孩子，我可是听说了，怎么能跑去山里亲自抓蛇呢，万一给咬一下什么的多危险啊，你也不替你妈妈考虑考虑，你一旦有个什么闪失，她得多心疼啊！”

　　张辰知道全家人都很关心他，也很关心母亲张芷兰，心里不由得暖暖的，呵呵一笑，道：“大妗，您放心吧，我不会让自己有危险的。我这手艺都是我小时候跟一个祖传的职业捉蛇人学的，十几年以前我遇到他的时候，他就已经捉了三十多年的蛇了，我学到的可都是他的绝招。再说了，我这身手也足以对付那些大蛇，就好比是万军从中取敌将首级一样，完全就是探囊取物，没有一点负担的。”

　　张辰说的十几年前可不是跟着张百川的时候，而是它六岁左右开始流浪的那几年时间，一个几岁的小孩子跟着捉蛇人学手艺，可见他当时的生存条件多么恶劣，如果不是活不下去了，一个孩子怎么肯去受那个罪。

　　张辰心里是没什么感觉，可是在其他的家人来说，这种难受不次于割肉刮骨，尤其是张辰的大妗是个心地特别善良的人，当时就忍不住快要哭出来了。这实在是不应景啊，张辰赶紧劝了两句，说了一些安慰的话，才算是把大妗孟霞劝住了。

　　对于自己这个外甥，张镇寇真是没话说，这孩子孝顺长辈那是真孝顺，可不像那种想要从长辈身上捞好处才会有的假模假式，每一件事都会做到人的心坎上，有什么好事都会想着给长辈们分享，就没见他怎么自私过。他笑着道：“你呀，真是走到哪折腾到哪，可偏偏又总能折腾出花样来，逮个蛇都要给别人带来好处。都说你是龙城张家的福星，还真是没说错，真不知道你这孩子是怎么学会这些东西的。”

　　他拍着身边的空位，道：“快来这儿坐，给我说说今天到底是怎么回事，还有你自己是怎么看待这件事的。”

　　张辰也不客气，坐下来先喝了一气水，才把民事局发函的事情和自己的判断说了一下，又道：“我觉得这里边很有问题，我下面的公司从来没有因为这类事情被打扰过，却偏偏在您就要进军机处的时候蹦出来，这很显然就是在为了下一步在试探啊！大舅，您上去之后接您位子的会不会是和咱们家不对付啊，还是有人专门要针对龙城张家呢？”

　　张淳把东西放进冰箱出来，也参与到讨论中，不一会儿张镇山和张振川还有张沄也都来了，七个人就张辰发现的问题研究商量了两个多钟头，交换了不少的意见。

　　如果预料不差的话，这件事很有可能就是即将上任的新市长所代表的江北陈家，或者是龙城张家的老对头赣南岳家。就像张辰判断的那样，这件事只不过是一个信号弹，试试看张家会有什么反应。

　　这件事如果是陈家搞出来的，那就很简单了，我无非是为了坐稳京城市长的位子，想张辰这个龙城张家最优秀第三代的企业开火，达到敲山震虎的目的，让龙城张家和京城的大小官员都知道一下，京城的管理者换人了。

　　如果是赣南岳家策划的，那就要相对麻烦一些，行事也相对要阴险很多，想要达到什么目的眼下还看不出来，但肯定不会是那么简单的。只是龙城张家根本没有什么把柄可以拿来利用，也没有什么小辫子可捏，这也是龙城张家能够长盛不衰的根本，想要对龙城张家耍什么阴谋可没有想象的那么容易。

　　最后决定，就这件事情先不从其他方面做出反应，毕竟张辰名下的企业都是由蓝图公司代管的，对方的做法和行为并没有什么明显的错误，龙城张家有什么反应只会打草惊蛇。现在要做的就是由张辰出面，对这次的募捐行动进行抵制，看看对方的反应，进一步让对方把意图表露出来，然后才好请君入瓮。


第575章 事机败露

　　从大舅张镇寇家商量过后，张辰在楼下又把其他几份差不多的礼物交给了两个舅舅和张淳等人，这才各自散去。

　　回到家里已经是凌晨时分，老妈等人都已经睡下了，只有宁琳琅还在书房里一边练字一边等他。

　　张辰换了衣服洗漱过后走过去，一边已经写过的纸上，文字正是他写给宁琳琅的一首《江城子》，意为他对宁琳琅的思念。

　　在写着的，是《诗经·召南》中的摽（biào）有梅，写到了“摽有梅，其实三兮！求我庶士，迨其今兮！”这一段，正是描写女子希望心上人快来求婚的意思，应该是宁琳琅当下欢乐心情的写照。

　　张辰伸手抱住宁琳琅的小蛮腰，把脸贴在她的脸颊上，看着她写下最后的一段“顷筐塈之”。

　　宁琳琅写完之后，轻声问道：“师兄，我写的好吗？”不知道是说她的字，还是说诗句的含义。

　　家里的室温不错，宁琳琅穿着一身沙图什的内衣，虽然相对宽松，却也挡不住她那对傲然而立的36E，勾得他心热脑火。张辰哪里还顾得上说这个，把宁琳琅拦腰抱起，横架在双臂之上，急匆匆地往卧室而去。半路上，两个人已经热吻在了一起，这一番天雷勾动地火，一进卧房，张大龙王立即摆开架势施云布雨，战况之酣热自是不在话下。

　　雨住云收之后，宁琳琅抱着张辰的胳膊，靠在他胸膛上沉沉睡去。张辰则是转头看着垂落的窗帘，琢磨着接下来给如何应对民事局的那份文件。他要在最迟八号赶到波恩岛去交货，路上的航程需要三天半的时间，五号就必须要出发了。交货之后还要到大尼科巴岛去看看，那里的海沟山洞中可是有他的聚宝盆呢，张辰很担心那里会因为海地地震被毁。

　　从津溏港出发前往波恩岛，交货后再到大尼科巴岛，然后返回金塘港回京，来回一趟就要半个月的时间。这期间肯定是没办法处理京城的事务，半个月耽误下来，对方的动作会做到哪一步就很难说了，所以必须要在走之前先把民事局的问题给激发出来。可现在只剩下一天的时间，这么短的时间里想要让鱼儿咬钩就没那么容易了，张辰觉得自己有必要高调一回了。正好也符合了李天平说的那种行事方法，总要让别人知道自己不好惹，这样才会在低调的时候有更好的效果。

　　第二天一大早，把宁琳琅送到了汉府酒店，安排了和汉府有合作的旅游公司接待英格兰亲戚的旅程，张辰向宁爷和其他的几位长辈告个罪，说明了自己还有公务要处理，就转道往蓝图去了。

　　大家都知道张辰是大忙人，能够从接机开始连着五天作陪，已经是很尽心了。再过一天还要出海往东南亚去办事，今天肯定要准备一下，也要把这几天落下的事都处理了。众人当然不会有任何的意见，张辰能够如此忙碌，才能证明他事业有成，宁琳琅才能够有更幸福的未来，这些都是她的亲人，自然是乐意看到这样的一个女婿。

　　张辰来到蓝图大厦后，直接让宋武和沈宪波带着那份文件到他办公室，今天就要把这件事搞定了，否则难免会夜长梦多。

　　文件只有一张纸，由民事局和十字会联名发送，抬头也是红顶子的衙门名称，只不过这民事局的帽子还不够大，扣不住真正有实力的大公司。即便下面还盖着民事局和十字会的戳子，也不会有什么真正的威慑力，说实话还不如挂在团委名下的希望工程有面子呢，虽然那也不是一窝什么好鸟。

　　内容倒是写的冠冕堂皇，什么国家荣誉与个人息息相关，要维护国家在国际社会的正面形象，维护国家在国际友人心目中的形象是每一个爱国商人不可推卸的责任等等，还很夸张地把印尼人民称呼为华夏人民的好朋友。可以说要多荒唐有多荒唐，要多恶心有多恶心，实际上国家的形象就是被他们这样给败坏掉的。

　　文件右下角抄送人员一栏里的名字是一个叫做胡涛的，估计也就是个没什么地位的跑腿跟班，哪怕是稍微有点背景和小靠山的，也不会被派来执行这么一个危险性极高的任务，这可是要得罪龙城张家的啊！

　　张辰看着手上的文件，真不知道是该发笑还是该生气，凭这么点小手段，就想挑起和龙城张家之间的事端，到底是什么样智商的人才能想出这种馊主意来的。

　　对方这样做不外乎是想达到两个目的，不论张辰选择捐款还是拒绝，都会让对方有把柄可抓。捐了，就说明张辰服软了，接下来就可以顺势而为，针对龙城张家搞一些其他的手段。拒绝，那就要拿张辰来说事了，龙城张家最优秀的第三代，华夏乃至全世界最有钱的年轻人，却吝啬于捐出一点点救助印尼人民的款项，如此看来龙城张家子弟的品质并不如传说中那么好，家族的形象就要为此受损了。

　　这么一个双黄蛋的计策，看起来是很不错，但实际上完全不可能有太好的效果。龙城张家既然能够成为华夏第一家族，就不是随便想点什么阴招就能对付的，张辰的形象和名声也不是不给印尼捐款就能损害了的。龙城张家一项遵守规则，从没有行框外之事的人；张辰的形象从来就是很正面的，也就是生活上奢侈一点，但是为印尼捐款这事太不得人心，不可能用来攻击张辰的。

　　不过看着“胡涛”这两个字，张辰却是想起了当初在姜圣懿酒会上被他教训了的那个胡宗宝，他老子和大舅张镇寇很不对付，这个胡涛会不会是他们家的什么人，这件事又会不会是他们家给搞出来的呢。

　　如果这件事是他们家搞出来的，那又是为了什么目的，按说以他们家的能耐，根本不可能有胆量挑战龙城张家的。还是他们家背后的楚北厉家在谋划这件事，他们又想要达成什么目的，或者是说他们和赣南岳家、江北陈家其中的一家有什么暗底下的交易，这个就要抽丝剥茧一层层地分析下去了。

　　鉴于对方的身份太低，张辰让宋武安排一个公司的员工给这个叫做胡涛的去电话，就说张辰名下的企业不会对这次的印尼海啸灾区捐一分钱，并且让对方亲自来蓝图大厦一趟，把他的文件拿回去。

　　如果对方真的有什么阴谋，这个叫做胡涛的肯定会来一趟，他只不过是一个跑腿的，警惕性不会太高，很容易就能从他的言行中看出问题。

　　张辰自己则是给张沄、张沐、姜圣懿、何向东等人去电话，通过各种消息渠道去了解信息。这个胡涛是什么身份，和胡家有没有关系；胡家、楚北厉家和江北陈家、赣南岳家之间有什么关系，可不可能结成利益联盟；在近期之内，他们之间有没有什么合作的可能性，如果有的话，又是因为什么原因。

　　人多力量大，这话说得还真是一点没错，张辰这边几个电话打出去，不到一个钟头的时间，就已经有比较准确的消息反馈回来了。

　　胡家的老二是厉家女婿，厉家的一个孙女和赣南岳家某第三代联姻，岳家和江北陈家又相互不对付。即将上任的京城市长和江北陈家有关联，而之前就是由陈家和岳家争夺京城市长这个位子的，在双方的争斗中陈家在粤东海关的人抓住了岳家某第三代走私，直接导致岳家在竞争中惨败。

　　关于那个胡涛，只是了解到他大学毕业后直接被分配到了民事局，本身没有任何的背景和家世，看起来应该是一个普通的公务员。只是在最近选择了民事局内部的一座小靠山，这个和江北陈家有那么一点稍微的牵扯，勉强算的上是陈家沾边的人。

　　有了这些消息，局势相对就明显了，看起来好像是陈家在提前巩固既得的利益，但实际上却不可能是那么回事。张镇寇目前还没有调离，现在就动手就显得有些急躁，这种操之过急的手段并不是一个合格的政治世家做出来的。

　　而且张镇寇即便调离了也是高升到军机处，京城还会有很多方面归他管，陈家的根据地也脱离不了军机处的管辖，这么干不是作死吗？何况在华夏政坛中还有一条大家墨守成规的法则，华夏国都的掌权人之中，肯定会有一位来自对华夏最忠诚的家族龙城张家。市长换人之后，最迟一年就会有龙城张家方面的人接替书记的位子，谁家的人来了也只能是二把手，得罪龙城张家实在是没必要。

　　从表面上看，岳家在争斗中惨败，还损失了不少的钱财和某第三代的未来，想要和龙城张家斗一场的梦想彻底破灭。而陈家得到京城市长的位置后，肯定会进行地位和权利的巩固，多多少少要清理一些张镇寇时代的人手，安排一些自己的势力。动一动龙城张家的人，来个敲山震虎也不是完全没可能，而张辰这个不涉及到官场的优秀第三代就是最佳人选了。

　　陈家的人攻击了张辰这个龙城张家最新竖立起来的，在文化和艺术方面的标杆式人物，还是未来龙城张家在商界的领头羊。这种行为肯定会惹怒龙城张家，等待陈家的，将是龙城张家的各种反击和报复。

　　张镇寇还在京城市长的位置上坐着没离开，陈家就已经急着开始下手了，对象还是龙城张家最优秀的第三代，张镇寇的亲外甥。这无疑是对龙城张家最具侮辱性的挑衅，可想而知龙城张家的怒火得有多么强烈，陈家将受到的打击只惨烈也不难想象，因此丢了京城市长这个已经到手位子也说不定。

　　当然陈家也不是纯吃素的，兔子急了还能蹬鹰呢，何况陈家也是有着不俗实力的。面对龙城张家的报复，他们不可能不给于回击，两家就会因此而对掐起来，战火不知道会烧到哪里才能停下来熄灭，其他家族成绩闷声发展的机会也就到了。

　　这一切都是这个计划顺利执行后可能会引发的，只是陈家的人不是傻子，张家的人也不是。张辰更不是一个只知道收藏的政治小白，反而是有着极为敏锐的观察力，在第一时间就看出了这件事里边有问题，并且和家里的长辈进行了严密的分析。

　　每一个权利的拥有者都会想尽办法对自己的地位进行稳固，陈家的人是这样，所有的人也都是这样，但是却极少有人会在没有坐在那个位置上的时候就动手。除非前任已经完全放手，或者自己的实力远超于对方，否则就会被然定位规则的破坏者。

　　以陈家这样的政治世家来说，绝对不可能犯这种低级错误，更不会用一个刚刚投稿自己没多久的小人物来点燃导火索，去对付一个和自己并没有矛盾，也是自己惹不起的家族。

　　所以这件事有九成以上的可能不是陈家做的，而在争斗中完败给了陈家，又和龙城张家有诸多不对付的岳家，也就顺势浮出水面了。

　　这件事一旦按照既定的形式发展下去，最大的受益者无疑就是岳家，既能够让陈家在张家的手里吃亏，又能让张家在陈家的反击中受困，搞好了还能白白捡到一个京城市长的位子，这可是一石数鸟的计划啊！

　　但是如果这个阴谋被提前拆穿了，所谓的后续也就变成了一场黄粱大梦，不但不会挑起张家和陈家的战火，反而会把自己摆在这两家的对立面。这样的后果有多恐怖，相信只要身在官场有一定地位的人就不会不清楚，江北陈家虽然还排不进前五，但只要有龙城张家的介入，陈家就有了秒杀一切对手的实力。

　　其实岳家和厉家就是在玩火，而且在烧别人与烧自己之间，作为纵火者的他们有着盲目的自信，认为张辰不可能会看出什么问题。至少从张辰在酒会上收拾胡宗宝的手法来看，这个年轻人脾气是相当的不好；而且多年流浪在外，没有收到过良好的家族教育，在政治上不可能有什么敏感度，面对这种公然要钱的打脸行为，怒发冲冠是一定的了。

　　火中取栗固然是勇气可嘉，但技术含量也要求极高，正所谓夜路走多了总会遇到鬼，干什么都要靠耍阴谋诡计的人，时间长了总会掉进自己挖好的坑里边，机关算尽太聪明这话可不是白说的。

　　不过从目前的情况看来，形式还是朝着有利于厉家和岳家的方向在发展，龙城张家的张辰已经动怒了，要胡涛去把下发的公函取回来，这个信号已经很明显了，计谋即将得逞。

　　其实那份公函并没有发给多少人，只是有针对性地下发到了在商界有些实力却没有强硬靠山的企业那里，蓝图只是唯一的例外而已。

　　蓝图公司打电话让胡涛去把文件取回来，这一趟去了肯定会承受张辰的怒火和威胁，但是只要顶过了这一道，接下来的可就都是大晴天了。胡正民在接到胡涛的电话后，让他放心去蓝图取文件，尽量把张辰的怒火激起来，然后把自己该做的做好就行了，接下来自然有人做后续的工作。

　　胡涛在民事局干工作有五六年的时间了，这次好不容易有机会能够调到其他的地方去，他当然是高兴了，最好能够调到十字会那边去，到地方上负责一部分事务。十字会不只是油水大，也不仅仅是肥得流油，而是肥得冒油的部门，未来的生活不要太美才好啊！

　　午饭过后，胡涛满怀信心地去到了蓝图大厦，本以为会见到张辰本人呢，却没想到只是一个普通的财务工作人员在财务部门的办公室接待了他。胡涛一心只想着如何抓张辰的小辫子和痛脚，根本没有注意到，自己被带进了财务部门工作的办公室。

　　工作人员给他的答复也很简单：“我们老总说了，这些企业虽然是我们代管，但都不是我们能说了算的，你们想要钱就分别到各个企业去要，我们蓝图公司爱莫能助。不过还是要奉劝你们一句，这样的事情最好是别做，因为不会有商人愿意出这样的钱，小心激起民愤。”

　　胡涛心中不禁有些起火了，这些企业明明就是张辰一个人的，由自己的公司代管自己的企业，这是几乎全京城人都知道的，打这样的马虎眼有意思吗？眼看着你就要身败名裂了，家族也会受到厉家和岳家的联合打击，还要和陈家混战在一起，到时候没落就是必然的，决然还敢这么狂妄，也太把自己当回事了吧！对接待他的工作人员不满道：“你们这是什么意思，政府的工作轮到你们插手了吗，你算什么资格，居然敢对政府的决定指手画脚，小心你这些话给自己带来麻烦。这些名单上的企业，包括你们这间蓝图公司，还不都是张辰一个人的买卖吗，有什么不能做主的，又不是让你们拿百八十亿出来，至于那么不配合国家的行动吗？还有就是你的身份，你还没戏咯和我这样说话，我代表的可是政府，到底给不给钱也不是你能说了算的，你让张辰出来和我说话，我倒要看看他是不是就这么不把政府放在眼里。政府培养了你么这么多年，事到临头却不知道感恩和报答，你们这是白眼狼的行径，你让张辰来和我说话，我看看他敢不敢也是这么和我说。”

　　工作人员还没有答话，就听到财务办公区域的大门被打开了，张辰带着宋武和沈宪波，还有安镇忠等几个护卫队员进来。看了看里边的一干人等，最后把目光停留在了胡涛的身上，眼神中浓烈的威压气息让胡涛一阵阵地紧张，完全没有了刚才面对工作人员时候的张狂。

　　这时候胡涛才真正体会到，传说中的张辰居然能够给人这么大的压力，完全不是自己之前想的那么简单，这个人根本就不是自己能够面对的。

　　张辰冷冷地盯着胡涛看了十几秒钟，才语气不爽地向接待胡涛的工作人员道：“这是什么人，不知道公司的规定吗，财务部门严禁外人进入？”

　　工作人员低头道：“对不起张总，是我违反规定了，但是这位先生是民事局和十字会的人，就是来找我们要钱的，负责接待的是财务部门，应他的要求顺势就习惯性地进来了，我保证不会再有下次。”

　　这话听起来很不对劲啊，可胡涛却怎么都想不出问题在哪，刚想开口对张辰说点什么指责的话，就听到张辰对安镇忠等人道：“先把这个人给我拿下，我怀疑他有窥探我们公司财务机密的嫌疑，马上对他进行搜身。”

　　安镇忠和另外两个护卫队员如狼似虎地扑了上去，当下就把胡涛按倒在地戴上了手铐。安镇忠在胡涛身上检查过一遍后，从他随身的包里拿出一枚针孔摄像机来，递给了张辰后道：“张先生，这小子是来偷拍的，而且是在财务部门偷拍，这个情节和后果都很严重啊！”


第576章 破局

　　既然针对自己的募捐是一个阴谋，张辰应对起来就不得不提起十二分的小心。让胡涛来取走他抄送的文件，就是要借机观察一下，看看自己的猜测是否正确。

　　本来谁都不会想到这家伙会用摄像机来偷拍，但是胡涛从进到蓝图大厦后，就表现得特别谨慎，多次矫正腋下夹包的位置和角度，这个不正常的现象很快就被通过监控摄像关注他的张辰发现了。

　　随即释放出意念力对他继续关注，并且对他的夹包和衣服都做了透视，果然发现在他的夹包里藏着一台针孔摄像机。再结合他一再扬言要张辰亲自和他对话，这就不难分析出，他来蓝图就是要偷拍到张辰拒绝捐款的内容，而且他一定会通过各种方法刺激张辰，让张辰说出一些不该说的话来，然后用这个东西作为一种打击张辰的工具。

　　不过这家伙的心理素质实在差得要命，从进入蓝图大厦开始到进入财务办公区，前后二十多次调整夹包，不被人看出问题才怪。

　　张辰本来还在考虑其他的方法破局是不是能起到最好的作用，想着是不是让这个胡涛多耀武扬威一会儿，然后才好狠狠收拾他，没想到这家伙这么主动就把自己的把柄交出来了。

　　看着被人从夹包里搜出来的摄像机，胡涛脑子里顿时一片混乱和恐惧，他可是亲眼见过胡宗宝被张辰收拾过后的惨状，对张辰的武力值有一定的了解。一巴掌能把人抽飞出去，满嘴的牙剩不下几颗，脸肿得像是猪头一样，一个礼拜都好不过来。

　　想到自己马上就会变成当日的胡宗宝那样，胡涛心里一阵阵的发毛，惊恐道：“你们想怎么样，我告诉你们，我可是国家公务员，你们殴打公务员是犯法的。你们不为国家出钱出力，还敢殴打上门来办事的公务人员，这件事传出去当心你们吃不了兜着走。”

　　安镇忠早已经得了张辰的授意，一定要从这小子的嘴里挖出点内容来，见胡涛已经被吓成了这个样子，索性就顺着他的恐惧思维继续下去好了。

　　把正在工作着的摄像机关掉，阴森森地看着胡涛，咧了咧嘴，道：“小子，你也太天真了吧，断奶了吗？你觉得你还能从这儿出去吗，还殴打公务人员，还吃不了兜着走，如果我等下就把你一枪给崩了，你觉得还会有人知道今天的事吗？”

　　胡涛毕竟只是个小公务员，又是来干这种类似于间谍的营生，心里本就存着恐惧，再被安镇忠这么一吓，快连死的心思都有了，真怕这些人会折磨自己。真正的刑罚他没见过，但是在影视剧和树上可是了解过不少，钉竹签、老虎凳什么的，还有《黑猫旅社》里边那种从人身上往下粘肉的，真要用在自己身上那还不如死了呢。

　　越想心里就越害怕，胡涛已经完全没有了刚才面对蓝图公司工作人员的那种骄傲，吓得已经哭出来了，眼泪都顾不上擦，哭着道：“你们不能这样，我是国家公务员，你们这么做对犯法的。呜呜……”

　　也就是他胆小如鼠，又是来做见不得人的坏事，对张辰的“凶名”如雷贯耳，所以才会吓成这个样子。要说安镇忠怎么可能会真的杀了他呢，不提犯法不犯法的，他可是重要的棋子，还指望着考他引出更大的鱼来呢。

　　看着这货一幅没出息的软骨头样儿，也就是个软皮蛋，估计连吓唬带威胁的一顿下来，就能从她坐立掏出不少的内容。

　　张辰上前两步走到胡涛的面前，居高临下地看着这个跌坐在地上的软蛋，道：“你不想死也行，只要你告诉我是谁派你来偷拍的，再回答我几个问题，我就放你一条生路，否则我可就真要下手了。”

　　这句话倒是给胡涛提了个醒，心说自己来这儿不就是为了完成挑拨龙城张家和江北陈家开战的任务吗，现在既然张辰问自己了，正好顺势完成了这个任务，还能逃离脱身，真是天助我也啊！

　　不过这家伙也不是完全傻，还知道装模作样一下，哭着问道：“你说话算话，我告诉你之后真的让我走吗？你如果出尔反尔，我该书你了你再杀了我，那我还不如什么都不说呢。你敢发誓吗，如果你到时候不放我走，你就要五雷轰顶，不得好死。”

　　张辰心中暗笑这货是个软蛋加草包，脸上却做出一副不爽的样子，怒道：“诶，我说你这个王八蛋，好心要留你一命，你倒反过来挤对老子了，你他妈才天打雷劈不得好死呢。你爱说不说，我他妈就不相信了，枪口顶你脑袋上你要是还能不说，老子就佩服你。”

　　“我说，我说，你别杀我。”胡涛当下再次回复软蛋的特质，道：“我来这边偷拍，是江北陈家的人安排的，京城民事局赈灾处的处长，也就是我的顶头上司，就是江北陈家的人，是他派我来的。因为张市长要升到军机处去了，陈家的外系是下一任市长，但是他们觉得龙城张家在京城的势力太强大，对他们将来掌控京城是一个障碍，所以就要对张家用些手段，打击张家在京城的影响力。而这次印尼海啸受灾，华夏要援助一亿美金左右的款项和物资，京城民事局和十字会也主动要帮着筹备一部分款项，向京城的一些企业募捐。但是因为印尼和华夏之间的问题，按照龙城张家的一贯作风，您名下的企业肯定是不会捐钱的，所以就想了这么一招来。我带来的摄像机就是要拍下您拒绝捐款的画面，然后利用这个问题来扩大不利影响，通过你这边来针对龙城张家进行打击。”

　　说完又怯怯地看着张辰，补充道：“我知道的就只有这些了，我只不过是一个跑腿的小人物，你说过要放我走的，可不能说话不算数啊！”

　　张辰就知道这家伙会把事情推到陈家身上，冷笑一声道：“看来你还是不害怕啊，嘴巴不但够牢靠，还能反咬别人，不给你来点实在的东西估计你是不会开口了。我前两天就已经跟江北陈家的人联系过了，你想知道他们是怎么说的吗，或者你想知道一下我还得到了一些其他的什么消息吗？我总觉得你和胡宗宝长得很像，你觉得呢？”

　　胡涛的长相的确是和胡宗宝就那么三分相似，只是他一向把自己的身份隐藏得很好，从来没有引起别的关注，要不是张辰对胡宗宝那张脸的印象比较深，心里又多少存着一丝怀疑，一样是不可能想到这个方面的。

　　胡涛听到张辰这么一说，心底顿时就凉了，人家都已经和陈家直接对话了，这阴谋也就很难再耍下去，而且这个张辰好像还知道了自己的身世，这可是个大麻烦啊，简直是太失策了。最失策的就是对张辰的分析和判断了，这个人不但不是那种只会做生意的人，头脑更是敏锐得很，居然一早就看出里边的问题，找到了陈家去对质，这个计划从一开始就错了。

　　可是胡涛也不能就这么承认了，做出一副被出卖了而不甘心的表情，依然强辩道：“我知道的就只有这些了，安排我来这里的也是陈家的人，如果陈家否认了这件事，那我也没什么好说的。我知道的都已经告诉你了，你应该马上兑现你的承诺，放我离开这里。”

　　张辰叹了一口气，道：“唉，也不知道是胡正民安排你来的，还是厉家安排你来的，总之这个人绝对是个傻蛋，所以才派了你这个白痴过来。你觉得你耍这么点小花样就能弄把握给骗了吗，你也太把自己的智商当回事了吧，看来是真得给你来点狠的了，要不就不知道什么叫疼。”

　　说完往胡涛要上的某穴位一脚踢了过去，接着又分别在其他的几处穴位上踢了一脚。胡涛马上就感觉到了一股灼热的东西钻进了自己浑身各处骨头里，好像要把骨髓都烧干了一样，五脏也是一样的感觉，豆大的汗珠不断地从额头上滚落下来，浑身的衣服瞬间就快要被湿透了。

　　张辰在胡涛身上踢的那几脚的确是照准了穴位下的脚，也给胡涛造成你了不小的疼痛，但是真正的狠手却是进入到胡涛浑身骨骼和内脏的意念力，微微的一点火属意念力，足够让这家伙欲仙欲死了。

　　胡涛也是一个细皮嫩肉的家伙，哪里经受过这种足以让金刚跪地的折磨，不到三秒钟的时间就完全崩溃了。他现在很想开口求饶，很想把所有的一切都全部告诉张辰，但是不住颤抖的牙齿却让他说不出一句话来，连嚎叫的声音都发不出来了，说话当然更是成为一种奢望。

　　张辰当着蓝图这么多工作人员的面下此狠手，也是有要震慑他们的意思，公司大了难免会有人心中生出一些什么想法，尤其是对一个公司来说极为重要的财务人员，必须要让他们在畏惧和忠诚之间不断徘徊和游离，这样才能在最大程度保持他们对公司和老板的忠心。

　　五分钟过后，张辰随便在胡涛身上踢了一脚打掩护，收回了意念力，又问胡涛道：“你现在知道你该说什么了吗，如果知道就赶紧说出来，如果不知道我就再让你仔细想想。”

　　也幸亏是胡涛的收被铐起来了，否则就刚才那一顿折磨，他非得受不了自己给弄断不可。躺在地上喘着粗气，胸脯急速地一起一伏着，心里除了恐惧就剩下恐惧了。

　　今天他才算是对张辰的恐怖有了更深的了解，以前听说的不过是九牛一脉而已，这种疼痛绝对不是一个人能够忍受的，不论他是谁。他刚才其实已经想到了死，只不过因为自己太懦弱了，根本没有挣脱痛苦去结束生命的勇气，而在那种疼痛之下，想要结束生命是很不容易的。

　　现在听到张辰问自己话，也知道自己能不能保住这条小命就看这次的表现了，如果不能让张辰满意的话，怕是这世上就要再多一个冤魂了。

　　胡涛怕死得厉害，有经受了五分钟废人的折磨，这时候当然不敢再有什么隐瞒，把岳家和厉家相互勾结，通过设计陷害和挑拨，让陈家和张家对掐起来，然后他们从中得利的计划全盘托出。

　　事情果然和张辰所想的差不多，但是要相对复杂一点。厉家和岳家虽然是姻亲，但是在利益往来上却都是从不肯放松一步，彼此之间都是利益交换，也谈不到谁对谁有恩。这次针对张辰的阴谋，就是一次利益交换的结果。

　　厉家的一个晚辈分在岳家的地盘上当了一任副市长，但是因为自身的各种问题犯了不小的错误，需要岳家发力来弥补和救援。而在岳家帮助了厉家之后，他们就要有所回报了，岳家就提出来的就是要在京城的事情上尽量搭把手。

　　而胡正民作为厉家的女婿，又是京城的副市长，多少也有一些自己的关系网，具体操作这件事的人就是胡正民了。胡正民在副市长的位子上这么多年，要说不想再进一步那是假的，再加上要对付的又是龙城张家，他的兴趣就更浓了。胡正民一直认，为他儿子胡宗宝突然之间搞成那个鬼样子，张辰就是罪魁祸首，能够有机会报仇他当然是乐意了。

　　其他事情也就和张辰所想的一样了，唯一让张辰感到意外的就是，这个胡涛居然是胡宗宝的堂哥，也就是他大伯的儿子。之所以会这么长时间以来默默无闻，只不过是因为他是小三生的，不可能被加委以重任或者重点培养，而私生子的身份更是让他见不得光，所以这么长时间以来他都是隐姓埋名度过的，这也是胡正民会找上他的原因之一。

　　事情的真相也算是搞得差不多了，张辰又诈唬了胡涛一顿，发现这小子的确是没什么内容了，这才对安镇忠挂道：“老安，把这小子带下去吧，等到警方的人来了做个交结就好了，证据要在我们手里留一份，要跟警方的人说明白了，这小子到底是来干什么的。也把我的话告诉他们，如果这件事不能得到很好的解决，我就去民安部讨个说法。”

　　地上的胡涛顿时就急了，这和他想的完全不一样啊，抬起带着手铐的双手，指着张辰道：“你不是说只要我回答了你的问题就放我走吗，现在我已经把什么的都说了，你为什么要出尔反尔，还要把我交给警方的人，张辰，你这个卑鄙小人……”

　　“啪”的一声，胡涛的声音停下来了，脸蛋子肿得像猪屁股一样，动手的是正要把他带走的安镇忠。安镇忠原本的身手就已经不错了，这两年来也得到了不少张辰和董老等人的指点，打脸绝技虽不比张辰，却也算是哈炉火纯青了，如果不控制力道的话，这一巴掌下去就能把胡涛的颈椎打折了。

　　看着胡涛肿起来的半边脸，安镇忠在内心对这个效果表示很满意，指着胡涛恶狠狠地道：“小子，居然敢这么跟张先生说话，我看你是教训还吃得不够吧，不给你点甜头你还这就不会闭嘴了。张先生只是答应不要你的命，什么时候说过要放你走了，你也不仔细想想，放你走了我们拿什么说事啊，说你傻还真就傻起来了。”

　　胡涛听了安镇忠的话，再次开始发傻，仔细回忆一下刚才的对话，张辰还真是没说过要让他走的话，只是说过如果配合的话就放过他的小命。

　　狠狠地看了张辰一样，胡涛也知道自己说什么都没用了，刚才已经把一切都招了，再反悔难免又是一顿苦不堪言的折磨，那种痛苦他这辈子都不想再有一秒钟。怪只怪自己一时心急，又被张辰的狠辣给镇住了胆，现在后悔显然已经没用，张辰怎么可能放过设计陷害他的人呢。

　　在想想同样差点被计算了的江北陈家，还有被自己出卖了的厉家和岳家，估计没有一个会轻易饶过自己的。还有自己的父亲，多少年来都不敢让自己正式露面，就怕有人会拿这件事来做文章，可现在自己却亲口说出了自己的身世，想来父亲的前途也会因此而中断，自己以后想出人头地可就更加的难了。

　　张辰可不会管胡涛的心里想些什么，敢对龙城张家下手就要有发现后被报复和还击的心理准备，现在这个胡涛只不过是开胃小菜而已，接下来就是胡正民和胡家，还有厉家和岳家，在这些人一个都跑不掉。

　　这件事涉及到龙城张家，张辰当然不放心交给别人来处理，直接打电话给已经到市局上班的张沄，把胡涛交给他绝对能发挥出最大的作用。

　　一场从京城市长接任人选确定之日就开始针对龙城张家谋划的诡计，就在张辰这么办算计本幸运的折腾下被破坏了，而且还把阴谋方暴露在阳光下，龙城张家这回可真是想怎么打就怎么打了。

　　张辰只管办好前面的事，其他的就不用他管了，他接下来的任务就是去波恩岛把货交了，再到大尼科巴岛去看看自己的海底聚宝盆有没有受损，这可是他接下来的两大主要事务。

　　当然还有一条是不能忽略的，那个胡涛也说了，华夏政府要捐给印尼至少一亿美金左右的款项和物资，而印尼猴子肯定会很爽快地收下这些援助，然后接着仇视华侨和华裔。

　　张辰只是个人，和国家的形象还沾不上边，而且他的手法要神秘得很，给印尼的国家经济带来的打击也更大一些，更严重一些。

　　这次捐给印尼猴子一亿美金，张辰没本法去管，也轮不到他管，但是他却能够用自己的方法来把这一亿美金连本带利收回来。


第577章 别人海啸我发财

　　安排好了英格兰亲戚近期内在华夏的行程和护卫工作，张辰于一月五号上午和宁爷、弗雷德里克等人告别之后，带着人驱车前往津溏的游艇会，他得赶在八号到达波恩岛附近，上岛去被第一批的货交接了。

　　“琳琅甜心”号的航速远比不上“艾丽萨公主”号，从津溏港出发后航行了三天半的时间，在八号下午的五点左右到达了位于菲律宾海的波恩岛海域。

　　等到快要入夜的时候，张辰才带着二十多个护卫队员乘四艘快艇登岛，按着上一次的行进路线前往山坳处的一处天然货场。在即将到达的时候，张辰已经把戒子里需要交接的活物转移到了那处货场，他们到货场去也就是程序性地检查一下看看是否到货了。

　　说起来张辰对这个国际分销组织还是很佩服的，门路通达到可以在全球一半以上国家的海关进出自由，还能在最快的期限内把物资倾销出去，却不会让价格保持在一定的高度，这可不是普通的国际走私集团能够做大的。

　　最让张辰佩服的就是这座波恩岛了，也不知道他们是怎么找到这里的，简直就还神乎其神。这里有优良的深水港口位置，如果修建码头的话，可以停泊吃水二十米以上的船只；还有大块可以作为货场的天然空间，张辰这次留在这里的货物多达一万三千多个大型集装箱，也只不过占去了四分之一左右的场地。

　　这样的一座岛屿简直就是最佳的港口选择，但是这里却因为不适宜发展为城市，前往印尼其他地区没有陆路可走，即使被发现也不可能真的利用。但是对于这种国际大型走私分销几天来说，却无义于上天赐予的福地，他们要做的就是把这里买下来改建一下，然后就可以肆无忌惮了。

　　把东西放下后，张辰在指定的地方拿到了作为本次交接凭据的半张钞票，居然是三十年代的金本位美元。张辰心里暗暗腹诽着，这些家伙实在是太造孽了，你搞一点其他的东西好不好，这种东西现在已经很少了，不说他有没有收藏价值，至少她本身的价值就要比现在的美元值钱多了。

　　取到凭证之后，张辰看了看附近高高低低的山丘和一片片大小丛林，还有从你山脚下流过的潺潺小溪，很自然地就想起了那次在巨港那边的山上捕蛇的事。

　　再有两个月就要举行结婚典礼了，张辰这段时间就一直在考虑，怎样才能把自己的婚礼办得更有特色，更与众不同一些。现在有了四师叔送的定制款迈巴赫，再加上劳尔斯·路易斯和本特利的车队，行头方面是做够震撼了。宁琳琅的首饰也算是独一无二的，整套的贡觉玛之歌和龙石种血凤凰首饰，不但符合婚礼的气氛需要，也都是绝无仅有的稀世珍品。

　　参与新婚庆典的嘉宾肯定不会少，前段时间张辰结婚的消息刚放出去，就有不少人打电话来提前预定席位的，其中不乏一些大名人和影响力巨大的人物。还有其他的很多方面都是可以通过花钱的方式解决的，唯一不好解决的就是菜谱的问题了，清一色上燕鲍翅也没什么意思，这年头拿东西并不是稀罕无比了，真正能够让人记忆犹新并获得肯定的，还得是一些稀罕物件。

　　前些天张辰杀蛇的时候就想过了，如果能够给每一桌都来上一道或两道罕见的蛇肉，那绝对是要给宴席赠分不少的；再加上从世界各地捕获一些稀罕物件，那就更是能够达到完美的程度了。

　　这时候想到了捕蛇，可不是突发奇想，而可以说是早有预谋的。这座波恩岛只是被分销集团买下来当做中转基地，岛上并没有多的好他们的成员，他们也不会靠着岛上的蛇类生存，那就不如便宜自己好了。

　　这座波恩岛南北宽差不多二十公里，东西长有三十六、七公里，岛上有不下十座小山丘，各种丛林和灌木、乔木交错而生，地面上也到处都是野草丛生，岛上还有活水流过，这里绝对是最适合蛇类生存的化境，特别是适合毒蛇的生存。张辰之所以要等到入夜时分才登岛，并不是为了避开那些分销集团的人，而是要趁着夜晚的时候好好干上一票，把这里的蛇彻底祸害一回。

　　释放出意念力在方圆五公里范围内观察了一下，结果领张辰大为欣喜，这座岛上的生物资源要比巨港那座小山丘上丰富太多了，两边的情况简直就没法比。

　　巨港那边的山丘上也许是因为靠近石油工业区的原因，生态环境被破坏得比较厉害，除了一些土著的蛇类居民以外，也就只有一些昆虫了。而波恩岛这边却不一样，岛屿孤悬于苏拉威岛西之外的海面上，没有人类居住，也没有工业生产，又是一座非政府拥有性质的岛屿。岛上的生态环境因此得到了很有力的保护，植被和生物的种群都在一个相对平衡的状态下存在，生物链几乎没有出现断层。

　　张辰的意念力释放出去后，不仅仅看到了各种的缅甸蟒、眼镜王蛇、眼镜蛇等蛇类，还有其他的如鹿豚、赤麂、苏拉冢雉等比较珍稀的动物，这些可都是纯正的野生动物，餐桌上的最佳菜肴啊！

　　既然已经发现了，那就绝对不能错过，只要在不破坏岛上生态平衡的前提下，大可以随便捕一些去用。这里的动物有至少五种是可以进入自己婚宴菜单的，而且绝对是各路宾客极少享用过的，在加上一些其他地方可以捕捉的，婚宴上的菜单就差不多齐全了。

　　看到这座岛屿上的各种野生美味，张辰又想起了自己买来的那几座小岛，和这里比起来还真是生物资源匮乏得厉害啊！自己是不是也可以买下一座类似的岛屿，在上边大量放养各种野生动物，在保证生态平衡和物种繁衍的条件下，还能够满足自己的口腹之欲，虽然可能会花不少的钱，但总的来说还是值得的。这次回去以后就安排蓝图的人开始操作，尽量在五年之内能够有所成效，到时候那可就有口福了。

　　因为第二天就会有分销集团的人来提货，那些东西可不是一天就能够搞定的，至少要有三天左右的时间来运输装船，能够用来捕猎的时间也就剩下今晚了。

　　这两年来在张辰的带动下，护卫队的一帮子人基本都被冠上了“吃货”的名号，张辰用猜测的口气把这座岛上的物种大致说了一下，二十几个护卫队员的眼睛马上就绿了，像极了饥饿时候的狼群。

　　从晚上八点多开始，二十几人在方圆三公里之内大肆捕猎，有了张辰意念力的暗中帮助，效果就相当的可观了。一直到第二天五点多太阳快要爬出海平面的时候，这帮人已经把波恩岛上可以食用的各类动物灭绝了差不多八分之一的数量，如果不是为了保持岛上的生态平衡，有些物种被灭掉一半以上也很有可能。

　　猎物太多的结果就是搬运任务繁重，二十多条巨蟒和四十多条大蟒，三百多条眼镜蛇和眼镜王蛇，五十多只鹿豚，三十多只赤麂，近百只冢雉，还有十几只偶然出现的巴厘花鹿。张辰不得不把直升机也呼叫来，搬了整整三趟才算是把这些战利品都转移到船上。

　　还是像上次那样，除了因为要挤蛇毒而留下活口的毒蛇之外，其他动物全部都变成了一块块的大肉被送进冷库，一张张的皮货也都被临时处理了等回到京城后再行鞣制，最终会变成一件件定制的顶级皮草。

　　在这次的收获中，有五条两米左右的大蟒是张辰特别在意的，这三条大蟒因为其特殊性而暂时避免了被杀的危险，要等到婚礼的前一天才会动刀。

　　这三条蟒就是变异为蓝色的绿树蟒，在宠物界有一个称呼叫做“蓝血”，这种蟒蛇十分稀有且无毒，是饲养宠物蛇爱好者的最爱，国际市场上一条普通的蓝血也要买到三四十万美金。而张辰捕获的这五条不禁长度出众，而且除腹的一小块之外浑身蓝色均匀，属于极为难得的最佳品相，少于一百万美金想都别想。

　　这种蛇的价格奇高，甚至高过了印度的白化眼镜蛇，还有一个原因就是它们的蛇皮在国际皮具市场上被疯抢，又因为这种蛇极为难捉，价格也就相应地更加昂贵了。一条活的蛇可能只值一百万美金，但是一整块蛇皮却要再贵上至少一半的价钱。

　　张辰当然不会去养这样的宠物，他的目的只有两个。一是要在婚宴上给最尊贵的三桌客人每桌上一份，剩下的留着以后慢慢享受或者招待贵客；二是要把这五条蟒的皮子都好好搞出来，做几双小短靴和几件皮具给家人。

　　猎物全部上船之后，先被丢在了放空水的养殖箱里，活着的毒蛇则是全部关进了之前买来的藤箱中。“琳琅甜心”号在清晨的海上日出中起锚，驶向下一站安达曼海的大尼科巴岛。一整夜的忙碌，并没有让护卫队的家伙们显出丝毫的疲态，反而在割肉剔骨的时候更加有些精神了，谁都知道今天将会有一顿极为丰盛的午餐，那还顾得上累呢。

　　船行往安达曼海的路上，张辰专门靠着印尼本土的海岸线前行，发现海啸对泗水、雅加达个巨港等地都没有什么影响，真正的受灾区只在被苏门答腊地区。班达亚齐港口已经变成了一片废墟，虽然已经过去一个月的时间了，但是港口上还没有完全清理出来，用一片狼藉来形容都显得有些整齐了。

　　看来印尼受灾也不是特别严重，只不过小小的半个岛而已，真正富庶的南苏门答腊、爪哇等地并没有受到影响，旅游胜地巴厘岛也还是一样的繁荣，根本看不出有过国难的样子。

　　外界都说印尼这次受灾严重，死了多少人，经济损失有多少，世界各国都在对印尼进行人道主义援助，帮助当地的社会秩序和经济、生产等方面的重建与复苏。但在张辰看来，好像并没有说的那么严重，充其量就是部分地区被海水淹了一遍，哪里用得着那么大肆地救助。而华夏要给印尼捐助上亿美金，这简直就是一种疯狂的行为，联印尼本国才不过拿出千把万美金而已，别人用得着那么着急吗？

　　张辰之前看过印尼的官方报道，说这次海啸死了二十多万人，可这些死了的都是印尼人，张辰根本感不到一点点的难过。虽然大家都是人类，但是印尼猴子几乎可以排除在人类这个范畴之外了，印尼人多死一点才好呢。如果可以的话，张辰恨不得亲自搞一次更大的海啸，把整个印尼的国土都淹上一遍，那才是最大快人心的事。

　　看过印尼的基本情况后，张辰再次下定决心，以后就要把以你当做自己打死掠夺财富的库房了。这次华夏捐助一亿美金，那今后就要至少从印尼掠夺走万亿美金才能算罢，否则怎么能够安得下心中的那团郁闷之气呢。借着灾难向全世界骗钱，对这样的国家，多么疯狂都不为过。

　　再次经过四天的航行后，终于到达了大尼科巴岛的西岸，这里才是张辰最关心的地方。如果那些海沟上的山洞被海地地震破坏，张辰可就真的要心痛了，这里的蚌壳对他来说比印尼猴子重要一万倍。

　　大尼科巴岛的面积也不小，超不多在一千平方公里左右，仅仅在岛东岸和北岸有几千人居住，岛上有三种生物是张辰这次的目标，网纹蟒、椰子蟹、湾鳄。

　　网纹蟒并不稀罕，在印尼已经捕捉了一些，张辰只是希望这里能有不同体表的变种，可以获得花纹美丽的蛇皮。湾鳄张辰早就已经抓过不少，不只是吃肉，皮革也都定制成了顶级的皮具。这次最主要还是来捉一些椰子蟹，这种螃蟹属于不需要寄居体的寄居蟹种，长成后可以达到半米长，肉味具有椰香，营养也特别丰富，肉量更是要比一般的蟹类大很多，属于极佳的宴会菜肴品种。当然这些都是次要的，张辰最在意的是海底的那些蚌壳，如果那些蚌壳出事了，相信他暂时也就没有上岸去采猎的心情了。

　　因为在印尼沿海绕路耽误了一些时间，到达大尼科巴岛海域的时候已经是晚上了。通过卫星气象预报得知最近几天内不会有什么大的风浪，“琳琅甜心”号停在了上次追踪蚌壳消失的海面上。

　　之前说的是要上岸去捕猎，但是现在却不靠岸，护卫队员们都不知道张辰来这里要干什么，非要等明天天亮之后才会靠岸。不过张辰在他们心里已经是接近于无所不知无所不能的存在，只要张先生说的和做的，那就一定是有道理的。

　　夜里，除了值夜的护卫队员之外，其余人都已经睡下了。张辰抽着烟从自己的房间出来，和几个值夜的队员打过招呼，溜达到了船尾部的平台上。他在刚刚到达这里的时候，就已经释放出意念力探查过了，那些山洞还都完好无损，里边的蚌壳也都还在，甚至还多了几只新生的小蚌壳。在张辰的意念力出现的时候，几乎所有的蚌壳都在同一时间想着意念力狂奔而来，就像见到了分别很久的老朋友似的。如果当时有护卫队员注意到海面，就会很清晰地看到，上次他们追丢的那些蚌壳又出现了，而且是成群结队地在海中绕着圈。

　　原有的东西都没有什么改变，只是山洞内的情况有些变化。原来的海地裂缝宽度更大了一些，其中的两处还又多出了一条新的裂缝，大约有半米多宽，贯穿了相连着的两处山洞，从裂口处不断向外涌出一些石块来。

　　张辰观察这些新出现的石块的时候，发现了一个很奇怪的问题，这些石块好像是一种矿石，而且是富含金属的矿石。表面大部分都是石皮状的，但是在边角和凸起的部位，却能看到隐约的淡黄色金属光泽。

　　之前的那些矿石张辰带回去交给了唐韵的研究中心，现在还没有得到确切的化验结果，但是可以肯定绝对和这些新的矿石不同。

　　那些矿石是这些蚌壳的食物，只有不断摄入这些矿石的成分，蚌壳才能够产生生成幻彩珍珠的成分，在每年十一月的时候产出漂亮的幻彩珍珠。

　　现在这些新的矿石已经有不少了，但是却没有一只蚌壳去碰这些矿石，好像这些矿石根本就和它们没关系一样。

　　张辰通过意念力打捞上一块矿石来，把意念力穿透进矿石里边，自喜地分辨着矿石的分子结构和排列状态，希望能够季度初这些矿石所蕴含着什么样的物质，或者说这里边所含的是不是一种全新的物质。

　　这一检查还真就看出问题来了，之把张辰震惊到长大了嘴巴，瞪大了眼睛，脑海中不断地浮现着四个大字“不可思议”。

　　的确是不可思议，这矿石所含的不是新物质，而是人类已经运用很成熟的物质，而且不止一种。

　　张辰从震惊中清醒过来，再次打捞出十几块同样的矿石，一一观察过之后，终于可以确定了，自己的确没有看错。

　　这些矿石中富含着金、银、铂族等众多贵金属元素，可以说是迄今为止发现含量最高的贵金属矿石，其含量和品质之高简直令人发指。

　　看看这矿石的表面就不难知道，其中的金属成分是丰富已经快要让矿石完全金属化了，只要通过简单的提炼，就能够得到相对纯净的各种贵金属。

　　鉴证过后，张辰感到的就只有幸福了，这可是一笔巨大的财富啊！山洞里的这种矿石怕不得有千把吨，其中可提炼出来的金属至少也有九成，其中又有一半的含量是黄金，三成的含量是铂金，半成的含量为白银，其余的则是铂族的其他金属，之前说这里是一座聚宝盆，还真是没说错啊！

　　张辰几乎快要忍不住想大喊一声“这海啸真好”，就是因为引发这次的海啸的海地地震，在这些山洞里又出现了这么多的富贵金属矿，而且看样子还会不断地从裂缝中涌出来，这得是多大的一笔财富啊！

　　印尼那边因为海底地震引发了海啸，死了二十多万人；而自己这边也是同样的原因，却引发出了一道能够吐贵金属的海地裂缝。这真是东边日出西边雨，别人海啸我发财啊！


第578章 再遇海盗

　　张辰把山洞里的矿石全部打捞起来，大约有一千五百吨左右的样子，因为贵金属成分含量极高，一千多吨的矿石并没有占多大的地方，也就是一百个立方稍多一点。裂缝中偶尔还会有矿石被冲出来，但是数量却没有那么多了，按照这个速度，想要攒够像现在这样一千多吨，少说也得有四个月左右的时间。刚开始能有这么大的量，应该是裂缝出现的初期因为本身已经积攒了不少的量，一下子被冲出来的，以后就不可能再有了，否则这里的山洞很快就会被堆满，蚌壳也就没有生存的空间了。

　　把所有的矿石都收进戒子里，张辰才又回到自己的房间，试着取出其中一块不是太大的矿石，差不多五百公斤的重量，用他之前提炼纯黄金的方式在戒子中开始炼制这块矿石。随着包裹在矿石上的火属意念力不断被加大，非金属性的矿渣逐渐从矿上脱落，一个小时之后，一块淡金色的金属体被呈现出来。这块金属目前还只能算是半合金，想要让它变成真正的金属，还得继续炼制，直到把里边所含的金、银、铂、钌、铑、钯、锇、铱等八种贵金属区分开来，才能算是炼制完成了。

　　这块矿石能够在这么短的时间内被炼成金属，和本身矿石的属性是分不开的，要知道一块铂金矿石从开采到变成铂金需要差不多半年的时间，即便是相对容易的黄金冶炼，也需要差不多一个月的时间。因为地壳中的矿石和这种从海底裂缝冲出来的矿石差别太大了，普通的贵金属矿石含量极低，开采十吨铂金矿石，才能够冶炼出不到一两的铂金。即便是想要提炼一盎司的黄金，也要至少三吨矿石才能够做到。而这种矿石却是完全不同，可以说这矿石和张辰的意念力一样妖孽了，不但贵金属的含量居然在恐怖的百分之九十左右，而且已经出现了完全凝结的现象，这和纯粹的金疙瘩实在是没有太大的区别。

　　地球上矿产最丰富的地方，永远都不是地表上的某一处，地壳表层因为和空气、温度等等的各种原因，所蕴藏的物资可以说是十分贫乏，即使矿产量极大、品位极高的地方，也只不过是毛毛雨而已。真正矿藏丰富的地方，要在地表至少十公里以下的地方才有，而且是越到深处品质就越好。只是以目前分类的科技手段，想要开采几乎是不可能的，想要达到那样的先进程度，估计要到一百年以后才可以了。

　　这些矿石的品位之高令人咋舌，如果按照科学一点的推断，这种矿石应该是至少在地表一千公里以下的物质。但是现在却出现在海平面以下三千多米，接近四千米的地方，这本来是不可能的事。但是这样的不可能的事的确发生了，想来想去也只有一种解释了。那就是海地地震之后，地壳因为各种力的作用，被撕开了一个口子，而这个口子直通到这些矿石所在的地方，因为深处和浅出的温度、压力等等的差别，所以才会被一股暗流冲击到现在海平面以下接近四千米的地方。

　　张辰尝试着用意念力去探查过，那道海地裂缝并不是直通到山洞里的，而是从裂缝的开口处波折地向下延伸着。张辰的意念力已经可以穿透到十二公里以外的地方，但是在意念力的尽头处却没有发现水流的速度变强烈，温度也没有太大的变化，只是偶尔会有一块矿石被冲出来，想必那里也不过是这道裂缝的最浅距离之内。

　　虽然说不论是在地壳表层的矿藏还是地壳深处的矿藏，都是有一定储量的，不可能是一个无穷大的矿脉。但是没有足够大的量就不可能有挤压到这样品位的矿石，也不可能被冲到这么考上的位置来，照目前的情况看，这样的现象至少可以保持三千年以上。

　　只要这个地方能够保持存在，这在至少三千年的时间里，就只有自己的子孙后代可以拥有这里的财富。这样的想法虽然有些不怎么样，但是却足够真实，任何一个对自己的子孙后代有足够安排的人都巴不得想得更长远一些。张辰甚至认为，如果有必要并且可以的话，自己应该把大、小尼科巴岛都从哪印度阿三那里买下来，或者可以通过一种其他的方式交换过来，只要这里能够成为自己的私人领地，那就可以保证不被其他人窥伺了。

　　国家海洋公约中对于领海和专属经济区的规定，也一样适用于拥有海岸线的私人领地，当然前提是这个歌个人要拥有足够强大的实力，那么他的领地可以和一个主权国家同样享受到国际公约带来的好处。说到要保护这座海沟上的山洞，其实更重要的还是要保护那些蚌壳，那些才是真正取之不尽的宝贝。这些矿石也许会有采空取尽的时候，但是那些蚌壳可就不会了，它们可以存活数万年甚至更久，并且不断繁衍后代，只要不做杀鸡取卵的荒唐勾当，那这个财富就可以延及至少万代。

　　不过这些都不是现在考虑的，必须要有一个相当长远的计划，定制一套尽可能让子孙后代不会出现败家仔的规则制度，这样才能够保得住这些宝贝。一旦在某一代出现了超级败家仔，别说这些宝藏了，就是传承下去的意念力和戒子，也不一定能够藏得住。现在最需要做的，就是先把这块已经炼制出来的金属块分解和提炼出来，好好研究一些这些矿石所含的金属元素具体在一个什么样的等级。张辰再次加大包裹着金属块的火属意念力，并且用更多的意念力在金属块周围形成强大的压力，让金属块在提炼的过程中被强大的压力陪除掉内部所含的全部杂质，最终成为八块百分之百纯净的金属。

　　又是两个小时过去之后，张辰终于把这块金属最后的分解工作完成了，八块大小不一却闪着强烈金属光泽的不同金属出现在眼前。最大的一块是黄金，差不多是两百公斤的样子；铂金的数量是第二大的，在一百二十公斤的样子；白银所占的比例并不大，只有差不多二十公斤；其他的钌、钯、锇、铱、铑等五种铂族元素占了大约六十公斤的比例。

　　这八块金属都已经是百分之百的纯净，光泽也要比普通的同类金属漂亮许多，虽然只有百分之一甚至是千分之一的差距，但是这个差距却让彼此之间的品质出现了极大的不同。

　　张辰用意念力把这八块金属包裹着，一一穿透进行分析和研究，看看这些金属和地壳表层矿石中所含的有多大区别。结果很显然是正面的，这些金属的品质要比现今世界上任何一个同类金属产地所生产的好出一大截，绝对是当今世界品质最好的贵金属。

　　这些金属张辰目前还不打算公布出去，毕竟是一种前所未有的成色，以如今可以探测道的贵金属矿藏品位还没有能能够达到这样的，拿出去实在是无法解释这些金属的来源。如果是几件首饰还好说一些，可以推托为老金子，一旦有超过百公斤的同样金属出现，很可能就会引发不少的麻烦。

　　之前张辰用意念力在戒子里提炼除了百分之百纯净的黄金，今天又提炼出同样是百分之百纯净的其他贵金属，这就证明几乎所有的金属都是可以做到百分之百纯净的，只不过没有合适的提炼方法而已。

　　张辰已经有过打算，要把这种提炼百分之百纯净金属的方法研究出来，现在就更要把这种方法研究出来，并且公布于众了，这不仅仅是为了给唐韵和自己赚取名声，同样也是为了这些金属的出现而打基础。只有提炼纯净金属的方法出现，并且被普及之后，这样的金属出现才能够有一个冠冕堂皇的说法，才不会引起各方面的过分关注，相对也就不会有什么大的麻烦。

　　不论如何，这些贵金属都是一笔庞大的财富，很可能大到令所有人都瞠目结舌。如果每年都能够有这样一千五百吨左右的矿石，能够提炼出来的金属至少也能够在一千两百吨以上，按照张辰可以持续三千年的预计，那就是至少三百六十万吨。其他的六种相对少数不说，仅仅是站到含量八成的黄金和铂金，就是一个绝对的天文数字，一个想都不敢想的天文数字。

　　收起了所有的矿石，又尝试着提炼了其中一块矿石，张辰的心里也算是对这些矿石有了一定的了解。离天亮还有一会儿时间，张辰也就不再耗着了，长时间的熬夜对任何人都不会是一件好事，即使变态如张辰也一样。

　　来到大尼科巴岛，就是要来看看那些蚌壳有没有被海地地震波及到，现在见到那些蚌壳都平安无事，而且还得到了一份以外的，足以让张辰狂喜的礼物，这次的来这边的任务就算完成一大半了。剩下的事情当然就是登陆大尼科巴岛，去岛上大肆地捕猎一番，这边同样是有不少好东西的。网纹蟒已经不再是捕猎的主要目标，这次要搞的主要是湾鳄和椰子蟹，以及附近海域的鱼类。

　　椰子蟹还算好说，在岛上很多有野生椰子的地方都能够找到，只不过要找个头大的不太容易而已。麻烦的是湾鳄，这些鳄鱼因为之前海啸的原因，大部分都躲进岛上的内河中段去了，想要抓它们还得能够把他们引出来，或者一边进岛内捕蛇，一边抓鳄鱼，但是这样的话又要考虑时间的问题了。

　　沿海地区的确是很少见到湾鳄的影子，张辰也只好决定往岛内边走边看了，经过了整整半天的时间，总算是去到了岛上偏西北方向的一个大水潭，这里是部分湾鳄暂时的聚居区域。

　　这时候就不需要客气了，扔出一块事先准备好的猪肉，很快就吸引到了一只鳄鱼。张辰现在已经不需要用意念力来捕杀鳄鱼了，等到鳄鱼到达目标位置的时候，整个人大头朝下从树上俯冲下来，一掌拍在了鳄鱼颈部的关节上，一只鳄鱼就此完全瘫痪了。

　　接下来就是把鳄鱼弄上快艇了，当然在上船之前是要把鳄鱼宰杀的，不但要保证鳄鱼在快艇上不会“诈尸”，也可以通过这样的方法引来其他的鳄鱼。护卫队员们在这方面现在也都很有经验了，张辰拍瘫一只鳄鱼，马上就会有人过去把鳄鱼开膛，然后用绳索吊起来在树上，等着铺了防水布的快艇来接货。

　　半个多下午过去之后，十二只差不多都在六米左右的湾鳄先后被张辰等人用同样的手法捕杀，并且还引来了当地的不少“土著”，网纹蟒、缅甸蟒、眼镜蛇等等，还有岛上栖息着的一些鹰鹫类猛禽。

　　对这些主动送上门来的家伙，张辰自然等人自然是欢迎得很，这样也可以节省不少的时间，不用再到处跑着去寻找它们了。

　　这次的战果还是很丰富的，除了必须捕猎的湾鳄和椰子蟹外，还搞到了不少的其他战利品。最令张辰高兴的就是，居然捕捉到了几条罕见的白化眼镜蛇，这些家伙和那些蓝血的绿树蟒、白化的网纹蟒一样，都是皮革市场最抢手的货物，自己能够得到皮子请大公司定制，那更是一种让人眼红岛嫉妒的事。

　　另外还捕获了几只稀有的鹰鹫，被安镇忠等几个人瓜分掉了，要回京去当做宠物来饲养。这些家伙一向的彪悍终于展现出来了，张辰都能够想象到届时唐韵上空盘旋着十几只鹰鹫的场面，不知道会不会被列为京城的一大奇观。

　　休息一晚之后，满载着本次出行的收获，“琳琅甜心”号缓缓起航，向着南华夏海驶去，将会在经过七天到八天的航行之后，到达津溏克威游艇会的码头。

　　湾鳄是全球最大的鳄鱼，也是目前已知最大的爬行动物，能够取到最大面积的鳄鱼皮；又因为湾鳄是唯一在颈背部没有大鳞片的鳄鱼，也因此被称为“裸颈鳄”，所以它的皮子不但够大，而且还够软，可以说是最好的鳄鱼皮。

　　这样的好东西自然是不能浪费掉的，为了能够娶到完整的鳄鱼皮，张辰亲自上手在甲板上进行分割和剥皮。十二只鳄鱼在一上午的时间里，全部被张辰处理完毕，当然也得到了十二套完整的皮子。

　　游艇在新加坡补充了足够的淡水和各种所需的给养之后，穿过了马六甲海峡，进入南华夏海海域。每次路过这里，张辰都不会空手而归，总会在马来西亚和越南、菲律宾等地的沿海打捞足够的海产品。也就是因为这个原因，原本最多六天就恶意完成的航行，被延长到了七天或者八天。

　　这次和往常一样，各种海产品打捞够了足够的量，包括汉府酒店御膳餐厅制作特例菜所需要的原料都捞够了。尤其是菲律宾海域的水产，因为张辰要去看一下之前被他破坏的海底光缆和基站怎么样了，所以这次打捞的比较多一些，安镇忠还很幸运地捞到了一只含着金色珍珠的蚌壳。

　　但是，大兴之中总会有一些小小的意外，或者是一些跳出来败坏兴致的家伙。张辰这次就很不幸地遇到了，而且还不是一小撮人。

　　张辰也想过要去把菲律宾在南华夏海的油井破坏掉，但是考虑到那样会因为是有的泄露导致海洋内环境被污染，也就咬着牙没有去做。

　　可他不做不代表别人不会找他的麻烦，就在“琳琅甜心”号刚刚驶出民都洛岛和巴拉望岛之间的小海峡的时候，被三艘军舰给前后夹击了。

　　前边的是两艘自傲一些的巡逻舰，后边的却是打着美利坚国旗的大型巡洋舰，把“琳琅甜心”号堵在了中间，看起来像是要做些什么的样子。

　　看到这个场面，张辰不由得想起，该不会是想上次在印度那边一样，遇上官方海盗了吧。如果真是那样的话，这次可是有三艘军舰，“琳琅甜心”号上并没有刻意还击的火力装备，实在不行就只能再创造一次“神迹”，让这些战舰撤底沉没了。

　　张辰正在想着该怎么办，一边的安镇忠已经通过望远镜观察过了对方的三艘战舰，对张辰道：“张先生，是两艘菲律宾海军的‘汉密尔顿’级巡逻舰和美利坚海军的‘提康德罗加’级巡洋舰，看样子应该是冲着我们来的。现在船上没有火力，而对方肯定不会让我们离开，我们只能是智取了。‘汉密尔顿’级巡逻舰没什么可怕的，我们的船绝对有能力躲开他们的任何攻击。但是美利坚的巡洋舰就不行了，船上配备了‘战斧’巡航导弹，还有舰对空导弹和反舰导弹，根本没办法躲开。”

　　张辰听了安镇忠的话，觉得这次不搞个“神迹”出来是不行了，刚准备问问安镇忠赌坊的火力准备需要多长时间，就得到护卫队员的报告，对方打出了旗语，要这边停船接受检查，这种做法和当初的印度海军如出一辙。


第579章 到底谁不幸

　　对方竟然用旗语来交流？张辰的眼角闪过一丝兴奋，看来他们也不是完全无法无天，总归还有些害怕的东西啊，否则怎么可能会关闭掉无线电呢。

　　一艘军方舰艇关闭了无线电跑来拦截他国的船只，那么它的各种通讯工具也都应该是关闭了的，否则就会被军方侦测到他们的所在位置，继而发现他们在干什么。

　　菲律宾的军方有多烂张辰不清楚，也许他们的海军之中就有不少人在兼职海盗也说不定，这个国家的人也都没多少好东西，总之是干好事的人很少。但是美利坚军方却不会那么轻松，他们的确是会在世界各地进行一些无耻的威胁和打击，但是在御下方面却相对要严格很多。怎么说美利坚也要保持自己在国际上那点已经不怎么样了的名声，用一种相对公正的态度，去为下一次随时都可能会爆发的下一次威胁做好准备。而菲律宾和美利坚之间又是狗与主人的关系，美利坚的舰艇都关闭无线电和雷达等电子设施了，菲律宾的舰艇不可能违背它主人的意志。

　　既然对方的三艘舰艇都关闭了电子设施，那就没有必要太过于大费周章了。他们因为害怕被上级发现，所以卫星定位系统肯定也都关闭了，现在他们已经和外界完全失去了联系。这样的一个机会，面对这样的一群军人，张辰如果还不笑纳对方送来的礼物，说不好都会被天打雷劈的。

　　想清楚这个问题后，张辰马上让护卫队员向对方打出旗语，告诉对方这艘船是巴拿马籍的游艇，而这里也是南华夏海域，并不是所谓的菲律宾的地盘。在旗手和对方交流的同时，张辰也把意念力释放出去，分别去到三艘战舰上。

　　其实张辰说这里是南华夏海域，只不过是在试探对方而已，真正算起来这里还是菲律宾的专属经济区。但是这一切都不能成为他们干出海盗行径的借口，身为军人却干着海盗的营生，简直就是无可饶恕。

　　旗手的旗语打出去之后，很快就接到了对方的回话：这里不是南华夏海，这里是菲律宾的经济，我们怀疑你方窃取了菲律宾的重要机密，现在我们要登船进行检查，希望你方能配合我们的行动。

　　这个借口的确是有够烂的，这艘船连菲律宾的港口都没有进去，连张照片都不一定能拍得到，到哪里去搞到重要机密呢。

　　张辰让旗手继续把这些告诉对方，为自己争取多一点的时间。不了对方给出的消息却是：不论如何，你们现在是重点怀疑对象，必须马上停船接搜检查，否则我们就要开火了。

　　张辰在双方用旗语交流的这段时间里，已经通过意念力给三艘战舰上所有的大型攻击武器都设置了障碍，就连冲锋艇和发动机也都被他暂时搞瘫痪了；包括船上的卫星信号接收器，还有无线电等等的电子设施全部被他进行了可修复的破坏。

　　当然这个可“修复”是针对意念力来说的，其他人连问题都找不到出在哪里，更别提修复什么的问题了。

　　攻击武器被破坏掉，这三艘战舰就成了没爪牙的老虎；再没有了无线电和卫星信号，这老虎就连眼鼻嘴也都没有了；最后又破坏了发动机，可就连跑的机会都没有给他们留下了。

　　面对又聋又瞎，还是个没有爪牙的哑巴老虎，光靠着尾巴扫来扫去，根本就不可能有什么杀伤力。等待他们的，只能是猎人无情的打击，谁让他们主动找上门来的呢。

　　张辰又和安镇忠交换了一下意见，安镇忠认为在这种敌众我寡的情况下，只能选择逐个击破，否则基本没有获胜的可能。但是想要做到却太难了，对方上上下下近七百人，还分别在三条船上，如果不能擒贼擒王的话，成功率将会无限接近于零。

　　实话是不能说出来的，对于这场小型海上争夺战的结局，张辰只能自己在心里肯定一下。道：“现在他们既然要登船检查，就肯定会有领头的人上来，否则对船上财物的清点就让人信不过了。实在不行就想办法把他们之中领头的骗到船上来，当初我们在印度那边的时候不也一样搞定了吗？这个倒是简单问题，我现在是在考虑这些船上都有什么是我们能够用到的，等到我们攻下他们的三艘船之后，会得到什么样的战利品。”

　　安镇忠略微考虑而来一下，道：“前边两艘是菲律宾海军的汉密尔顿及巡逻舰尺寸比较小，一百一十五米左右的长度，宽度十三米多一点，满载排水量在三千吨左右，吃水六米，是小型的战舰。船上连防空和反舰导弹都没有，只有速射火炮和机枪。但是这样的机枪和火炮却是很不错的，放在小型舰艇上杀伤力还是很可观的。舰首的奥托·梅莱拉MK-75型76毫米速射火炮可以达到每分钟八十发，对空对海作战能力都不弱；舰尾的‘密集阵’MK-1520毫米近防火炮系统可以达到每分钟三千五百发，能够拦截飞机和反舰导弹。另外还有两座MK-38型25毫米火炮和两挺12.7毫米机枪，针对近距离目标的防守和打击效果很不错。如果可以的话，我们在回到津溏时候，不如在船坞里做一些小小的改造，加一部分的重火力武器，也对我们今后的海上航行增加一些保险。”

　　“这种汉密尔顿及巡逻舰最大的优势就是它的动力系统，两台一万七千马力的燃气轮机和两台三千五百马力的柴油发动机相互配合工作，如果可以带走的话，想来长风那边能够用得上，而且老美的机器还是比较靠得住的。其他的还有一些电子设备，例如雷达之类的东西，虽然比较好用，但是使用的风险太大了，很容易就会被追踪到。倒是有一架‘海豚’直升机和一艘硬式充气艇、一艘自排水艇，这些都是可以用到的，只要小心掩饰一下还不至于被发现，回去后改装一下就更没问题了。”

　　想了想，又道：“后面那艘是美利坚海军的‘提康德罗加’级巡洋舰，这艘的舷好编码是CG54-5，应该是‘伊利湖’号。长一百七十三米，宽度十六米八，满载排水九千五百一十吨，吃水九米七。动力由四台燃气轮机提供，可以达到八万马力；配装四台两千五百千瓦的发动机组。这艘船的造价就在十二亿美金以上，算是目前最昂贵的战舰之一。同样也是火力最强大的战舰之一，一次战斗中可以发射包括十六枚‘战斧’式巡航导弹，‘二十四枚阿斯洛克’反潜导弹，八十二枚‘标准’导弹。还有两座MK45-1型127mm舰炮，和两座六管MKl5-2型20mm‘密集阵’近程武器系统，攻击力超级强大。不过这些大部分都不是我们能够带走，毕竟这次我们没有大船一起出来，而且游艇上的空间也比较有限。其他的装配我们能用到的，也就只有两架‘拉姆普斯’直升机了，雷达和通讯等系统一样是不能用的。”

　　只要是涉及到军事方面的只是，安镇忠总是能够有一个很完善的答复，让张辰在第一时间有一个足够清晰的了解和认识，不得不说这帮九零七退下来的精英们真的是有真材实料。

　　安镇忠不知道张辰打的是什么主意，他要做的就是给张辰提供足够的数据和资料，以供张辰能够有一个了解。他说这么多东西没办法带走，是出于“琳琅甜心”号的运载情况而定的，却不知道张辰绝对有能力把所有的东西都带走，就连这三艘船如果张辰想带走都没有任何问题。

　　张辰心中有了计较，对旗手道：“继续给对方打旗语，就说拒绝他们登船，直到他们再次要求登船的时候，再松口答应，但是只准他们有少数人登船。”

　　说完又对安镇忠道：“老安，让弟兄们准备吧，看看我们花多少时间能够拿下这三艘联军战舰。你说我上辈子是不是坏事做尽了啊，这辈子才能与打这么多打劫什么的，光海盗都遇上两次了，这都是什么命啊！”

　　安镇忠笑了笑，道：“不至于吧，上一次在印度那边好像是那些家伙想打劫游轮没成功，回去的时候正好碰上我们了，只要我们在那个地方，就肯定会遇到他们的。这次我估计也不是巧合，美利坚人和菲律宾人联合打劫，看他们这配合的架势，应该是已经合作了不短时间了。”

　　两人又随便聊了几句，安镇忠就去安排接下来的准备工作了。船上一共有船员和护卫一共九十多人，都是从九零七或者特种机械大队退下来的精英高手，全副武装起来绝对可以完灭对方三艘战舰上的士兵，啊安镇忠要做的也就是安排一下各人的守护位置和出击顺序。

　　自从上次遇上印度海军的大姐之后，“琳琅甜心”号的三层甲板就有了一个封闭着的库房，那里边放着的都是各种枪支弹药，从手枪到狙击步枪应有尽有，为的就是预防短距离交战。

　　这个库房的门还是第一次在真正意义在海上打开，从前都是在港口或者靠近海岸的地方取枪的，今天因为遇到了极为不公平的三艘军舰对战一艘游艇，大家只能是尽量武装自己了，有的护卫队员还端出了轻型机枪。

　　说实话这些护卫队员都不愿意在船上开战，这船可是价值一亿美金还多呢，每次出海都会给大家带来不少的快乐，真要是因为开仗而有些损伤，是谁都不愿意看到的。

　　张辰站在船舷边上看着因为惯力已经靠得很近的三艘战舰，前后大约都在三百米之内，甲板上的人都可以看得很清楚了。三艘船上的大兵看着游艇上的众人露出或猖狂或得意的笑，张辰因为有意念力作为媒介，可以把他们每一个人的表情都看得很清楚，心里的笑比那些人脸上的还要精彩。

　　“卿本佳人，奈何从贼”张辰的脑海中突然冒出了这么一句，虽然不是很贴切，但也算是应景。不论是菲律宾海军还是美利坚海军，他们参军的最初目的都应该是保家卫国，与其他国家和民族来说他们也许是万恶的，但是于他们自己的国家和民族来说他们本来应该成为英雄，但是现在却沦落为海上盗匪，不得不说这是一个很滑稽且悲哀的结局。

　　为这些人悲哀也好，惋惜也罢，都不能改变他们接下来的命运，既然走上这条路，就要有被人干掉的觉悟。张辰摇了摇头，再次释放出意念力，把这三艘船上所有人的枪支都事先破坏掉，他可不想真的在自己的游艇上开战，那样会把游艇搞到满目疮痍，很不好玩的。

　　“琳琅甜心”号上的旗手已经“被迫”同意对方的人登船检查，那些美国傻帽和菲律宾傻帽都以为自己即将得逞，由美利坚巡洋舰上边放下几艘快艇，三十多个大头兵拱卫着几个军官乘坐快艇来到“琳琅甜心”号的快艇登船口。

　　就是在那些快艇放下的时候，张辰才反映到刚才已经把这些快艇的发动机搞出了一点问题，又马上释放出意念力把几艘快艇的动力线恢复了，否则这接下来的戏可就没法唱了。

　　从登船“检查”的人就可以看出来，菲律宾海军只不过是美利坚海军的马仔或者狗腿子，美利坚人先上船就可以先搜刮，估计剩下一点汤汤水水的才会打赏给菲律宾人吧！

　　张辰看着美利坚军官和大兵登船，心里想着的却是对方的大军舰，这些大家伙改造成的游艇，那可绝对是超级了不起的。答案是因为有护卫队员们陪着，张辰不能把那三艘船都收进戒子里，只能是等到临走的时候炸掉。这可都是好东西啊，尤其是那艘巡洋舰，安镇忠说价值最少十二亿美金，即便只是一个船架子也得在几千万美金；就这么炸掉实在是太可惜了，真想把这艘巡洋舰留下来啊！

　　“琳琅甜心”号上的护卫队员们都已经领带了自己的枪支，进入了战斗状态，自然不会像普通游艇上的保镖和工作人员那样，有什么人去在甲板上等着对方，不给他们几枪就算很给面子了。

　　美利坚海军的一个中校军官登上甲板后，发现并没有多少人在甲板上惊恐地等待这他的宣判，仅有的几个人也都是各忙各的，好像完全没有看到他一样。唯独负责接他们的两个人，还算是正常地站在那里，却也不见什么畏惧的表情。

　　中校越来越觉得不大对劲，但是又说不出哪里不大对劲，总之这艘游艇上处处都透着怪异的气息，这是他从事海盗生涯四年以来所仅见。即使真的只是检查一下，也不可能会是这样一种态度，要检查的可是美利坚海军啊，这世界上还有不怕美利坚的人吗？

　　这世上的确是有不怕美利坚的，而且就在他现在登上的这艘游艇上，不只是不怕美利坚，什么利坚都不会对他造成威胁，都不会令他害怕。张辰的意念力可以在将几公里以外制造一场无法扑灭的大火，同样也可以悄悄拿走一个人或者几个人的性命，他也可以携带大量的炸药甚至核弹进入美利坚的国土，并且在白宫和美联储附近引爆，却没有人能够查出一点点和他有关的痕迹。

　　美军的军官和士兵都登船了，有两个中卫、两个少尉，还有上校三人，其余的士兵二十二人，一个个端着M16突击步枪突然就举了起来，对准了张辰等人。

　　其中还有人大声喊道：“所有人都不许动，举起手来靠边站，站到船舷旁边去，现在这艘漂亮的游艇被我们国际飓风组织接管了。谁是这艘游艇的主事人，站到前边说话，另外派一个人去把里边的人都叫出来集中到甲板上。你们真的很不幸，成为俄我们的猎物，但是只要你们听话，就可以有尊严地死去……”

　　只是这个声音出现之后，船上的人并没有按照他说的去做，就像是没有听到任何的声音一样。最先登船的中校看了看眼前毫无所谓的人群，心里的疑虑更加重了一些，顿时也觉得自己很可能犯了一个巨大的错误，这些人居然不怕举起枪的士兵。

　　中校还没有想明白这到底是为什么，却突然发现自己的胸前多了两个红色的亮点，当下心中就是一冷，他是一个军人，很清楚这红点代表的是什么。再转身看看其他的同僚和士兵，每人身上都有至少两个一样的红点。

　　这时候中校终于明白了，这艘游艇上的人根本不是什么普通的保镖或者护卫，也许都是超级雇佣兵也说不定，这一点从身上的红点丝毫不动就能看出来。而且对方的人数明显要比自己的人多，自己这边连枪都不敢开，这次怕是要被反打劫了。

　　就在中校连续不断的郁闷中，张辰开口了：“你能确定我们很不幸吗，我觉得你无法啊确定，因为我可以确定你们才是不幸的。现在你们都听好了，把枪放下，双手手指交叉抱在脑后，排好队站到船舷旁边去。然后，你们之中领头的人站出来，告诉你们其他的同伙，现在，马上，对我们投降，否则我就会开始杀人，并且通过卫星电话呼叫我的后援队伍，怎样做相信你们已经有数了，现在开始吧！”


第580章 善恶到头

　　美利坚大兵从来就没有电影中那么神勇，兰博也只不过是一个在时代背景下，因经济、政治的需求，而塑造出来的电影角色。美军的最大优势在于他们的装备，没有了武装之后一样是肥羊一只。在每个人都被至少两支枪瞄准的时候，谁也不会再有什么豪壮之举，他们是当兵的，自然知道中枪代表着什么，几乎是同一时间放下了手里的枪，按照张辰说的那样将双手抱在脑后。这些美利坚大兵能够这么快就缴枪，也是因为投降是美军的光荣传统之一，老美的兵都值钱，非战斗减员更是不允许。而且他们还是干这种海盗的营生，万一真的被打死几个，搞出事来很不好向上面交代的。

　　所有的美军都站在了船舷边上，带头的中校向前一步，对着张辰道：“这位先生，我们可以投降，但是你必须要保证我们的安全，保证不会在我们投降之后对我们进行虐待，而且我们的战舰也不可能成为你们的战利品。如果你不能答应，我想我是不会投降的，我将用我的生命来捍卫一个美利坚军人的荣誉。”

　　张辰不屑地冷笑了一声，讥讽道：“美利坚军人的荣誉，你觉得你还配谈这个东西吗，你的所作所为不仅仅是给美利坚军人丢脸，也是给全世界所有的军人脸上抹黑，一个化身海盗的军人，已经没有自称为均热的资格了。”

　　说着冷冷地扫视了前面的而所有被俘美军一眼，道：“你，还有你们，都要搞清楚一个事实，你们现在只是我的俘虏，你们的死活都掌握在我的手上，你们没有资格跟我谈这些问题。你们也别忘了，如果我把你们的行为公布于众，你们还有可能活着吗，美利坚政府就会第一个站出来抛弃并且剿灭你们。不过你们也没有必要担心，我们并不是恐怖组织，也不会去搞什么反政府行为，你们的战舰我们一点兴趣都没有，这一点你尽管放心。但是我可能需要一些你们手里的武器，或者是你们船上的东西，这一点你们应该可以满足的吧，否则我就要虐待战俘了。”

　　中校没想到张辰只是想要一点武器，也许还会要一些船上的补给之类的东西，只要不是要自己的小命，也不是想要把战舰弄走，那就什么都好说了。而且就像对方说的一样，自己现在已经成了战俘，还有什么资格谈条件呢。

　　为了保证自己不受虐待，中校很愿意配合张辰，道：“先生，不知道你们准备要些什么呢，只要是我们船上有的，我一定不会拒绝。我现在就命令所有人把武器交出来，包括船上装备的一些陆战用火箭弹，还有少量的狙击步枪以及子弹。”

　　这家伙本是要讨好张辰，主动把一些好东西交出来，希望张辰能够对他好一点，或者给他一些什么优待。甚至还在心里想过，一旦让自己恢复自由之后，首先就是追上去朝着这艘游艇开两炮，把这艘游艇还有上边等人全部弄死，现在委屈一下也就不算什么了。

　　谁料张辰根本不会给他好脸色，既然他们主动送上门来了，那些东西就肯定不会留下，就连他们的小命都不会被留下。开玩笑，“琳琅甜心”号这么大的游艇，很容易就能够打听到的，真要是把他们的命留下，今后怎么死的都不知道呢。总不能为了这个就以后都不出海了吧，那买这艘游艇还有什么意义呢，就说最近的几个月内，就得往返波恩岛好几趟，这些家伙完全可以守株待兔的。

　　再从另一个角度说，这些美利坚大兵和菲律宾海军既然跑来当海盗，那就和当初的印度海军一样，肯定没少干杀人越货的勾当。只是今天很不幸遇到一个硬茬子，千年难遇地被人俘虏了，否则他们还不是继续干这些勾当吗，他们又怎么会给那些被他们打劫的人留条命呢。

　　张辰也不想和他们废话，马上把这两艘船搞定了才是正经事，这里可不像是当初在印度洋上那么宽广，很可能就会有来往的船只出现，被人看见可就麻烦了。

　　对那个领头的中校道：“需要什么我们自己会拿的，你就不用操心了。现在你指定三个人出来，跟着我的人去传话，让那些菲律宾海军的和你们美利坚海军的人都缴枪投降，用绳子捆好了双手全部集中在甲板上，然后我的人会亲自去取东西。”

　　中校略带疑惑地问道：“先生，我们已经投降并且缴枪了，为什么还要绑起来呢，这样我们就完全失去了行动自由，你这样做是不对的。你们想要什么东西都可以，但是不能对我们进行人身攻击，这样做是有违人道主义精神的。”

　　他之所以会有疑惑，就是怕自己的人被捆起来之后完全失去了抵抗力，会被这帮东方人都干掉。这样的事不是没可能发生的，至少他们以前就曾经用这招欺骗过很多过往的船只，对于这种做法当时是很熟悉了，张辰刚刚提出来的时候，中校的脑海中马上就浮现出那些被他们欺骗后有杀掉的人。

　　崔正男见这个家伙唧唧歪歪的总是提意见，当下就不爽了，你们他妈的都当海盗被俘虏了，还有资格讲条件吗？

　　两步跨上前去，举起枪托来照着中校的肚子来了一下，直把这家伙砸成了一只红脸虾米似的躺在甲板上干嚎。

　　怒道：“混蛋，你现在的身份只是一个俘虏，没有资格和我们讲条件，如果你再不乖乖听话，我不介意先把你枪毙了，我相信你的手下一定有很多人愿意取代你的地位。”

　　中校被砸得说不出话，但是余光却能够看到跟着自己来的几个军官之中，已经有两人的眼睛开始冒光了。也明白现在是外忧内患的时候，还是先把这些人应付过去，然后再整理内部的事吧。而且听这个大个子的话，他们应该是没准备杀人灭口，那就配合他们一下也无所谓了，将来有的是机会收拾他们，就不信抓不住这艘游艇。

　　强撑着站起来，对跟着自己来的三个上尉道：“科迪夫、鲍勃还有布鲁德，你们三个跟着这位先生的人走一趟吧，让所有人都放弃反抗，完全按照这位先生手下的吩咐去做。”

　　中校选择的这三个人都是他的嫡系，不会和自己有利益上的冲突，而且就算他们有什么反心，以他们现在的身份也不可能取得船队的控制权，至少那些菲律宾人就不会听他们的。

　　三个上尉按照中校的吩咐，分别带着二十个护卫队员登上了三艘战舰，将船上所有的人都控制起来，全部集中到甲板上去。其实三艘战舰上的人都已经知道自己这边的人被俘虏了，一共才两百多米的距离，望远镜可以看得很清楚，而且刚才对方的旗手也用旗语通知过，美军的军官已经全部被俘了。在这种情况下，反抗已经没有意义，还不如顺从了对方，也能免受皮肉之苦。

　　美利坚大兵的命的确是值钱，没有任何人做无谓的反抗，那个叫做鲍勃的上尉刚刚宣布了中校的决定，三百多人就全部缴枪了。美军的悍勇不过是用装备打造出来的美名，真正打起仗来也不见得就有多勇敢，又是在长官被俘虏的条件下，投降就成了唯一的选择。

　　唯独菲律宾海军中有一个比较刺头的，觉得自己这么多人，躲在自己的战友背后向着刚刚登船的护卫队员开了一枪。上船的护卫队员有二十人，都是人高马大的彪悍体型，按理说这么大的密度应该有很大可能被击中的，到时候大家也就只能被迫反抗了。

　　但是他真的很不幸，扳机已经被他狠狠地扣了下去，却没有听到火药爆炸和推动子弹出膛的声音，也不见废弃的弹壳从套筒弹口飞出来，连后坐力也没有感觉到。只是听到了击锤像是打空了一样，发出一声沉闷的“咔”声。

　　这一声不但他听到了，周围他的战友也听到了，十几米外刚刚登船的韩奎等人也听到了。他的战友都在用惊恐的眼神看着他，这个白痴是要把大家都害死吗，这不是在打仗，而是在打劫啊，那边还扣着美利坚海军的舰长和十来个军官呢，那些人一旦出事，那可就是天大的麻烦，美利坚军方怎么可能会善罢甘休呢，自己这些人都得去给他么陪葬。

　　就在“咔”声想起的同时，另外的一声枪响也传了出来，这个偷袭的家伙还没来得及想这事怎么回事，就被韩奎举枪击毙了。韩奎手里的是刚刚缴获了的M16突击步枪，这种枪也是当年九零七的必修课，在他手里就像一件极为熟悉的玩具一样，举枪瞄准，轻轻一扣扳机，下一刻那个菲律宾海军已经脑门中弹死的不能再死了。

　　因为韩奎并不知道这些人的枪都已经被张辰做了手脚，所以虽然他在这个家伙举枪之前就已经看到他不老实，并且做出了应友的防备。但是这个突如其来的小插曲还真是让他出了一身冷汗，如果这个家伙的偷袭成功了，也许就会折损一个弟兄不说，很可能还会引起很多人的抵抗，想要控制这艘船可就要费些周折了。

　　其他两人都顺利完成任务，而自己这边却出了篓子，这是一件很丢脸、很没有面子的事情，即便弟兄们没有任何伤亡，说起来也是不好听的。

　　这些菲律宾猴子还真是不知好歹，让你们多活几分钟也不愿意，韩奎击毙那个偷袭的家伙后，所有的护卫队员都把枪举了起来，对准了周围的其他菲军。一个个地大喊着：“都不许动，把枪放在地上。”

　　刚刚宣布了中校命令的科迪夫也被吓坏了，这些菲律宾海军都是混蛋，居然敢不顾舰长先生的安危对这些人开枪，今天过后一定要好好收拾一下他们。怒吼道：“你们都给我听好了，我现在宣布的是巴迪森舰长的命令，你们都马上放下武器，把手里的枪都交出来，然后按照这些人的吩咐去做，否则巴迪森先生一定会要你们好看的。”

　　韩奎把枪口对准了被当做掩体的那个菲律宾海军，阴森森地道：“你，为他作掩护帮助他偷袭，你应该是他的同犯，所以你丫要为自己的愚蠢行为付出代价。”说完不等对方回话就扣动了扳机，又是脑门中弹。

　　看着这个菲军也死透了倒下之后，韩奎又大声道：“你们所有人都听好了，如果再有人敢开枪，这就是他的下场，为他提供掩护的人也要死，希望你们能够珍稀自己的生命。好了，现在所有人都把枪放在地上，还有你们随身携带的所有武器也都放在地上，你们应该知道不诚实的后果，所以我劝你们千万别犯傻，然后都道甲板最前方去。”

　　距离并不远，张辰和安镇忠也听到了那边的枪声，但是都没有做什么反应。安镇忠是因为对自己兄弟有足够的信心，知道他们的警惕和身手都不允许在这样的时候被对方攻击；张辰在信心之外还有一个保障，对方所有的武器都被他做了手脚，能打响的绝不会是他们的枪。

　　三艘船很快就被护卫队员全部占领，张辰留下几个人看住了游艇上的俘虏，自己则带着十来个人去了美利坚海军的“伊利湖”号巡洋舰。这艘造价十二亿美金的战舰张辰是真舍不得，这样的船架子改装一艘游艇出来得多棒啊，绝对可以为长风大大做一番广告，但是又不能在别人面前施展戒子的神奇，真是让人纠结无比，能不能有个什么办法避过所有人的眼睛呢，这是个很重要的问题。

　　三百多名美利坚大兵被捆在甲板上，眼睁睁地看着张辰等人把船上的物资和补给，还有各种的轻重武器，包括小口径的舰炮全部弄走，甚至还有美军的几套密码本都被弄走了。两架‘拉姆普斯’直升机和六艘登陆快艇，也在张辰等人离开的时候被开走了，让整艘船的排水都变小了一些。

　　这些还只是他们目前看到的，在他们看不到的地方，张辰还悄悄地用戒子收走了船上所有的“战斧”式巡航导弹、‘阿斯洛克’反潜导弹和‘标准’导弹的库存，还有四台燃气轮机和发电机组，以及一些其他的大型设备。

　　另外的两艘菲律宾海军的巡逻舰也没有被放过，船上所有的物资和军需，以及舰炮等战略装备，能搞走的一件都没有落下。张辰的目标自然是发动机之类的大家伙，这些东西不好卖出去，但是却可以用在自己的船上，好赖这也是美利坚军方的配置，动力性能要比普通的发动机强多了。

　　两艘船上各有一艘硬式充气艇和一艘自排水艇，这两样也被护卫队员们离开的时候开走了，倒是两架“海豚”直升机因为船上实在腾不出空间被放弃了。

　　为了能够放得下这次的战利品，就连附属艇都被放了出来，原本的空间里拽进去两架直升机，其余缴获来的快艇都被摞在了原有的快艇上面，一些暂时用不着的库房也堆满了枪械和弹药，“琳琅甜心”好的吃水马上变深了不少。好在这是要回华夏去，进关的时候可以有各种优待，否则这种尺寸的吃水是绝对无法瞒过港口工作人员的。

　　美利坚海军中校巴迪森看到张辰等人这样做，真的是很想阻止他们，这么大批的军资被他们强行占有，自己就算活着回去也不会有太好的下场。但是现在小命被别人攥在手里，那还有什么讨价还价的资格，也只能是捏着鼻子忍了。

　　等到张辰带着护卫队员把他们都送回到“伊利湖”号，但是却没有解开捆着他们的绳索的时候，美利坚中校终于反应过来了，这些东方强盗根本就没打算给自己留活路，他们得到想要的东西后，就是杀人灭口的时候了。

　　小命都要没有了，巴迪森也不在软弱，对着张辰暴怒道：“东方人，你们这样做是违反国际公约的，你们这是在虐杀俘虏，难道你们就不怕遭到美利坚的报复吗，这是会挑起战争的行为，你们必须马上停止这种无知的做法……”

　　张辰瞥了他一眼，一脚把他踹倒在甲板上，道：“不知道你听说过印度海军的‘兰维杰伊’号驱逐舰的故事没有，他们也是开着军舰去做海盗，结果被别人给剿灭了，最后只能是葬身海底的命运。你也许已经猜到了，没错，那些印度杂碎就是我们干掉的，因为他们和你们一样，梦想着要打劫我，结果把自己当性命也葬送了。我的确没打算留你们活着，因为我做的正是你们本来计划对我们做的事，而且你们做了应该也不是一次两次了，现在送你们去陪伴把鞋被你们害死的人，这个主意不是很好吗？”

　　三艘船上有六七百人，一个个的手把手脚捆起来也是很费事的，六十个护卫队员一起动手，也花了近一个小时的时间才搞定。然后就在这些美利坚大兵和菲律宾海军的叫骂声和求饶声中，护卫队员们一个个相继离开，回到了“琳琅甜心”号上。


第581章 关于捉蛇的分歧

　　回到了“琳琅甜心”号上，张辰看着两百多米外正在快速下沉的“伊利湖”号巡洋舰，心里总是有些不舍得。这艘船服役的时间并不长，充其量也就是十来年的样子，再用个三十年不成问题，改建成功的话，用个百十年也不成问题，那么高昂的造价可真是糟蹋了。

　　只是他心里很明白，这艘船不可能被自己利用起来了，他刚刚想过跟多种办法都可以把这艘船神不知鬼不觉地收起来，但是以后要如何操作确实没办法了。今后想要改建这艘船肯定会在自己的船坞，最后也会留在自己手里，但是军舰和商船不一样，这样的战舰都是有很复杂编号的，安镇忠等人很容易就能看出若干蛛丝马迹，戒子的事情就很有可能被疑惑，那可是得不偿失的。

　　这艘船的造价的确是昂贵，可只是船架子的话，也就是个一两亿美金，虽然是美军战舰，但也不是完全买不到。为了这点钱就要冒着暴露自己秘密的风险，这样的事才是最不值得的呢，风险和利益的比例差距太大了。

　　张辰最后还是放弃了把战舰收归己有的想法，只是在离开“伊利湖”号之前将船上所有的发射架等武器装备都暗暗松动了，为自己收缴这些武器做好了准备。船可以不要，但是这些武器可就不能轻易毁掉了，即使自己用不到，也可以找个借口“走私”给国内的军方，对于张淳和胡云峰这样的级别来说，搞到美军重武器装备和密码本这样的功劳还是不小的。

　　伴随着菲律宾海军和美利坚大兵的一阵阵哀嚎，三艘战舰在不到半个小时之内全部完成了沉没的任务，再过两个小时之后，这三艘船就会统一在海底爆炸，不会留下任何的痕迹。

　　张辰在战舰入水后的第一时间，就跑去了船尾的小平台上，把手伸进了印度洋温暖的海水里，准备接收自己的另一部分战利品。随着意海之中几朵小浪花先后的翻起，之前就已经用意念力包裹保护起来的两架“海豚”直升机进入了戒子的空间内，两套“战斧”式巡航导弹、两套“阿斯洛克”反潜导弹、两套“标准”导弹和两座MK45-1型127mm舰炮等十多座重型武器发射架也都被张辰收入囊中。

　　要说这厮现在的武力也算是比较强悍了，至少能够装备四千人左右的部队，其中还有一部分是导弹和重炮部队，而且基本都是美、俄的装备。一些小的国家也没有这样的武装，如果张辰真有什么想法，靠着他手下近千号忠心耿耿的护卫队员，也差不多能够夺取一个非洲小国的政权了。

　　因为在菲律宾附近再次遭遇了海盗事件，“琳琅甜心”号回到津溏港的时间延迟了差不多整整半天，二十一号下午三点左右的时候，才晃晃悠悠地驶进了长风在渤海湾的船坞。

　　事先接到张辰电话的宋武早就带着人等候在船坞里了，外边也已经有二三十个护卫队员严密守护着任何人不得进入，在二十六号再次交货之前，“琳琅甜心”号将在这里进行必要的改装，加装一些隐蔽的重火力武器，以备将来不时之需。

　　长风造船厂在这里的两座船坞都可以建造一千两百尺以下的船只，各种设备设施都是世界最先进的，改造一艘三百多尺的游艇自然不在话下。四天的改造完成之后，“琳琅甜心”号将化身成为一艘拥有不次于轻驱逐舰火力的游艇，甚至还要加装两座小型反舰导弹的发射座。只要不是遇到了大型巡洋舰，或者三艘以上集结的驱逐舰编队，至少也可以保证全身而退。

　　留下四十多名全副武装的护卫队员，张辰和这次出海的队员都要返回京城去，经历了半个多月的海上航行，大家也都需要在陆地上生活几天，下次出海就要换一批人了。毕竟海上的生活十分枯燥乏味，往往是好几天见不到本船之外的任何人类，远远地看见一艘船都会兴奋上一阵子。如果不是游艇上有各种娱乐设施，这些大头兵又都是习惯了海上生活和训练的，一般的人根本扛不住长期的海上航行。

　　这也就是为什么会有很多水手和船员会在海外有另一个家，军中也盛传一句“陆军土，空军洋，海军都是大流氓”这样的话的原因，海上生活的枯燥远不是没有经历过的人能够想象的。

　　船上已经捉到和宰杀了的海产品、各种野味，要在这里装车运回京城去；还有那些等待着挤毒的眼镜蛇和眼镜王蛇，以及罕有的蓝血绿树蟒和白化眼镜蛇，也要用那些专用的藤箱运输；至于那几只鹰鹫，已经在这六天的航程中被安镇忠等人熬得差不多了，撒出去完全可以跟着车一路前行。

　　回到京城已经是快要晚上七点了，英格兰的那帮亲戚刚刚结束了川西旅游的行程回到京城，现在正是需要休息的时候，张辰也没有去打扰，直接回到了自己家里。

　　家里早就接到张辰要回来的电话，张芷兰和陈雯琳已经准备好了给儿子接风的晚餐，几个表哥表姐也都一如既往地参与进来，这已经成了一种习惯性的规则。

　　这次张辰一走又是半个月，家里只剩下五个女人，少了很多的生气，直到张辰回来才再次恢复了应有的热闹，一家人聚在一起当然是欢乐祥和。

　　只是在晚饭之后，张辰却被迫接受了众人同仇敌忾般的讨伐和批评。鉴于他屡教不改，在前科严重的情况下还顶风作乱，再次前往东南亚捕捉毒蛇，而且是剧毒的眼镜王蛇等蛇类。以张芷兰和陈雯琳为主，其他家庭成员和兄弟姐妹等人为辅，十来号人不歇气儿地对张辰进行严厉批评和思想教育。唯独宁琳琅没有参与到批评和教育的行列中，但是也没有和张辰站在同一战线，眼神里的幽怨和担心让人看得很明显，这已经很能说明问题了。

　　对于老妈和五师叔的批评教育，张辰也很是无可奈何，两位老妈完全是出于对他的关心和爱护才会这样说、这样做，哥哥姐姐们也是出于对他的担心，换了是为餐馆里送蛇的人，鬼才去关心对方会不会被蛇咬或者中毒。

　　张芷兰和陈雯琳做出的对于张辰屡教不改的惩罚，就是两年之内不允许他再去东南亚的那些国家。张辰当下就毛了，不允许他再去东南亚，那他手里的那些货怎么交付啊，这可是上千亿美金的违约，不说其中自己会因此损失多少钱，分销集团也不会有违约金这一说，只是名声上的污点就不是他能接受的。

　　可是任凭张辰再怎么解释他不会出问题，即便被蛇咬了也不会有什么问题，两人就是不相信他的话，开玩笑，还有被蛇咬了不会出问题的人吗？印尼那地方距离澳大利亚很近，天知道那些澳大利亚的剧毒毒蛇会不会跑到印尼去，那些蛇里边可是有不少能够要人命的，即便是眼镜王蛇也能够要人命，怎么可能会被咬了也没事呢。

　　张辰实在是被逼的没办法了，看来不展示一个小小的神奇是不可能让他们心服口服了，只不过这样的神奇不能太多，否则自圆其说为什么会在他身上有那么多神奇的地方就成了问题，谎话说多了总会有漏洞的。

　　为了以后继续祸害印尼，继续祸害菲律宾、越南等偷到华夏海洋资源的国家，和日韩等对华夏有着严重敌意和威胁的国家，张辰也只能是豁出去了。撇了撇嘴，道：“妈，五师叔，我这么跟您二位说吧。你们应该知道，我的太极功夫已经达到怎样的境界了吧，我可以保证只要我愿意，就不会有任何动物能够伤害到我。你们也不想想，我连海王乌贼都能活捉了，连最大个头的鳄鱼都能拿下，一条小小的蛇又能算得了什么呢。还有就是，我真的不怕那些蛇毒。你们应该都看过武侠电影和电视剧吧，里边说的那种不畏百毒虽然不存在，但是能够把进入身体的毒液控制在一定范围，并且排出体外的人，还是真实存在的，很巧的我就是其中之一。你们也许真的难以相信这样一件匪夷所思的事，但是这件事却是的的确确存在的，我不但可以把蛇毒控制在很小的范围内，而且一般的蛇也很难在我有防备的时候咬伤我，如果你们无法理解的话，那我们不妨做个实验怎么样？”

　　陈雯琳听了张辰的话不但没有放松警惕，反而像是被踩到尾巴一样，惊叫道：“天呐，小辰，你该不会是想要拿一条蛇来咬自己，通过这个来证明自己不怕被蛇咬的吧。如果是这样的话，那就完全没必要了，我们是不会同意你这样做的，本来就是怕你被蛇咬，现在却同意你主动拿蛇咬自己，这是绝对不可能的。”

　　张辰本来还真是想要用这招的，但是在家人面前表演自残好像有些脑子不大够用的意思，最后还是觉得如果不是到万不得已的时候，最好还是别用这招好了。他摇摇头道：“五师叔，您说什么呢，至少目前我还没有必要那样做吧。我就是想要你们之中的一个人用针来扎一下我的手，看看是不是能够把我的收扎破，或者是胳膊之类的地方，当然眼仁儿就不要了，别说能不能的问题，首先你们就不敢，现在开始吧！”

　　大家推来让去的，最后还是张沐主动站出来要求去做实验。她是除宁琳琅之外了解张辰秘密最多的人，也是对张辰的日常行为观察最仔细的人，虽然张辰并没有说他去东南亚是要做什么，但是张沐本能地感觉到张辰必定是有大事要做的，而且绝对是非常重要的大事。否则以张辰的孝顺，根本不可能这样来违背长辈的医院，也不可能用这种方法来跟二姑和五师叔纠缠。

　　所以张沐觉得自己有必要帮助张辰一下，同时也是亲身试验一下张辰到底是不是像他说的那样厉害，如果真的是那样的话，倒也真的不用怕什么蛇了。而且老实说那些蛇的味道还真是不错，尤其是眼镜王蛇，那玩意儿毒性大归毒性大，但是味道却美得不得了，真要是能够长期供应的话，也是一件好事啊，当然最主要的还是要帮着张辰达成他的目的。

　　张沐去找了两根针过来，一上一下对顶着放在了张辰的虎口位置使劲向中间扎过去，但是却不见丝毫的动静，张沐的手几次从针尾部滑到了针尖部，都没有能够成功。别说扎穿张辰薄薄的虎口，就连一点皮都没有扎破，几乎连痕迹都没有留下。

　　接着张沐又换了几个地方，分别在张辰的手指、手臂、小腿、脚腕等处尝试着扎了好几次，也是一样完全没有效果。如果不是大家都看着张沐最后把真扎回到一个线团上，还真的会以为是她和张辰在配合着演戏呢。

　　现在也不说什么蛇毒不蛇毒的了，单就是针扎不穿这一项，也足够在座的所有人瞠目结舌了。张沐这两年也开始修习太极，因为深得其法，一双手的力气可不是一般的大，如果她都扎不动的话，一条蛇还真就不一定能咬得动他了。

　　接着因为大家还是不太相信自己的眼睛，也有些觉得张沐胡舍得在自己弟弟身上下针，选了力气比较大的胡云峰再试一次；胡云峰试过之后一样是扎不动，又换了公认力气最大的崔正男，张辰的手一样是不为所动。

　　到此，张芷兰和陈雯琳还是不相信，张辰又拿出了更加给力的一招，把两根针立起来在双掌之间，两掌向内用力一压，张心中立着的两根针顿时就被压得崩断成了好几截，这才让两人确实相信了张辰的不凡之处。

　　接着张辰又去书房拿出一瓶盐水，用一根注射器吸了大约十多个毫升后，扎在自己的手上注射进去，看得张芷兰和陈雯琳好一阵的揪心，差点就要喊出来了。但是就在下一刻，让所有人都以为自己眼花的现象出现了，注射器中的盐水并没有被推进张辰体内，而是顺着针头流了出来，滴滴答答地落在了烟灰缸里。看到这一幕，所有的人都觉得太神奇了，针管里的可是生理盐水，最容易和人的血液融合的液体之一，居然没有被推进到体内去，这已经不能用神奇来形容了。

　　张辰好不容易解决了老妈和五师叔的疑惑，又解释了一遍为什么盐水进入不到自己的体内，这才算是勉强让张芷兰和陈雯琳相信了他之前说的那些话。但是也没有对禁止他在捕蛇的事松口，东南亚是可以去了，蛇却不能在捉了，否则就真的要对他实施禁足令了。

　　到了这里，张辰已经是很满意了，婚礼的宴席上需要的已经备齐备足，还能够有不少的剩余，他短时间之内也不打算再去捕捉更多的毒蛇了。再次捕蛇少说要到三个月以后的大夏天，那时候的蛇才够肥够美，味道也要比现在更加的香醇。接着又讨好张芷兰和陈雯琳道：“妈，五师叔，其实我去捕蛇还真不是为那些眼镜王蛇去的，只不过那些地方就这种蛇多一些，所以才捉了不少。不过我这回可是捉到了好东西，你们应该知道蓝血绿树蟒的价值吧，绝对是一皮难求的地位，还有白化眼镜蛇，我这回就很幸运地捉到了五条蓝血绿树蟒和几条白化眼镜蛇，等到我结婚时候宰了做菜，皮子就请一间大品牌给你们做成皮具怎么样……”

　　张辰好一顿忽悠之后，再加上蛇皮第一品质的蓝血绿树蟒的诱惑，又再次保证绝对不会让自己有危险，才算是把两个老妈彻底哄高兴了，答应以后只要不去碰什么毒蛇，只是捉一些无毒的蟒蛇之类的，也就不再和他计较了。

　　在此之前张辰哪里能想到，不就是去捉了几趟蛇嘛，连护卫队的那些家伙都丝毫无损，自己怎么可能会受伤呢。说夸张一点的话，这世上任何人都不可能比他还不怕蛇，即便是几十年经验的捉蛇人，也不能和他相比。

　　说着又把这次的其他收获给张芷兰和陈雯琳汇报了一下，这些猎物可是要放在他的婚宴上用的，必须要提早说好了，该上什么样的菜单也要定下来。他最近忙得要命，只是能开出婚宴的菜单而已，根本顾不上去亲自管理，这些事还得拜托家人帮忙了。

　　一边的大表嫂林闻娜听着张辰列的菜单，真是觉得这家伙太奢侈了，菜单上最普通的一道菜居然都是烤黄羊排，而且还是正经蒙古国野生的，其他例如鹿豚和赤麂之类的都要算到珍稀野生动物的行列里边去了，虽然这些都不是从华夏猎到的。

　　另外闻娜也觉得二姑张芷兰等人禁止这家伙去那些地方太正确了，以前也听说这小子常常去猎一些鳄鱼鲨鱼什么的，还以为只不过是用枪打死或者电死之后才宰杀，现在才算是明白过来了，这小子感情一向都是捉活的啊，胆子也太大一点了吧！

　　解决了家里的事情，张辰又和家人聊了一会儿，直到晚上十一点多都告辞离开之后，才洗漱了准备睡觉。

　　明天去酒店看过那里的亲戚之后，张辰还要到唐韵去跑一趟，下午回来的时候，在船坞里宋武就已经向他汇报过了，有几位他的同学来唐韵找工作，这个是要他亲自处理的。


第582章 面试（上）

　　张辰专门问过那几位来找工作的同学的名字，和记忆中的同学对应了一下，也就差不多知道是哪几位了。基本上也对这些人的来意有了一个大概的猜测，这里边的确是有真才实学的人才，如果猜得不错，也会有想来浑水摸鱼的家伙，也许还会有江湖骗子一类的。

　　一共六个人，四个大学同学两个中学同学。大学的还好说一点，一个是张辰在历史系的同学，另外三个是金融系的，至少是没有过什么恩怨；中学的却不怎么样了，当初在同学会上的时候，可是没少帮着朱俊挤对自己，现在还能找来应该是那种无耻没下限的了。

　　张辰在船坞的时候就让宋武去安排这件事了，约好了第二天上午在唐韵见面，老同学来了总不能不见一下，即使是当初的那些中学同学，只要他们找来也不可能会视而不见的，至少要见一面再说。但是要找工作的话，却要按照正规的方式来，张辰手底下可是没一个吃闲饭的，连京城市领导的子弟和亲戚都没有。

　　第二天早上出门之后，张辰先把宁琳琅送去汉府酒店陪家人，自己才赶往唐韵去见见那几位老同学。就在张辰前往唐韵的时候，在唐韵办公楼的某间会议室里，几个年轻人也正相互讨论着他。

　　“呦，诸位都是来找张辰的吧，看着都比较面生啊，应该不是张辰中学同学吧！”会议室里边的四个人正闲聊着呢，就见会议室的门被打开进来两个人，前边那个个头稍高一点的看到里边已经有人了，就开口打招呼问道。

　　“呵呵，我来自我介绍一下，我叫程伟，他叫张强，都是张辰的中学同学。我刚才听外边的工作人员说你们也是张辰的同学，应该是来张辰这里找工作的吧，我们俩也是来找工作的，你们想找个什么样的工作啊？”

　　这个叫程伟的是个先天兔唇，因为当时治疗的手术不成功，牵连到了他的鼻子，以至于说起话来瓮声瓮气的，很难让人听清楚。上唇的右边密密麻麻的全是小坑，半边鼻子也是塌陷下去的，形象实在很难让人恭维。

　　里边的四个人都是费了很大的劲才搞明白他说的是什么，一个打扮很精神小个子，看起来有那么点成功人士样子的首先站起来和进来的两人握手，道：“你们好，我叫梁建，我们都是张辰的大学同学，也是想来帮着在张辰事业前进的道路上添砖加瓦的。”

　　梁建还没来得及给其他三人作介绍，程伟就打断了他的话，抢着道：“大学同学啊，那你们和张辰的关系估计是没我们近了，我上中学时候和张辰是前后桌，关系一直就很不错，前段时间就去年十一的时候，我们还一起参加同学会来着呢。不过没关系，大家都是来找工作的，也都是张辰的同学，等会儿有什么事就言语一声，我们也能帮着你们垫两句话。”

　　这位倒是打得好算盘，先在这里高调说出自己和张辰关系很好，把这几个张辰的大学同学唬住了，让他们误以为自己会在张辰面前帮着他们说话，等他们都进入张辰名下的企业之后，也会多少对自己有些感谢的心思，到时候也许就能把这些人先笼络到自己这边，形成一个以自己为首的同学派系，这样对未来的内部斗争是很有好处的。

　　另外的四个也不是傻子，看这货这么高调，也知道他打的是什么主意，本来还打算相互交流一下的心思瞬间也就变淡了。只是简单地和这两个家伙说几句话之后，就都忙着聊之前的话题了，留下这个程伟和张强单独聊他们的。

　　另外那个叫张强的也是在同学会上跟着朱俊挤对过张辰的，这次来找张辰也是被程伟拉来的，他要比程伟多一些自知之明，心里对这次的事其实很没底。从刚才唐韵的工作人员的态度上就能看出来，张辰并没有因为是同学就特别对待，也许还会因为之前同学会的事恼火也说不定呢。

　　两人坐下后，张强担忧地小声对程伟道：“大伟，你说咱们来张辰这里找工作到底行不行啊，咱们的专业和他公司的业务都没什么关系，这里可不一定能有咱们的位子。”

　　程伟揉了揉塌陷下去那半边鼻子，瓮声瓮气地用龙城方言说道：“怕个球，你又不是没看见，那边都是他大学的同学，也不一定就是专业对口的，还不是一样来了。怎么说都是老同学，都求到他门上来了，他不可能不管咱们的，那样对他的名声没好处，现在有钱人都在乎自己的名声。要我说啊，他不但得留下咱们，还不能让咱们的地位太低了，这才能显示出他对老同学的关心和照顾，对他收买下面员工的人心很重要的。你放心吧，他就算不给咱们个经理当当，也得给个部门负责人干干的，做买卖最需要的就是靠得住的自己人，咱们都是这么多年的老同学了，知根知底的，总比那些随便招聘来的要稳妥得多。”

　　说完看了看旁边的四个人，又压低声音道：“你也不想想，他又不缺钱，咱们所有的同学都来了他也养得起，养咱们两个人才能花他多少钱啊，他不会在乎那两个钱的。你记住我的话，等下见了张辰之后，一定要拉得下脸来，道歉、讨好什么的都要用上，必要的话也可以哭上两眼，只要能让张辰留下咱们，下半辈子就有着落了，衣食无忧是最起码的，闹好了还能搞不少钱呢！”

　　那边四个张辰的大学同学中，有个戴着眼镜看起来很斯文的，是张辰历史系的同学，也是龙城土生土长的。他听到了程伟和张强的窃窃私语，也听明白了他们话里边的意思，很为张辰感到不值。咳嗽了一声，对程伟道：“程先生，你这样不好吧，我听你话里边的意思就是要在张辰手下混吃混喝，这可不应该是一个老同学该有的想，你们到底是来找工作的还是来找冤大头的？怪不得张辰在三晋卫视节目中感谢了自己的小学和大学，却没有感谢过中学，对他的中学时代也没有什么感想。能有你这样的老同学出来，也就不难看出你们那些同学都是什么样的人。老同学现在发达了，你们来投奔不是坏事，只要你有自己的一技之长，能够在人家的事业上起到正面作用，这也是一种双赢。但是像你们这样，抱着混吃混喝的想法来的，这和寄生虫有什么两样，简直就是龙城人的耻辱。”

　　程伟没想到在这里也能碰上龙城人，还把自己和张强的谈话给听去了，这可要麻烦了啊，这小子万一要是给张辰说了，那自己的打算不就要泡汤了吗，绝对不能让这种事情发生。

　　站起身来笑着道：“这位同学，你一定是误会了吧，作为张辰的老同学我怎么可能会干那种事呢，我刚才只不过是和张强开个玩笑而已……”程伟的话还没说完，会议室的们就被从外边拉开了。

　　张辰在宋武和几个蓝图公司的高层陪同下走了进来，看了看里边的六个人，笑着走过去对指责程伟的那位道：“魏峰，我是真没想到啊，你居然愿意到我这里来工作。我这里开业的时候就想过要请你来的，只不过你那边端着铁饭碗，我没好意思开口。不过你现在既然来了，那我可就不会放你走了，就准备在唐韵给我当牛做马吧！”

　　魏峰呵呵一笑，道：“我当年受了人家的恩惠，总不能做一个知恩不报的小人吧，现在那老爷子已经不在了，我也就没有再留下去的必要。前段时间从咱们同学的那里才知道，原来你就是唐韵的主人，这不就急三火四地赶过来了嘛！”

　　魏峰是晋大考古专业几十年来最杰出的五个学生之一，也是张百川的得意门生，上学的时候就被所有的老师一致看好，没毕业就被天京博物院看中了。

　　那时候魏峰的家里因为一些纠纷得罪了当地的权贵，一位孤寡老人出面帮魏峰家里解决了那件事，救下了魏峰的家人。魏峰因为感激老人的恩情，毕业后就留在了老人身边，要为老人做孝子贤孙，当年选择其天京博物院工作也是有就近照顾老人的因素。

　　现在魏峰主动来投靠，一方面是因为当年的恩情已经报答了，现在该报答张百川的传业授道之恩；另一方面也是希望能够在唐韵实现自己的理想和抱负。魏峰的心思张辰很清楚，能够有这样的人才加盟也的确是一件好事，双方也算是各取所需了。

　　可魏峰即使再优秀也不过就是一个年轻的考古专家，张辰这样对他说，话里边当然有虚假的成分，多多少少是看在张百川的面子上才给他这种肯定的。既然人家愿意来投靠自己，又的确是有些真才实学，张辰也就不介意说几句漂亮话。

　　当然这里边也有要打击程伟和张强的成分，这两个人是来干什么的他心里再清楚不过了，这样的人张辰是绝对不会给好脸色的，当初在同学会上的是张辰可是没忘呢，现在正好借着抬举魏峰来羞臊羞臊他们。

　　果然，程伟见张辰和魏峰这么说，心中的恐惧就更盛了，生怕魏峰把他之前的话告诉张辰。忙讨好地对张辰道：“呵呵，张辰，魏先生是你的老同学，我们也是你的老同学啊！今天我们也是走投无路，求到你的门上来了，你可不能厚此薄彼。”

　　张辰斜瞥了他一眼，冷哼一声，问道：“是吗，魏峰是我父亲的学生，我们也算是师兄弟了，而且他还是考古研究方面的大才，也许十几二十年后，他就是华夏考古界的权威之一，我当然要欢迎他加盟唐韵了。你倒是给我说说看，你都有些什么能耐，在哪方面有什么突出的成绩，你在唐韵又能干点什么呢？”

　　对中学时代的同学，张辰虽然已经把大部分都隔绝在连熟人都算不上的区域里，但是真要论的话却怎么能不了解呢。就像眼前这个程伟，他学的是水利建设，只不过成绩有些太烂了，在单位上又没有什么关系和背景，被处理也就是当然的了，可是水利建设和张辰的所有生意都没关系，就算张辰可以不在意之前的事，愿意给他一份工作，可他又能做什么呢。

　　“我能干的可就多了去了，咱们可是十来年的老同学了，首先在彼此的信任上是没话说的，也许我没什么特别的能耐，但是我能帮你看着下面的人啊，这点事情我还是能做好的。就算再不济，也可以把握放在一个关键的业务口上，以咱们这种知根知底的关系，用我总要比用别人放心吧，再说了……”

　　程伟刚开始忽悠上，就被张辰抬手打断了，道：“你是我的中学同学不假，可要说信任度却真没有多少，也许用毫无信任度来说更准确一些。你想想看，我们在中学毕业之后有多少联系，我们之间又有什么样的交情，你又值得我做些什么，还要把你放在关键的业务口上，让你管理我的员工，你觉得你配吗？我名下企业的所有管理层和员工都是业内最优秀的，他们都有最高尚的道德和职业操守，你只不过是一个趋炎附势的小人，你觉得你有资格说这样的话吗？说句很恰当的话，在唐韵的员工里边，哪怕只是一个打扫卫生的阿姨，也要比你这样的人值得信任，你觉得我会用你这样的人吗？”

　　“张辰，我承认我当初是做的不对，也的确是惹到你了，可谁还没有个犯错的时候呢，知错能改善莫大焉，难道你就连一点机会都不给老同学吗？再说我要不是走投无路了，怎么可能会求到你的门上来，你就这么狠心看着昔日的老同学混不下去吗，这对你的名声可是没好处啊！”

　　很多人为了钱财可以忍受任何的侮辱甚至是欺凌，程伟更是这种人之中的代表，只要能够让他有机会在张辰的手下做事，他相信自己总有一天能够用大笔的钱财来弥补今天所遭受的辱没。只是他没想到张辰会是这样一种态度，完全不按照常规的手法处理这件事，现在他也只能是囊着鼻子抱怨张辰用不同的态度对待他和魏峰。


第583章 面试（下）

　　张辰冷笑一声，道：“你走投无路关我什么事，你改不改错又和我有什么关系，我又不是你爹。实话说我看到你就觉得很恶心，这和记仇不记仇没关系，你还没资格让我去记仇，更别提你惹到了我，我压根就不觉得你曾经惹到过我，我只是觉得你们这种人比较恶心而已，你觉得我会把让自己恶心的人安排在我的公司吗，我又没病，为什么要做这种虐待自己的事。而且像你这样的人品，像你们这样的货色，我让你们在我的公司里作乱吗，还是我觉得我的公司运转太好了，需要有人来给我添添乱呢，不要把别人想得都像你们一样贱。今天本来是没你们什么事的，但是我要让你给晋大附中的那些人带个话，否则你们能有资格进到唐韵的办公大楼里边吗？”

　　“好了，我也不多和你废话了，对于晋大附中的那些所谓老同学，有几个能打交道的我都应联络过了，不能来往的就要你带个话过去。你回去告诉那些人，不要再来找我，不论是要来套近乎的还是道歉的，都不要再来，也不要再把我当做你们的同学，就像上次同学会那样就可以了，我们永远没有任何关系才是最好的。另外也要提醒一下他们，千万别再打着我的名号在外边招摇撞骗，一旦被我知道了，我是不会客气的，对待这种人我的手段可就要很丰富了。我之前已经接到过几个电话，都是有人打着我的名号去办事的，我会把他们的名字都给你一个名单，到时候你去一一通知到了，否则我一样不会对你客气。你帮我带句话，我也不会亏待你，我会付给你们两个人各五千块的传话费，这应该是一个很高的报酬了吧。好了，就到这里吧，希望你能够记住我的话，我和你们没有任何关系，你可以走了。”

　　张辰的话落，马上就有两名护卫队员上前来，大有程伟和张强不走他们就动粗的意思。程伟还想说些什么，可最后还是摇了摇头走了，彪悍的护卫队员给他的压力太大，本来就已经是没希望的事了，可千万别为了这个再挨顿打。

　　程伟和张强被护卫队员带走后，张辰拍了拍魏峰的肩膀，道：“你先等一下，我把其他的事处理了，然后带你去看看新的工作环境。”

　　魏峰没想到自己能这么顺利，看来张辰还是很讲香火情缘的，自己果然没有找错人，笑着道：“没关系，我在这儿等着就好了，你先忙你的。”

　　安顿好了魏峰，张辰又对另外的三个大学同学道：“三位都是我的老同学，能够远道而来我很高兴，不过你们需要的都不是历史方面的工作，所以就必须要通过一些简单的考核了，咱们节约时间，就在这里开始吧！”

　　这三个都是张辰在晋大金融系的同学，想要得到的工作当然不会是在唐韵工作，更不会是像魏峰那样的研究工作，当然要进行一下考核的，再是什么样的关系也不可能随便任用的。

　　三人之中的那位梁建率先站出来，走到已经坐好了的张辰和蓝图高层对面坐下，道：“这样的考核当然是必须的，决不能任人唯亲，这也是一个公司发展的关键之一，就由我先来第一个参与考核吧！”

　　略微停顿一下之后，并没有等对面的人说什么，就开口道：“我叫梁建，两千零一年毕业于晋大金融系，毕业之后在龙城天华商贸做业务经理；一年后到沪市发展，先后在越空商务集团和泰和金融两家公司担任管理职务，在一年前做到了地区分公司的经理；后来因为个人志向的原因，转投到麦浪咨询公司，现在是一名职业的高级企业咨询师。作为一个专业的经理人，我很早就开始在关注唐韵、琳琅·艾莉娜、汉府等公司了，也通过自己的专业眼光看到了很多问题，现在我就针对我看到的几个问题来阐述一下，并且提出我自己的建议。”说完看了看对面没有人反对，信心也就更足了，道：“首先我们说一下唐韵，作为全球最大的专业博物馆和研究机构，我觉得唐韵在经营上有问题，有很大的问题，如果再这样下去，用不了多久就会有麻烦出现了。”

　　“我们常说一句话‘最坚固的堡垒都是从内部被攻破的’，一个大型的公司也是一样，往往都是内部的问题爆发后成为公司的大危机，甚至于把公司带向倒闭的困境，而唐韵内部也存在很大的问题。首先第一个问题就是内部员工的数量太多，大量的员工让每个人身上的工作量太少，可以有大把的时间闲着没事，而这些人总闲着就很容易搞出事来；正所谓人上一百形形色（sǎi）色，很容易就会引起内部矛盾。内部的不稳定对一个企业来说是最危险的信号，如果不能够把这种势头尽快止住，对于公司的管理将会造成极大的危害。其次是员工工资太高、待遇太好，唐韵的薪金和福利待遇应该是业内最好的，甚至也是全京城最好的了，这样的高薪对于员工来说是一件好事，但是对于公司来说却是一种灾难了。高工资会让员工们觉得赚钱太容易，失去了那种通过辛勤的付出之后换取收获的喜悦，长此以往下去就会让员工变得更加贪婪，对金钱的忠诚胜过对公司的忠诚，这对于公司的管理是一个很大的潜在风险。”

　　“如果再接合我刚刚说过的那一点，员工的手里有了大把的钱，又有了足够的时间可以去搞事，他们将会形成什么样的危害，搞出多大的麻烦，捅下多大的娄子，都是我们无法想想的了，这个必须要提前做好足够的预防。另外的一点就是唐韵现在的经营模式和管理方法不科学，唐韵虽然号称全球最大的博物馆和研究机构，但是目前在国内的名气还没有完全打开，那么在国际上的名声又要等到什么时候呢？现在是全球化竞争的大时代，如果不能再国际上立足，再打的公司和企业也不能称之为优秀，即使有了全球顶尖的实力，但是却没有同样是全球顶尖的名誉和荣耀相衬托，终究不过是小场面罢了。”

　　“想要达到在轨迹上有一定知名度的目的，首先就要改变唐韵现在的一些经营理念，尤其是每天最多接待五千人这个限制规定完全不合理，在很大程度上阻止了唐韵的发展壮大。我们应该让更多的人都有机会来参观，特别是多多吸引国外的旅游团，这些人参观之后回到他们的国家，肯定会向别人说起唐韵的如何如何，这就得到了一个口口相传的效果。就像是风靡全球的传销一样，一人对十人，十人对百人，形成金字塔形的扩散，这样才能更大程度地提升唐韵的名气。”

　　当他说到这里的时候，对面的几个人都在心里笑了一下，这个家伙一上来就夸夸其谈，还说是什么职业的高级讲师，搞得好像是很精通企业管理的样子，实际上根本就不懂怎样去管理一个企业。

　　这种所谓的咨询师，其实就是欧美国家已经用烂了的那一套，给某公司做做员工培训，讲一些实际上大多数只不过是杜撰的所谓成功案例，也有的所谓讲师会用诙谐的语言，并且会编纂一些故事把自己带入到一个很高的层次，用自己的“亲身经历”来传业授道。

　　说白了这些人就是骗钱而已，真要是能有大能耐的，早就亲自去做大买卖了，哪还愿意给别人讲课呢。什么时候听人说过软件大帝或者老股神那样的超级富豪会去给别人做咨询师的，即便是国内一些相对大型的企业老总，也不会去做那样的事情，每天都快要忙死了，哪有时间去干那个。

　　张辰最讨厌的就是那种并没有什么真本事，却靠着坑蒙拐骗哄骗别人钱财的家伙，有一次在内部开会的时候宋武说起了现如今社会上的这个现象，张辰戏称这种人为“神棍”。

　　这个人说什么大学毕业后先后在几间公司做中层和高层管理人员，还圣人到地区分公司经理，可后来又去咨询公司做了讲师。嘴上说是因为个人的志向，实则根本不可能，一个能够有地区分公司的企业已经是很大的了，能够坐上那个位子更是一种能力的肯定，未来也会是重点培养的对象，怎么会有人舍得扔下这么好的差事去做狗屁讲师呢。

　　再说他一个刚刚大学毕业三年的毛头小子，就先先后后换了四间公司，在一间公司工作连一年都超不过，怎么可能学习到真正的管理经验呢。所以说这家伙这么说只有两种可能，一是他在原来的公司犯了错误被公司裁撤了，后来走投无路去做了咨询师；二是他根本没有在那些公司工作过，更不可能担任过管理职务，这些履历其实就是编出来骗人的而已。

　　从他之前的那番话里边，很容易就能够听出来，他对一个公司的管理和运营完全是一窍不通，说些什么也不过都是把从书本上现搬来的东西套用一下，根本没有亲自去深入了解过唐韵，更加没有对唐韵有过研究，说出来的东西不但很肤浅，和事实也是完全相悖的。

　　他说一年前的时候做到了地区经理，那他得有多妖孽才能够做到呢，那时候他不过才工作两年的时间啊，去到新公司也就是半年左右而已；而他现在所表现出来的能力，也完全不可能是一个担任过管理工作的人该有的烂。所以结论就很明显了，这家伙只不过是个只会夸夸其谈，毫无实战经验的骗子。

　　实际上是唐韵在国际上要比在国内更有名气，只是因为国内的博物馆院和国际上的博物馆院合作不多，国人也很少去到国外参观博物馆院，所以根本不了解唐韵在国际上有多么大的名气。

　　而且唐韵也不指望着通过参观门票来赚钱，唐韵最大的收入永远都是合作研究项目，随便一个研究项目小组下来，就足以抵得上一个展馆当月的收入，门票虽然也不少，但是却依旧不能和这方面的收入相比较。

　　另外唐韵还原出的各种古文化，以及按照古法生产出来的各种精美产品，现在都已经在专门的市场操作部门安排下开始运营了。还有唐韵不断推出的各种大部头书籍出版发行，和各种相关的书籍出版，还有欧美名著和经典著作的版权费用，这些都是相当暴利的，门票收入和这些比起来只不过是很少的一部分而已。

　　至于他所说的唐韵内部员工太多和待遇太好的问题，更是荒谬到了极点，完全就是他自己的幻想而已。就那唐韵的解说员来举例，每个解说员最多可以一次为十个参观游客进行解说，再多就会影响到解说的质量和游客参观的质量，六个展馆每天三万人的流量，没有足够的解说员怎么能撑得下来呢。

　　唐韵的任何一个员工都是经过精挑细选的，目的就是为了打造最佳的博物馆院和研究机构，唐韵哪怕是一个搞卫生的阿姨，都能滔滔不绝地给游客们解说一阵子，否则两百块的门票岂不是诈骗吗？否则也不可能一个解说员中的经营就能够有机会去做星光的节目主持人，可见唐韵内部员工的职业素养之高，完全不是一般博物馆院可比的，薪金待遇当然要给足了才行。

　　梁建完全没有意识到自己早已经露馅了，现在的他已经被自己洗脑了，完全把自己当做了世界组顶级的经营管理大师，口沫横飞不停地道：“另外，唐韵还应该多多和其他的博物馆院举办联合展览，通过联合展览，借用其他老牌大型博物馆院来宣传唐韵；而不是像现在这样故步自封，只是在自己的一亩三分地上自耕自种。我们可以看看现在的世界级大型博物馆院，那一家不和其他馆院噶联合展览；就连美利坚纽约大都会艺术馆和英格兰大英博物馆，以及法兰西的卢浮宫美术馆等等老牌顶级博物馆，这些机构全都在进行大范围的合作。如果唐韵永远只是关起门来在自己家里折腾，什么时候才能把名气在更大范围内传播出去，什么时候才能在国际上立足，才能配得上世界最大的博物馆这个称号呢！”

　　说到这里，梁建总算是停下来传了一口气，舔了舔因为连续发言而变得有些发干的嘴唇，继续道：“唐韵的问题我们暂时先说到这里，接下来在说说琳琅·艾莉娜和玥璞这两家珠宝公司，这两家珠宝公司还算说得过去，但也不是完全没有问题存在的。”

　　“我们首先说说玥璞。现在玥璞正在进行大降价活动，以此来吸引更多的消费者光顾，这种薄利多销的概念的确能够争取道一些顾客，但是对于奇特的长久发展却是没好处的。大家都知道现在的各种珠宝首饰介个都在不断地疯涨，尤其翡翠价格更是越来越疯狂，在这样的大前提下玥璞却突然搞降价销售，站道了市场发展潮流的对立面去，这是要和市场规则唱对台戏啊，后果很严重的。现在可以搞降价促销，但是再往后呢，翡翠资源越来越少，其他的宝石资源也是一样，当原材料越来越昂贵的时候，是不是还能像现在这样进行降价销售呢，但是消费者已经被养叼了，不降价就不买。这买卖还怎么干啊！”

　　“再说琳琅·艾莉娜，这是一个奢侈品牌不假，但是奢侈品牌总不能永远高高在上吧，真正能消费得起奢侈品的人能有多少呢，永远都只是一个小众而已。所以，琳琅·艾莉娜应该学习一下那些国际一线品牌的经验，有价值几十万的产品，也有价值一两万的产品，推出一些平民化的奢侈品，把‘让更多的人拥有奢侈品’和‘低调的奢华’这一类理念推广出去，并且形成一种时尚。华夏的市场这么大，只要能够把更多的人吸引到奢侈品消费者的行列里来，企业的发展和盈利自然就不会是问题了。华夏有十几亿的人口，哪怕只有十分之一的人买了琳琅·艾莉娜的产品，也将是一个天位数字般的业绩了。我们为什么不抓紧了华夏人口这个利器，反而去选择少得可怜的顶级富豪呢，用一个形象的比喻爱说，这就是因小失大啊！”

　　张辰等人坐在对面，看着已经陷入了癫狂状态的梁建，这家伙还真有做咨询师骗钱的潜质，正所谓“要成功，先发疯”，只有自己都相信了的谎言才能拿来骗别人，这些骗子行业的精妙之处他已经算是掌握了个七七八八，再下去不难成为一个不错的高手。

　　玥璞的翡翠和珠宝降价活动，是整个翡翠珠宝行业都在进行的一场大战，他怎么能够了解到这种绝对机密的内部消息呢，只不过是看到什么就拿来信口开河地胡说一起，只要有一点能够唬住人，对他来说就足够了。

　　都说了琳琅·艾莉娜是奢侈品首饰专卖了，奢侈品是什么意思从字面就能了解的很清楚，怎么可能会有平价奢侈品呢。尤其是奢侈品珠宝首饰，只有保值和增值可以维护品牌的地位和利益，如果一个奢侈品牌推出了很便宜的东西，那这个牌子的末日也就不远了。

　　所为奢侈品就是只针对一小部分人开设的，这些人都是能够花上千万巨款去买一件首饰的人，而且那些首饰本身就值那么多钱，为什么要往便宜里卖呢，那才是自砸招牌的白痴行为。所谓的一些“低调的奢华”之类的话，不过只是俏皮话而已，奢华怎么可能会低调呢，这就好像是低贱与高贵，完全就是在两个对立面的东西，怎么可能会混到一起去呢，完全是无稽之谈。

　　可是梁建却不觉得，依然仿佛进入天人合一的状态般，口若悬河道：“接下来要说的就是长风船舶公司的问题了，这方面我了解的并不是很多，但也看出了一定的问题。长风船舶公司的主营业务就是游艇制造，自从建成以来好像还没有生产过游艇吧，具体的经营情况我并不清楚，但是却也能知道这家公司的经营情况并不好。就像我刚才说的，华夏有这么大的市场，这么多的潜在用户，为什么不把他们利用起来呢。和其他的制造型公司一样，一家刚刚建成投产的船舶制造公司，最怕的就是好高骛远，就是不肯面对眼前的事实。面对国内这么大的市场，我们不要总想着生产大型游艇，而是应该从小船做起，多和一些游园单位联系业务，先把国内的这部分市场抢先占住了，然后再想怎么去生产大游艇，进军国际豪华游艇市场的事……”

　　还好这货没有提起唐韵应该收录、展览日韩汽车和和机械的问题，也没有提出汉府酒店不接待日韩等国的客人这类的问题，还算是没有傻到家，估计也是知道张辰讨厌那些人。不过他今天的言论也算是够大胆了，几乎全盘否决的张辰名下所有企业的经营管理和运行规则，应该是想起到恃才凌傲和敢于直言的效果，希望能够被人高看一眼。

　　不过他的恃才凌傲并不是建立在真才实学之上，自身也没有什么过硬的能耐，说得越多就错的越多，张辰本来还想看看他有什么能耐，也许可以放在蓝图去试试看，但现在去完全没有了那种意思。这样的人绝对是祸害，一点正经能耐没有，吹牛和蒙骗倒是很在行，张辰害怕他把蓝图的员工都搞发疯了呢，到时候再集体加入个传销组织啥的，那可就丢人丢大了。

　　张辰算是听不下去了，在他说到半中间的时候，就出声拦下他，道：“梁建，你先停一下吧，我有几句话要和你说说。也许你真的是有大才的能人，但是我这里实在是用不起你，你所有的理论和观念都与我们现在的经营背道而驰，而且你对我名下的企业也完全不了解，我看也很难融入进去。所以我这边怕是没什么职位能够提供给你了，你再去其他的公司看看吧，也许会有合适你的岗位也说不定呢！”

　　张辰对他这种天上地下一顿胡侃完全不抱有任何希望，看在老同学的面子上，也没有给他太多的不客气，劝走了就算了。


第584章 翁婿密谈

　　要说这个梁建自己心里也是没底，他知道自己到底是几斤几两，来张辰这边只不过是想碰碰运气，希望张辰能够因为老同学的身份忽略他的各种问题，看在他能够侃侃而谈的份上给他一个光明前途。

　　却没想到张辰根本就不会看老同学的脸面，更不会忽略掉他的各种问题，最多也就是在拒绝的时候留点面子而已。

　　这个结果让梁建很难接受，至少也要给个一般的员工职位吧，只要能够跟着张辰这个老同学，哪怕是他身边最不起眼的一个人，也是一般人需要仰望的啊！

　　可现在张辰一点机会都没有给自己留，梁建心里那叫个急啊，忙道：“那什么，我不要求做管理人员，只要能做个普通的员工就足够了，或者是跟在张辰你身边做个跟班也可以，我很希望能够得到这个机会，看在老同学的面子上关照一点吧！”

　　这家伙到现在了，还在耍鬼心眼，嘴里说是做个普通员工就足够了，但后边又说做个跟班都行，其实他看中的还是跟班这个角色，要比一般的经理级别都厉害了，所以才用了一点小小的心理暗示技巧，希望张辰能够忽略掉其中的差别。

　　可张辰是多妖孽的家伙啊，怎么可能连这么一点小伎俩都看不懂，梁建的这些小手段让张辰更加看不上他了，这样的人根本就没想过要好好工作，他的目的只不过是能跟着张辰耀武扬威罢了。说白了就是想狗仗人势，学那些纨绔弟子身边狗腿子而已，偏偏张辰还就不需要这样的人。

　　张辰刚要开口拒绝，就被宋武抢在前面说话了：“梁先生，张总就是因为看在老同学面子上才给了你这次面试的机会，这种特例在之前是没有过的，您也不能他让他为难不是吗？而且您的履历到底是怎样的您自己应该很清楚，一个不诚实的人是不可能有成就的，张先生名下所有的企业都不会接纳一个不诚实的人，所以您应该明白我的意思了吧！”

　　宋武是张辰的哼哈二将之一，对方连跟班这样的话都说出来了，虽然是个小小的阴谋，但是却能很严重地影响到张辰的名声，对老同学的请求不闻不问啊，这时候怎么能够让东家说出拒绝的话呢，他当然要提张辰挡上一挡，把这个坑垫过去。

　　被再次拒绝的梁建看着宋武，眼神里满是怨恨和不满，心说你凭什么替张辰说话啊，这不是坏我的好事吗？然后又用一种无比可怜的眼神看着张辰，充分表现出自己的无助和悲惨，希望能够打动张辰，最终给他留条路来走。

　　其实张辰并没有那么多的讲究，他做人做事一向都是最直接的，不可能给别人留下模棱两可的想法。宋武为他挡坑他当然知道，也明白这是宋武在维护他，心里对这个属下也有着一份感谢。但是让他亲自把拒绝说出口，也不是不能，当初在晋大遇到马艳萍那样的情况他都不在乎，何况是这种小儿科呢。

　　看着梁建极具欺骗性的眼神，张辰还是决定给他当头一击，让他彻底断了想要狗仗人势的念头，好好做人做事不行吗，为什么非要傍上权势去招摇撞骗呢。

　　宋武今天是恶人做到底了，看了看东家的眼神和表情，就已经了解东家的想法了，再次抢在张辰前面开口，道：“梁先生，既然你还有疑惑，那我就跟您实话实说吧。您首先是在自己的履历上说了谎，无限夸大了那你自己的能力，接着又表现出了自己无知的以免，大肆贬低唐韵、琳琅·艾莉娜、玥璞、长风等公司的经营策略，但是您所谓的若干条建议却没有一条是对企业有利的，反而会把一个企业的未来葬送掉。眼高手低而没有真才实学，想要得到别人的认可，但是自己却先行欺骗对方，您这样的人我们根本就不敢用。还有您最后那句话的意思，您真当别人都听不懂吗，张总不过是一直在给您留面子，希望您能够知难而退罢了。”

　　看着依旧不服气的梁建，宋武不得不给他来一下重的了：“张总并不是你想像中的那种纨绔子弟，他的所作所为都不可能给你有狐假虎威的机会，而且他的身边也从来都没有跟班。我再说句现实点却不好听的话，您这样的人，即便是给张总当跟班，也完全不够资格，所以您还是请吧！”

　　宋武的话无异于给了梁建一记响亮的耳光，把他所有的伪装和阴谋都打得粉碎。也让张辰另外那两个还没有参加考核的同学心下恍然大悟，对于梁建最后那句有些悲惨成分的话变成了奸诈，原来这小子一直都在表演啊！

　　到了这个地步，梁建也实在是没有再待下去的必要了，自己有几斤几两自己清楚，既然已经被然家识破了，连最后的那点小伎俩都不给面子地拆穿，再留下去就更加的自取其辱了。

　　但是嘴上却不能太示弱了，站起来装出一副无所谓的表情摇摇头，惋惜道：“唉，看来这里是不太适合我了，不过我相信总会又人赏识我的才华的，今天我就先告辞了。”

　　自取其辱的梁建带着无比的失望和落寞离开了，接下来还有两位要进行面试。其中一位并没有什么能力，但是却不像梁建那样吹牛耍心眼，虽然没能得到想要的工作，却得到了张辰的认可。另一位则是真有些能耐，大学毕业后在职考上了经济管理硕士，手里还有注册会计师的职称，直接被宋武要去蓝图培养了。

　　处理完了这摊子事，张辰在午饭之前赶去了汉府酒店。再过一两天之后，这帮亲戚们就要去闽东游玩了，他半个多月以来他都在海上，现在回来京城了，当然要去照顾一下远来的亲戚，这是最基本的礼数。而且他还有不少的事要和岳父弗雷德里克商量，一千五百台汽车的运输，五艘护卫舰的改装和两艘游轮的改建，这些都需要有弗雷德里克帮忙，交给别人可就要出大事了。

　　午饭过后，翁婿俩去到了张辰和宁琳琅的房间，张辰把事情大致和弗雷德里克说了一下，请岳父说说自己的看法。

　　弗雷德里克对于女婿的能耐和折腾劲儿实在是佩服了，这小子总是喜欢玩个大手笔，这次更是夸张，连走私的偷盗军舰都折腾出来了，而且还是和东南亚黑洞风暴有关的，简直就是一个疯狂到极点的家伙。

　　弗雷德里克也是老江湖了，对这些事情并不会觉得有多神奇，或者多么不可思议，只是因为发生在自己的女婿身上，让他之前没想到而已。

　　很快就接受了这个现实，问张辰道：“小辰，那你打算怎么来操作这个‘海岛’旅游计划呢。你现在已经买下了四座岛屿，其中的三座都是在加勒比海，那边的各种法令和政策都比较支持；但是澳大利亚那边可就不一样了，他们的政府对这些管理很严格的，恐怕不会太容易。”

　　这是个广泛关注的问题，澳大利亚政府总是最难差最难打交道，弗雷德里克的担心是很有必要的。不过张辰已经是有自己的打算了，笑着道：“是这样的，岳父。我现在只有三座岛，但是购岛的计划还没有停下，我这个计划的目标是在加勒比海地区买下八到十座岛屿，在澳大利亚及其附近买下六到十座岛屿，全部都开发成为度假休闲的庄园式景区。加勒比海那边不会有什么问题，公司已经和当地政府签订了协议，当地政府会在这件事上给与足够的帮助，毕竟这是一件与加勒比海地区大经济繁荣有益的事。澳大利亚那边也在讨论当中，不过只是他一家同不同意都没关系，因为我计划把多半的岛屿都买在相邻的其他国家，如果澳大利亚不同意我的开发计划，那么他们那边的岛屿就会成为垃圾处理的区域，或者是用来进行其他的下游业务，到时候丢面子的是他们的，根本不用我们着急。即使是考虑到最坏处，也不过就是两三座岛屿不开发而已，于我不会有什么影响的。”

　　“嗯，这也算是个不错的注意，想必到时候扛不住的一定是澳大利亚。只是这个方法好用归好用，操作的成本却是太高了，要不是你这种不在乎钱又不计成本的，还真就用不上这招，估计澳大利亚政府也想不到这里。”

　　弗雷德里克对自己这个女婿的鬼心眼一向很看好，没这么点机灵劲儿怎么能混到今天呢，张辰这个办法也很对他的胃口。不过想起那五艘护卫舰的事，弗雷德里克的担心就又来了，那可是正规的海军装配，一旦出了问题可就是大灾难，必须要谨慎再谨慎，小心又小心。带着一些担忧的语气道：“小辰，那么那些船只呢，你就这样买下来，不会有什么问题吧，不要到时候连岛都被人家查封了，甚至还会冠上恐怖组织的称号啊！那些搞来船只的人，他们不会在印尼留下什么把柄吧，毕竟这样的事太悬乎了，五艘护卫舰可不是小事啊！还有就是他们的组织到底是什么性质的，你和他们的关系远近如何，信任问题是一方面，另一方面就是利益牵扯了。你和他们联络的时候一定要千万注意，不能留下什么影像和音频资料，否则他们一旦被破获或者抓捕，就很有可能把你牵连出来的。”

　　弗雷德里克这个洋人其实要比某些华夏人更像华夏人，不但华夏语言说的贼溜，就连思想中也有很大一部分收到了华夏的影响，对亲情看得极为重要。

　　张辰知道这是岳父对自己的关心，内心感受着这份关爱，笑道：“这点不会有问题，他们应该是一个印尼当地的反政府武装，在印尼社会各阶层都有巨大的网络和人手，完全可以做大神不知鬼不觉。上次的那些燃油就是他们搞的，到最后也没有出事，我当时也在印尼的，而且就离港口不远，他们一夜之间几乎搬空了雅加达港，可是却一点痕迹都没有留下，是在让人匪夷所思。就像他们和我联络一样，都不知道怎么就能有我的联系方式，上次我在印尼的时候可是只有那个木材公司老总才有我的联系方式，我都怀疑他就是那个组织的人呢。上一次是因为我的那批木材被他们弄走了，他们也需要一个销货的渠道，就顺便跟我提了一下条件，没想到还真就搞成了，而且效果也很不错。这次也是他们主动联系我的，应该是上次的交易合作很愉快，款项什么的也都没有任何拖延和耽误，所以他们这次在第一时间想到了找我合作。不过我们的联系方式只有电子邮件这一种，电话也只是在第一次联系的时候用过，再往后就全部是电子邮件了，安全问题绝对有保证的。”

　　“那你准备怎么处理这五艘护卫舰呢，只是简单改装外形达到掩人耳目的效果就可以，还是要连船上的火力也改一下呢，到时候你又准备用什么方式来让这些战舰现世呢？还有那两艘商船，你要改造到什么程度，有没有一个具体的要求？”弗雷德里克继续问道。

　　这些问题张辰早就已经有了完善的概念，道：“那五艘护卫舰还是从里到外都改一下吧，包括船上的火力也都改一下，到时候我会给您提供一批军火，包括‘战斧’式巡航导弹，一定要把船改建到连原来的建造方都认不出来才行，免得被间谍什么的捉到马脚。到时候我准备多花点钱在联合国搞个条例下来，把那些岛屿注册成为一块海上领地，这些船就按照海上卫队的武装形式出现，另外我还准备跟老美再买一点军火，这样才不会被人记恨，将来的麻烦也会少一些。”

　　“至于那两艘商船，还是改建成游轮好了，也不要跑太远的航程，就在到与周围的海面做短途航行，当做是别样的住宿体验好了，相信到时候一定会大出风头的。那两艘船一艘长一千零八十尺，一艘长一千两百六十尺，分别改造成二十一层和二十三层的豪华游轮怎么样，上边一定要有电影院、歌剧院、球场，以及各种不同风格的餐厅，要让人在船上就能够享受到几乎陆地上可以享受的一切。船上的房间不要太多，要有足够的配套设施，而且一定要够豪华，将来岛上的旅游项目都是对富人开放的，我们没必要为他们省钱。据说‘玛丽皇后二号’游轮一共用了八亿美金建造，有二十三层甲板，一千多间客房。我预计在这两艘船上投资二十亿美金，不要那么多客房，小的那艘要保持在六百到七百间客房，大的那艘要保持在九百间以下，面积要足够大，装饰和装修要奢华精美，就以质量取胜。岳父，这件事就要拜托您了，希望不会给你带来麻烦。”

　　看大张辰略微有些不大好意思的表情，弗雷德里克很开心地笑了，这个女婿就是这样，总不想让别人为难，不论是谁，他都会照顾到每一个方方面面。当然这个的限度得是自己人，对万人就不可能那样了，否则就是傻蛋。

　　想想女儿还真是好福气啊，女婿这么年轻就能够有如此的事业，名声和地位都是好到没法说，家世背景又足够强大，更重要的是不花心，不会乱搞，这应该是当今年轻人之中最优秀的了吧！

　　不过这小子还是像以前那样，花起钱来完全就像疯子一样，投资岛屿旅游项目是没问题的，这个可以说是永久性的长期投资，但是这游轮可就有些太疯狂了。前两年看他买下“艾莉萨公主”号和“琳琅甜心”号的时候，就觉得很疯狂了没想到现在还有更疯狂的呢。

　　两艘游轮的改建而已，就要花出去二十亿美金，“玛丽皇后二号”那么豪华了也不过才花了八亿美金，而且房间还要比他要求的多出很多，这小子就是要把所有的豪华游轮都打下去，为他的岛屿旅游项目搞出两个标杆来啊！

　　这家伙还真是会花钱，而且还是在为赚钱而花钱，这二十亿美金的游轮一旦建造完成，绝对会引来上流社会人士的追捧，再加上这小子在欧洲的影响力，用不了多久就能把这些钱赚回来。这么会赚钱，多花一点倒还真是没什么了，要不然赚钱来干什么啊！想到这里，笑着道：“哈哈，我们可是一家人啊，将来我的一切也都是你们的，这点事又算得了什么呢，就算是有些麻烦，也不至于让你这样不好意思吧。你放心吧，我在这方面还是很有些门路的，用不了两年的时间，我就会让你看到两艘完全超越‘玛丽皇后二号’的超级游轮，而且绝对有在五十年之内不可能被超越之豪华。不过我也有一个小小的条件，到时候你得在上边给我和你岳母留一个单独的套房，我们想要度假的时候随时都可以去享受一下加勒比海的风光，这个要求不过分吧？”

　　以张辰对自己岳父比较乐观和闹腾的性格的了解，哪能不知道弗雷德里克最后的条件是在和自己开玩笑，也笑着道：“这个是当然了，到时候一定随时欢迎您和岳母，我在岛上也会给你准备好专属套房的，或者您也可以在建造的时候就在您中意的套房门上留下标记，就写‘弗雷德里克·麦克唐纳伯爵专属套房’好了。不过也不行，这个牌子还得做成可拆除修改的，要不您晋升侯爵甚至公爵之后，就要连门也换掉了。”


第585章 岳父的建议

　　说到这里，翁婿俩同时笑了，弗雷德卢克现在还不到五十岁，就已经是伯爵爵位了，而且还得到了上议院的席位，只要他能够按部就班正常发展自己名下的企业和家族实力，再晋升侯爵并不是什么难事。

　　甚至在张辰的帮助下，在欧洲极大王室和顶级贵族的合作中得到足够的肯定，晋升公爵都是很有希望的，或者可以成为英格兰商界的“西敏公爵”，成为英格兰贵族中在经济界的代表，也不是没可能的。到那时候，宁琳琅的地位也会有相应的晋升，一个女伯爵甚至女侯爵应该是跑不了的。而且也不仅仅是弗雷德里克和宁琳琅的尊荣了，他们的族人也将受到一定的奖励和优待，家族中必定会出现另外的几位贵族，虽然不可能都向宁琳琅父女一样成为上等贵族，但也绝对会因为家族而显得尊贵。

　　麦克唐纳家将真正跻身于欧洲顶级贵族的行列，当然这也仅仅是在麦克唐纳家的康纳利这一系，康纳利系族的人不可能把荣耀白白分给那些白眼狼的旁系族人，王室也不会做出这种愚蠢的举动。其他的系族也许会沾点光，但是绝对不会因此而荣耀无比，充其量是打着“麦克唐纳家”的旗号赚点蝇头小利，或者在辨认面前声称自己是麦克唐纳家的人，最后的那个附属姓氏是绝对不哈意思说出来的。

　　最近这两年弗雷德里克常常在感叹命运无常，在几年前谁能想到他如今会成为上议院伯爵大人，成为英格兰地位最崇高的那一部分人，一个绝世的勋位也是他通过很大的努力才换来的。可就在女儿去到华夏拜师之后，先是和他的师兄相爱，然后就开始给家族带来了巨大的变化，如果只是听说的话，简直让人难以相信这一切都是真的；现在就连女儿都已经是女子爵了，而且家族的荣耀也绝不会就此停步，还会进入更高的层次。短短的三年时间，就让一个家族发生了翻天覆地的变化，这就是自己的女婿带来的，用华夏人的话来说，啊就是祖上积德了啊！

　　麦克唐纳家的人一直以来就在追逐先人的荣耀，希望有一天能够重振家族的威名，但是现在的社会形势下不可能出现大规模战争和严重的敌对势力，王室的权柄也大不如从前，想要对国家做出重大的贡献，从而获封贵族的可能性太小了。现如今的麦克唐纳家族所有系族中，除了康纳利这一系在这两年崛起之外，其他系族已经算是完全凋零了，最多也就是能有个其实或者爵士的勋位，想再上一步简直是太难了。

　　眼见着麦克唐纳家族就要陨落的时候，正是康纳利这一系的人横空杀出，一举获得了两个世袭贵族爵位，并且进入真正的政治高层决议圈，如果不是因为宁琳琅要长期在华夏生活，而是张辰在英格兰生活的话，宁琳琅再成长几年之后也会进入下议院，那可就真是一门双贵了。

　　弗雷德里克看着坐在对面的女婿，要说是人中之龙那可真是不夸张，他现在次多大啊，就已经足够让所有人仰望了。刚刚二十六岁的年轻人，就已经是世界最大博物馆和研究机构的老板，公认的收藏界未来第一人，还有琳琅·艾莉娜、玥璞、汉府等十足的吸金利器；长风船舶现在看起来很平常，但是在未来也绝对会是世界游艇行业中的佼佼者；现在更是连岛屿旅游项目都开发出来了，看看投资就知道了，只不过是两艘游轮就投入了二十亿美金，岛上的投资想来更不会少了，想必在开发完成之后也将会是同行业中最顶级的了。

　　因为女婿妖孽般的强大，自己作为张辰的岳父，却没能在他的事业上给与太多的帮助，只是当初在水下考古队伍的建设和那批燃油的交易中出过一些小力，这一点令弗雷德里克很郁闷，这样的岳父是很不合格的啊！

　　可这小子的能耐实在太大了，让别人想帮他都找不到机会，看来也只能是从经验方面给他一些建议了。当然这个也是必须的，作为比他多活了几十年的长辈，经验方面总是不会比小伙子还少的。

　　弗雷德里克也是见多识广的人物，想了想自己见识过的各种旅游项目，和各种相关方面的例子，还真是有一些经验能够和女婿拿来讨论一下，一些点子和建议也绝对能够起到很好的作用。把手里的雪茄磕了磕灰，道：“好，游轮的事我这边可以给你完全搞定，我和欧洲的几个大型造船基地关系都不错，只要买家那边在搞到这两艘船的时候没有留下任何痕迹，不会被人在事后找上门去，就绝对不会出现任何的问题。那五艘护卫舰可能要拖一拖了，为了保证绝对的安全，我需要有一间新的公司来操作，至少要和两艘游轮在同一时间交付，也许还会更久一些，而且要分为至少两批交付。不过这样也好，你和美利坚那边先购买一批军备，然后再出现这些护卫舰，就能够多一个掩人耳目的渠道，也会更安全一些。”

　　“我们来说说你那些汽车吧，一千五百台车要运到目的地并不是什么难事，只要对方能够把手续办齐全，不给你带来麻烦就行，我想说的是你这个旅游项目的宣传问题。你现在的目标是十四座到二十座岛屿的开发计划，这么多的车放到二十座岛上，密度是不是太大了，尾气排放对环境污染的问题一定会成为那些环保主义者的攻击目标。所以我建议你对那些车进行一些简单的改装，在保留一少部分顶级豪华车的基础上，把更多的车辆改装为燃气车辆，甚至是电力驱动的车辆。这样不但能够避免一些无聊人士的闲话，也能够为你的旅游项目打出一张环保牌的广告，用这个别人还没有的优势来争取好感并抢占市场份额。”

　　“再有就是相应的配套设施了，有了超级游轮你肯定会建设码头的，而且你在这方面已经有了很成熟的经验，不需要我多说什么。不知道你是否有建设机场的想法，是要建设简单的直升机场，还是小型跑道或者大型跑道呢？另外电力供应和净水的来源你准备怎么解决？十座岛屿的用量可不是一个小数字啊，一旦出现断电或者断水的情况，就会让游客产生不信任感，对这个项目的影响是很大的。还有就是最大的安全问题，你准备怎么解决岛上的安保力量，这个是不能不考虑在内的重要因素，虽然出大事的可能性很小，但是却也不得不提前防备，而且绝对的安全性也是一个宣传的重点。虽然岛屿的原有国会承诺提供保护，但是真正发生突发性恐怖事件的时候，他们的武力可就不值一提了，他们有大事还得向其他国家求助呢，又怎么能够保证你这里的安全？”

　　张辰不得不对岳父说声佩服了，连这种事他都能够考虑到，而且还是在这么短的时间内，没有足够的见识和分析能力绝对做不到的。这就是正经在人世间打混了多年的老油子啊，说什么问题都能切中要害，把最关键的地方都指出来，在最大程度上避免了错误的发生，也罢可能出现的损失降到了最低。虽然张辰也想到了一些，但那都是在计划的过程中想到的，而不是像弗雷德里克这样，听到这个计划之后很快就能够指出，这就是经验上的差距。

　　张辱点点头道：“嗯，环保这一点的确是很重要，如果能够以绿色的形象来进行宣传，肯定会给这个项目带来不少的好处，至少能够比别人多出一点可称道的地方，您这条建议真是太有用了，我这就让人开始准备改装的事。水电的问题比较好解决，我这边已经在做准备工作了。电方面我打算以风力发电为主，只要有足够的风车，就能够保证电力供应不会被中断，而且还能够成为一个景观；另外再配合一些必要的小型水力发电，以及足够的电力储备设施，及时发电系统出现大的故障，也不会因此有用电方面的困扰。而且这样正好契合了您刚才说的环保这条路，看来我的做法还是比较正确的。”

　　“用水这方面我没打算用海水净化这个方法，首先这种方法耗资太大，而且所得到的水质也不能尽如人意，还需要有足够的电力来维持，完全不适合这个项目。之前我想的是从周边水质优良的国家买水，然后运输到岛上来，为此我还打算投资几艘新的油轮，用来运输淡水呢。可您说了环保这个问题之后，我又多出了一个想法。我们可以把岛上的饮用水和其他生活用水分开来，饮用水就用净化后的优质淡水，洗漱的用水则是普通的淡水，而卫生间等方面就要用净化后的废水了，虽然程序比较复杂一些，但是收到的效果却要更好。”

　　说完这些后，停下来喝了口水，继续道：“岛上的交通主要以柏油公路和青砖、碎石的小路为主，另外在最适合的岛上修建大型码头，每个岛上都会有小型的码头，除了大型的游轮之外，要足够容纳三百艘以上的船只和游艇。机场肯定是要建设的，如果条件允许的话，我准备修建4F跑道，至少要建最大标准的4E跑道。前段时间我在空客订购了一架A380，我想让我自己的飞机也能够在岛上起降，目前还在勘测中，应该是问题不大的。另外还要有一条备用的跑道，和能够同时起降十架以上大型直升机的小机场，用来运送在周边地区转程的游客。运输方面其他的设施也要备足了，两个项目各配备十五架直升机和四架小型商务机、两架中小型客机，还有三十艘大型快艇和二十艘不同尺寸的游艇，以及其他的小游轮和船只三十到五十艘，保证所有的游客的出行便利。”

　　“至于安保问题这个其实是最简单的，您忘了唐韵的那些护卫队员是从哪里来的了吗，只要华夏军方有退役的军人或者裁退的番号，我这里就能够有足够的安保人员可用。而且在我这里能够享受到很好的待遇，一份为期十至十五年，薪水在四十万到六十万国币以上，并且附带优厚福利的合同，完全能够为我招聘来数以千计最优秀的退伍军人。再配合最先进的武装，和最完善的预警系统，岛上的安保条件足以媲美军事重地，只要不是发生大规模的战争，我想应该足以保证岛上所有人的安全了。”

　　弗雷德里克轻轻摇了摇头，笑道：“呵呵，我倒是把这一点给忘记了，你们家在华夏军方有足够的权势，连陆战队裁退下来的精英都能够任你挑选，甚至全员转到你这里来，安保还真就不是什么问题了。哦，对了。你的‘世纪平安’号不是好好的吗，在你手里也就是两年多的时间吧，怎么又订了一架A380呢，是有什么特殊的用途吗？”

　　女婿太能花钱了，弗雷德里克虽然知道这小子能赚，可是也不能肆无忌惮地败家啊，这可不是一个好习惯，如果影响到将来的子弟和后代，很有可能就会培养出几个纨绔败家仔来，他赚到再多的钱也会被败光了的，这时候不得不做一些提醒。

　　张辰也知道岳父想的是什么，如果他不把真正的原因和目的说出来，几乎所有人都不会明白，也就是外公老爷子在听到之后点出了其中的关键，其他人还没谁能看到那么多呢。笑了笑，道：“这个说来就复杂了，其中涉及的方面很多，要达到的目的也有不少，反正今天有时间，我就给您细说一下吧。最初的时候我只是想要匿名买下几座岛屿来，专门为了今后再有大量文物和古董、艺术品之类的引回时候用，毕竟我引回的文物数量太大，难免会引起一些人的觊觎，以政府的形式出面阻止或者敲竹杠。如果在自己的地盘上进行交接，就不必在意其他人的想法，安全也可以得到最大的保障，哪怕是有人来抢，我都可以直接灭了他。后来是琳琅给我提出的这个建议，既然这样做，那就不如做得再完美一些，在这些岛屿上形成一系列的制度，让更多的人作为见证者，安全和稳妥的程度就更高了。而且这个项目的开发还能够带来巨大的经济效益，也能够提升我在国际上的知名度和形象，对于各方面都是有很大好处的。”

　　“后来正好赶上空客公司的新机型就要开始运作了，斯特里奥公爵和恰莉丝公主和我通电话的时候顺便提了一句，我正好在想着如何提高这个旅游项目的名气，第一架全球最大的载人飞机A380的主人，而且还是一架私人商务机，也是这个旅游项目的主人，想来应该能够起到足够的作用了吧！而且您也知道，华夏的国情和西方不一样，领导干部的廉政是一个很大的问题，龙城张家的子弟虽然不会做什么乱七八糟的事，但是却不能不防着别人下黑手。我现在是家族第三代在商界和文化界的代表，所以我必须给别人一个我特别有钱的印象，有钱到让人嫉妒得要死，让所有人都知道龙城张家的人根本不稀罕去贪墨，哪怕是数千万上亿的在资金，也不可能让龙城张家的人动心，这就可以在最大程度上避免有人从经济方面给我们家的人扣帽子。当然这只是我个人想法，也许不可能有那么好的效果，但是我必须要这么做，这是我的责任和义务。”

　　“包括这个旅游项目的开发，和那两艘超级游轮也有这方面的考虑。而且我今后在商业方面的发展也会更多地考虑国际市场，把更多的资金投入到国际市场上，接下来我还打算进入国际航运和贸易行业，如果有可能的话也涉足一些不算太大的制造业。这方面我还打算让您帮忙在欧洲成立一间公司，就像蓝图那样的公司，作为我一部分产业的代管公司。”

　　张辰的真实打算只是说出了一部分，为家族考虑的确是真的，老爷子也很赞成他这么做，但是最主要的目的却并不在这里，他已经下定决定要在今后不断从日韩和印度、印尼、菲律宾、越南等国进行掠夺，这样就需要一个庞大的系统来作掩护，国际航运和贸易就成为了必要的工具，如果可能的话他还打算收购一间银行来作为资金往来的基础呢。只是这些话永远都不能对任何人说起，只有深埋在自己心底才是最安全的，不论对别人还是对自己。

　　弗雷德里克对自己的女婿更加佩服了，龙城张家能够有这样的子弟，不论今后做什么，都已经站在不败之地了。不过麦克唐纳家也很幸运，能够有这样一个女婿，只要家族能够和他永远站在同一立场上，今后的荣耀也就是必然的了。

　　既然女婿有这方面的打算，作为岳父当然要支持了，“小辰，你的这个想法很不错，我也很赞同你这样做。作为你的岳父和龙城张家的亲家，我们已经是息息相关的一个团体了，所以我也打算为你的这个计划出上一份力。你在岛上一定会建设酒店的吧，那就不妨搞一把大的，我来给你出资十亿美金，你来建设一座黄金宫殿怎么样？这座酒店也不要太大，六到七层的高度，一百个左右的房间就好；酒店的每一处都用纯金来覆盖了，不但是墙体和房顶，包括所有的装饰品，甚至是抽水马桶，都全部镀上一层黄金，地板也用金砖来铺设。想来这应该是全球独一份了吧，足以彰显奢侈和奢华了，说它是世界第一酒店也不过分。”


第586章 最奇葩

　　老岳父的话说得张辰心里一阵暗动，毕竟是比自己多活了二十多年，在某些方面的见识也要高出不少，即使自己看遍并且记住了所有的书典古籍，熟知几乎全世界各个国家、地区和民族的风土人情，也还是有不如别人的地方。

　　还好自己并没有因为现有的成就而骄傲过，也没有因为能有今日的财富和地位而沾沾自喜地去蛮横跋扈，否则到头来吃亏的很有可能就是自己，任谁也不可能做到通晓世间万事万物，何况自己只不过是一个才在人世间打混了二十多年的年轻人呢。

　　就像现在弗雷德里克提出来的这条建议，自己之前就没有想到过。这里边虽然有一贯以来坚持走纯粹路线的原因，但也正是因为这个，让自己摈弃掉了很多可能会增添色彩的机会与可能。看来经验之说还是很有力度的，这东西完全没有天赋和捷径的空子可钻，只能是靠着岁月的经历一点点地积累，丝毫作不得假啊！

　　张辰这时候再次对岳父深深地佩服，建造一座黄金宫殿，这个主意简直太妙了，之前怎么就没想到呢。经验是一个很重要的东西，在有些时候自己的眼界还是没有放到一个足够的宽度，不能做到完全的无死角。

　　虽然世上有“雅俗共赏”、“大俗即雅”这样的话存在，但是张辰却从来没有认同过，雅与俗本来就是背道而驰的两个极端，就好像水火不容一样，就好像白天与黑夜不可能真正在同一时间同一空间共存一样，这根本就是不可能的事。

　　物极必反是有一定的道理，但也不是放之时间皆准的铁律。如果非要用这一点来说明说大俗就是雅的话，那么是不是也可能说大雅就是俗呢；这从根子上就是说不通的，否则为什么又要把雅和俗分来来讲，人们也不会在贬低某人没眼光的时候说对方太俗了。

　　这就好比是父子关系一样，有的人只看到儿子生了儿子成了新一代的老子，就觉得他已经是老子了，但是却没人注意到，他这个“老子”只是针对他的儿子而言；他的上面始终都有一个老子存在，那个地位是他永远都不可能取代的，他再老也只能是他老子的儿子。

　　雅与俗其实就是一种境界，不是那种卖弄和故作清高的显摆，是一种呈金字塔状向上发展的境界，而且也不是一种轮回。真正的雅完全不可能被雅俗共赏，而能够雅俗共赏的人，不是赏的人已经初通雅的门径，就是一种不知所谓的恭维，或者是雅人不屑一顾的沉默，总之信以为真了的肯定不是雅人。

　　张辰就是钻在了世人皆知的大俗概念里转不过弯来了，对于全部用黄金打造的酒店只能给与一个“俗”的评价，根本不可能在建筑酒店的时候想到这个。而比他多出二十多年处世经验，有在文化方面很有研究的弗雷德里克，在这个时候用一句话来点醒了他。这句话很简单，但是对张辰的说服力却是巨大的，就因为里边有“金砖”二字。

　　“地板也用金砖来铺设”，这话直接让张辰想到了华夏古代的皇家，也许最早的帝王没有什么讲究，但是数百代帝王和若干的王朝都用上了这种形式，那就不能说这些帝王全都没品位了，而且至少他们下面的大臣中也会有很多雅人的，怎么可能让俗物出现在皇家大殿中呢。

　　不仅是华夏古代的皇室，亚洲、欧洲、美洲等等，几乎所有的王室和皇室都特别喜爱黄金，连佛教也对黄金颇为喜爱和推崇，不可能这些人都是俗不可耐的吧。所以说，黄金只是被粗俗之人给玷污了，用黄金来显摆财富当然是俗不可耐，但是如果用黄金来彰显艺术和气派，那就是一种美了。它的本质上还是不一样的，否则也不会成为储量稀有的一种金属了。

　　今天张辰可算是结结实实地上了一课，所谓的“雅俗共赏”的确是一个荒谬的论调，只是她之前的理解还不够丰富。同样一件美好的事物，可能是俗人眼里只能看到它俗的一面，而在雅人的眼力却能发掘出它的美来，“雅俗共赏”也就顺势而生了，实际上雅和俗还是永远都不可能相近的。

　　有了弗雷德里克的开头，张辰接下来就能更好地开展下去了，一座富丽堂皇而又高贵典雅的宫殿式酒店已经出现在脑海之中了。不过他所想象的，要比弗雷德里克说的丰富了很多，索要耗费的黄金也达到了一个更加庞大的数量，这可就不能让老岳父掏钱了。

　　张辰道：“岳父，今天实在是太感谢您了，正是您的一番话，让我对事物的了解和认识又更深了一层，这对我来说可是至关重要的。您这个黄金宫殿建议很好，我甚至能够想象得到，这座酒店简称营业的时候，将会是一个怎样繁华的场面。”

　　“我想在您说的基础上，对酒店的外立面也进行黄金装饰处理，金砖要从酒店外边的广场上就开始铺设，只是把内外的金砖分为两种就好了。而酒店内部，也不只是要用黄金来覆盖每一寸，我还要用足够量的宝石来进行点缀，并且增加大量的黄金壁画，再配合最豪华的家具和装饰，真正的水晶和钻石吊灯，打造一座世界最豪华和昂贵的酒店，不只是五十年，在未来的五百年内都不会有被超越。”

　　“不过这钱就不能让您来出了，我手里还有一些黄金，我们也没必要再去购买哪些高价的黄金来用。我打算投入一百吨到一百五十吨黄金，十万到十五万克拉的宝石，和二十吨巴西水晶、三千克拉钻石，来建造这座酒店，您只要帮着找一些欧洲最好的工匠就可以了。你已经给了我很大的帮助，那些钱您还是留着继续投资吧，为您的外孙赚取更多的财富，到时候让您的外孙来感激您不是更好吗？”

　　张辰今天是领教了岳父的丰富经验和老到眼光，对老岳父更多了一些敬佩。而弗雷德里克却是领教到了女婿花钱的疯狂和气魄，也再次见识到了女婿的富有；这小子总是能够让人大吃一惊，干出一些非人类的事情来。

　　仅仅是增加了这么一座很小的酒店，估计就要追加四、五十亿美金的投资，虽然黄金是自己手里的，但那也是钱啊，总不能不算到成本里边去吧。不过也就是给了他这样的人，对于自己的投资有着极大的信心，只要想到了就会坚持去做，就这份气势也足以把同龄的其他俊杰都压下去了。

　　也不知道这小子是怎么发财的，底气永远都那么的足。一百多吨黄金说拿就拿出来，都不带眨眼打晃的；十万到十五万克拉的宝石是什么概念，即使是品质一般的，也要上亿美金的投资，更别说这小子怎么可能会用普通货呢；还有那二十吨水晶和三千克拉的钻石，也是一个庞大的价值，这些所有的加起来绝对会是一个天文数字，这小子太有钱了啊！

　　弗雷德里克在心里默默地大概算了一下，张辰要在加勒比海和大洋洲搞两个这样的旅游项目，而且都要搞成最豪华的那种，照目前的投资来看，一边就要花掉近百亿美金，简直太恐怖了。这还是建立在有很多东西都是自产自销的基础上，例如游艇和家具等等，如果不是有这些垫底，怕是至少要没一边多花十几二十亿美金了。

　　玩收藏他能当第一，玩出了世界最大的博物馆和研究机构，提前几十年霸占了行业第一人的位置；玩游艇又是第一，在别人还徘徊在四五百尺的时候，他已经开始建造八百多尺的了；玩珠宝玉石首饰还是第一，不但博得了玉师的尊贵称号，成为了古往今来玉石界第一人，还搞出了最大的奢侈品首饰品牌。

　　现在玩旅游，依旧要做第一，刚刚出手就是这么大的项目，看来这旅游界将来也要被的他登顶了。这小子完全就是一个超级妖孽，只要他愿意做的事，总能够做到最好；同行业的人和他生在同一时代就是一个悲哀，同龄人和他在一个时代也是悲哀，甚至身为男人和他在一个时代都会很不自在，他不是妖孽又是什么。

　　“好吧，我的钱就给你们的孩子留下来吧，不过你可要抓紧努力了，尽快给我生个外孙出来，让我打拼起来也更有斗志一些。哦，不对。你们最少也要生三个孩子，两个继承我和艾莉萨的爵位，还有一个要继承你的唐韵，或者还要更多才好。你说的成立新的管理公司，来负责代管你在海外的业务这件事，我也尽快帮你办好了。可是蓝图现在经营的很好啊，为什么要新成立一间公司呢，单独开设一个海外事业部或者分支机构就可以，这样在管理上也会更系统一些？”

　　弗雷德里克也提出了让他和宁琳琅尽早生子的要求，这让张辰很是头大，宁琳琅现在年龄还不是很大，完全可以再等几年，但是家里几乎所有的长辈都是这么个说法，这个压力怕是顶不了太久了。

　　对于岳父的这个要求，张辰不能不先应付下来，但是语言上却可以耍点花招，道：“您放心吧，我们一定会努力的，我母亲和五师叔也都有这个想法，相信用不了几年您的愿望就能够实现了。”

　　这个用不了几年，可就很有说法了，也可以认为是用不了几年就能生够三个孩子，但是张辰的意思却是用不了几年就会生孩子，就看对方怎么理解了。当然，如果所有的家人都强烈要求，形势难以控制的时候，生也就生了；实在不行还能以怀不上来作为借口嘛，反正到时候都是由他自己说了算的。

　　说起代管公司的事，张辰也有必要说一下，道：“蓝图公司一直以来运行的都不错，但是它毕竟是在华夏注册的公司，需要受到华夏制度的管理和约束，这在未来就有可能会成为一种制约，我不能不提前做一些防范。因为从来不加入争斗的任何一方，只保持对国家的忠诚，所以龙城张家在华夏的地位是比较特殊的，一般情况下应该是永远都不会在政治上出现问题。但是也不能保证不会出现变局，而一旦出现变局，龙城张家就很有可能会面临艰难的困局，到时候这些产业能不能保得住就是两说了，蓝图作为管理公司肯定会成为重要的照顾对象。”

　　“而海外公司就不一样了，不论任何一个国家的政府，都不可能会管到其他国家注册的经营机构，这样就不可能对我名下的产业动手脚。下一步我还准备把琳琅·艾莉娜、玥璞、长风等公司的品牌都转移到海外的管理公司去，一旦有什么问题出现，我的东西可以随时拿走，品牌也不会留下，我只不过损失一些土地和基础设施而已，只要再找到合适的地方，马上就可以重新开工。虽然这只是我的担忧，也许永远都不可能发生，但是有筭胜无算，多算胜少算，我至少要做到有备无患才好。公司是两个公司，但是管理班子却是同一套班子，到时候在华夏成立一个分支机构机构好了，这间公司就按照我和琳琅合资的来办吧，这样也更稳妥一些。”

　　张辰最大的优点之一就是善于考虑长远，虽然这种远虑近忧也是建立在一定实力基础上的，但是却要比一般的同龄人或者年长者考虑的更加久远，这一点也是弗雷德里克很看重的一点。张辰学习历史，研究古文化，差不多可以算是知古；能够思虑到几十上百年甚至更加遥远的未来，也算是能够对未来做出一定程度上的准确判断，这样的人当得上是知晓古今未来了，弗雷德里克也一只以自己的女婿为人杰。

　　两个人一直聊到晚饭的时候，才被进来喊张辰和弗雷德里克吃饭的宁琳琅打断。一下午的时间里，两个人把即将建设的旅游项目，和张辰未来希望投资的项目，都做了一些简单的分析个评价，算是找出了一个基本的方向。下一步就要和李天平、张镇寇等长辈坐在一起继续讨论一下，然后就可以完全开展了。

　　其间，张辰的一个想法和方案再次让弗雷德里克吃惊不已，深深被自己女婿疯狂的花钱行为震撼。张辰提出让弗雷德里克帮忙雇用一些有经验的野生动物、兽类专家，和一些海洋生物专家，以便他将来在全球各地开展珍稀野生动物的人工繁殖和放养计划。

　　弗雷德里克问他什么时候有了珍稀野生动物保护的念头，需不需要向联合国相关机构和部门申请一些合租项目。却被张辰告知，自己的主要目的并不是为了保护那些野生动物不被灭绝，只是因为想要吃那些动物，并且在旅游项目上推出相应的美食，才要预防和杜绝那些野生动物灭绝的，要不然他吃什么，岛上酒店和餐厅里卖什么啊！

　　弗雷德里克当时就被雷了个外焦里嫩，这是他人生近五十年的时光中，听到的最让人震撼的消息，也是最为疯狂的一件事。一个想要致力于珍稀野生动物保护的人，其最初的目的不过是为了满足自己的口腹之欲，而不使那些动物灭绝，世间最奇葩的也就是这位了。

　　可回头再想想，弗雷德里克又觉得女婿的出发点还是很有立意的，而且很可能还是最有效的方法之一。他有足够的钱财来进行这种野生动物的保护和研究工作，只是他本人在这方面并没有过多的热情，但是当他需要这些动物的时候，就必须要考虑到长期的利益了，这时候不用别人去宣传或者劝说，他自己就会很主动地承担起这个任务，更重要的是不需要别人捐助一分钱，完全都是他自己自愿的。

　　这并不是说张辰是个唯利是图的人，只是他在自己的专业之外不会有什么太多的想法，也没有太多的相关知识和理论，说些什么都不过时空谈而已。

　　时间已经是腊月的中旬了，家家户户都在准备过年的事情，张辰却不能停下来，还得远赴波恩岛第二次交货。

　　在京城陪了两天家人，二十五号下午把亲戚们送上了前往闽东的飞机后，张辰再次赶往津溏。“琳琅甜心”号的改造工作已经完成，今晚就可以起锚出发了。

　　原本是打算二十六号下午的行程，因为张辰还要去打捞过年的海货，不得不提前一天出发，今年过年等着吃饭的嘴巴比往年多出两倍，不辛苦一点又怎么行呢。

　　第二次要交接的货物全部是橡胶和橡胶制品，数量也是相当的庞大，鞋类、轮胎、衣物等等的各种物品混杂起来已经不完全是橡胶了，也不好区分计数单位，张辰大概算了一下重量，估计要在五百万吨以上，要造出这么多的产品和橡胶来，印尼六四年全年产量的至少四分之三得掉进来，说不定还有其他国家的橡胶代加工产品呢。

　　这里边可是有不少的名牌鞋子，卖出去可是要比橡胶本身或者拖鞋一类的产品值钱多了。当然其中还有一种非常重要的商品，就是套套了，张辰自己的使用量本来就很大，自己也留了一批，还有不少是用来分发给护卫队员们的，算是临时性的福利吧！

　　交接的过程一如既往的顺利，波恩岛现在是私人的地方，沿海五十海里范围内连巡逻的船只都没有，为的就是各种货物的交接能够顺利进行，想来也没少给印尼政府花钱。

　　交货之后，张辰在帝汶海、塞兰海、马鲁古海，以及南华夏海的菲律宾和越南海域大肆打捞了一番，收获了有近十吨的海产。终于在二月五号，腊月二十七这一天回到了京城，乙酉年终于要来到了。


第587章 瓷娃娃

　　张辰是腊月二十七傍晚回到家里的，这次打捞的海味虽然很多，但是带回家的只有很少一部分，大部分都是放在酒店里的。一部给英格兰的亲戚们用，另一部分也要照顾一下年节期间的食客，平时都能吃得着的，总不能过年反而没有了吧！

　　汉府现在可是名声越来越响亮了，不但酒店的独树一帜和豪华气派吸引人，御膳餐厅更是常常人满为患。也有不少的酒店和餐厅都在模仿汉府，有的还派人来这边高薪挖厨师，实在不行就算是花钱买菜谱都行。

　　但是却没有一个出资愿意跳槽的，这里是龙城张家的买卖，不说已经签了保密合同，就算没签也没人敢把这里的秘密带出去。菜谱他们更是不能说出去，其实说出去也没用，古代和现代的很多调味料都是不一样的，最关键的环节还是掌握在张湄手里，别人拿了菜谱一样做不出来，张辰要是连这两下都没有，早被人干掉十几回了。

　　即便是这种情况下，模仿汉府的酒店和餐厅也一样是有如雨后春笋般不断地往外冒，连周边的省市都开始有模仿的了。客人倒是去了不少，但基本都是一锤子买卖，没有秘方哪能做出来一样的味道呢，和汉府的御膳完全就不能比，客人们最后宁愿在汉府提前预定或者排队，也不会再去其他家了。

　　一来汉府御膳的饭菜确实地道，比京城饭店的谭家菜更加讲究，也更加色香味美；二来这里总是有各种稀罕东西，野生的黄羊那都是最基本的，据说进口渠道已经被老板垄断了，还有各种罕见的海产可以享用，陈年老酒更是不缺，这些都是在别家享受不到的。还有一点就是，慢慢有很多人都知道了这买卖是龙城张家的，不求能够认识攀交情，但常来的总能混个脸熟，结一段善缘是免不了的了。

　　张湄看着每天像潮水一样涌进来的食客，恨不得把旁边街上的院子都买下来，全部开成御膳餐厅。可是却偏偏不能这样做，世间总是物以稀为贵，如果搞得规模太大了，反而不稀罕了，就眼下这种局面是最好的。以张辰的话来说，那就是要让他们知道知道，什么叫品美味，什么叫嚼干蜡；而且消费者大多都有一个心理，越是排队都等不上，就越是有人要来。

　　且不说汉府如今的火爆场面，张辰从年二十八开始，一样是闲不下来。家里就他一个男人，很多需要置办的年货还得等着他来操持，让别人办他也不放心。好在各种时鲜水果已经在东南亚买了个差不多，足够一大家子人吃的；米面粮油都是汉府代买的，但也得从酒店弄回家里；其他的烟花炮仗什么的，更是要买不老少；两天的时间也仅够他忙的了。

　　到了年三十晚上，因为有英格兰亲家和亲戚在华夏过年，老爷子张问海也再次来到了汉府酒店，和亲家一起辞旧迎新。连带着让三位给老首长拜年的现任大佬也多跑了一截子路，不过却都赶上了龙城张家的年夜饭，自己本为全都是老爷子当年提拔的干部，现在龙城张家又是满门富贵，他们自是要留下来叨扰一顿。

　　根据以往的经验，张辰早已经料到了会有这个场面，酒菜自然是准备的很充足，另选一间包厢再开两桌就好；后边陆陆续续还有一些赶来给老爷子或者张镇寇等人提早拜年的，也都被留下来用餐。这些人现在和张辰也都已经很熟了，知道只要有张辰在，这里的饭菜就永远都是最好的，新鲜玩意儿层出不穷，总有你想不到的美食在等着。

　　刚刚开始，英格兰的亲戚还不知道来的是什么人，还都以为是龙城张家的亲戚呢，后来宁琳琅跟着张辰去敬酒回来，问过了宁琳琅才知道。原来这些人都是华夏的大佬，除了三位九宫之中的大老外，还有几位都是镇守一方的封疆大吏或者军方的高层人物，其中最差的也是京城市的高管。

　　这可就了不得了啊，好比是在圣诞节的时候，英格兰上下两院的议长、大法官、大主教这个级别的人前往家里祝贺。据说这些人之中，有人管辖的地区要比整个英格兰全境还大很多，有人辖区内的民众也要比全部英格兰的人口还多，有人手下的士兵也要比全英格兰的军队都多。

　　麦克唐纳家的大部分族人现在才真正看出来，感情亲家的实力是如此之强大，英格兰和欧洲那些所谓的权势家族，根本就没办法进行对比。这就是华夏世家的恐怖之处，就像这个古老的国家一样，也许你看起来他并没有什么威胁，但是当你惹到他或者接近他的时候，就能够感觉到他的恐怖之处了。

　　再看看和那些大佬们坐在一起谈笑风生的张辰，丝毫没有任何的不适应，好像他本来就应该坐在那里和其他人共存一样。龙城张家能够坐在最主要那张桌子上的第三代就只有张淳、张洰和张辰，很明显这就是家族第三代在军政商三个领域的代表，也是未来家族的核心力量，当然要有世家大族的底气才行了，否则一上去就腿软加嘴短的，那不是给龙城张家丢脸吗？

　　宁家的人对这样的情况是最了解的了，张辰和宁琳琅订婚的时候场面要比这个还更加火爆的多呢。这些人还只是华夏国内的一部分，也不是龙城张家的全部；而且真正张辰自己的实力还要说是欧洲，那边的实力如果展现出来的话，那才是让英格兰人更加震撼的。

　　两家人的目光不知道怎么了，就齐齐地望向了坐在中间主桌的宁爷，如果不是这位老爷子当初让宁琳琅学了收藏，又把她送到华夏来学习和经历，宁琳琅也就不可能和张辰结合，当然也就没有两家人现在的荣耀和蓬勃发展了。

　　自从回到龙城张家以后，每年过年张辰都会给全家老小每人备上一份礼物，几年时间下来，这已经成了龙城张家除夕夜的保留项目了，张辰的礼物也成了大家最期待的环节。今年多了不少英格兰的亲戚，张辰也不想厚此薄彼，那样会让小师妹心里觉得张辰看不起她的家人，难免要大出血一次了。

　　礼物对于张辰来说是再简单不过了，手里有数万件古今中外的首饰，珠宝玉石更是不计其数，随便挑几件展出价值不怎么高的送出去，就足够让收到礼物的人欢喜了。问题是不能每年都送同样的东西，送多了礼物就会变得不稀罕，也就没有礼物的意义了，花大钱办错事是最不能有的。

　　送给外公外婆等年老长辈的，一般都是适合老年人保养身体之类用的；送给几位舅舅和姨夫等人的，则是有吉祥意义的物件；送给女性的就很好说了，服装、首饰等等的都是不错的选择；小孩子们的就更简单了，玩具或者学习用具和电脑之类的都是很好的礼物。

　　今年张辰送给外公外婆老两口和太师叔、宁爷等人的就是北极熊皮子的小被子，是拜托阿布给搞来的，五张完整的北极熊皮子搞回来难度也是不小，冬天午饭后盖上打个盹，是再适合不过的了。这东西价值足够的昂贵，对人体的好处又是一流，也不会让人觉得太过于招摇，送给有地位和权势的老年人做礼物最好。

　　送给几位舅舅的则是马上封侯步步高升的五彩瓷摆件，是张辰亲自烧出来的，现在他的烧瓷技术已经得到了褚铁眼的高度赞扬，作品也得过大奖，这么一尊摆件少说也在几十万上下的价格了。

　　送给老妈和五师叔、岳母的，是一整套纯黄金配鸽子蛋大小祖母绿的首饰，也是张辰亲自打造。送给两个姨姨和几个妗妗的，是正宗倒架沉香雕刻的手链，香气宜人还有养生功效，当然价格也是很不菲的。

　　师伯、四师叔、岳父这三位都是收藏界的人，也算是文化界的人，平时又都是写写画画很多，送的东西就要特别一点，一人一只万宝龙的金笔就很恰到好处。其他的哥哥姐姐、嫂子姐夫和英格兰的亲戚们也都有相应的礼物送上，弟弟妹妹和下一辈的胡羽、张峥然、张屹然等人得到的则是属于它们年龄段的礼物。

　　只剩下宁琳琅一个人没有收到礼物了，所有人的眼睛都开始关注到她一个人身上，想要看看张辰在即将结婚之前的这个春节，要给自己的未婚妻送上一份什么样的礼物。

　　张辰缓缓地从盛放礼物的箱子里取出一只有床头柜那么大的包装盒来打开了，拿出一对差不多两尺高，穿着喜服面对面站着的瓷娃娃，两个瓷娃娃被固定在了同一个平台上，眉眼之间像极了张辰和宁琳琅本人，这个可是张辰费了好多的心思才想到了，亲自烧出来的。

　　所有人看着这对瓷娃娃都有些搞不清楚状况，按说烧制瓷娃娃并不是什么难度太大的活儿，只不过这对娃娃的面貌比较费心思一些，但是也不足以称得上顶级工艺，很多大师都能够烧出来的。

　　大家都知道，以张辰对宁琳琅的宠溺，绝不可能用这两个瓷娃娃来作为春节礼物，这小子一定还有后手的。总不可能用这对瓷娃娃代表着两个人之间的爱情，代表着张辰此时此刻的心情这类的话来充数吧，那都是小说和影视作品中玩烂了的，现实生活中能够用到的时候很少很少。

　　宁琳琅的想法却是和所有人都不一样，她很喜欢这对瓷娃娃，因为这是师兄亲手烧的，师兄烧了那么多的瓷器，只有这对瓷娃娃是真正包含了他的爱心和对自己的感情的，可以说这事天下独一无二的一对瓷娃娃，而且也是宁琳琅有生以来受到的第一件瓷娃娃礼物。

　　连小师妹拿在手里都没发现问题，张辰对自己的研究成果就更有信心了，相信等下绝对会给所有人一个大大的惊喜的。同时也更加对华夏古代的机关设计更加佩服了，自己不过是套用了其中的九牛一毛而已，就能够做得这么精密，古文化瀚如烟海这句话还真是没错啊，自己只要照着这条路走下去，总有一天会成为天下第一人的，不仅仅是在古玩收藏界，在更多的领域也要做到同样的成就。

　　在众人的一片期待眼神中，张辰的第二件礼物迟迟没能拿出来，而是笑着对宁琳琅道：“琳琅，等我数到三的时候，你把这个像你的娃娃推着肩膀往前往按一下，和我同时做动作，到时候你就会看到一个小奇迹。”

　　说完把一只手放在了像自己的那个瓷娃娃肩膀上，数了道：“一、二、三”，接着就和宁琳琅两人一起推动了瓷娃娃的肩膀。

　　瓷娃娃果然被推动了，双双身体前倾，然后靠在了一起，双唇吻住了双唇。这时候张辰才说道：“好了，可以放开了。”

　　饶是宁琳琅再活泼开放，也被这么个玩笑逗得有点脸红，心说师兄也太坏了，做了这么一对瓷娃娃，还要当众玩一遍，这不是要当众闹笑话吗，还以为是什么神秘的奇迹呢。

　　旁观的众人也是有些不明所以，都以为张辰是在和宁琳琅开玩笑，不就是能够掰起来的瓷娃娃吗，只要愿意，每一个烧制瓷器的人都能做到，这小子到底玩的哪出啊！

　　现实就是这样，越是到了最关键的时候，就越是容易被忽略。大家看到张辰开了这么一个玩笑之后，又开始关注张辰的手会伸向装礼物的箱子，还是会伸向自己身上的口袋，宁琳琅被张辰闹的有点小害羞，也顾不上眼前这对她很喜欢的瓷娃娃了。

　　就在这个关键的时候，当大家都转移了注意力的时候，神奇的胡羽继看到抹香鲸之后再次发威，指着宁琳琅面前的瓷娃娃兴奋地喊道：“舅舅动了，舅舅动了……”

　　这时候所有的人都在看着张辰，听到胡羽的声音后，仔细看了一下张辰没有动，又转头去找胡羽的其他几个舅舅，张淳、张洰、张沄、张滔、张沛、张洪等人挨个儿看了个遍，连张辰大姨和三姨家的孩子都没落下，可谁都没什么异动啊！

　　回头再看胡羽的时候，才发现小家伙的手正指着那对瓷娃娃呢，那个代表着张辰的瓷娃娃已经快要蹲下来了，原来所谓的“舅舅动了”说的是这个像张辰的瓷娃娃啊！

　　不过很快就有人反应过来了，张沐第一个瞪大了眼睛，轻轻地“啊”了一声。其他人也都先后明白了，感情重要的不是瓷娃娃，而是这瓷娃娃会动，这小子果然有点想法。

　　让人更加惊讶的还在后面呢，代表着张辰的瓷娃娃但系跪下之后，把代表着宁琳琅的娃娃的手抓了起来，抬头看着对方的脸。接着就看到女瓷娃娃的头点了两下，然后就低下头没再抬起来，动作十分的拟人化。

　　女瓷娃娃点头之后，男瓷娃娃放开了对方的手，女瓷娃娃的手款款地收了回去。而男瓷娃娃在站起来的同时，也把手伸向了自己的口袋，同样很拟人化地低着头看自己的口袋，好像是怕拿出来的东西不对似的。

　　众人之中只有褚铁眼知道张辰烧了这对瓷娃娃，但是却不知道这里边有这么多的门门道道，心说怪不得这小子那几天总是看起来鬼鬼祟祟的样子，原来就是在搞这个东西啊，对媳妇儿还真下血本啊！

　　宁琳琅是距离瓷娃娃最近的，原以为只是师兄和自己开了一个玩笑的瓷娃娃，现在居然动起来了，而且这些动作就好像是真人的一样。她看得很清楚，这两个瓷娃娃都是用很多个零件组合在一起的，通过内部的机关来控制他们的动作，这可是要比一般的机械娃娃难了不知道多少倍。这可是师兄做来送给自己的，看起来应该是求婚的场景，好浪漫啊，宁琳琅的眼里都开始冒桃心了。

　　现场有将近两百人，都在看着这对瓷娃娃的表演，除了老头子和老太太们之外，所有的年轻男性都觉得张辰这小子恶毒了，居然用这招来哄未婚妻开心，这让别人以后怎么混啊！果然和大家所想的一样，所有的年轻女性则都是在羡慕宁琳琅，能有这样一个未婚夫是在太幸福了，以后也要我的男人这样来一出。

　　鄙视、羡慕、赞赏等等的目光注视着张辰和宁琳琅，但是在片刻之后，又都回到了那对瓷娃娃身上，这时候人们都已经知道其中有秘密了，都想要看看这个求婚的动作之后又会有什么，那个男瓷娃娃又会从口袋里掏出个什么东西来，该不会是一枚戒指吧！

　　结果很快就出来了，这个想法只猜对了一半，男瓷娃娃套出来的不是戒指，但也是一件首饰，一条紫色的翡翠圆珠项链，每颗珠子都有差不多一公分的样子，一共五十八颗珠子，颗颗珠圆玉润，绽放着紫到极致的光芒。

　　男瓷娃娃从口袋里掏出了这串项链之后，盘了两圈戴在了女瓷娃娃的脖子上，然后展臂把女瓷娃娃抱在了怀里，画面好温馨好感人，项链好漂亮好耀眼。


第588章 被敲诈

　　“这是，这应该是龙石种的龙胆紫吧，前所未见，前所未见啊！这小子还真是运气好到不得了，连这种传说中的翡翠都能被他找出来，虽然还赶不上那块破云青那么神奇，可这种水却要更好一些，也算是旗鼓相当了，当今玉石界的巅峰非这小家伙莫属。”

　　因为距离并不是很远，项链刚刚从男瓷娃娃的口袋里拿出来的时候，陈老一眼就看出了这条项链所用料子的不同。老爷子活了九十多岁，之前又是民国的高官，见识过的奇珍异宝不在少数，即使没见过的也都会有一些知识性的了解。对于从未见过的龙石种龙胆紫翡翠，老爷子处于习惯不敢随便肯定，可他自己的心里却已经是认定了。

　　古籍记载中，说到龙石种龙胆紫翡翠，言之“其艳若紫霞，其明如琉璃，其光如日芒，似清水染色，似龙涎化晶”，老爷子之前总觉得古人形容太过夸张，今天真正见到了，才觉得果然是形容得恰如其分，丝毫没有半点言过其实。

　　好东西就是好东西，几乎所有人都能看到这条项链的品质有多么好，虽然大家都不怎么懂得材质本身达到了什么样的级别，也不知道龙石种龙胆紫在翡翠中的地位到底有多么的超然，但晶莹剔透的亮度和宛若紫霞般的光芒却能够说明一切。

　　陈老的话也得到了宁爷和褚铁眼等人的赞同，古玩和珠宝玉石有很多相通的地方，他们或多或少都从古籍中了解过一些，和陈老一样，也都看出了这条项链的珍稀程度。几个人从短暂的惊讶中清醒之后，第一时间开始了小范围讨论，同时也为师门有这样杰出而运气妖孽的后辈感到欢喜。

　　褚铁眼眯着的眼睛里满是掩不住的骄傲，对陈老道：“志远师兄，我看陈氏一门今后可以在武道和收藏之外另开一行了，以小辰如今在珠宝玉石行业的成就，撑起一条支脉绝对不成问题，发扬光大也是指日可待的。而且他现在才是这个年龄，只要没灾没病，活过百岁也不是难事，完全能够再培养出两代以上的优秀传人，到那时候根基也就稳固了。”

　　宁爷眼中也露出了欣喜之色，接口道：“是啊，风兄说的很对，难得有小辰这么一个好苗子，这可是陈氏一门发展的黄金期啊！看看现在古玩行里的老底子吧，几十年前风光无限的那些门派几乎都落寞了，勉强撑下来的现状也不是很好。这还是国内的收藏热潮再次爆发，否则还不知道要惨淡成什么样子呢。不说古玩行这边，就是那些武道门派，不也是一样破落了吗？武道也已经从战阵杀敌的本领，沦落到了强身健体的花拳绣腿，现在还有几家的功夫能够打出当年的威力来啊！现代科技日新月异，科研成果不断被超越，几乎所有人都在盯着新时代的文化不放，希望能够从中找出发财的门道来，古文化虽然再次盛行，其实也只是外强中干，有一半以上的交易都是以利益为目的的操作，有几个是真正为了研究文化发展的呢。陈氏一门有这么一个出类拔萃到妖孽的弟子，在古文化的文武两道上都有前所未见的成就，还能够在珠宝玉石行业也闯出自己的名头，天知道他还会不会在今后做出更加让人艳羡的成就来。这不只是陈氏门下的福气，也是整个古文化界的幸事，也许古文化真正发扬光大的希望就在他身上了。”

　　龙城张家的老爷子张问海听着几个老伙计的话，心里也是美滋滋的，这可是他的亲外孙，能够做到如此的成绩，他怎么能够不高兴呢。虽然他对这些珠宝或者文玩之类的东西不是很了解，仅仅是在外孙和外孙媳妇的感染下了解了一些皮毛，但是却不妨碍他了解这些之外的东西，长期以来听说的“收藏界未来第一人”这个称呼他还是很明白的，这就是在说自己的外孙呢，被提前几十年预定的第一人，这可是在任何行业中都没有过的。

　　转头又看了看那条正在被瓷娃娃盘起来的项链，这时候就觉得更加漂亮了，还是自己的外孙有本事啊！问身边的宁爷道：“亲家，听你们说了这么多，小辰的办事我是了解了，可这条项链是怎么回事还没个说法呢，这‘龙石种龙胆紫’又是什么品级，稀有到什么程度呢？”

　　“呵呵，亲家你对珠宝玉石这一行不了解也是很正常的，我跟你说啊，这龙石种翡翠是已知的翡翠中品级最高的，可以说百万块料子中也不一定能有一块，几十万出一都是一个相当大的概率了。而这种龙胆紫的颜色，更是翡翠的紫色中最正、最紫的一种，只可能出现在龙石种的翡翠上，从翡翠出现并且被人类运用开始到现在的一千多年中，仅仅有过一次龙石种龙胆紫出现的记载，小辰的这条项链所用的料子就是这世上可知的第二块。这条项链的价值可是不低啊，至少要在三到四亿国币之上，小辰这孩子太惯着琳琅了，这可是传家宝级别的东西，怎么也要等到结婚时候才行的啊！”

　　听了宁爷的解释，饶是老爷子干了一辈子革命工作见惯了大风大浪的沉稳，当年面对着无比猛烈的炮火也要往前冲的胆气，也被这条项链的价值给惊了一下。三亿国币啊，这都可以盖一千多所希望小学了，等于一万多个人的年工资，到了这里却只不过是一条可以抓在手里的项链，这翡翠还真是够值钱的。

　　老爷子毕竟是在一国军政高层掌握了几十年权柄的人物，短暂的惊讶之后随即就释然了，以外孙如今的财富和地位，这条项链恐怕还真就不是什么事了。他可是珠宝玉石界的头号人物，没有点拿得出手的底子，怎么能让别人仰望呢。笑着道：“亲家你这话可就不对了，琳琅眼看着就是小辰的妻子了，小辰的还不就是她的吗？再说这些不过是身外之物罢了，只要他们的感情好，能够组建一个幸福的小家庭，这些东西贵不贵重又算什么呢。虽然说‘易求无价宝，难得有情郎’，可这有情郎如果把好东西都藏着，也就不能叫有情郎了吧！”

　　“你我虽然都是一大把年纪了，但是思想也要跟上新时代才行，现在不都流行一句话吗，说什么‘再牢固的感情也要有物质来浇灌’，我觉得这句话说得就不错，没有物质基础的感情想要长长久久基本是不可能的。也许琳琅这丫头不在乎，但是小辰却不能不在乎，一个对自己的妻子都那么小气的人，还能成就什么大事呢。再说了，你也不希望琳琅的丈夫是一个吝啬的人吧，那样的人可是不配做别人丈夫的。”

　　说实话宁爷对龙城张家人的看法还是很重视的，宁氏在华夏的投资在很多方面都要依靠龙城张家，麦克唐纳家的荣耀也需要张辰的帮衬，他可不愿意因为这些而让自己的外孙女被婆家人小瞧了。

　　虽然张辰和宁琳琅的感情好得很，但是这并不代表张辰什么都不在乎，他也需要宁琳琅在两个人的感情上进行投资。就像老爷子说的那样，感情是需要有物质等方面的东西来浇灌的，如果只是索取感情筹码的话，再坚固的感情也会有破裂的一天。

　　但是现在看看亲家的态度，宁爷心里的最后一点担忧也都消散了，张辰总是竭尽所能地宠溺宁琳琅，很明显亲家对自己的外孙女也很满意，更是支持张辰对妻子尽量好一些，还真是再没有比这个婆家更好的了。小丫头有福啊，就连家里人也跟着沾了不少的光，也许这就是所谓的命数吧！

　　这边老爷子们相互讨论者，那边瓷娃娃的动作也已经完成了。闪烁着紫色的项链戴在了女瓷娃娃的脖子上，配合着女瓷娃娃一直低着的头，像是沉重的项链把瓷娃娃压得有些不堪重负似的。

　　老爷子们的谈话已经被旁边听到的人传了出来，几乎所有人都知道了这条项链的价值，几乎所有的人都在暗暗咋舌。一条项链价值好几亿，众人都开始用房产和汽车来衡量价值了，可大多数人都不知道，张辰送给宁琳琅的礼物中真正价值最高的却是那三颗幻彩珍珠，如果用那样的珍珠做成一条项链，估计就是真正的无价之宝了。

　　大家都开始讨论这条项链的价值了，很少有人发现瓷娃娃的动作还在继续。男瓷娃娃在给女瓷娃娃戴上项链之后，再次把女瓷娃娃抱在怀里，两个瓷娃娃第二次吻在了一起，但是这次却没有人推动他们，完全是自觉自愿的。

　　宁琳琅看着眼前的这对瓷娃娃，脸上是淡淡的微笑，心里却已经炸开无数朵小红花了。她可是和张辰一起研究过那座地下建筑机关设计的，知道那里边的机关有多复杂，这对瓷娃娃能够做出如此的动作，其中所下的辛苦她心里是再清楚不过的了。

　　这条项链的确是极为名贵和珍稀，可以说珍稀到了至少现在为止世间仅此一条，可在宁琳琅看来，今天最让她喜欢的却是这对瓷娃娃。不论翡翠玉石，还是珍宝古玩，张辰的手里从来不缺，但是这种师兄亲手精心烧制的瓷娃娃，却代表着师兄对自己的喜爱和宠溺，这事专为自己一个人而做的。

　　到了张辰和宁琳琅这样的层次和级别，对于普通的珠宝玉石一类的东西已经很有免疫力了，自家就开着最大的奢侈品首饰公司，再被首饰给迷住了可就真的说不过去了。

　　宁琳琅倒也不会去装作返璞归真一样，去喜欢一些草编的戒指或者可乐拉环项链坠子什么的，那只是小孩子过家家一般的游戏，现实中存在的可能性太小了。现在能够让她觉得惊喜的，差不多只有那些很稀罕的罕有的东西，或者是专门为她一个人而打造的物件，其他的基本入不了宁大小姐的法眼。

　　这种现象在富人圈子中很普遍，当一个人可以得到几乎任何自己想要的东西，他就会变得越来越挑剔，很难对普通的好玩意儿产生浓厚的兴趣。所以就会有奢侈品应运而生，专门为一部分人定制他们自己喜欢的款式，提供最专业的服务，以此来满足人们不断挑剔的审美和兴趣。

　　对瓷娃娃最后的那个亲吻动作，宁琳琅深明其中的意思，等到张辰把项链取下来戴在她脖子上的时候，宁琳琅也如同那个女瓷娃娃一样，靠在了张辰的怀里，和自己的未婚夫师兄亲吻着。

　　宁家的人和麦克唐纳家的人在英格兰已经见惯了情侣之间的亲热，龙城张家这边的人也都在这两年里被张辰和宁琳琅锻炼出来了，并没有人去打扰他们，也不会觉得他们这样做有什么不合适的，就那么让两个人亲着。有的小一辈还在私下里打赌，看看他们俩能亲多久，张辰却不知道自己已经成为几个弟弟的赌博平台了。

　　为了给宁琳琅准备这对瓷娃娃，张辰很仔细地研究了鬼子六那座地下建筑的机关结构和运转规则，两个多月的时间才得出一点心得，让这对瓷娃娃能够运转自如。

　　这样一件礼物虽然让宁琳琅很高兴，却也给张辰带来了一个小麻烦，因为某位在心里喜欢他喜欢的不得了的姐姐被刺激到了，这么好的宝贝怎么能没有她的呢。

　　就在分发礼物之后不久，张辰去上卫生间的时候，被张沐拦在了走廊上，两眼死死地盯着张辰，都快要能看到她眼里的寒光了，看得张辰心里直发毛。

　　对于张沐和姜圣懿对自己的感情张辰很清楚，只是因为自己有了宁琳琅，没办法再接受另外的份感情，所以只能是把这些事埋在心底。只能是在平时尽量对她们好一些，尽量多帮帮她们，有什么事也都让着她们一些，通过这些方式来补偿她们在感情上单方面付出。

　　这时候被张沐堵在路上，还以为自己哪里不小心惹到了这位姑奶奶，让她想对自己怎么样呢，有点畏惧地道：“小沐姐，你这是干嘛，外边这么冷你赶紧回去吧。要不好不容易吸收一点热量可就全交代在这儿了，你不觉得亏得慌吗，咱那些饭菜可都不便宜呢！”

　　张沐对张辰一向是很不讲理的，这时候也保持着一贯的风格，哼了一声道：“你少给我装蒜，我问你，那对瓷娃娃你什么时候做的，是你一个人做的吗？”

　　看到张辰只是在那里点头，又道：“是你做的就好，完后也帮我做一个，我不要那种亲嘴的，你给我做个打屁股的吧。就按照你和我的相貌去做，你趴在凳子上，我从腰间抽出鸡毛掸子，打你屁股一百下。”

　　张辰登时就愣住了，要不要这样狠毒啊，打屁股也就算了，还要打一百下，这世界还有没有天理啊，兄弟我不自虐的好不好。刚想要反对，可是再看看张沐要吃人的眼神，忙点头答应道：“好吧小沐姐，我答应给你做就是了，你别再这个样子了好不好，我这小心脏真的受不了这份儿紧张啊，就快要心脏病发了。做是可以做，但是可能要晚一些时间，因为最近我去东南亚那边的次数会多一点，不能连续开窑烧制，而且里边的机关也一下子弄不好，但是我保证用我最快的速度做好了，觉不耽误您赏乐的兴趣。”

　　张辰答应之后，张沐的脸色马上就变了，恢复到平常那种很亲切的样子，拍了拍张辰的脑袋，道：“小辰你太好了，姐就知道你一定会答应的，也不枉姐姐这么疼你，这么给你当牛做马的拼命工作了。”

　　张辰差点没当下就一个跟头摔在那里，来个满脸开花毁了容。是你凶巴巴地把人拦在半路，一幅不答应你就要怎样怎样的架势，然后我才被迫答应被你敲诈的好不好，现在又这种态度，反差也太大了吧！心里这么想，嘴上却不能表现出来，笑着道：“小沐姐咱们赶紧回去吧，这外边也怪冷的，要是把你冻着了可就不好了。”其实是怕张沐在提出索要什么的要求，这姐姐前科累累，很没有信誉度的。

　　因为年前的忙碌，张辰没能回龙城区祭奠自己的养父母张百川夫妇，只好是在年初三的早上和宁琳琅以及五师叔陈雯琳等人回到龙城，拜祭了已故的养父母，告知自己将要在三月份结婚的消息。

　　返回京城后，张辰一样是闲不下来，汇德斋那边要在年初八开业，店内的各种摆设等等问题都需要关照，接连着忙了三天，总算是合合适适地搞定了。

　　年初八上午九点，琉璃厂街上的汇德斋门口锣鼓喧天，嘉宾贺客来来往往穿梭不停，几乎是八成以上京城古玩行的大佬都来捧场了。张辰在收藏圈的地位已经很明确了，几个股东的身份也都是不低，又有实力雄厚的师门在背后撑着，只要是没仇恨的都会给几分面子。

　　店内的陈设清一色的古典风格，大量红酸枝木的几案柜阁，和几张紫檀、黄花梨的桌椅案几彰显着汇德斋的实力。数百件货真价实的玩意儿陈列其上，每一件的前面都有介绍的小牌子，年代、产地、作者、价格等等标得一清二楚，丝毫没有偏差的地方，算得上是童叟无欺了。

　　尤其是七件摆放在正位上的镇店之宝，蓝釉描金荷花纹仿青铜匜、乾隆珐琅彩黄地开光式胭脂红山水纹碗、雍正粉彩过墙枝蝠桃纹大盘、汉代玉鸟璜、阿富汗青金石透雕象棋、徐渭的《蟾宫美人图》、珊瑚玉佛，更是让其他的古玩店羡慕到要死。

　　店内的导购八成都是原来书店留下来的人，一个个都穿着专门定制的旗袍和长衫，招呼来往的客人和嘉宾。南瑮在培训中以优异的成绩和表现被提拔为主管，拿着百分之一的干股，其他的店员也有或多或少的干股，干起活儿来自然更是卖力了。

　　吉时一到，陈老、褚铁眼、宁爷、石老、董老等一干古玩行老前辈一一上台，准备开始剪裁，这样的阵容在古玩行可以说是独一份儿了，什么时候见过这么多老爷子同时剪裁的啊，能有一位给捧下场就不错了。

　　开业仪式的司仪主持人是汇德斋的经理郑达瓦，长袍马褂地站在麦克风前，一米八几的身高，结实的身板，戴着一副没度数的斯文败类金丝边眼镜，看起来还真像是个旧社会掌柜的模样。

　　可现在谁都不会想到，就是这个貌似旧社会掌柜的家伙，带领着汇德斋一路向前，在经营模式中加入了拍卖的形式，两三年后就开始大放异彩，直到二十年后把这种会员制的古董店开到了世界各地。

　　让很多手里有货要卖的人都不在选择拍卖行，而是选择道汇德斋去交易，交给他们来代卖，郑达瓦本人也成为了最成功的古董商人。


第589章 猎豹救虎

　　汇德斋的开业对于琉璃厂的其他古玩店是一个不大不小的打击，荣宝斋和槐荫山房这种大一些的还没有感觉到，其他的中小古玩店却感受到了严重的压力。最明显的就是客人流失了不少，从那边开业的第一天起，这种现象就在延续了。

　　汇德斋无论从商品活物的品质、价格等等方面，还是在店员的服务、购物环境等方面，都让人感觉很舒服，自然会吸引很多客户。而且在那里你可以进去喝茶，哪怕你不买东西只是逛累了，都可以进去坐在红酸枝的太师椅上歇歇脚，茶水不断地给你续上，这其中就有让客户看东西的时间和念头了。

　　几件古玩店的老板和掌柜的都快把汇德斋恨死了，开业三天就让他们的买卖下降了三成，长此以往买卖可就没法做了。有心想要耍点招数收拾一下，可偏偏汇德斋又是个不能招惹的，惹上了就是无穷无尽的麻烦，估计这买卖就真别想做了。

　　只是混古玩行的知道汇德斋有多位行内大佬做靠山，还有如日中天名气依然在涨的张辰坐镇，这些都是行内的大仙，轻易不能触碰。社会关系广一点，能够受到各种消息的还要知道的更多，那里边有龙城张家和皖南何家子弟的份子，这是要比古玩行大仙更不能惹的人物。

　　其他的古玩店怎么想、怎么做张辰等几个不会去管，他们只知道原本只是打算玩票的汇德斋居然很赚钱，从初八开业到正月十四的这一个星期里，销售额已经达到了一千三百多万。但是不算房租在内的成本却只有不到五十万，即使算上房租和各种开支，也有二十倍的利润，让几个大股东很是吃了一惊。

　　正月十四晚上，七位大股东和经理郑达瓦请店里的所有员工在便宜坊吃了一顿庆功宴，同时也是让大家安心的一顿饭。给大家分发了元宵节的红包，并且告知以后的业务不可能永远都这么好，别家会追赶上来，也会有淡旺季的分别，但是只要大家努力干，买卖肯定会越来越好的，大家也会越来越好。

　　正月十五元宵节晚上，张辰和一帮子兄弟姐妹们，带着家里能够出门的小一辈，还有英格兰亲戚那边的同辈子弟一起去逛了一趟，带他们见识了一下正宗的华夏庙会是什么样子，远不是唐人街上摆几个小摊就能比得了的。

　　正月十六，二月十四号一大早，张辰就出发赶往津溏，出海到波恩岛去和分销集团进行第三次的货物交接。这次要交接的是他从东南亚搞来的所有煤炭，一共有四千万吨左右，这就要把波恩岛上两个八百米长、六百米宽的露天货场给堆满了。

　　张辰这个时候已经开始后悔了，从印尼和菲律宾搞回来的东西中，有不少都是价值不高的，就好比这次去交接的煤炭，四千多万吨也不过就是十亿美金左右，数量大却不怎么赚钱。哪像第一次的时候，只不过是三百万吨的燃油，张辰一个人就赚了十亿美金，还不包括李天平和弗雷德里克的那部分呢。

　　暗下决心，下次不能再搞这些低价值的了，来往这么多趟把时间占得满满的，每天就像打仗一样。可回头又一想，自己不就是为了给那些家伙添堵才这么干的吗，大不了先攒着不卖，方便的时候一起卖就是了，反正不花钱得来的东西，便宜或者贵还不都一个样。

　　“琳琅甜心”号上那些缴获来的直升机和快艇已经开始进行改装了，将来要用在“长风”号上，军用的毕竟要比民用的好上一些，这也算是高配了。出港后一路南下，终于在二十七号下午到达波恩岛附近海域，张辰带着二十多名护卫队员成快艇登岛去送货。

　　因为这次交货的时间比较紧，八号就要举行呢婚礼仪式，他还要往附近的海域去搞点海产回去，没有太多的时间可以消耗，交货后在指定地点去到了凭据就离开了。

　　只是他这么想没什么，偏偏就有头痛的事赶上门来，在快要走出货场前方的一片丛林时，张辰再次遇到了两条盘在粗壮树枝上的蓝血绿树蟒，既然送上门来了，那他自然是不会客气，这种好东西当然是多多益善了。

　　捉了这两条绿树蟒之后，张辰习惯性地释放出意念力去道周边探查一下，看看是否还有什么好的猎物。也是想看一下经过上次的大捕猎之后，这里的生态在一个月左右的事件中有没有什么变化，比例是否出现了不协调。

　　因为有了这种目的性，这次的意念力释放出去很远，已经达到了张辰意念力可达的极限。好巧不巧，就是这么一个简单的探查，就让张辰再次发现了这座岛上的好处。在货场向南十公里左右的一座小山上，居然有一雌一雄两只老虎，旁边还有两只小虎崽子，从外观上看应该是爪哇虎了。张辰不由得心中大喜，这可是已经被认定为灭绝了的三个虎种之一，价值之高不可估量啊！

　　张辰很想把这对爪哇虎弄走，但是目前大婚在即，也不可能去专门操办两只老虎的事，而且船上也没有适合老虎运输的环境，要弄走也只能是等到以后再来的时候了。

　　这对老虎已经不是幼虎了，自保的能力还是足够的，一般情况下它们也只是夜间出来觅食，这岛上的生态比较均衡，也不需要它们跑太远去猎食，暂时来说安全还不是问题。况且这一窝爪哇虎并非像传说中的那样，都是单独栖息的，而是一家子聚在了一起；也许是因为它们在岛上已经成了极少数个体，又有人类在岛上活动，活动范围被压缩的缘故吧，不过这样以来它们的自保能力就会更强一些了。

　　发现这一窝爪哇虎，让张辰很是兴奋，对一些已经灭绝的物种也产生了兴趣，既然能够发现已经灭绝的爪哇虎，那么其他的应该也有可能还有极少数的个体存在。如果能够把这些动物都找到了，对自己将来的岛屿生物养殖计划可是有很大好处的，而且还能够让这些动物再次得到繁衍的机会，下一步可以适当在这方面考虑一下。

　　恋恋不舍地放下了这窝爪哇虎，张辰继续用意念力探查，很快就再次发现了让他惊奇而又紧张的动物。在距离那窝爪哇虎只有不到五公里的另一座小山坳附近，有二十只多只豹子在那里活动，想来这才是那窝老虎聚居的最大致因吧。这岛上虽然有大规模的人类作业，但是还不至于打扰到十几公里以外的老虎，但是这二十多只豹子可就不同了，它们有绝对的实力能够灭掉任何一只老虎。

　　老虎的栖息地一般是不会变化的，上次来捕猎的时候，还没有见到这窝老虎，仅仅一个月的时间不到，它们就出现在这里，看来是被这群豹子逼迫得厉害啊！

　　这些豹子的皮毛颜色要比一般的豹类更深一些，斑纹也要比一般的豹类大不少，却又比一般云豹的斑纹小一些，和已知的其他豹类都不相同，应该是印尼或者婆罗洲地区特有的品种，但是却不在世界自然基金会公布的生物列表中，这还真是一件怪事。

　　也可以说今天发现的这一切都很怪，从不群居的爪哇虎居然有四只生活在一起，而相互残杀更加严重的云豹更是二十多只生活在一起，并且对百兽之王老虎进行长时间围剿，这几乎就要打破生物链的规则了。

　　这些豹子既然能够这么多地聚集在一起，想来也不是什么特别珍惜的动物，照这个比例至少也要有万把只的存在。为了保护住身陷重围，也许还是仅存的四只爪哇虎，能够让自己后边再来的时候成功抓获这四只老虎，看来今天是要把这些豹子灭掉了，至少也要灭掉四分之三，给老虎留下足够的生存空间，可不能等下次准备好了过来的时候，却发现老虎被干掉了。

　　只是这么做得有一个借口和说法，不能引起别人的怀疑，隔着十几公里就能看到那里的老虎，怎么说都像是灵异事件，而且也不可能说动这些现阶段严密保护自己的护卫队员。

　　思来想去，张辰还是把主意打到了不远处的丁志强身上，这家伙也是个极为好玩的人，对张辰大肆捕猎的行为最赞成的就是他了，只要说动了这家伙，其他的就都好办了。

　　打定主意后，张辰往前走了两步突然停下来，问身边的护卫队员道：“停一下，你们听到什么声音没有，就是从南边传过来的，好像是老虎的叫声，这岛上该不会还有老虎吧！”

　　其实张辰根本不用动那么多脑筋，这帮子大头兵跟着他肆意地捕猎了这么多次，早就已经喜欢上了这种活动。只要听到有捕猎的机会，唯一的想法就是怎么去搞定，没有谁会拒绝的。

　　护卫队员们都是荷枪实弹，而且这两年在张辰的指点下身手也都大有进展，听到老虎这个令人色变的物种后，并没有什么慌张的神色，而是一个个竖起耳朵听了起来。

　　听了片刻之后也没有什么声音，大家都以为听错了，只有张辰还在装模作样地听着，又道：“也许你们的听力还多少差一点，但是我可以确定，绝对是老虎的声音，咱们往南边去看看吧。估计离咱们不会太近，方位也不好确定，老丁你叫直升机过来吧，两架飞机都来，让他们顺便把工具也都带上。”

　　张辰的表现从来都是妖孽的，这已经是一个公认的事实，他能够比别人听到更远地方发出的声音也很正常。在护卫队员的认识里，张辰是仅次于神仙的存在，他说出来的话从来没有人会怀疑。

　　打虎英雄听说的多了，但那都是古人的事情；现代社会中虎已经成了保护动物，打虎的人已经不再是英雄，反而会成为罪犯。在国内打虎根本就是一件不可能的事，可现在是在国外，这些大头兵可就不管那么多了，只要不是对华夏有害的事，就没什么是他们不敢做的。

　　一个护卫队员问道：“张先生，如果真有老虎的话，咱们是不是弄回去给你婚宴上加道菜啊，这年头能吃到虎肉可是太稀罕了，估计就连老爷子也没吃过吧！”

　　另外一个队员也有些兴奋地道：“就是啊，张先生，到时候咱们把老虎皮剥下来，还能做个虎皮垫子呢，给您往大班椅上一铺，那气派，啧啧……”说着还轻轻摇了摇头，一脸的向往。

　　张辰也感觉到这些家伙的张狂了，一出国就变得无法无天，尤其是在这种时候，更是不怕把事情搞大，笑骂道：“你们这帮家伙啊，真是唯恐天下不乱，我什么时候说要吃老虎肉、坐老虎皮了，现在全世界的老虎数量都已经严重濒危，保护还来不及呢！”

　　“可是这里是印尼的地界啊，他们的动物保护不保护的关咱们什么事，再说咱们也没有少闹他们的保护动物啊，再多一只老虎也不算什么嘛！”这些家伙还真是什么都敢想，接着张辰的话就说出了自己内心的想法。

　　张辰无奈地摇摇头，道：“就是因为这里是印尼，所以这老虎才更不能杀。如果我猜得不错，出现在这里的老虎应该就是印尼独有的爪哇虎或者巴厘虎，这两种老虎都是在几十年前就已经宣布灭绝了的，现在再次出现那就是超级宝贝。你们想想，印尼人自己给搞灭绝了的物种，被别人给找到并且饲养和繁衍下去，这得是多大一耳光啊，一巴掌打下去简直就是掌声响亮而痕迹清晰。到时候印尼人肯定会哭着喊着要把老虎搞会印尼一只两只，咱们看着印尼人那种表情的时候，心里的爽快怎么能是吃几口老虎肉能比的呢。而且咱们以前捕的都是有一定存活数量的，有的还有人在进行饲养和繁殖，捉一些也不会影响到什么。”

　　说到这里又想起老虎肉自己也没吃过，老虎皮的衣服老妈他们也没穿过，这倒是个不小的遗憾。想了想，又道：“就算是吃，也不能是现在吃，我已经准备建立一个野生动物保护和研究机构，把能够找到的珍稀野生动物全都搞来进行研究人工繁殖和放养，到时候数量多了，那时候才能想吃就吃。”

　　一个刚刚进入唐韵一年多的年轻护卫队员问道：“张先生，那既然咱们不是要吃老虎肉，那去干什么呢，还要带上工具和武器？您那研究部门还没成立呢，该不会现在就要抓回去吧，这东西可是不好养活啊？”这个问题问得很好，如果不是张辰早就想好了应对之词，估计就要被问住了。

　　张辰呵呵一笑，对提问的护卫队员道：“我要说你小子没见识你肯定不同意，可你还真就是没见识，亏你还是侦察兵进的禁卫军呢。不抓就不能去看看了吗，咱们这是先期侦察，把老虎所在的位置和环境摸清楚了，再来抓的时候就好下手了。带工具和武器当然是有备无患了，万一老虎攻击咱们怎么办，如果还不是一只老虎怎么办，我们至少也要有麻醉枪才好吧。既然能够有老虎，那谁有能保证这里边没有其他的大型野生动物，能不准备充分一点吗？我看你小子是业务知识退步了，回去让老安好好操练你。”

　　不多时，两架直升飞机靠了过来，放下绳梯接应现编的人上飞机，然后在往张辰要求的方向飞过去。张辰和另外几个护卫队员拿着望远镜四下观察，在寻找老虎位置的同时，还要看看有没有其他的大型野生动物，也要把一路上的地形观察好了，为抓老虎做好准备工作。

　　要寻找老虎所在的位置，直升机就不能飞得太低，以免把老虎吓跑了；要观察这一路上的各种情况，又不能飞的太快，时速两百多的直升机只能仅仅保持着三十迈左右的龟速。张辰早已经知道那窝老虎和那群豹子的位置，却不能说出来，只能是知道这机师向着目标慢慢飞过去。

　　过了二十多分钟后，一个护卫队员终于有了发现，狂喜道：“发现目标，发现目标，东南方向大约八百米左右，有两只……，不对，是一群，是一群豹子。妈呀，有二十多只呢，就是这豹子长得不太漂亮……”

　　虽然老虎没发现，但是发现豹子也一样让大家感到高兴，就是这家伙絮絮叨叨的有些麻烦，丁志强在通话器里骂道：“你给我闭嘴，马上把具体位置指出来，然后接着找老虎的方位，正事还没办呢，瞎高兴个什么劲。”

　　嘴上说着别人，丁志强自己却拿起望远镜顺着方向去观察豹群了，嘴里嘀嘀咕咕道：“这豹子的确不怎么好看，身上的花纹跟抹布似的。许是印尼这地方水土不咋地，人长得磕碜，豹子也跟着恶心人，和华夏的统统都没办法比。”

　　丁志强的话的确是带着严重偏见的。印尼不是完全没有漂亮女人，只是没有其他地方的比例那么大，大多数女性都比较丑而已；这种也许是黑色爪哇豹和爪哇花豹或者马来云豹共同后代，也许是云豹的一个未知名亚种的猫科动物其实并不丑，只是皮毛颜色比较深，这也是当地很多动物的一个特点。

　　同来的吴勇听到丁志强的话，也开玩笑道：“老丁，你这就不对了，这些豹子其实并不难看的，你可不能那印尼猴子和这些豹子相比，这不是在侮辱豹子嘛，太恶毒了。”


第590章 围猎

　　张辰是有意把直升机先引导豹群这边来的，目的就是想看看豹群在直升机来到的时候会不会受惊吓，会不会因此而四散奔逃。现在看起来效果很不错，在直升机距离地面两百米的时候，豹群没有任何不适应，等下抓捕的时候就饿容易多了。

　　观察过豹群的反应之后，张辰又用带着一丝疑惑的语气道：“应该是不会听错的，现在再往西南方向去看看，也许是角度搞错了，但是应该就在五公里范围之内，大家注意观察一下。”

　　两名机师从耳机里听到命令后，立即改变航向，向着西南方向飞去。同时把高度调起来，避免老虎因为直升机巨大的轰鸣声受惊吓逃走。

　　有秘密不能说的结果就是这样，明明已经可以搞定一切了，却不能说出来，非得耗上一阵工夫。其实张辰早已经在那四只爪哇虎的身上留下了一丝意念力，下次再来的时候只要这些老虎还活着在这座岛上，就能够很轻松找到，并且把它们吸引到该去的位置，但是现在却不得不大费周章地来上这么一出。

　　今天他真正的目的是那些豹子，二十多只豹子围攻之下，两大两小四只老虎存活的几率很低。如果这些豹子还能从其他方向找来盟友，那这一窝老虎就死定了，张辰可不想看到那样的场面，所以这些豹子必须要灭掉一半以上。

　　另外张辰也的确是有些馋这些豹子，这个豹种的皮毛比一般的要短，花纹也不大一样，如果能够制作成大衣的话，一定会很漂亮的。而豹肉也是很不错的补品，古籍上对豹肉有很高的评价，说豹肉“主安五脏，补绝伤，轻身益气。壮筋骨，强志气，令人猛健。久食令人耐寒暑”，今天既然恰逢其会，取其肉而啖之自是当仁不让了。

　　直升机飞了大约不到十分钟的时间后，终于有人看到那窝老虎了，吴勇是第一个发现的，马上对着麦克风道：“张先生，找到老虎踪迹了，就在两点钟方向，大概不到五百米的地方，下面有一个小山坳的塌陷部位，两大两小一共四只。”

　　张辰假模假式地拿着望远镜看了一气，道：“好啊，果然是爪哇虎，这老虎已经被公布灭绝几十年了，没想到还真被咱们给找到了。我看联合国的野生动物保护组织应该给咱们发奖才对啊，不过咱也不稀罕他们的奖，到时候自己来研究和保护这些老虎，相信不会比他们做的差。”

　　慷慨激昂了几句之后，张辰才转到正题上，道：“把这个地方的位置和地形都记下来，等我们准备好了就来把这些老虎接走。然后咱们就回去找那些豹子，看起来它们也是在打着四只老虎的主意，说不来还是因为争地盘闹出来的纠纷呢，可不能让他们把这老虎怎么样了，否则咱们下来再来可就看不道这窝老虎了。我刚才数了一下，一共是二十六只豹子，咱们今天打上十八只，让剩下的八只和老虎去僵持，这样老虎也就走不了了，下回过来正好一锅端了。刚才是谁说要吃老虎肉的，这次老虎肉肯定是吃不上的，豹肉倒是可以管你一顿饱，大家都准备一下吧，到了地头按照我的吩咐行动。”

　　副机师位子上的护卫队员听到张辰说吃豹肉，问道：“张先生，听说这豹子肉又柴又涩，味道也是酸中带腥，这玩意儿能好吃吗？”

　　张辰笑道：“这话可就是以讹传讹了，你想想看，真正吃过豹肉的有几个人，而吃过精心烹调之后豹肉的又有几个人，他们不过都是按照常人的理解来猜测的而已，根本算不得数。食肉动物的肉质纤维的确是要粗大一些，但是却不能说这种肉不好吃，牛肉和骆驼肉也都是粗纤维的，羊肉的腥膻味也很重，可你只要是烹调得法了，一样都是人间美味。一样东西好吃不好吃，食材本身的品质是一个因素，但主要还是看厨师的手艺怎么样。即使是一块猪肉，炒不好了也是腥得很，哪怕是燕窝这样的高级补品，没有合适的烹饪手法，同样会难以下咽。豹子因为常年食肉，有特别善于奔跑，所以肉质会更加的有营养，对人体其实是有很大好处的，滋补效果甚至要比一些人参都不差。豹肉中尤其是豹胎，那可是八珍之一，最上等的佳肴和补品，如果不好吃能有那么大名气吗？等我们回到船上之后，我亲自给你们来炖上一锅，你们就知道什么叫美味了。就怕到时候你们吃了忘不了，见着豹子就像弄死了吃肉，那可就是我的罪过了。”

　　张辰的厨艺众人可都是见识过的，每次出海的时候，张辰一高兴总是会露上两手，吃得众人哪个不是停不下嘴，一个劲地往肚子里塞。现在听张辰说等下要做豹肉，一个个的也都来劲了，不远处的豹子在他们看来已经是美味佳肴了，完全没有任何杀伤力。

　　说笑间已经到了距离豹群只有几百米的位置，个人都忙着开始准备自己的装备，两架直升机一前一后把豹群堵在了中间，下降到距离地面几十米的时候，开始放下吊索。

　　张辰和二十几个护卫队员顺着吊索滑向地面，向下滑动的过程中，张辰还不忘了给护卫队员们交待一下，道：“等下都注意点，手上有点分寸，开枪放箭都只能打脑袋，豹皮我要剥下来回去讨好老娘和媳妇儿，有了洞就不漂亮了。咱们这次打十八只豹子，皮子足够做六件大衣，我独吞五件，剩下的那件你们抓阄，谁得了就能去讨好自己媳妇儿，打坏了可就没有了。”

　　张辰的话刚刚说完，就听见通话器耳机里传来一个声音，说话的是同样从九零七退下来的一个陆战队员，现在是护卫队的一个领队孙正东。

　　“说好了啊，都不许和我抢，我追的那妞儿刚刚答应了和我搞对象，我得拿件好东西去表示表示，把关系稳定下来，谁要是打歪了就是和老子有仇。”

　　“老孙，没你这么不要脸的，光你一个人搞对象了吗？再说你的那个已经成了，老子追的那个还没同意呢，这件大衣老子是志在必得。弟兄们，这件大衣让给我吧，将来必有报答。”另一个护卫队员孟长勇也要抢那件还不知道在哪的大衣。

　　这就是这帮家伙的自信之处，区区二十几只豹子而已，他们还没有放在眼里，想要完全不损伤皮子就把豹子拿下也没太大的难度。至少还有一个张辰在呢，这位可是极度妖孽的化身，严格地说，他一个人就能把这群豹子全部干掉。

　　豹皮已经是囊中之物了，现在要争夺的就是未来的那件大衣，天然野生的豹皮大衣，那可不是花钱的问题了，送给女朋友不要太豪华才好。

　　张辰了这帮家伙的话，顿时生出一股鄙视的情绪，道：“瞅你们俩那点出息，只能靠着身外之物让女人动心，这算哪门子的本事啊，我真的要鄙视你们俩了，咱能不丢人吗？你们要通过自己的长处去吸引对方，然后再用感情去软化对方，这样才能完全让她臣服于你，而不是用这种惊喜来开道。现在先别说这些了，眼看着要到豹群跟前了，过去的时候先检查好了，如果有受过伤皮毛不漂亮的，就优先放过，咱们只要皮毛最好的那十八只。还是那个要点，只能打头，别的地方不许打，如果能打眼睛就更好了。咱们不如加个临时赌局吧，今天能够打到眼睛的，我个人奖励珍珠一颗，就老安送给狄娜的那种金珍珠。没有打到眼睛的，回去给打到眼睛的洗一个月车，而且得在唐韵的大门外洗。好了，豹群应该发现咱们了，马上向两边散开，别让它们跑了。”

　　张辰鄙视过孙正东和孟长勇之后，突然想到自己就总是用一些首饰什么的逗宁琳琅开心，深怕这帮家伙也想到了反过来集体鄙视自己，马上用一个赌局来分散众人的注意力。刚刚把赌局的消息发布出去，就通过意念力发现豹群有异动，又赶紧收起了玩笑的心思，提醒大家准备行动。

　　这些家伙不愧是海军陆战队和禁卫军的精英，又经过了至少是一年多到三年多的合作与日常训练，从他们的跑位和分工上就能看出来，协同作战能力不是一般的强。如果让他们去攻占一小股部队的指挥部，相信他们很容易就能得手，而且绝对没有任何的伤亡。

　　动物天生的警觉性真不是吹的，尤其是攻击性强悍的野生动物，天生的警觉性更是如其攻击型一样彪悍，张辰等人还在两百米附近的时候，豹群就已经摆出了攻击姿态。

　　虽然豹群已经警觉了，张辰却感到有些庆幸，这些动物攻击并不可怕，他手下的护卫队完全可以在豹子的攻击中让对方一击毙命。他怕的是豹群四散逃窜，现在还有两百米左右的距离，这些天生的丛林猎人们有足够的时间和空间轻松逃走。

　　到了这时候，张辰不得不释放出意念力，把豹子都先禁锢住了，等到护卫队员完成合围之后再把意念力收回来，到时候也就不怕豹群逃窜了。


第591章 力毙六豹

　　群豹应该是发现自己的四肢被禁锢了，有好几只开始仰着头发出响亮的嚎声，“嗷，嗷，嗷”地停不下来，惊得四周树林中的鸟兽纷纷逃串，深怕被豹群盯上了成为它们今晚的食物。

　　开始时还只有几只豹子在叫，不到一分钟之后，所有的豹子都开始吼上了，粗狂而有力的声音传如耳朵，带着野生猎食动物特有的威胁性。如果这时候有一个胆小一点的正好路过，估计能给吓得尿了裤子，严重点的给吓破了胆也有可能。

　　听着这些豹子的叫声，张辰的心里一阵紧张，这声音太冲了，可别把那边的老虎给引过来了。到时候再来个虎豹相争的戏码，难免一个不留神被老虎占了便宜，挠伤了一张豹皮什么的，那可就不好收拾了，这些豹子现在可金贵着呢。

　　“三点钟方向到位，距离目标一百二十米左右。”

　　“一点钟方向到位，距离目标一百一十米左右。”

　　“七点钟方向到位，距离目标一百三十米左右。”

　　“……”

　　“后包抄十一点方向到位，距离目标一百四十米左右。”

　　“前包抄八点方向到位，距离目标一百五十米左右。”

　　二十四个负责包围豹群的护卫队员都已经到位了，接下来就是很简单的围猎过程。豹群被张辰用意念力禁锢了这么久，一旦松开之后，肯定会疯狂地发动进攻，也许会有逃走的也说不定。

　　这就必须要提前把逃跑的路都堵死了，让它跑的才能跑掉，不让它跑的连根毛都别想飘出去。这些护卫队员都是最优秀的军人，各种作战技能无比纯熟，做到这一切绝对没有任何问题。

　　张辰最后一次叮嘱道：“豹群已经发怒了，也许很快就会发起攻击，大家记住了一定要一击毙命，防止豹子凶性大发。想要得到完整的豹皮，就最好是用弩箭打，实在不行了再用枪，否则很容易就会伤到皮子。现在大家都别轻举妄动，我去试试这些豹子的深浅，看看他们是不是真的像传说中那么厉害。”

　　“张先生，还是等等吧，它们总会动起来的。要不我们再往前推进一点，完全可以近距离射杀这些家伙，也能保证得到完整的皮毛，您这样过去太危险了。”吴勇在通话器中急道。

　　张辰见吴勇误解自己的意思了，笑道：“呵呵，老吴你理解错了，我并不是要到豹群跟前去，那不是去送死吗，你以为我傻子啊！我就是出去诱惑一下，看看能不能勾引过来个一两只的，我也好练练手，如果来的多了我肯定是不会犯傻的。你们都在周围给我盯好了，如果真的冲过来三只以上的豹子，接近我三十米范围的时候就马上射杀，不用管皮子的完整程度。”

　　其实他想要瞬间搞定这些豹子，完全就不用这么麻烦，只不过在事后候没办法自圆其说而已，只好用这个比较稳妥的方法了。今天的目标是十八只豹子，但是第一层包围圈只有十二个人，也许还会有几只豹子冲着同一个方向进攻的，到时候护卫队员们就难免顾此失彼了，他提前干掉几只是最好的办法。

　　吴勇还是有些不放心，道：“这样还是太危险了，张先生，要不我和你一起过去吧，我在你身后十米左右的距离，多少能帮你看着一点。”

　　张辰一边站起身来，一边道：“少扯吧老吴，我一个人是最合适的，不是我打击你的自信心，到时候我还得分神照顾你呢，你们就在原地给我瞄准就行了。”

　　说完也不管其他人的反对，径自走向了豹群的正对面，在距离豹群七十米左右的地方停了下来。开始通过意念力操控豹群，让大部分豹子都慢慢移动到可以被射杀的位置去，好像是把他包围起来的样子；在他的正对面只留下六只最强壮的，这些是他自己的猎物。

　　豹子们被张辰用意念力禁锢和控制着，心里怎么可能会愿意，一边被动地移向张辰指定的位置，一边不忿地咆哮着，发泄着对自己四肢的不满。张辰面前的六只豹子也被张辰松开了前爪，在地上不断地抓着刨着，恨不得能够挣脱禁锢冲过去，把挑战它们权威的张辰扑倒在地，好好美餐一顿。

　　等所有的豹子都到位后，又被张辰控制着摆出了匍匐状，四蹄收缩起来，就像是准备蓄力攻击一样。而张辰不但要控制这些豹子，还得在外围用意念力进行一层隔绝，不让豹子被杀后的血腥味散布出去，引来其他的野兽和蛇类。

　　毕竟这些豹子都是活物，并不像死物那么好操控，意念力分出去九十二份，留出十二份来护着内圈的十二名护卫队员，准备随时应付突发状况，一百零四分支已经是能够分出去的极限了。就这样，正前方其中有一只豹子也只是被张辰控制着一只后蹄，他已经无法再一一照顾到其他的护卫队员了。只能把外围的隔绝层范围扩大一些，把所有的护卫队员都包在里边，随时准备把以外扼杀在隔绝层之外。

　　很快，张辰正前方的三只豹子就被他松开了禁锢，狂奔着向他冲了过来，三双豹眼中闪烁着凶光，天生的掠食性和凶性已经被完全激发出来了。单是那种冲过来的气势，就足以让人胆寒心颤，这就是掠食性动物的彪悍之处。

　　也就是张辰艺高人胆大，对自己的身手和意念力有着无比强大的信心，才能够稳稳地站在那里不懂，等待着三只豹子冲过来后一击毙命的机会。即使是在张辰后边五十米距离的吴勇，都被三只豹子一起冲过来的架势给镇住了，右手食指放在扳机上一动不动，准备随时给张辰支援。

　　豹子是陆地上速度最快的动物之一，短时间之内飚上六七十迈是很常见的，六十多米的距离很快就到了。张辰站在原地目不转睛地看着三只迎面狂奔而来的豹子，计算着该朝哪只先下手，才能够在最短时间内解决战斗。

　　说时迟那时快，转眼间三只豹子已经到了身前五米左右的距离，张辰也不再考虑了，双脚用力高高向上跃起。双脚离地大约一米的时候，肩部和腿步同时反方向用力，让身体以头部为轴心，从后向前旋转二百七十度。

　　身体到位之后，右脚的脚跟正好踢在了最后边那只豹子的脑袋上，借着豹头的阻力，让身体和地面形成一个平行的姿势。腰部用力一扭，身体原位旋转一百八十度面部朝下，同时左手变掌狠狠拍向另一只豹子的头部；右手的三棱军刺也在同一时间刺进了最后一只豹子的左眼，深入脑内半尺。张辰也借着最后的这一股力道再次翻身，稳稳地落在了地上。

　　被张辰一脚一掌打中的两只豹子，已经从双眼流出血来，眼看着是毙命无疑了；另一只被军刺扎入眼睛的豹子躺在地上抽抽了几下，发出一声“嗷”的咆哮之后，也断气死绝。

　　张辰的动作并没有停下来，迅速走到被军刺刺死的豹子脑后，把军刺拔出来，豹血喷涌而出，洒了一大片。另外的三只豹子也在这个时候冲了过来，就像是要为同伴报仇似的，比刚才死了的那三只速度还要快一些。

　　面对自己的另外三只猎物，张辰并不敢大意，依旧是稳稳地站在那里，等着它们上前来攻击自己。三棱军刺已经交到了左手，人也微微下蹲，作出准备发力的姿势。

　　带到三只豹子来到身前的时候，张辰猛地向下一蹲，拿着军刺的左手拍在地上，将身体推起来，形成一个凌空侧卧的姿势。右手化掌为拳，一招海底捞月打在了他右侧那只豹子的胸腔部位，豹子当时就一声惨叫倒在了地上。

　　张辰的右拳打死豹子之后，紧跟着向下坠落的身体，一拳打在地上，把身体再次托起。一只脚却是踢向了最后边那只豹子的下颌，用力之大居然把正在高速奔跑的豹子踢飞了起来，在空中转了一圈。

　　一脚踢出的时候，左手的军刺也随手甩了出去，不偏不倚正好刺进了左边那只豹子的耳朵，贯穿豹头之后，刺尖从另一边的耳朵钻了出来，这只豹子也是死绝了。

　　就在张辰的身体快要落地的时候，那只被踢飞起来的豹子也快要落地了，张辰再次伸出了左脚，一脚踢在了豹子的胸腔上，伴随着又一声“嗷”的吼叫，豹子再次被踢飞了起来。

　　张辰也趁着这个机会双拳击地，把身体再次托起，稳稳地站了起来。接着又伸手接住了即将落地的豹子尸体，缓缓地放在地上，摔重了会在豹子的肉之上留下淤血，那可就不好吃了。

　　这一连串的动作，轻轻松松就搞定了六只发狂的豹子，让一直关注着张辰的吴勇快要开始膜拜了；如果现在不是猎杀豹群的关键时刻，他一定会疯狂地欢呼起来。古人说某大将的时候，总要加上一句“有万夫不挡之勇”，想必也不如这样的彪悍存在吧！

　　而其他的护卫队员也一样，虽然都关注着自己要猎杀的目标，但是也都在为张辰担心着，余光总能够看到一些张辰的举动。小说中的李逵也不过是杀了三只老虎而已，力毙六只豹子可要比那个强多了，这简直就是神勇无敌啊！


第592章 龙王

　　张辰力毙六豹，把护卫队员们都给刺激到了，一个个都死死地盯着自己的猎物，力求做到一击毙命。不为那颗作为奖品的珍珠，也不为了不给别人洗车，就为了证明自己的实力；老板的那份能耐做不到，但怎么也不能太差了吧，那不是很丢脸吗？

　　在众人的惊讶中，张辰环视一圈倒在自己身边的六只豹子，心里却是十分的无奈，这个表演是不得不做啊！暗叹一声之后，把一份意念力运用到自己的喉咙，举头向天发出一声山呼海啸一般的吼声。

　　野兽从来都是以强为尊的物种，眼看着张辰一个人就干掉了六只自己的同类，剩下的二十只豹子终于感到害怕了。张辰这么一吼，就像是也受邀发猛力攻击的信号一样，吓得二十只豹子纷纷想要转头狂奔。

　　张辰瞅准了这个时机，把禁锢豹子四蹄的意念力撤回来，二十只豹子像屁股后边着了火似的，没命地想着外围逃窜，最终走进了包围着它们的护卫队员精准射程之内。

　　这些护卫队员都是精英特种兵战士，能够熟练操作各种攻击型武器，手中的弩箭可保证在五十米范围内百发百中射正靶心。在三十米内射击奔跑中的豹子，只要没有突发情况的干扰，也能够保证九成九以上，二十米内射中眼睛在训练科目中就是必须的。

　　这场单方面屠杀的人兽大战很快就结束了，最终以张辰一方猎杀十八只豹子完胜，剩余八只被放过了的豹子，早已经狂奔出几百米外，躲在树林中不敢出来了。

　　护卫队员射杀的十二只豹子中，有九只是正面射中眼睛后被贯入大脑死亡的；另外的三只因为角度和方向的问题，负责射杀的护卫队员采用了和张辰一样的方法，从耳朵射入，一箭贯穿豹头，都是死得不能再死了。

　　两种射杀方式都保证了豹皮的完整，算得是异曲而同工了，甚至射耳朵还要比射眼睛的难度更大一些。张辰对护卫队员也都很满意，这样的身手才不愧为“高手”这一行列，之前答应的珍珠当然不会食言，包括外包围圈的十二个人每人一颗。

　　跑了的豹子暂时肯定是不敢回来了，护卫队员们都从藏身的地方钻出来，把豹子的尸体扛过来摆放整齐了，准备装在大网和箱子里运回船上去。顺便把自己的箭也收回来，这些箭都是张辰按照古籍上的记载花重金特别打造的，每一支的价格都十分昂贵，非特别的意外情况下绝对不能搞丢了。

　　这时候护卫队员们有时间来看看被张辰干掉的那六只豹子了，除了两只用三棱军刺从眼镜和耳朵刺死的，其余四只全部都是拳脚震毙的，丝毫没有伤到皮毛和骨骼，这可是内家拳练到了极致才能做到的啊！

　　他们哪知道张辰只不过是用意念力进入到豹子体内，对摧毁了心脏和大脑才导致豹子死亡的，虽然张辰的内家拳现在的确可以做到那样，但是为了稳妥起见还是用了最可靠的办法。

　　孙正东看着豹子毫发无伤的尸体，嘴里“啧啧”两声，道：“了不得啊，张先生，您耍的该不会就是传说中的摧心掌吧，掌掌摧心，拳拳裂肺，您就是当今天下第一高手啊！”

　　这句话把二十多人都给逗乐了，发出一阵哄笑，张辰笑骂道：“那都是小说上的东西，现实中哪来的摧心掌呢，你们这帮家伙，整天就没个正形，现在都学会拿我开心了，我看有必要给你单独操练一把。”

　　“别，别，我错了还不成吗，我这身板儿可遭不住您那拳脚，您还是罚我待会儿多吃几块豹肉吧！”孙正东笑着讨饶，又耍了个赖。

　　开过了玩笑，张辰正色道：“行了，时间也不早了，赶紧把东西弄会船上去，今天就得去皮剔骨把肉保存起来，过了今天晚上肉质可就不好了。分出一半的人来，在周围警戒一下，别让那些嗜血的家伙跑过来打扰了咱们。”

　　打扫战场和清点战利品的任务就不用张辰亲自动手了，他正好能够趁着这一小段时间到处看一下，没走两步就被不远处小河边上的几株蝴蝶兰吸引了注意力。

　　这几株蝴蝶兰和已知的七十多个原生种都不一样，花瓣全部都是淡绿色，花瓣的边缘处则是一圈单单的金色环绕着，只是中间和边上有深浅之分，花蕊则是很淡很淡的鹅黄色。这并不是人类培育的新品种，也不可能有人专门把花移到这里来养，应该是一个未被发现的新品种了。

　　今天不但发现了一个当地特有的豹亚种，又发现了一种未知的蝴蝶兰，还真是大有收获。很多科学家都说，除了违背人类征服的海洋之外，未被发现的不明物种最多的地方，就要属东南亚和南美洲的热带雨林了，看来这话还真是很正确的。

　　这种蝴蝶兰的颜色很有趣，淡鹅黄色的花蕊，淡绿色的花瓣，同样是很淡的绿色叶子和如同染了一层白霜的枝干，散发着一种近乎于人类病态般的美丽，完全超出了人类对花蝶兰这个属别的认知。

　　这样的花开在野外的树林里还真是有些可惜了，如果能够一直到京城那边，并且培育出一定数量；不但能够给蝴蝶兰增加了一个原生品种，还能够为植物学做出一点贡献，也算是功德一件了，至少能美化一下自家的环境。

　　张辰对自己从来都有着足够的信心，有了意念力之后，信心就更加爆棚了，这几株蝴蝶兰的成活问题还真不是个事，只要有意念力的关照，想不培育出来都难。

　　只是这几株的话对未来的培育还是有些少了，张辰循着河道向两边把意念力释放出去，这花只要不是变异品种，在上游或者下游不远的地方一定会有同样的存在。

　　果然不负所望，就在上游一公里左右的地方，又有几株同样的蝴蝶兰盛开着，看来这座岛上应该是有一定数量的同类蝴蝶兰了。

　　张辰吩咐人把这里的蝴蝶兰连同一米五方圆的土整体挖出来，又带着几个护卫队员向上游的方向走去，那里还有七八株同样的，开得要比这边的还更加漂亮。

　　一边向上游走着，张辰又一边把意念力向四周覆盖检查着，严密监控周围的其他掠食性动物，不只是周边的地面和树上，还有地下一米之内和河水里都要检查到了，很多毒蛇和水蚺都藏身于这两处。

　　到了另外一处蝴蝶兰所在的地方，张辰再次向上游进行查探，三公里之内并没有找到同样的品种，张辰也就不打算再找下去了。现在已经有了十多株长势很旺的，可以保证带回京城后能够培育出第二代，再找下去也就没时间了。

　　张辰和护卫队员一起动手，把这几株蝴蝶兰也挖了出来，两架直升机带了足够的大网，再多装这两份额外的货物并不费事。尤其是缴获自印度海军驱逐舰上的ka-28改装后去掉了导弹等武器，载重量已经被提升到了六吨，完全可以轻松运输今天所有的收获。

　　完成了挖掘人物后，张辰正准备让直升机过来，却意外地发现一边的河水中有了异动。来的并不是水蚺，也不是什么嗜血的掠食性野兽，而是两条一米多长的红色大鱼，刚刚击败了一条来犯的其他鱼类。

　　这两条鱼的长度达到了差不多一米二，鱼身高度也在二十多个厘米，一个鱼头就要比成年人的巴掌张开了还大；鱼背从颈部开始高高拱起，鱼头呈向上斜翘状，除腹部少部分为金红色外，其他部位的鱼鳞片片殷红如血、艳若朱砂，兼具了红色的艳、魅、明等多重特点，还隐隐三者金色，连鱼头、鱼鳍和鱼尾都是一样，透过河水在阳光的映射下通体发出金红色的光。别人也许因为河水的遮挡看不到，但张辰却可以通过意念力过滤掉河水的影响，看得真真切切、清清楚楚。

　　这两条鱼的出现让张辰比看到了那些蝴蝶兰还要惊讶，这两条正是淡水观赏鱼中身价最高的红龙鱼，属于龙鱼的一种，又叫美丽巩鱼，是印尼当地最名贵的特产之一。这个物种在两亿多年前就在地球上存在了，属于远古遗存物种。因为头部和华夏传说中的龙相似，体态雄俊优美，形象威严而富有贵气，被华人称为“龙鱼”，是最受欢迎的风水鱼。

　　现有的品种中最名贵的就是马来西亚的过背金龙和印尼的红龙，次一些的还有南美的黑龙和银龙，银龙的变种雪龙，以及广泛分布于东南亚地区的青龙，澳大利亚的星点龙。当然其他的种类在价值上就要比金龙和红龙差出老远了，一条二十厘米长的红龙可以买到至少几千美金，品相好的更要卖到数万美金；但是一条同样大小的银龙，充其量也就是两到三千国币而已，根本不能同日而语。

　　大一些的红龙一般能长到八十公分左右，而金龙只能长到五十厘米左右，所以红龙的价值要比过背金龙更高一些。尤其是血红色而没有瑕疵的，更是属于绝品，五十公分以上的就属于天价宝贝了。如果能养到七十到八十公分大小，价值千万也都是哄抢的对象，可见其受欢迎的程度。

　　这两条红龙能突破了生长极限，达到了一米以上的长度，比无须的非洲龙鱼还要大一些，而且还是浑身上下毫无瑕疵，鳞片殷红如血，隐隐泛着金光，更是绝品中的绝品，称之为龙王也不过分，绝对是龙鱼中的无价之宝。


第593章 收获不菲

　　印尼境内还有没有更大的龙鱼张辰不知道，世界之大无奇不有，也许真的会有比这个更大的龙鱼，也许已经长到了惊世骇俗的两米长短。但在目前来说，那些都是未知的，而这两条目前已知最大的红龙，肯定是龙鱼中的巨无霸了。

　　人都有贪心，都喜欢美好的事物，这一点上张辰也不会例外，甚至他的贪心比一般人要重得多。只不过他把贪心作为了鞭策自己努力奋进的工具，当成了自己奋进的助推器，而不是用在了歪门邪道上。

　　在几年前张辰还没有获得意念力的时候，他的理想就是能够在古玩行有所成就，做一个像父亲和师伯那样的老虫，或者也能够在一定年龄之后进入藏协，混个会长当当。有了意念力之后，张辰的理想就发生变化了，那时候开始，他就立志要做最顶尖的那个收藏家，成为收藏圈人人瞩目和敬仰的人。

　　随着意念力的一进再进，又找到了空间戒子和吴世璠的宝藏，张辰的理想也再次进化，唐韵等项目不断上马，也把他的位置推高到了一个之前不敢想象的高度。继而又在翡翠珠宝市场和木材市场上大有收获，接连获得数次奇遇和宝藏，也让他的理想达到了一个前所未有的高度。

　　这个高度不是张辰的心中前所未有，而是在这个世界上前所未有的，一个从来没有人敢想象的高度。他要把自己能够见到和找到的所有宝贝都收拢起来，做一个在收藏方面涉猎最广和收藏最丰富的人，要达到前无古人后无来者的高度。他还要通过自己的不懈努力，把古文化保护和开发应用推广道最大的范围，让更多的古代文明可以被挖掘和复制出来。

　　而在其他的方面，新的念头和理想也不断蹦出来，在珠宝玉石行业中，他要总结出最完整和先进的相玉理论，包括宝石和木材、珍珠等等方面都要有所成就。本来只是为了满足自己的口腹之欲，所以才满世界地区捕捞和猎取，但是再到后来他想要买下岛屿进行野生动物放养和研究的时候，其实很大程度上已经在考虑研究了，吃反而成了附加的好处。发现那几株蝴蝶兰的时候，他又想到不仅仅动物需要保护，植物也一样有不少面临濒危的和有待开发的，这也是可以发展的项目。

　　他想要做的事越来越多，操作难度也越来越大，所需要的资金也越来越高。但是这一切都无法阻止他的前进，只要这个世界没有被颠覆，他就相信自己不会停下，也有足够的能力和财力去做到，成就自己不世的威名，也为这个世界做一点贡献。

　　今天所见的这一切，让张辰对自己要开设野生动物和植物研究保护中心的计划更加坚定了，他坚信这个世界上还有很多没被发现的生物，也会有很多已经灭绝了的生物再度冒出来，自己的这个计划在未来也是很有搞头的。

　　已经灭绝的爪哇唬再次出现，从未有过记载的豹子成群结队，前所未见的蝴蝶兰花丛锦簇，这些所有的发现都是最好的证明。

　　而这两条红龙的出现，让张辰惊讶的并不是它们值多少钱，而是它们存在的价值。一般的龙鱼绝不可能长到这么大个头，但凡超出常规的事物其中必定会有古怪的原因，这其中可动脑筋的地方就多了去了。

　　这两条红龙也的确是很好的研究对象，不但自身的条件极为突出，可以作为研究的对象，就连公鱼嘴里的那些小家伙也是最佳的研究对象。没错，这对红龙刚刚完成孵化不久，三十多条刚刚孵化出来小红龙幼苗还在蓄养期，正在公鱼的嘴巴里被保护着呢；如果这些小鱼也能够长成大个头的话，就能够肯定是先天基因的变异了，发现和研究的价值都会变得更大。

　　（龙鱼基本都是母鱼产卵公鱼孵化，孵化的地方就在公鱼的嘴巴里，人工饲养的孵化不需要。）

　　如果能够把这两条红龙身上的秘密都解开，不论是生长中的变异也好，还是先天的基因变异也罢，只要是能够得出研究成果，那岂不是可以培养出更多大个头的红龙来吗？科学难题公关的成果不说，能够通过这个赚取巨大的名和利也不说，至少能够一饱口福的机会却是会增加很多。三句话不离本行，不管最终的结果是什么，他反正是忘不了一个吃。

　　几株蝴蝶兰就在河边上长着，站在旁边很直接就能看到河里的情况，只要仔细地盯着两条红龙所在的位置看一看，多少都能看出点什么不同。这就为张辰提供了最佳的借口，他的视力极佳，又多有神奇的表现，能够比别人看清楚一点也是很正常的。

　　张辰，用意念力控制住两条红龙，让它们无法自由游动，自己则是往河边上靠近了一点，用奇怪的语气道：“这两条鱼个头不小啊，得有一米多了吧。咦，不对，这鱼是红龙啊，这么大的红龙，该不会是变异的吧！”

　　说着又对已经被他吸引了注意力的护卫队员们道：“快来，快来，给你们看个稀罕东西。龙鱼你们应该都见过吧，有不少人都在养这东西，可你们绝对没见过这么大个儿的，这绝对是天下第一大的龙鱼。”

　　张辰一边说着话，一边控制着两条红龙的身体，还要一边用意念力去帮助公鱼修复身体。公鱼嘴里的鱼苗已经有差不多五厘米大小，看来因为要孵化幼鱼，公鱼应该已经至少两个月没有进食了，体能消耗特别严重。有很多龙鱼就是因为要孵化幼鱼，所以最后体力耗尽而死亡，张辰可不想自己刚刚找到的两条宝贝龙王就这么挂了。

　　护卫队员们也没见过这么大个儿的龙鱼，都围过来看着水下的两条红龙啧啧称奇，跟着张辰过来的孙正东道：“张先生，这可是宝贝啊，这么大的龙鱼绝对旺风水。您这不是就要结婚了吗，咱们把这对鱼弄回去吧，弄个超大的鱼缸养在您家里，那可就是喜上加喜了啊！”

　　张辰的意念力继续给公鱼修复着，道：“这么大的鱼很难在家里养的，少说也得有鱼池那么大的空间，而且这两条个头这么大，将来应该好好研究一下才对，弄回去也应该先在唐韵养着，或者放到汉府那边去，家里目前还没办法养。不说这些了，最主要是先弄回去再说，回去了再考虑怎么处理的问题。赶紧让直升机过来，先把这些花和豹子都弄回船上去，然后再带着小水箱过来，把这两条鱼弄走。顺便让他们回去的时候通知一下船上，把养殖箱先清理出来，这次咱们打捞起来的海味全都冷冻处理，养殖箱就用来安置这两位了。”

　　孙正东答应一声就去通过通话器联系机师了，一个护卫队员看着河里的两条红龙，问道：“张先生，那我们现在应该做点什么呢，可别让这两条鱼给跑了啊，这么大个头儿跑起来肯定不慢，又是在水里边，想要逮回来可就难了。”

　　这就是不了解龙鱼生活习性的话了，张辰摆摆手道：“这个不需要担心，现在正是它们孵化幼鱼的最后时期，这两条鱼暂时是不会离开的；它们得为幼鱼考虑，一旦出了巢穴就有可能受到攻击，水蚺什么的都有可能，它们必须先保证安全。你看河堰下边那个洞口，那应该就是它们的巢穴，刚才肯定是因为受到侵犯和攻击这两条鱼才跑出来的，很快就会进里边去了，只要不出现巨型的攻击者，它们是不会离开的。我们现在要做的就是尽量保证它们的安全，刚刚那些豹子流了不少血，如果附近有嗜血的生物，肯定会过来的。水蚺虽然不怎么嗜血，但是也不能忽略它们的存在，说不定也会被吸引过来，它们是对这两条鱼最大的威胁。”

　　说完了，张辰就开始安排护卫队员们在河边上守着，严防任何有攻击性的生物靠近两天红龙，只要将进入设定的范围内，就毫不犹豫地击杀。

　　直升机先是把豹群的尸体用大网运回到船上去，顺带着把两处的十几株蝴蝶兰也运回去，然后又带着大号水袋和船上备用的水箱回到张辰等人所在的位置。先用水箱灌了河里的原水，运回到船上去放进养殖箱中，ka-28和S76C++前后一共运了九趟，耗时两个小时，足足取了八十吨的河水和大量的河底淤泥，才算是把两条红龙在船上的住处给安顿好了。

　　然后直升机才再次去到岛上，把张辰和护卫队员们，以及两条被捞起来装在水袋里的红龙运回带船上去。张辰不得不最后才离开，龙鱼在受惊吓过度的时候会把嘴里的鱼苗幼崽全部吃掉，或者全部放跑，他必须要一路跟着用意念力稳定龙鱼的情绪和体能等状态，避免这种悲剧的发生。

　　这两条龙鱼都是在岛上的河里待惯了的，饮食方面也会暂时排斥其他食物，张辰又在养殖箱中投放了大量在河里捕捞来的鱼虾，足够母鱼未来几天的食量。

　　在捕捞鱼虾的同时，张辰也不会忘记顺便把岛上河里还保持一定数量的鼋也搞上一些，《左传》里公子宋夺食进恭的，就是这种顶级的美味。这东西在国内可是一级保护动物，在印尼那就完全没必要了，只要华夏还有，其他地方就可以基本忽略了。接着又把带回来的蝴蝶兰搬到了一间大会客室，暂时用船上的大盆和桶之类的栽培起来，同时也给蝴蝶兰输送了一些意念力作为滋养补品，然后才开始了今天的另外一项工作。


第594章 套鹰

　　给豹子剥皮其实是一件很麻烦的事，难度不比杀死一只豹子简单，不但得掌握必要的技巧，还得在最佳的时间之内，并且掌握好和力度，这几样缺一不可。

　　首先死后的动物不能堆放在一起，那样会因为闷热而导致脱毛，毁掉了皮子本来的漂亮花纹；其次是要在尸体没有僵硬之前剥皮，皮货行里有句老话叫“僵尸难剥”，说的就是动物宰杀后尸体一旦变僵硬了，这皮子就不好剥了，即便剥下来也不会有太好的品相。

　　再一点就是在剥皮的过程中皮子不能落地，以免沾上地面的血液而污染毛皮，同样也要注意不能让尸体的溢血留到毛皮上。在整个剥皮的过程中，还要仔细小心地避免割伤皮子，或者是把肉和骨头之类的留在皮子上，对下一步的鞣质造成影响和破坏。

　　不同的动物剥皮也有不同的讲究，根据不同皮种的用处，选择相应的方式和方法。如果是给水貂剥皮，那就要留下后腿；如果是剥狐狸皮，则是要四肢全部留下。还有的需要留下头部皮子的，有的则是不需要，分类也是很复杂的。

　　要说到剥皮，张辰虽然算不上老手，也不是个陌生的初哥了，又有意念力配合着，要比最熟练的工人还利索。几乎所有人都很佩服张辰，不论干什么事情，只要他上手几次之后，就没人能够再超过他了，大家都把这个归功于“天赋”。

　　“琳琅甜心”号就停在波恩岛西面两海里左右的海面上，海面上的风并不大，海浪也不到一米的高度，这么大的游艇完全是稳稳当当地停在那里，几乎连晃动都没有。

　　最大的第四层甲板上横架着十七只豹子的尸体，另外一个临时搭起来的架子上，一只豹子的尸体被吊了起来。虽然还只是夕阳西下的时分，海面上的亮度足以看得清任何东西，但是上边的探照灯还是对准了剥皮的现场，把小范围之内照得比正午时候还要亮堂，以保证剥皮过程的稳妥和顺利。

　　张辰站在架子前面，手里并没有挑刀、剪刀、锯末等传说中剥皮能手的专业工具和配置，只是在手里拿了一把叫做“裂魂”的，不到一尺长，有些发红色的匕首。这把匕首是他从吴世璠的宝藏里得到的，据说是用最罕见的一种陨铁打造的，坚硬而不乏韧性，锋利到可以轻松斩断二十多毫米直径的铁棍，端得是一把神兵利刃。

　　不论鳄鱼还是鲨鱼，或者是其他的哺乳动物和蛇类，张辰从来都是用这个给猎物剥皮的。以他如今的手法，在辅以意念力的帮助，完全不再需要其他复杂的工具。开玩笑，有了绝世神兵利刃，还要用剪刀去剪骨头，那不是丢自己的脸面吗？

　　站在边上的护卫队员们不得不佩服，张辰下手的确是又稳、又准、又快，换作他们之中的任何一个人都不可能做到这样；这可不是在用意念力作弊，而是实打实的真功夫，要的就是眼力和技巧的无间隙配合。

　　张辰先是把豹子的四只分别向外固定好了，在四只豹爪向上三厘米左右的位置各下一刀把爪子先斩下来；然后从豹子的下巴开始沿着中腹线轻轻地一刀划至尾根，再从被斩断的四只根部向中腹线的刀口划通，却没有伤到里边的肌肉部分。

　　紧接着就是用匕首把刀口处的皮子轻轻敲开一个边沿，双手抓住被挑开的皮子缓缓地向上拉扯。这个时候就需要意念力的帮助了，穿透到豹子的皮下和肌肉之间，把皮肉完全分离了，加快剥皮的速度，否则十八只豹子怕要处理到第二天了。

　　不到一刻钟的时间，豹皮已经被剥到只剩下头部了，头部的皮子在制作服装的时候是用不到的，这时候只要养着脖子的最上端一刀切断，一张豹皮就算是剥离完成了。

　　此时的豹子已经完全成了一具血淋淋的无皮尸体，但是却没有开膛破肚，张辰再次下刀，从胸腔部位一直割道腹部向下的三分之二处。还带着温度的内脏一涌而出，浓浓的血腥味在热风的吹动下扑面而来，就算捏住了鼻子都能感觉到。

　　张辰把豹子的内脏割出来，脑袋也切下来，丢在一边准备好了的大盆子里，其他的部分自有护卫队员拿去进行冲洗，他自己则是开始准备处理下一只。

　　当张辰处理到第四只的时候，夕阳的余晖已经渐渐转向了红色，探照灯的光束也变得比较明显，再过一会儿天就要彻底暗下来了。

　　他们现在坐在的位置很接近赤道，虽然只是二月底，但是天气却要比京城的夏天也差不多，也只有在夜晚没有太阳的时候，这温度才能好一些。

　　张辰刚刚把第五只豹子的四爪斩下来开始固定，还没来得及切皮子呢，就听到天空中传来几声高亢而凄厉的叫声。甲板上所有的人都听到了这阵叫声，抬头向上看去，发现四个黑点正在游艇的上空盘旋着差不多有一千多米的距离。

　　张辰摇着头轻轻做了个苦笑的表情，这都已经避到海上来了，没想带还是能吸引到这些家伙，一旦防备不好的话，今天的猎物数量就要减少了。

　　释放出意念力到黑点的位置去观察，这四只面目凶恶的家伙都在一米左右的高度，双翅展开超过了三米，喙的颜色微微发黑青色，脑后长着接近手掌长的柳叶状棕色羽毛。这些特征已经很明显了，这些家伙正是菲律宾国鸟，东南亚地区最凶悍的猛禽食猿雕。

　　食猿雕是一雌一雄双居的动物，单一领地特别大，现在四只聚到一起应该就是为船上的豹子尸体来的，鹰的眼睛真的有那么锐利吗，隔着老远就能够看到这里发生的一切，能够知道这里有一场盛宴等着它们来享受吗？

　　这四个家伙在空中盘旋着，迟迟没有冲下来掠食的举动，估计是在为了领地问题纠缠呢。这倒是有点像华夏某系地方的官场，常常搞不清当先的状况，只顾着搞内部斗争，结果往往是被敌对的一方占了便宜。

　　上次安镇忠几人从东南亚带了几只鹰鹫回去，可是把护卫队其他的弟兄给眼馋着了，现在有四只大家伙主动送上门来，这帮大头兵会轻易放过机会才怪呢。

　　丁志强第一个开口道：“弟兄们，能遇到这几个家伙可是不容易，咱们来个一锅端怎么样，归属问题等到手以后按照老规矩抓阄。先快去把套索拿过来，它们打两圈分不出胜负之后就要下来用猎物证明了，可千万别让它们跑了。”

　　张辰已经通过意念力看得很清楚了，这四只食猿雕正是两雌两雄，应该是相邻而居的两对。他对这四只大家伙也很有想法，既然决定了要研究和保护珍稀野生动物，那就要真正的去做，而不是为了吃才去研究。

　　这中食猿雕可是菲律宾的国鸟，也是世界上最凶悍的少数猛禽之一，目前最多也就是两三百只的存活量，同样也被列入了《华盛顿公约》的附录一之中，属于极危的物种，很有保护价值。

　　虽然菲律宾人不怎么样，但是当地的动物却和那些人没什么关系，如果菲律宾人都死绝了，这里的动物也还是会存在。反而这些动物的灭绝和濒危，也都是菲律宾人造成的，该保护还得保护起来。

　　食猿雕的性情十分凶残，力气也是大得很，它们之所以被称作“食猿雕”，就是因为它们常常会吃掉领地内的猿猴和猕猴，可见它们得有多彪悍。这样的力气和脾气相互撕斗起来，造成一定程度的伤害是在所难免的，张辰要做的就是阻止它们的斗争。

　　张辰通过意念力操控风和空气，在四只食猿雕之间制造障碍，防止它们因为争斗而受伤。又对一脸兴奋的丁志强道：“这些是菲律宾的国鸟食猿雕，现在可能只剩下百八十对了，很有保护的必要。四只之中得给我留出一对来，将来送到研究部门去，你们只能分其中的一对。”

　　理由如此充分并且正义，谁还能阻止或者拒绝呢，丁志强也只能是答应了。最直接的反应就是，护卫队员们的眼珠子更红了，船上有近百号护卫队员，机会却只有两个，竞争力不可谓不强啊，估计又要有人动脑子通过花钱或者许诺来说服别人了。

　　跑去拿套索的护卫队员很快就返回甲板上来了，两个人手里拎着十多副套索，还有两张大网，这四只食猿雕就算再长出一对翅膀来也飞不走了。

　　工具已经到位，丁志强马上就安排众人各就各位，负责扔套索的都站好位置，负责撒网的也都把网扯开了，就等着这四只大家伙下来自投罗网了。张辰也不想浪费时间，他今天还有十四只豹皮的任务要完成呢。忙操控意念力从上部对食猿雕将进行压迫，同时又在他们的周围形成一道屏障，不让他们飞出上面的压力范围去。

　　四只食猿雕扛不住意念力造成的压力，却又飞不出四边的屏障，只能是在意念力的压迫下越飞越低。到达六七百米的时候，终于放弃了彼此之间的争斗，盯准了甲板上的豹子尸体俯冲下来。

　　张辰怎么能让它们如愿呢，早在距离甲板二十多米高的位置布下了另一层意念力，在四只食猿雕撞上去的时候，操控着意念力和它们同速度降下来，并且逐渐把速度压得尽量低，又让它们无法碰到甲板上的豹子尸体一分一毫。

　　早就在一边等待机会的护卫队员们，抓准时机一拥而上，套索和绳网铺天盖地飞了过去，直把四只食猿雕罩了个结结实实，扑扇着翅膀想要飞起来却已经无能为力了。


第595章 想不承认妖孽都不行

　　四只食猿雕因为被捕获而暴怒，脑后的柳叶状羽毛耸立着炸开来形成羽冠的样子，配合着巨大的黑青色钩喙，模样极为凶狠和恶毒。

　　只不过这一切都是枉然，再愤怒也取代不了它们被捕获的事实，它们之中至少有两只会在今后沦为人类的宠物，甚至连子孙后代也是一样的命运。

　　护卫队捕获它们用的绳网都是自制的，只要张开之后到了一定能够的程度，就会被串联着缩紧，除了把网绳弄断外再无别的方法跑出去。

　　丁志强看着食猿雕们在绳网里扑腾着，念念叨叨道：“看来这大家伙和当地的人一样，都他妈是贱骨头，必须用强悍的实力和武力制服了它，他才会乖乖听话，这印尼和菲律宾的风水还真是命中带贱。”

　　众护卫队员一阵哄笑，张辰也笑着道：“老丁你也别念叨了，打煞一下它们的戾气就行了，套下去先熬着吧，别时间长了给弄出个毛病来。”

　　又对护卫队员们道：“抓阄选完两只的主人之后，再抓两个阄，选两个人出来先暂时带着另外的两只，等到研究所建设起来后孵出小的来一人一只。今天就先到这儿吧，处理完手上的事也都休息休息，咱们这次是时间紧任务重，连夜往苏禄海那边赶，希望可以在卡加岛找到高品质的燕窝。”

　　折腾完了食猿雕，已经是晚上八点多了，豹子的尸体如果再不赶紧处理，就会逐渐变得僵化，毛皮的品质也就无法保证了，费尽心思去打完整的豹子尸体也就成了无用功。

　　把豹子的尸体在调到零下六度的一间冷库中先保鲜着，张辰和五六个护卫队员一直忙到了十一点多，才把所有的豹子全部处理完毕。留下两只准备作为第二天中午的加菜，其余的全部都分解好了存入冷库，其中的一部分将作为张辰婚宴上的一道美味推出。

　　豹子的脑袋去掉皮毛和肉之后就剩下了骨头，豹骨是一味很贵重的中药材；祛风通络，强筋健骨，对风湿痹痛，脚膝酸软等病症有着极佳的疗效。在大型猫科动物全部被列为保护动物的今天，虎、豹等动物的骨骼已经成为了求之不得的罕见药材，在中医方面有着极高的价值，而且豹骨的功效和吴世璠宝藏中的那些虎骨是不一样的，这样的好东西张辰当然不舍得扔掉了。

　　至于那些豹子的内脏，张辰一来是要检查一下是不是有怀孕了的豹子，虽然他已经在捕猎之前检查过一次了，但是稳妥起见还是再检查一次为好。如果真的有误杀了的怀孕母豹，那也只能是把豹胎收起来，这玩意儿可比猴脑什么的难得多了，滋补功效也是不能比的。

　　留下内脏还有一个用处，就是第二天用来钓鲨鱼的，这些内脏经过短暂的腐化之后，是鲨鱼最喜欢的食物之一。十八只豹子的内脏至少可以引来附近两百海里内所有的鲨鱼，到时候还不是看上哪条收哪条，其实在晚上剥皮的时候，就已经有附近的鲨鱼赶来了，只是有的属于严重濒危物种，有的个头比较小还不到可以捕杀的年龄，不合适下手而已。

　　经过九个小时的航行，“琳琅甜心”号穿过苏禄群岛，进入了苏禄海海域，这里是这次捕捞的重点区域，张辰打算在这片海域捕捞足够量的金枪鱼和石斑鱼，另外还要弄一些飞鱼带回去，那可是餐桌上的稀罕玩意儿。

　　金枪鱼和石斑鱼都很好捕捞，只要找准了下网的位置，一网下去就能捞起数十条金枪鱼，而找鱼这个还算比较困难的任务，在拥有意念力的张辰这里，则是丝毫没有困难，只要在他的意念力范围之内，任何东西都不可能躲得过去。

　　相对于常常结队而行的金枪鱼，和悠闲自得的石斑鱼来说，飞鱼就很难捕捉了。之所以用捕捉这个词，而不是说捕捞，是因为飞鱼要在它“飞”起来的时候才是最佳的获取时机，海水中的飞鱼遇到危险会随时“飞”出水面，用渔网捕捞对这种鱼类的效果很不乐观。

　　飞鱼其实并不会飞，它脱离水面的动作其实只是在滑翔，首先经过快速的冲刺之后是半个身体凸出水面，再不断用尾鳍发力拍打水面获得动力快速冲出海面，靠着一对胸鳍的摆动来掌握平衡向前滑翔。并且还可以在即将落水的时候，继续通过尾巴拍打水面来获取动力，进行连续的滑翔，身体好一些的能连“飞”三段，前进三四百米不是问题。

　　也正因为飞鱼会“飞”，所以它的肉质也特别嫩滑和鲜美，尤其是异常发达的鱼尾和胸鳍关节处，肉质嫩滑无比，特殊的外形也足以引起食客的兴趣。这也是张辰前段时间才琢磨出来的一道菜，首先就要用在自己的婚宴上。

　　张辰捕捉飞鱼的方法很简单，他很巧妙地利用了飞鱼胆小的先天缺陷，先找到大量飞鱼坐在的位置，然后放出附属艇和快艇去驱赶飞鱼，把它们逼到主船那边已经架起来的渔网那里。飞鱼飞起来的时候胸鳍是完全张开的，挂到渔网上之后就再也下不来了，只能等着人们收网的时候把它们摘下来。

　　这个方法的效果相当不错，不到两个小时的时间里就已经捕获了超过三百条四十厘米左右的飞鱼。不但足够张辰的婚宴食用，让婚宴的宾客大饱口福；也给汉府酒店捕获了近一个月的用量，相信每天几条的饥饿销售一定会让所有的食客趋之若鹜的。

　　飞鱼的捕捉结束之后，张辰来到船尾的平台上，把昨晚留下的豹子内脏一股脑儿地倒进了海里，没过二十分钟就招来了一大片的鲨鱼。大大小小的背鳍破开海水的阻力冲过来，十几条或者几十条地聚在一起你争我抢，豹子内脏在海洋世界中可是极为难得的珍稀美味。

　　都说“人为财死鸟为食亡”，这话还真是一点不假，鲨鱼位居海洋生物链的顶端，是海上不折不扣的霸主之一，却毁在了人类弃之不顾的豹子下水这一道上，不得不说这是一个很有讽刺意味的现象，就像人类为了一点点蝇头小利而搭上了自己的性命一样。

　　因为养殖箱已经用来招待那对红龙了，冷库里也被各种鱼类和肉类占据了不少的空间，这次捕捞的鲨鱼注定不可能太多。只是捕获了六条符合标准的鲨鱼之后，张辰就停止了捕捞的行动，大多数赶来的鲨鱼也因此在美美地享受了一餐后，悠闲自得地离开了。

　　在寻找鱼群位置的时候，张辰很意外地发现了一处珊瑚群，那里的珊瑚品种之全简直要令人发指，品质也都是极高的那种。不仅仅有最常见的红珊瑚，还有罕见的蓝珊瑚和黑珊瑚，更有极为罕见的紫珊瑚和金珊瑚，密密麻麻地布满了一座海面下五十多米的珊瑚礁。

　　一株株都长得极为粗壮，主干最粗的要比张辰的小腿肚还粗，最细的也在十厘米之上；最粗的根部更是达到了恐怖的一米之上，根部最细的一株紫珊瑚也达到了五十多厘米。同样，这里的珊瑚高度也要比普通的珊瑚高出许多，最高的一株金珊瑚居然有三米左右的高度，不用雕琢就已经是一件举世无双的超级宝贝了。每一株都饱满而艳丽，张辰用意念力穿透检查过后，既然没有发现有一株中空的，而且颜色都已经深入到了最中心，成材率几乎达到了百分之百。

　　苏禄海因为地处海底火山群所在的位置，海水温度偏高，而盐分却偏淡，最适合珍珠蚌和珊瑚的生长，这是人所共知的。但是出现了如此怪异的现象，五种颜色的珊瑚共生，并且都极为茂密和粗壮，这是不符合目前人类已知现象和规律的。

　　对于这种非常规性的现象，张辰是绝对不能容忍的，等到捕鲨行动结束之后，亲自戴着潜水器具和氧气瓶潜入道珊瑚礁所在的位置。一顿敲打把所有的珊瑚都搞松动了，用绳索一株株都吊到了船上去，这种东西绝对不能给菲律宾人留下，否则就是资敌的罪过。

　　所有人都知道红珊瑚的首饰和艺术品特别名贵，也有一部分人见识过蓝珊瑚和黑珊瑚，知道这两种珊瑚的宝石品种比红珊瑚更加名贵。但是却极少有人知道，珊瑚中还有紫色和金色的存在，而且是要比蓝珊瑚和黑珊瑚更加稀少罕有，更加名贵的。

　　珊瑚被称为佛门七宝之一，也因此备受世人关注和追捧，成为现如今最贵重的宝石之一。并且有很多人都在用世界各地人们对珊瑚的喜爱来讲故事，从古到今也有很多人把红珊瑚视为吉祥和幸运的象征。

　　但是这些人却不知道，真正让珊瑚成名，并且成为佛家至宝的，并不是众所周知的红珊瑚，而是被世人了解最少的金珊瑚。

　　金珊瑚形成所需要的时间最长，往往经过数十上百年也不可能完全成形，想要表里如一地呈现完全的金黄色，更是需要近千年的时间才可以。正因为金珊瑚的难得，也让这种有机宝石成为了最上乘的佛珠选料，在千年以前的古代，就深受贵族和佛门的喜爱。

　　张辰真是没想到，能够在这里赶上这么神奇的巧遇，这片珊瑚群不可能是今天才出现的，至少也要有百年以上的时间了，可为什么从来没被发现过，偏偏被自己找到了呢。

　　现在连他自己都有些怀疑，主管世间万事万物的那位到底和自己是什么关系，或者说和自己梦中的那个影子有什么关系。为什么好像所有的好事都主动找上了自己，之前的就不说什么了，大小各种奇遇的次数加起来两只手的指头是肯定能不够数了，现在又是这么大量的珊瑚送上门来，想要不承认自己的运气妖孽都不行了。


第596章 张辰的另一个死穴

　　这次出海可真是把船上所有的人都忙坏了，从在波恩岛上交货之后开始，几乎就没个停下来的时候。

　　先是遇到了蓝血绿树蟒，然后又去寻找爪哇唬的踪迹，为了保住一窝老虎而猎杀群豹；接着又挖取新品种的蝴蝶兰，捕捞大型的红龙鱼；上船后分解豹子的尸体和剥皮，又引来了食猿雕；现在又冒出来这么大片的珊瑚群，张辰也实实在在地体会了一把收宝贝收到手软的感觉。

　　当张辰潜入水底，最近距离观看者方圆百米之内都是五彩斑斓的珊瑚的时候，甚至怀疑自己是不是大脑过于兴奋产生幻觉了，就算是宝石珊瑚中产量最大的红珊瑚，也没见过这么大量地生长在一起的啊！

　　也许是因为这座珊瑚礁的位置在靠近苏禄海中心的地方，汇聚了苏禄海中全部最精华的元气和灵气，而苏禄海高温低盐的海水欢迎有特别适合珊瑚虫生长，或者还有地壳和火山的各种活动带来的各种将积极作用与额外的养分等等，所以才会有这种堪称绝世奇观的存在。

　　张辰当然不会让这种世所罕见的奇观就此无人知晓，在对珊瑚群进行开采之前，就已经用船上的水下摄像机进行了完整的拍摄，记录下了这个也许是人类开发和探索地球奥秘的历史上上最美丽的珊瑚群画面，为今后的海洋生物研究留下了一段详实的依据和佐证。

　　也幸亏这些珊瑚都生长在海面以下五十多米的地方，护卫队员中还没有谁能够像张辰那样妖孽，在只需要氧气瓶的条件下就能下潜到五十多米的深度。否则张辰还怎么能够在水下毫无顾忌地使用意念力，在短短一个小时的时间里，就把把一百多株珊瑚轻而易举地从珊瑚礁中挖出来。

　　护卫队员中跟着张辰时间最短的也有一年了，安镇忠等人更是跟了张辰三年还多的时间，不论是武技还是身体，在张辰的指点和帮助下都有了常人难以想象的进步。但是在身体的柔韧性和强度，以及体能等方面，还是要离张辰哪种无比变态的程度差了很远。

　　他们在重力装置和浮力装置的帮助下，可以不需要向导就能下潜到比世界纪录还深的深度。像崔正男和安镇忠等张辰特别照顾的六大金刚，身体也要比常人变态很多，下潜到两百五、六十米以下也是难度不大的。

　　但那都是无限制级别的潜水，需要有足够的重量作为帮助，而张辰只背着氧气瓶就潜入到五十多米深的这种潜水方式，是近似于“恒定重量”潜水的方式，完全依靠自身的力量下潜，比潜水运动中难度最大的“自由沉浸”只是多了一对脚蹼而已。但是因为他要在水下进行重体力劳动，并且是长时间的停留，这就要在难度上增加了无数倍。

　　而“恒定重量”潜水的世界纪录创造者，拥有先天就异于常人肺部的贝瑞特·雷马斯，也不过是在向导的指引下下潜了八十一米；自由沉浸的世界纪录创造者堂亚·斯图特，所下潜的最深处也只有五十五米。这两位世界纪录的创造者，只不过是下潜到一定深度，然后很快就会返回水面，不可能再深海中长时间停留，超过五个甚至是十个大气压的压力，会把他们的内脏都给挤出来。

　　且不说下潜到那个深度后他们还有没有力气和能量去做什么，即使他们真的去做了，不出一分钟就会因为内脏扛不住压力而死亡，长时间的重体力劳动更是想都不敢想，那种事除了张辰之外，也就只有水下机器人才能干了。

　　张辰的身体经过意念力的淬炼之后，强度已经达到了一个难以想象的程度，不但有霸王举鼎的千钧之力，也有传说中十三太保横练般的铜筋铁骨，完全不能以正常人类的生理极限去和衡量，完全就是一个非人类的状态。

　　不过张辰潜水的时候，并不完全用身体去硬抗，他的水属意念力已经进化到了不次于火属意念力的层次，可以说在水里要比鱼还能耐，只要是鱼能做到的他就能做到，鱼做不到的他也能做到。

　　张辰在水下忙乎了一个钟头左右，才把这片一百多株的珊瑚群全部搞松动了，然后才用意念力控制着这里的洋流，不要把珊瑚冲跑了，自己折回船上去取拖拽珊瑚的绳索。

　　一百多株至少一人高的珊瑚，想要全部都弄到船上去，也是一件极为费力的事。珊瑚在海水里的时候因为有海水的浮力，很容易就能拽到海面位置，但是从海面到船上的这段位置就很吃力了。尤其是还有不少两米多到三米多高的，没有了力气仅次于张辰的崔正男，其他的护卫队员操作起来还真是很吃力。

　　张辰早就料到了这一点，当初在加勒比海采到那两株珊瑚的时候，都是没有这里的高大的，却也让护卫队员们很是吃力。今天的这些珊瑚没有一株是比当初的蓝珊瑚小的，想要吊起来并且搬回到顶层甲板去，靠别人还不知道要干到什么时候去呢。

　　因为张辰最近一年多以来显露身手的次数极少，很多才加入护卫队一年多的队员，以前只是听说过张辰如何的神勇，却很少有人亲眼见识过的，多少在心里觉得有些夸张了。

　　但是就从昨天开始，张辰在不到一分钟的时间里干掉了六只豹子，那些新加入护卫队的队员们就被震撼了一把。刚刚又是徒手潜水到海面下五十多米深的地方，连续一个小时没有出来，这可就彻底打破人类的极限了，让一帮新的护卫队员惊讶道眼珠子都快掉出来了。现在他们再次被张辰震撼到，最小都需要两个人才能抬起来的珊瑚，张辰一手一株很轻松就能提起来，并且是健步如飞地不歇气儿走到顶层甲板，看来传说中张辰的强悍果然并不是虚构的啊！

　　以外发现了这片珊瑚群，也把张辰的计划给打乱了，处理完了珊瑚就已经是下午四点多，原本要去沙巴州附近岛屿采燕窝的行动，只能拖延到明天，今天所剩的时间也只够干点零碎营生了。

　　趁着时间还不算晚，先把船开到沙巴州岛附近的海域，找一处茂密的珊瑚礁群，把本次捕捞的目标之一砗磲先捕够了，明天采到燕窝之后就可以直接返航了。

　　三月八号就是大婚之期，必须要在最迟六号上午赶回京城，旁的事不用他操心，但是世界各地前来观礼的宾客中，却是有很多都需要他去接待的。目前已知的宾客已经达到了八百人左右，其中像西敏大公爵、阿布等人，都是需要他亲自前往机场迎接的，这种时候更是不能失了礼数。

　　宁琳琅对自己人生中最重要的一件大事无比看重，早在张辰离开京城的时候，就再三叮嘱他早点回去。毕竟海上的风险无处不在，随时都有可能发生，在大婚前做这么远距离的航行，还是很让人担心的。

　　就在捕完了鲨鱼吃午饭的时候，张辰再次接到了宁琳琅的电话，问他走到哪里了，还有多久能够回去。张辰能够很清楚地听出来小师妹话语中的担忧和期盼，应承宁琳琅保证在五号晚上之前到家，这才算是让宁琳琅言语之间的小负面减轻了一些。

　　他自己也觉得应该早一点回去，婚礼临近，只剩下不到一周的时间，几乎所有相关的人都已经动起来了，他这个新郎却还在海上飘着。如果不是真的因为有要事必须处理，他自己都会认为自己要逃婚了呢。

　　所以在临行之前，张辰就已经把这次出海的范围压缩到了最小的极限，只是去苏禄海和南华夏海转一圈，然后就会顺着航线返回津溏。

　　第二天上午七点多，张辰就带着护卫队员驾驶快艇登上了卡加岛，这里是菲律宾沙巴州最外围的一座岛屿，也是一座可以采到血燕窝的岛屿。张辰婚宴的重头戏之一能否成功，就要看他在卡加岛的收获如何了。

　　燕窝作为最高档的营养品已经是众所周知的了，燕窝按照品质有草燕和毛燕之分，按采摘地点有屋燕和洞燕之分，按颜色则是分为血燕、黄燕、白燕三种。

　　在所有的燕窝中，血燕无疑是品质最高，营养最丰富，产量最稀少的。几乎整个东南亚和南华夏海地区的荒岛上都产燕窝，但是正宗的血燕却只能在沙巴州周边的少数几座岛屿上才能采到，其他的血燕品质其实还不如白燕。

　　市场上所有销售的血燕窝，有九成以上都是经过熏制或者泡制的下等白燕，只有一少部分是在岩洞中采到的。但就是这些采到的天然血燕，也不是真正的上品，只不过是因为在燕洞的最深处，被蝙蝠和金丝燕的粪便以及洞内沉寂多年的腐朽物熏染变色而成的，真正品质同样比不过市场上的白燕。

　　张辰曾经在一本介绍天下美食和产地的古籍上看到过，血燕之所以会是血红色，并且含有比其他燕窝更高的营养价值，口感等各个方面又要好处很多，就是因为产地的问题。

　　与传说中血燕形成的若干种说法完全不同，更不是黑心商家为了牟利而编造出来的燕子吐血而成的荒谬之词，而是自然界的一种正常物理或化学现象，并非人类或者金丝燕本身可以控制的。

　　就像牛黄是因为牛的胆结石才会产生，贡觉玛之歌只在当惹雍湖的湖底才有，东珠只能出自乌苏里江等极少数河水中的蚌壳，沁州黄的小米只有那一亩三分地里的才算正宗；血燕也是因为产地具有特殊性，先天的条件无法被复制和取代，才成为了燕窝中的顶级存在。

　　那本古籍上虽然并没有讲述得很清楚，只是指出了能够找到血燕窝的几处所在，对当地的金丝燕做了一些单独的描述。但张辰还是从字里行间看到了很多的信息，那些燕洞之所以出血燕，应该是内部环境和岩石中所含的矿物质不同于别处，也许在磁场等细微环境上也有不同，导致那里的金丝燕先天就有某种不足或长处，所以才会在两种条件的促使下产生了血燕。

　　真正的上品血燕并不在燕洞内部，而是在燕洞最边缘的地方，或者是干脆就在燕洞的口外。不会被洞内的各种腐朽气息污染，也不会有蝙蝠的粪便和各种动物的绒毛参杂其间，品质和成分都是最佳。

　　这种血燕的位置都不是特别高，采摘并不是特别困难，不需要从山顶顺下绳子，也不需要冒着生命危险攀爬岩壁，只要用足够长的竹竿货木杆就能捅下来，唯独需要掌握的就是时间了。

　　因为真正筑血燕窝的金丝燕，并不是在春天筑巢，而是从冬天的末尾就开始了，它们产卵的时间也要比一般的金丝燕早了近一个月，等到其他金丝燕筑巢后开始产卵的时候，它们的孩子已经可以飞翔了。

　　并且，这些金丝燕不知道是为什么，在孵化幼鸟之后的几天之内，就会把血燕窝毁掉。赶着正常的时间来采燕窝的人根本就不知道，他们已经把最优质的一批燕窝错过了，而且几百年来一直如此。

　　和其他的金丝燕在同一年中所筑的燕窝品质依次递减一样，这种金丝燕所筑的燕窝品质也是递减的，而且只在一年中的第一批燕窝血色最纯正，再往后就会变成褐红色，第三次筑的燕窝就接近于黄燕的颜色了。

　　张辰带着护卫队员找到了书商所说的燕洞，也看到了距离地面十多米距离的岩壁上不计其数的血燕窝，但是他浑身上下也发出了无数的鸡皮疙瘩，要不是强忍着都快要打冷战了。

　　原因无它，张辰从小就对很多的昆虫有一种莫名的恐惧和厌恶，尤其是对蜘蛛、蝴蝶这些面部内容丰富的昆虫，更是看都不想看一眼。这并不是说张辰的单子多小，而是出于一种近乎于本能的厌恶，严格地说就是一种心理疾病；试想一个能够一人力毙六豹，敢徒手去捉眼镜王蛇，敢在海中和大王乌贼这样的怪物搏斗的人，怎么会被一只小小的昆虫产生恐惧情绪呢。

　　而在每一个燕洞内的生物中，数量最多的不是金丝燕，也不是倒挂在洞顶的蝙蝠，而是最下面的陈年粪便上无处不在的蟑螂。眼前的这座燕洞又宽又深，里边群居的金丝燕怕得在几十万以上，蟑螂的数量至少也要在几千万了，张辰没有喊叫着掉头就跑已经是用最大的意志力强撑着了。

　　当初还在上学的时候，就曾经有一次，张辰在一个旱厕所里解大手，被不知情况的某同学告知他身边不远有一只蜘蛛垂下来了，当时就吓得张辰大叫一声：“好大的蜘蛛，啊……”

　　另一边的女厕所中传来一阵银铃般的哄笑声，张辰的大名也因为这个，在最短时间内传遍了全校。有很多其他年级的同学都跑来他们班里找人问哪个是张辰，搞得张辰很是狼狈了一段时间，直到另外一个怕老鼠的男同学出现，张辰的窘境才得以缓解。

　　张辰站在燕洞前不远的地方浑身难受，额头都快要冒出汗来了，可他却不能说，不能再身边这帮大头兵的面前表露出来。

　　吴勇就在他身边，余光看到了张辰的表情不大对劲，心中不免担心，问道：“张先生，您这是怎么了，有什么不舒服吗？”

　　张辰总不能说因为自己害怕里边的蟑螂，一想到没边没沿的蟑螂大军就会浑身冒冷汗，现在都快要被吓得快要发抖了吧。这是他在洁癖之外的又一个生理和性格上的缺陷，而且还是很容易让人误解的毛病，他怎么好意思说出来呢。

　　张辰在来到燕洞之前，也曾经很乐观地想过，大不了在到达燕洞的时候，提前用火属意念力把里边的蟑螂焚烧干净，那样就不会对自己有任何威胁了。但是真正来到这里之后，张辰才发现自己太天真了，或者可以说是对自己的期望太高了。

　　他现在别说去直面那些蟑螂，壮着胆子一脚踩死好多只，哪怕是用意念力去烧蟑螂都做不到。只要他的意念力释放出去，刚刚看到蟑螂的身影的时候，就忍不住把意念力收回来了，意念力的画面下看到的也是立体的，在精神上的威慑力不会减轻一丝一毫。

　　心里害怕看到那些蟑螂，又不愿意把真是的情况说出来，但是吴勇的问题却不能不回答，张辰只好强忍着难受，扯谎道：“不知道为什么，突然觉得神经紧张，浑身的肌肉都是又酸又困，有一种要大汗淋漓的预感，也许是这里的磁场对我有什么副作用吧！”

　　吴勇哪知道张辰心里真是的想法，信以为真道：“嗯，有时候一个人的身体情况对某些特定环境的确会产生不适应，严重的也许还会导致休克，您现在估计就是这种情况，要不为什么兄弟们都没反应呢。不行您就在这儿休息一会吧，反正都到洞口了，这活儿也没什么难度，让弟兄们去弄就好了。”

　　这句话要比任何的灵丹妙药都管用，张辰在心里对吴勇感激的不得了，忙点头道：“行吧，我看我是没办法到跟前去了，让弟兄们都注意点，小心旁边的那些蛇啊虫啊什么的，还有洞里边的蝙蝠。这里的燕窝得有十几万只，至少有一半是能采的，估计这里的活儿得有一上午才能搞定。我再往后退一点，等着弟兄们一起回去，记得别捅里边有鸟的。”

　　张辰如蒙大赦般后退了十几米的距离，坐在一截树桩子上看着前边护卫队员们捅燕窝，一直从上午八点多开始，到中午的十二点多才结束。一共采到了七万多只，装了将近两百只大袋子；还有差不多也是七八万只，因为太高或者筑在山崖的边上太危险而没有采。

　　但就这七万多只，也是一个相当庞大的数量了，婚宴的用量之外连带着回去送礼、给下面的人分发，剩下的也足够汉府酒店一年用不完了。这次是第一次来采燕窝，时间紧张又准备不充分，相信下一次就不是这个量了。

　　采完了燕窝，也就到了要返航的时候了，张辰一身轻松地回到了船上，兑现之前的承诺做了一顿豹肉，直把一干护卫队员们吃得意犹未尽。声称如果不是因为这种动物太少，他们一定会天天都去猎杀一些；这样的豪放之语，让张辰这个正宗的大吃货都自叹不如。

　　返航的这一路上，基本就没什么事了，等刚刚穿过宝岛海峡的时候，张辰想到了那些珊瑚，再次释放出意念力去到海面下搜索，想要看看这里能不能找到金色或者紫色的珊瑚。

　　意念力释放出去之后，金珊瑚和紫珊瑚没有找到，却发现了一队已经集结成群的黄唇鱼，数量在五百条左右，其中有三十多条的体长都超过了一米八，体重估计要在两百斤之上了。

　　张辰的第一反应就是要捕捞这群鱼，虽不至于一网打尽，捞个一半还是没问题的。连忙通知控制室把船的速度降下来，保持在十五节左右；另一边又操控意念力把鱼群中的一部分控制起来，缓缓地托到了距离水面只有两三米的地方，跟着船一起前进。

　　再前行了半个小时左右，张辰才缓缓走到甲板上，向海水中装模作样的张望，在“不经意间”发现了鱼群正在追着游艇前进的黄唇鱼。

　　欣喜地对身边的护卫队员道：“之前总是听人说宝岛海峡有黄唇鱼，这回可是真的亲眼看到了，赶紧叫十几个弟兄过来，把咱们的网子撒下去，争取把这些鱼一网成擒。”

　　张辰当然是知道国家相关政策的，黄唇鱼已经是二级保护动物，不允许购买、销售和出境，但他这是相对意义上的入境，而且这几年因为各种繁殖条件的成长，对于黄唇鱼的问题也已经放松了，只要不是以此牟利，吃两条并不是什么大问题。

　　而且张辰今天捕捞的这么多之中，大部分都已经是老年鱼了，最老的再过三两年就会老死，小一些的也都是成年老鱼，并不在最佳的产卵年限，对于生态和鱼种保护并不会产生什么影响。

　　真要说到吃，这种鱼还是特别昂贵的，和白松露、猫屎咖啡、鹅肝酱、鱼子酱等食物一起，被列为了世界九大最贵食物的行列；一条中等大小的黄唇鱼，在港岛也要卖到大几十万。而最贵的并不是它的鱼肉，而是肚子里的鱼肚，我们常说的鲍参翅肚中的“肚”，说的就是黄唇鱼的鱼肚。

　　鱼肚在港岛那边又叫做“花胶”，黄唇鱼的鱼肚则是其中的上品。因为黄唇鱼大多数时间都会躲在洞里，几乎不吃鱼饵；也因为黄唇鱼的鱼肚是一种救命的灵药，对肝肾等内脏的滋补功能胜过高丽参，特别是对妇女产后出血的症状疗效极为显著；所以黄唇鱼的鱼肚被称为“鱼胶之王”，价格要比黄金还贵出好多倍，很多人买来都作为了收藏，以备在关键时刻能够起到救命的作用。

　　捞起了一百条出头的黄唇鱼，张辰一边宰杀取肚，一边在对自己的运气感叹，实在是太妖孽了。临到结婚之前更是妖孽到不得了，这一路上简直就是在疯狂收获，把能搞到的珍宝几乎都要收全了，希望今后到欧美诸国去挖坟掘墓的时候也能有这样的好运气。

　　这样的好运还没有结束，因为张辰一路上都在用意念力给公的那条红龙恢复体力和衰老的身体，母鱼和公鱼嘴里的鱼仔也或多或少沾了些利益，整体的情况都十分的好。

　　等船回到津溏，把此行的收获都一一装车要往京城运的时候，张辰发现公鱼的嘴巴已经完全张开了，所有的鱼仔都开始了自由活动，居然没有一条被损失掉的，不得不说这也是一个龙鱼繁殖历史上的奇迹了。


第597章 婚前最后一夜

　　从去年宁琳琅回英格兰受勋之后，这段时间以来两个人就是聚少离多，要说宁琳琅心里一点不情愿都没有肯定是不可能的。但是又要顾及道家人的心理感受，只好暂时委屈一下师兄了，反正两个人有的是时间在一起。

　　可是眼看就要大婚了，作为未婚夫的张辰还要在外边跑来跑去，还是在刚刚海啸过不久的印尼附近，怎么能让宁琳琅不担心呢。

　　得知张辰会在五号下午返回津溏的消息后，宁琳琅一早就放弃了很多应有的行程，把一些不需要自己亲自去做的事都拜托别人帮忙，自己则是驾着车去到了津溏的游艇会，要在第一时间见到自己日思夜想的师兄。

　　关于海上的消息，游艇会这边肯定要比宁琳琅了解得多，张辰每次出海带回来的东西中，有不少都是要经过海关检验或者检疫的，这些都需要游艇会这边提前向海关进行申请。

　　例如这次带回来的豹皮、食猿雕、红龙鱼、蓝血绿树蟒这些东西，都要经过生物病菌检疫和各种样本的检验之后才能够获许上岸；豹肉、燕窝、鲨鱼肉、鼋等等各种的肉食材料，则是要经过食品检疫检验，这个就要更加严格了；甚至连那些蝴蝶兰，和栽培的土壤，都要经过一些必要的检验，严防各种热带的致病菌群被带入华夏境内。

　　丽娜见到宁琳琅风风火火地赶到了游艇会，就知道她是想见张辰了，这也难怪，哪有未婚夫妻婚前半个月内还长时间山水相隔的呢。为了不让宁琳琅着急，也只能是先透露一点小道消息，告诉宁琳琅张辰给她带回来一份很名贵的礼物；丽娜所说的就是那对超大的龙鱼，但是因为张辰并没有说，她也就只是透露了一小点消息，并没有揭张辰的底。

　　虽然张辰在电话里说了，那是现今为止发现最大的龙鱼，已经被定义为“龙王”，接下来准备要重点研究和养殖的。不过在丽娜看来，这对龙鱼在这个时候跑出来被发现，却是对张辰和宁琳琅的祝福，作为这次出海带回来的礼物，用在两个人的婚礼上是再适合不过了。

　　张辰并不知道宁琳琅会来接他，本是想着回到京城给大家一个惊喜的，之前也就没有把这对龙鱼的消息说出来。只是去电话拜托张沄按照他的要求去火速定制一只超大的鱼缸，必须要在三月五号送到汉府大酒店准备好了，到时候会有大用处，龙鱼的事也没有告诉张沄。

　　因为报检单上要求了明确的数据，张辰也把具体的尺寸都给丽娜传了回来，听到数据的丽娜当时都没敢相信，硬是叫张辰再重复了一遍之后，才相信这一切都是真的。等到李讷带着报检的申请去办理手续的时候，工作人员也是一副“你填错表”的表情，十几厘米的龙鱼进口是很正常的，一百几十厘米的龙鱼别说进口，就是原产地也没人听说过吧！

　　直到丽娜再三重复确认之后，工作人员才半信半疑地收下了申请表，反正这事龙城张家的货，大不了到时候再临时改一下就好了，何必为这个得罪他们的人呢。

　　丽娜却是不以为然，她是亲眼看过那两条龙鱼的照片的，而且她对张辰的信任几乎就是无条件的，她相信张辰不会开这样的玩笑。

　　但凡是跟着张辰工作有一定时间的人，的都会对张辰产生一种毫无根据的信任，再奇怪、再不可思议的事情，只要发生在张辰的身上了，就会变得不再奇怪，不再不可思议，反而是那么的自然和应当应分。

　　就像这次张辰带回来十六只豹子的尸体和另外两副豹骨，还有一种从未见过的蝴蝶兰，以及数万只顶级血燕，一百多条超过一米的黄唇鱼等等。这些都是从未在任何的检验申请中出现过的，如果这不是龙城张家的货，而是一个普通渔民的，怕是都会被检验检疫的人吞掉了，一件也别想带着入境。如此令人狂吞口水的东西，而且还是这么大的数量，放在张辰身上却显得很正常，就像是他本来就应该能待会这些东西来，否则才是不合理的一样。

　　“丽娜管家，这次师兄带回来的礼物到底是什么呢，你这里应该有记录的吧，名贵的东西太多了，我根本没办法猜到，你把记录给我看看好吗？”宁琳琅想要提前知道张辰带给他的是什么礼物。

　　丽娜却不能真的出卖张辰，而且这个惊喜也只是她说的而已，张辰的本意是要在结婚当天才让那对龙鱼面世的，如果宁琳琅不是赶到了津溏这边，同样会一无所知的。她摇摇头道：“哦，亲爱的艾莉萨，这可不行，先生之前是安排过的，不允许走漏半点风声，一直要到你们结婚的当天才能公布。而且这是一个超级大惊喜，如果我现在就告诉了你，惊喜也就变得没有意义了，先生的准备工作不就白做了吗？”

　　宁琳琅也觉得是这么回事，她要的就是张辰能够早点平安归来，其他礼物不礼物什么的倒是在其次了。只要有师兄在，还有什么得不到的礼物呢，又有什么礼物能比师兄还重要呢。便不再追问到底是什么礼物了，笑着打趣丽娜道：“丽娜管家，你可是我父亲介绍来的，应该偏向于我才对啊，可你现在却成为了师兄的铁杆拥趸，早知道是这样我当初就应该和你签一份效忠于我的合同才对。我们都是来自英格兰的，用华夏的话来说，就应该是老乡啊，你居然不帮我，太让人伤心了。”

　　丽娜也配合着做出一个阴险的表情，装作恶狠狠地道：“那好吧，麦克唐纳女子爵阁下，如果你可以把你丈夫所有的财产都搞到手，我愿意发誓向您效忠。”

　　说完，两个人就一起哈哈大笑，她们都很清楚，张辰的重要性超过了任何的东西。不只是对宁琳琅很重要，对于被张辰赏识和重用的丽娜也很重要，对于张辰手下每一个人都很重要。

　　两个人聊了没多久，“琳琅甜心”号将进入港口的消息就传来了，大约再有半个小时不到，就能够到达游艇会的码头，神秘的礼物就要揭下它的面纱了。

　　刚刚看到“琳琅甜心”号的船体，宁琳琅就迫不及待的地跑上了码头，让张辰可以在第一时间看到她。以前她和张辰也有过一段时间不见面的时候，唯独是到了婚前的这半个月，宁琳琅每天都想张辰想得发疯，估计是患了某种婚前综合征。

　　游艇刚刚停好，宁琳琅就飞奔着冲了上去，冲进了站在甲板上的张辰怀里，美丽的大眼睛扑闪了两下之后，大颗的泪珠子就滚落出来了。

　　张辰赶忙把小师妹抱紧了，伸出舌头去舔了舔她脸上的泪珠，微笑道：“我的小师妹那倒是因为太想我而天天哭泣，让她的眼泪都变得不再有咸味了吗，还是我的味觉彻底失去了呢！”

　　宁琳琅根本顾不得理会张辰的玩笑，呜咽着道：“师兄，我想死你了，总感觉你这次出去了好久好久，最少也有二十年那么久，好怕你就像那些水手一样，留在南洋再也不回来了。你要向我保证，以后不会离开你的小师妹，永远都不会离开。”

　　“好，我保证。”张辰看着宁琳琅，正色道：“我永远都不会离开我的小师妹，永远都会像爱护我自己的眼睛一样去爱护她，永远都让我的小师妹生活在最快乐的世界里。”

　　宁琳琅瞬间就被张辰的情话熏醉了，依偎在张辰的怀里，道：“师兄，你真好，你的小师妹也会永远都深深爱着你，就像是对自己的生命那样去爱你。师兄，我要你吻我，疯狂地吻我，用你的吻证明你对小师妹的爱。”

　　两个人拥吻了快要十分钟之后，才听到边上丽娜的话：“呃，先生，检验检疫局那边的人已经来了，我想是不是先请他们来工作，您也好早点回到京城去，晚上还有大把的时间等着你们去浪漫呢！”

　　宁琳琅这才想到，今天她来接张辰可不是要和他在船上热吻这么简单，她还有别的想法呢；婚前三天两人不能见面，明天他就要搬到宁爷的那座四合院去了，今天是婚前最后一天和师兄睡在一张床上，可不能把时间都浪费在这里，而且船上还有自己的礼物呢。抬起头来笑着问张辰，道：“师兄，丽娜管家说在船上有一份很名贵的礼物，我现在就要去看看，是什么样的礼物，居然要这样保密，之前都不能告诉我。”

　　张辰点点头让丽娜请检验检疫的工作人员上船来做事，然后才拉着宁琳琅的收网养殖箱那边走去，边走边道：“要说这份礼物啊，还真是巧了，正好赶上我们结婚的时候被发现，也许是代表了上天对我们婚姻的祝福吧，祝愿我们能够婚姻美满而幸福，家庭欢乐而祥和，或者还要加一个子孙满堂才算合适。我们华夏把结婚称呼为红喜事，所以在结婚的这一天有很多相关的东西都要做成红色的，就连新郎和新娘的礼服都要带有红色，所以这份礼物也是红色的。而且这份礼物还是一对的，代表着成双成对的寓意；而且这份礼物还带着若干的下一代，这不就是儿孙满堂的兆头了吗？最重要的就是，传说这份礼物极其旺风水，是千万人所追捧的风水至宝。并且它们的个头是迄今为止有记载最大的，绝对可以称之为宝中之宝，用在咱们的婚礼上再适合不过了。”

　　说着，就已经走到了养殖箱的边上，张辰按下了养殖箱顶盖的开启按钮，里边两条一米多长的红龙渔船现在眼前。因为还在蓄养期，两条鱼的轰动范围并不是很大，就那么轻缓地游动着，配合它们特有的外形，还真有那么一点王者风范的味道。

　　宁琳琅猛地一下看到这两条红龙，有些难以置信地揉了揉自己的眼睛，等到仔细看清楚了，才惊奇道：“哦，天呐，这真的是现实吗？师兄，你是从哪里找到这对鱼的，是红龙不是金龙，果然最适合婚礼用了。师兄，谢谢你！”

　　宁氏一直以来都是华人世家，宁爷的子弟虽然都不在古玩行和收藏界，但是对华夏的文化却没有放下；多年来也一直在努力吸取和接受新的华夏文化，对于东方世界的习俗、礼节、时尚等等自是熟悉得很。

　　宁琳琅自幼接受东方文化的教育和灌输，又在京城和张辰待了这几年，更是要比大多数的华夏人还要熟悉这一切，一眼看去就知道这是两条硕大的红龙鱼。她深知这对鱼的来之不易，对于师兄找到这样的宝贝来作为婚礼的风水鱼，心中当真是欢喜得紧。

　　“师兄你说这对红龙鱼是带着自己的后代出现的，难道说现在还在孵化期吗，还是在蓄养期呢，这么大动静把它们带回来，漂洋过海的，雄鱼千万不要因为受惊吓把鱼仔吞掉才好啊！”宁琳琅得知自己婚礼的风水鱼就是这对之后，越发对两条红龙关心了，他可不想坏了自己婚礼的风水，虽然迷信和传说不做准，但是有个好兆头是谁都想的。

　　张辰拍拍她的肩膀，道：“没事的，这一路上我都在观察和照顾它们，没有让他们受到一点点的惊吓。也许用不了多久，鱼仔就会跑出来了，希望也和这两条它们的父母一样，可以长成个大个子。”

　　两人又聊了一会儿，张辰又带着宁琳琅去看了这次的其他收获。和见到红龙鱼时候的态度截然相反，宁琳琅在看到面貌丑陋又凶神恶煞的食猿雕的时候，丝毫没有喜欢的表情和言语，反而还有些要远远躲开的意思。倒是那些蝴蝶兰很让宁琳琅喜欢，女孩子对鲜花天生就有一种亲近的感觉，又是如此漂亮的罕见花种，当然更招人待见了。

　　知道豹皮只能做出六件大衣，其中一件已经许诺给了护卫队员，宁琳琅主动提出把准备给自己的那件匀出来，送给小表妹张涵，自己只要用所有的豹尾巴皮子做一条围巾就好了。张涵就住在自己家里，每天都会见面，如果姐姐有妹妹没有，小丫头心里肯定会有些难过的；而自己已经有了足够的皮草，还有一件沙图什的披肩；师兄又拜托阿布帮着买到了一件海獭皮的大衣，那可是最好的皮子了，何必为了一件豹皮的大衣让小表妹心里难受呢，自己这个做表嫂的也就太失职了。

　　也许是因为张辰的原因，检验检疫局的工作人员效率还是很高的，对所有需要检验的物品和活体进行过检验之后，确定不带有任何的危害性病菌和污染性成分，马上给这船货物发放了准许证明，同时也对张辰的那对龙鱼表示了相当程度的惊讶和羡慕。

　　张辰早就知道不会有任何的问题，他在意念力可要比任何杀毒和消毒的玩意儿高明无数倍，都是经由意念力处理过的东西，怎么可能会有病菌和污染源呢。之所以申请检验，就是不想让别人诟病，说他仗着龙城张家的势力无视国家律法；尤其是这种小的方面，必须要严格一些，没必要给自己惹麻烦，真要想逃过检验，他的方法多了去了。

　　就在货物都装车的时候，临时安置在一只大水箱中，被张辰一直用意念力观察着的龙鱼有了异动。公鱼的嘴巴张开了，三十八条小红龙扑溜溜地钻了出来，居然一条都没有出问题。大公鱼也终于放松下来，悠闲地抖动了几下身体，一口就把路过嘴边的一条小鳗鱼吞了下去。

　　张辰马上把刚要装车的水箱拦下来，让宁琳琅也过来一起看看这些小红龙，小鱼已经有七、八厘米的长度，用不了多久就可以长到二十厘米左右，按照大鱼的个头来看，一年到头的时候少说也要在四十厘米左右了。

　　宁琳琅看着水箱里游动着的小红龙，数了一下大概有三十多条，不禁又想起刚才张辰说的“儿孙满堂”。刚刚才说了的话，这时候龙鱼的幼仔就跑出来了，真不知道就是这么巧合，还是真的有什么寓意。羞赧地看了张辰一眼，嘴里不知道嘀嘀咕咕地念叨着什么，大概也就是关于生孩子和儿孙满堂之类的问题。

　　这个时候的小鱼是最危险的，喂养两条大鱼的水产都是活物，全部都放在水箱里，如果小鱼和大鱼的饲料们混杂其中，难免就会有一条两条被大鱼误食了的，那损失不要太大啊！张辰赶忙又找来了一只小一些的水箱，把小鱼换到里边，尽可能地保证安全。

　　这才把水箱全都上了车，用专门的苫布蒙起来，运回到汉府酒店投放到事先准备好的超大鱼缸里。如果就这么放在水箱里，也不用等到结婚那天做风水鱼了，这一夜的工夫就得全挂了。

　　折腾完了一应的事务，张辰和宁琳琅到了晚上十点多才回到家里，因为婚期的临近，几乎所有人都在操心着婚礼的事，这次也额外没有在家里热闹。

　　两个人和张芷兰、陈雯琳打过招呼，简单吃了一点东西之后，就直接回房去了。张芷兰和陈雯琳都是过来人，明白这小两口是什么意思，都很识趣地没和他们住在同一层，连张沐和张涵也都被喊到了它处。

　　宁琳琅从明天开始就要住进宁爷的那座院子，直到结婚那天张辰去迎亲的时候才能再见，接下来的两天里是别想见面了。

　　又因为两个人差不多有十来天没见了，两人从进屋就开始折腾，这一夜两个人折腾得简直就是天雷地火般不可收拾。张辰使出七十二般武艺似的神通，宁琳琅也是强撑着一直坚持，一直到天光放亮才堪堪停下。


第598章 华夏最牛年轻人

　　搂着宁琳琅美美地睡了两个多钟头，就被赶来的史蒂芬尼娅给喊醒了。这丫头这次是作为宁琳琅的伴娘来的，之前已经住进了宁爷那里，等着结婚的当天和宁琳琅一起回来。宁琳琅的另一个伴娘则是姜圣懿，也会住到宁爷那里去，结婚当天作为女方家的人出面。

　　史蒂芬尼娅的眼神中略带着一丝幽怨，她知道自己和张辰相识太晚了，又没有同门师兄妹的那种感情根基，所以也就一早打定了主意，在张辰身边陪着他就好，那样自己也就满足了。

　　这次作为宁琳琅的伴娘，也算是小丫头得到的一个意外之喜，因为她现在已经粗通华夏语，又是和宁琳琅的关系极好，作为外籍的伴娘再合适不过了。华夏方面的伴娘则是同样和宁琳琅关系很好，又身为京城头号大小姐的姜圣懿，也是最合适的人选。

　　其实这两个人都很明白自己的想法，也很明白对方的想法，只不过都没有相互拆穿而已。在知道张辰只会和宁琳琅结婚的情况下，自己的内心又放不下对张辰的喜欢；那么以女二号或者女三号出现在在张辰的婚礼上，无疑就是最好的选择了，好歹是和张辰最近的女人之一。

　　这时候最郁闷的就要数张沐了，她因为是张辰姐姐的身份，不符合伴娘的条件要求，只能是留在男方家帮忙。帮忙、干活什么的她都不在乎，只要是为了张辰的事情，让她干什么她都乐意接受，但是不能有对比，一比之下可就让人感觉很不公平了。

　　因为这件事张沐已经不爽好几天了，在默默喜欢张辰的女人之中，她在张辰的身边时间最久，哪一个对张辰有点什么想法，她都是一清二楚的。

　　史蒂芬尼娅和姜圣懿就不说了，俩人兴高采烈地去做了伴娘；就连严秋都成了婚礼的司仪之一，这个年龄有点稍大的美女对张辰的兴趣一点不比那两个小丫头清淡，张沐怎么能看不出来呢。

　　她多想取代严秋啊，只是她作为姐姐，司仪这个职位同样不适合她，命中注定她只能做男方家的人了。甚至她连闻娜都有些羡慕，闻娜作为嫂子，按照龙城的习俗是要和张辰同车去迎亲的，这可是第四好的位置，但她一样是不合适。

　　张辰也看明白了，这姐姐如果再被拒绝下去，难免不会发飙暴走，必须要在结婚之前好好安慰住了，别给闹出事端来。

　　而且作为姐姐，张沐对自己实在是太好了，比任何一个姐姐都要对自己好，为了自己的事可以放弃了那么多，自己也真是应该多多对她好一些。

　　送走宁琳琅和史蒂芬尼娅后，张辰回到客厅坐下，点了一根烟，道：“小沐姐，你今天没什么事吧。我的任务太重了，得有人帮忙才好，要不就劳您驾跟我跑这两天吧。我绝对不会亏待你的，二十克拉以上的蓝钻作为酬谢怎么样。”

　　张沐哪知道真正看得最清楚的不是她，反而是这个身在局中的弟弟张辰，不过张辰的这个邀请却让她无比的满意。别人不就是在婚礼上出出头吗，自己可是能够霸占张辰两天的，这两天里都是自己和张辰独处，也足以弥补不能在婚礼上露脸的遗憾了，自然是马上点头答应，都忘了像平时一样讨价还价了。

　　要说张辰的事还真是不少，但是记录这个任务的工作量就不小，也的确是需要有个人帮忙。而且有很多事暂时都是不能公布的，一起去的人也不许是一个口风紧的自己人，张沐就很符合这个条件。

　　两个人八点多就出发了，先要去唐韵的实验中心，婚礼所用的一应餐具，包括每桌四十多件盘、盆、罐、壶，每位宾客要用到的盘、碗、碟、杯、盅、勺等等餐具，以及宾客喝茶的茶碗，全都是实验中心新烧制出来的。

　　零四年的夏天，实验中心成功烧制出了第一窑添加了黄金的红色宝石釉，玫红的呈色，闪烁着珠光宝气，用在婚礼上最为合适。褚铁眼为了赶得上张辰的婚礼，带着实验中心瓷器车间的人干了快三个月的时间，总算是全部烧出来了。

　　两万多件“囍”字款的餐具、酒具，还有作为宾客礼物的一千五百件“张辰、宁琳琅喜结良缘志庆纪念”底款的小碗，件件都是当世的瓷器精品。光是用在釉料中的黄金就有三十多公斤，其他的珍珠、翡翠等各种宝石更是数目巨大，烧制这些瓷器的成本就高达三千多将近四千万。现代社会都是这么高的造价，也难怪古代的柴窑和汝窑瓷器存世量稀少，本来烧制就不多，在经过连年的战乱和颠簸，能留下来的当然就更少了。

　　这些瓷器的成本之高，应该是冠绝古今了，加上相应的技术和各种知识产权，一只当做礼物送出去的小碗，市值都要在几万块以上。现在也许很多观礼的嘉宾不会感觉到什么，但是当几十年过去之后，这些今天的小礼物已经变成了一种收藏品，价值更是十倍甚至几十倍地往上翻，持有的人才知道张辰送出来的是什么。

　　瓷器车间出来后，又进了木器车间，婚礼上要用到的托盘、筷子等器物都是在这里制作完成的。托盘是清一色的非洲紫檀整板，阴线雕刻龙凤纹饰和“囍”字，用金线镶嵌为装饰；筷子则是清一色的紫檀木，后半部分雕刻了龙凤纹，在尾部又镶嵌了刻着“囍”字的黄金束圈；这两样也同样是耗资甚巨的工程，手里没点基础的人还真是搞不起来。

　　张辰虽然家底足够丰厚，但也不能把这些东西当做一次性的来使用，除了那些当做礼物被赠送出去的小碗之外，其余的都要留着保存起来，今后龙城张家再办喜事的时候，还要拿出来用的。

　　把一应的餐具都送到了汉府九点之后，张辰又去关照了一下已经安家落户的两大三十八小一共四十条红龙鱼，有了全新且安逸的环境，再辅以张辰意念力的滋养，这些鱼活得不要太滋润才好。

　　张沐和所有第一次见到那对超级大号红龙鱼的人一样，睁大眼睛张着嘴巴两分钟没反应过来，天知道这世界到底是哪里出了问题，居然连这样的事情都发生了。不知道是张辰的运气已经妖孽到了极点，还是地球被外星人光顾过了，或者是这对鱼的基因变异了，总之这是一个让人难以接受的事实。

　　从汉府出来之后，张辰又接着赶到了郑天宝大师家里，把已经雕琢完成的首饰取了，并且亲自给郑大师送去了请柬。这些首饰可是婚礼中很重要的一部分，玉石界第一人的婚礼，新娘的首饰怎么能不独占鳌头呢，说出去也会坠了“玉狮子”的名号。

　　看到泛着隐隐红光，表面一层氤氲之气的贡觉玛之歌雕琢的首饰，张沐的眼睛当下就直了，这是一种她从未见过的玉石，看起来好像有些熟悉，但是却想不起来具体在哪里见过。她问张辰道：“小辰，你这石头是怎么来的，不像一般的玉石，也不是翡翠，以前从来没见过啊！感觉好像在哪里出现过的样子，却怎么也想不起来，这里边有什么说道吗？”

　　张沐知道这套首饰肯定是给宁琳琅的，这也许是唯一的一套，出奇地没有和张辰耍赖，也没有向张辰发威，完全不像是平时捡了漂亮首饰就要自己也有一份的样子。

　　张辰短暂的不适后也平复了下来，拿起一只耳坠，对着阳光照了一下，马上就有更强的红光和更加浓郁的氤氲之气出现，笑着问道：“小沐姐，这下你想到在哪里见过了吗，你能够感觉到好像见过，这已经是很了不得的成绩了。如果现在能够想到的话，那在玉石行可就是真正见多识广的了。”

　　“我可没有你那么变态、那么妖孽，猜不出来也是很正常的，再说我也不想要那么大的名头，你还是给我一点提示吧！”张沐在张辰面前是绝对原生态的，没有任何伪装的地方。

　　张辰无奈地耸耸肩，给出了提示，道：“这种宝石不属于古代的中国，而是来自边藏的一种宝石，只有当惹雍湖的湖底才会有，现在已经是绝迹失传了。”

　　当惹雍湖？藏区？已经绝迹？这三个关键点让张沐马上就想到了关键处，满脸不可思议地问道：“小辰，你没有和姐姐开玩笑吧，如果这种宝石真的存在的话，那可是不比你那些龙石种翡翠差的存在啊，你小子的命也太好了点，说你是妖孽还真一点都不过分。”

　　“嘿嘿，小沐姐，你还真说对了。”张辰点了点头，笑着说道：“贡觉玛之歌这种宝石是的确存在的，而且宝石效果要比其他的宝石好很多，目前我所见过的所有珠宝种类里，只有龙石种的翡翠能够相比。只是它们属于两种不同的类型，可比性不是很大，无法作为彼此的参照物。但可以肯定的是，贡觉玛之歌绝对不仅仅是宝石这么简单，虽然它看起来有着所有宝石的特点，却每一种都不是最突出，但是它所含的成分却是独一无二的，是当惹雍湖底所特有的成分。而且这种石头的形成也一定是极为巧合的，所以才有了这种特有的折射效果，我想它的功能应该不只是装饰的宝石这么简单，还应该有其他用处的。”

　　确定这套首饰就是贡觉玛之歌后，张沐就再没有其他想法了，声音有点懒洋洋地说道：“我管它还有没有别的用处，我只要知道自己的猜测是正确的就够了，其他的于我没有任何关系。你赶紧把东西都收好了，别打扰郑老的清净，麻利儿的回去，还有不少活儿等着干呢！”

　　张沐这时候的心态被张辰掌握得很精确，知道她是内心里有点小希望的，不给她一点希望怕是今天一天都得被她攻击了，揽着张沐的肩膀道：“小沐姐，咱这还没收完了，首饰可不只是给琳琅一个人的，老妈和五师叔两人都有，还有两个伴娘的首饰，我自己也有一块玉佩呢，而且咱们家里参加婚礼的人都有新首饰的，你这么急着走，是不要了吗？”

　　一听说有自己的首饰，张沐的心情马上就好转了，他不在乎首饰是否最贵重，只是希望张辰能够惦记着她一点，这也就足够了。她眉开眼笑道：“我就知道小辰你最好了，怎么可能会忘记姐呢，看在你表现还不错的份儿上，这两天我就任劳任怨了，快把姐姐的首饰拿出来看看。”

　　其实张沐是太在乎自己在张辰心里的地位了，她不求和宁琳琅比，只要比别的女孩子地位高就可以，如果张辰对待她也像对待别人一样一视同仁，那她就会觉得自己在张辰心目中的地位降低了，心里不舒服也就很正常呢了。

　　看着郑天宝大师把一套套的首饰从小箱子里取出来，张沐的心里又开始期待了，她想看看张辰到底给自己准备了一套什么样的首饰，会不会也是独一无二的呢。除了宁琳琅的一套七件贡觉玛之歌之外，还有两套龙石种血凤凰的，应该二姑和五师叔的；另外有两套玻璃种玫瑰红的、一套龙石种赤金黄的应该是伴娘的首饰和宁琳琅的第二套。那么剩下的两套玻璃种葡萄紫和一套玻璃种帝王绿其中，肯定就有自己的了，看来这小子还算有良心。

　　不出张沐的所想，最后到她手里的果然是那套玻璃种帝王绿，龙石种以下的最高品质，水、色、种无一不是顶级的，如果没有张辰妖孽般地常常高出超级种水的翡翠来，这套首饰必然会是世间最名贵的一套了。

　　张沐心里终于美了，在宁琳琅之外的同辈女性中，自己果然是这小子最牵挂和惦记的。有了这点小小的满足，张沐的劲头也就加满了，完全不见了昨天到早上时候的一脸阴霾，取而代之的是阳光般灿烂的笑容。

　　从郑天宝家里出来，张辰又赶着去了珠宝公司的工艺车间，他还要在这里取一些其他的首饰，都是给家人准备的。另外还有一件宁爷交待了专门给他定制的怀表，八十多年前的江诗丹顿怀表内芯，特意向江诗丹顿厂家申请了一块怀表的改装权，在琳琅·艾莉娜加了铂金的外壳和蓝宝石的镶嵌装饰，是唯一一块江诗丹顿承认的双工艺怀表。

　　另外张辰之前交待彭远暇制作的，那些幻彩珍珠蚌壳外体的首饰，也都已经完成了。只留下少数在店内销售，大部分都要拿走了送人的，那种蚌壳的外体是最顶级的有机宝石，长期佩戴对身体有很大的好处，少数高规格的宾客都会得到这样一件礼物。

　　张沐得知这些黑糊糊却闪着自然七彩光芒的首饰，就是产出幻彩珍珠蚌壳的外体，并且是目前已知最好的有机宝石材质，怎么可能会放过呢。她可是听张辰说过的，这种蚌壳很可能就只有张辰手里这批了，今后也许至少几千年之中都不会有了，这才是正经存世量稀少的宝贝呢；刚刚从工艺车间出来，就抢先独吞了一条手链和一条项链。

　　把取到的首饰放回到家里去，补充一些水分之后，张辰有得赶去机场接机，这是他两天之内最繁琐的一项工作。来自世界各地观礼、祝贺的宾客，还有空运回来的新鲜食材，以及婚礼迎亲的车队，都要有一部分从天而降。

　　第一批接到的不是车，也不是人，而是供应婚宴用的鲑鱼、蓝鳍金枪和一百多只蓝色的美洲螯龙虾，这种万里出一甚至是十万、百万出一的极品龙虾，是张芷兰通过合作伙伴从加拿大搜集来的。整整把加拿大和美利坚西海岸所有海鲜市场翻了一个星期，才凑足了这一百多只龙虾，张芷兰落了一个人情，张辰也被老妈感动得无以复加。

　　这些海产品也是要经过检疫检验的，事后会有专人送到汉府酒店去，张辰要等的主要还是来观礼的宾客。今天中午之前来到京城的有两拨人，是最早来到京城的外地宾客，也是比较重要的宾客。

　　一拨是从美利坚加利福尼亚出发的麦姐、玛利亚和凯瑟琳等人，这三位现在是琳琅·艾莉娜在美利坚的代理商，也是不错的朋友，早就说了要来京城看看，这次正好有机会了。

　　另一拨则是超人哥栗程凯和几位港岛富豪的子弟，也不知道李天平是怎么联系的，把婚礼的用车全部都搞成了和张辰那两台银天使和雅致728相同的款式和型号的，一共安排了三十八台，有几台就是从港岛借来的，其中还有一台是栗超人的座驾，是要随着超人哥一起来的。

　　另外的几位港岛富豪大少，想必也是跟着车一起来的，同时也会代表家里的长辈参加张辰的婚礼。张辰虽然不怎么张扬，但是名气却已经相当大了，尤其在高层社会中最为出名；如今不仅是京城世家大族的长辈喜欢用张辰来做榜样，就连其他地区的一些大家族和港岛豪门，也都开始把张辰挂在嘴边了。

　　特别是在港岛，超人哥在加利福尼亚可是见识了不少张辰的本事，两人也因为一次拍卖会上的偶遇成了不错的朋友，回到港岛之后对张辰一个劲儿地吹捧，张辰哪还有个不出名的道理呢。这次港岛几位和超人哥交好的大少，都主动要求来京城参加张辰的婚礼，希望能够见识一下这位年轻一辈中最杰出的人物。

　　张沐陪着张辰在机场等人，看着不远处起起落落的各种客机，再看看远处停着的“世纪平安”号和身边的张辰，张沐心中也是感慨万千地道：“小辰你知道吗，现在你可是上层社会教育子女统一的典型榜样了，谁家长辈都能说出一些你的事迹来，现在京城的人年轻人已经不说你是龙城张家最优秀的第三代了。”

　　“哦，那又是什么名号呢，总不会是‘美貌与智慧并重，英雄和侠义的化身……’等等的一大串吧，我可不敢苟同啊！”张辰最近在京城你的时间很少，本人更是不喜欢换出去打混，对于这些真是一点不清楚。

　　张沐与有荣焉地笑着道：“哪有那么低俗，你可是长辈公认的偶像，谁还敢去讨那个没趣呢。现在啊，大家都把你说成是‘华夏最牛年轻人’，不过我看这个说法倒是很真实的。”


第599章 收服

　　京城的风向转变好快啊，张辰不无感慨地想到。这也就是一个多月之内的事情，自己已经从京城世家大族最优秀的第三代，变成了华夏最牛的年轻人，也不知道这话是从什么人嘴里开始传播的。

　　这一点其实很关键，“华夏最牛年轻人”这个称号可不好享受，很容易就会让一个人成为众矢之的，明枪暗箭不要钱似的扎过来，死都不知道怎么死的。最关键就是要提防这件事是被人专门传出来的，为的就是以此败坏他的名声，让更多人把他当做眼中钉，集中所有的力量来针对他，也就是传说中的捧杀。

　　见张辰眉头皱起来琢磨着，张沐知道他在担心什么，嘻嘻一笑道：“没你想的那么复杂，即使真的有人想要针对你，也不敢在这个时候搞事的；你大舅刚刚进入军机处，你二舅也已经升任军部次长，谁会这么不开眼跑出来针对龙城张家的。你还记得那个高阳吧，就是在日本搞事的那小子。他老爹现在和你三舅搭班子做副手，听说了你在龙城的事迹之后，更是对你佩服得不得了，拉着他的几个小弟兄搞了个专门研究你的小组，这个称号就是他们传出来的。”

　　张辰知道是这个原因后，还真是有些哭笑不得了，个人崇拜注意害死人啊，这不是有要把哥哥架在火上烤的嫌疑吗，看来自己以后要更加不能犯错误了。还是让他们赶紧停下来的好，自己这边还得再想个什么主意，把这个小风浪给快速掩盖了。

　　两人又聊了一会儿，第一批客人的飞机已经抵达了，三家从洛杉矶起飞的商务机同时抵达京城上空，先后降落在了靠近长天航空公司的机库的停机坪上。

　　第一架飞机的舱门打开后，走出机舱的是玛利亚，后边还跟着十来个助手之类的工作人员，张辰也看出来了，这位是准备要在华夏好好玩几天了，连助手都带了十来个，只是参加婚礼的话是不会这么浩浩荡荡的。

　　玛利亚走下飞机，另外两架飞机的仓门接着也打开了，麦姐和凯瑟琳两对夫妻走下飞机，麦姐夫妻的身边还跟着她的女儿小罗德斯，这两对同样是带着众多的助理，估计是商量好了。

　　张宁陈走上前去和众人一一拥抱，又介绍了张沐和几人认识。这几位在华夏的演出等等事务已经和星光签了合同，张沐和他们都已经打过交道了，只是还没有见过面而已。

　　现在知道张辰身边这位美女其实是他的姐姐，也是星光文化的负责人，刚刚下飞机时候对张辰有点不解的玛利亚顿时觉得自己有点很不好意思了。刚刚她把张沐当成了张辰的情人，觉得张辰也是和那些花花公子一样的人，而且还带情人着出来见朋友，心里不免生出一点鄙夷，现在则是只剩下抱歉了，和张沐聊起来也特别的热情。

　　麦姐毕竟是艾克豪森王子的朋友，对张辰的婚礼多少回有一些了解，下飞机没见到宁琳琅也大概知道是怎么回事，笑着问道：“我们的新娘又被带走了吗，看来我们只能等到晚上再去见见她了。华夏真是个有趣的地方，可以领略到不同的古老风俗和东风独特的魅力，我想这次的旅行一定会大有所获的。”

　　道格拉斯也笑着道：“辰，我和凯瑟琳在网上看到你的那座酒店了，完全保持着古老的华夏风格，简直是太棒了。真是难以想象，你居然可以想到这么棒的点子，我敢打赌，这一定是全世界最有风格的酒店了，想到今晚就会住在那里，我都有些迫不及待了呢！”

　　“呵呵，这只是现在而已，迈克尔。不过在不久之后，这里就不是唯一最具风格的酒店了，我们已经在华夏的其他几座历史城市开始打造类似这样的酒店了，至少还会有两到三座这样的酒店成立。而且未来还会再出现至少两座别具风格的酒店，我可以保证绝对不会比这里差。”

　　这些明星都是最佳的宣传途径，张辰很希望能够通过他们把黄金宫殿的消息传出去，提前吸引到足够的眼球。

　　“我最近正在开发两个新的旅游项目，一个在加勒比海地区，另一个在大洋洲地区。现在已经确定，要在这两个旅游项目中建设两座超豪华的酒店，预计每座酒店需要一百吨以上的黄金，十万克拉以上的宝石，二十吨巴西水晶和三千克拉的钻石，具体还要投入其他的什么，还得再工程建设中发现了在研究，但是就目前的投资和建设计划来看，已经是全世界最豪华的两座酒店了。”

　　这可是绝对的大手笔，只是建两座酒店而已，就动用了这么多的资源，那整个项目又是怎样的庞大呢，只是想想就觉得很了不得了。

　　麦姐的丈夫盖·里奇是一个导演，他在第一时间就捕捉到了这个旅游项目的重要性，这两个旅游项目很可能就是这个行业的巅峰之作，几乎不可能被超越了。耗资如此庞大的项目，怕是那些位中东的酋长富翁们，也不一定有这样的气魄，而且资本也不允许他们这么做。

　　想到这里，盖·里奇问道：“辰，你的这两个项目建成之后，会考虑对影视拍摄提供场地吗，如果能够涉足到这一行的话，对项目的宣传是很有好处的。”

　　这就是张辰想要的效果，笑道：“那是当然的了，作为未来最顶级的旅游项目，为影视作品提供摄制场地是必须的，如果到时候你有需要，我很乐意为你提供一些帮助。”

　　几个人正聊着，一边的护卫队员接到电话后过来在张辰耳边说了几句什么，大家也都知道应该是有事了，都中止了交谈看看张辰要做些什么。

　　护卫队接到的消息是，超人哥的飞机已经进入京城上空，马上就要降落了，后边还跟着一架运输机，走的是长天航空的牌子，机场那方面需要这边进行一下交接。

　　运输机上就张辰婚礼的用车，都是港岛一些富豪的座驾，人家愿意把车借来是很给面子的，自己这边必须得招待好了。跟随车队过来的人里边还有超人哥，这位也算是自己的朋友了，家里的长辈们之间也有交道，这次又是来给自己捧场的，张辰当然不能怠慢了。

　　忙对麦姐等几位道：“又来了几个朋友，我先迎接一下，然后我们就可以回酒店去了，今天正好是定婚宴菜品的日子，我请你们吃几道之前应该是没吃过的美味。”

　　飞机很快就降落下来了，超人哥率先走出舱门，双脚一沾地就快步过来和张辰拥抱，一边拍着他的后背，一边道：“我可是被你小子害惨了，你这边一结婚，我父亲马上就找我谈话，说你要比我小很多年纪，但是我却迟迟不能成婚，差点给我下了最后通牒。你这次一定要给我足够的补偿，否则我是不会轻易放过你的，我最近没什么事闲得很，正好住在你这里祸害。”

　　张辰也和他玩笑道：“哦，是吗，那我正好最近缺一个作伴的，等下交代你一个任务，如果可以完成的话，我就给你介绍美女认识，让你早日摆脱栗伯伯的唠叨。”

　　两人哈哈大笑，超人哥又给张辰介绍了同来的其他几位，有老船王的孙子，有地产大王的公子，还有赌王的小女儿等等，都是港岛名流的晚辈。他们都是代表家长来打前站的，也有意思和张辰这位大牛人亲近亲近，这样的机会可不是随时都有的，也不是谁都能遇到的。

　　张辰又给先后到来的两边做了介绍，等到另一边运输机上的事态轿车全部下来之后，才和众人上车离开机场，往汉府酒店方向去了。

　　京城街头再次出现一个奇观，十几台大陆牌照的车和十台港岛牌照的车组成了一支车队，这在之前可是从未见到过的，谁会开着车从港岛道京城来啊，而且还是劳尔斯·路易斯和本特利这样的豪车。

　　从港岛的富豪手里借车，并不是说大陆的劳尔斯·路易斯和本特利不够多，而是为了要凑齐劳尔斯·路易斯的银天使和本特利的雅致728各十九台，这个就不是很容易的了。

　　劳尔斯·路易斯自从被宝马收购之后，只在九九年到零三年过渡性地生产了几年银天使和险路，之后就完全是新款幻影的天下了，不再是完全英伦风格的豪车。本特利在被大众收购之后，虽然还在延续之前的路子，但是也不能完全表现出品牌本有的纯英伦风格。只有过渡时期的银天使和雅致728还能勉强算的上完全英伦风格，大陆的豪华车基本都是在两千零二年国内汽车市场大繁荣之后购买的，特别是最新的幻影比较多，本特利还不如劳尔斯·路易斯的市场占有率，想凑够各样十九台的确是无法办到。而港岛早在几十年前就已经完全发展起来了，各路富豪手里都有几台豪车，虽然也不能凑够数，但是和大陆这边的合起来却是足够了。

　　麦姐已经从朋友口中得知张辰和他的家族有着怎样的实力和地位，但是玛利亚和凯瑟琳夫妻却没想到，张辰和他的家族会是这样一种之高的存在。

　　之前没有来到华夏的时候，只是知道张辰的家族在华夏很有地位，他本人也是华夏年轻人中的佼佼者。真的来到华夏亲眼看到了才明白，张辰和他的家族在华夏有多么牛，只是一个结婚而已，居然可以从千里之外空运足够数量的同款式豪车来，家族的能量通过这种号召力就可见一斑了。

　　而张辰来到机场接机的车辆，也都是豪华车，除了他自己的两台劳尔斯·路易斯和本特利外，还有张芷兰的一台雅致728和天辰国际的一台银天使，以及李天平和徐茂平的两台银天使，这个阵仗可是很恐怖很吓人的。

　　这也再次显示出了龙城张家和陈氏一门的实力，在华夏能够做到这样的家族并不是只有这一家，但是能够如此轻松做到的，就真的只有这一家了。别的不说，就张芷兰的天辰国际和李天平的中亚环球，还有张辰现在的唐韵体系，就让谁也不能在背后说小话了，人家就是有那个实力，就是有和富豪们交流的基础和平台，谁也管不了不是吗？

　　因为要负责接待张辰婚礼上来自世界各地的宾客，汉府酒店从三月一号开始，就有计划地腾出一些院子和房间，到了五、六号的时候已经有一半的院子不接待客人了，全部留着接待来宾。

　　进到酒店把众人都安顿好了之后，张辰应大家的要求，作为讲解员带着大家参观了一下这座被所有人称道的酒店。从建筑的风格，到房间内的物件和摆设，以及庭院中对应风水的布局等等，都一一做了详细的介绍。

　　不论在网上的视频中，还是在相关的图册里，汉府酒店的美也只不过显示出最多两三成。只有真正走进酒店，亲身体会每一处和古人生活细致微毫的相似，亲手触摸完全按照古代华夏文明复制而来的完美，亲眼看到庭院中以九宫八卦位置编排的花草树木布局；才能够真正感受到这种于现代的闹市中取一片清静，于钢筋水泥的丛林中开辟一片人文区域，让人顿时有一种回到几百年前般返璞归真的，有如梦中幻境般的感觉。

　　港岛地产大王的小公子在感叹过汉府酒店的美丽之后，第一时间恢复了他们家族特有的商业嗅觉，对张辰钦佩道：“之前在港岛的时候就常常听我父亲和栗伯父等诸位长辈在夸你，说你是六五年代之后最杰出的人才，说实话我当时觉得他们的话多少会有些言过其实，也曾经研究过你的各种成功案例，认为你也许的确比同辈人更优秀一些，但是却受不得那样高的评价。但是今天看过你这座酒店之后，我才知道自己真的错了，而且错得很离谱。能够在三年多以前就斥巨资买下这么大一片民居，并且大胆地建造成这样一座民族风格的酒店，已经算的上是年青一代中的俊杰了。而你还能够把酒店建成这样的精致和完美，这就不是有眼光、胆魄和财力能够做到的了，也不是怎样的身世家族能够堆砌出来的，这绝对要靠真才实学才能做到，否则即使别人提出了建议也不一定会被接受。”

　　说到这里停了停，好像是要给大家一个消化的时间，然后又接着道：“到现在我才真正明白了，你作为年青一代的骄傲，并不仅仅是因为你的生意有多大，也不是你做得要比别人出色太多，这些都只不过是给你的成功锦上添花而已，没有这些生意上的成功你一样是年青一代的骄傲。你的根本是收藏，是建立在对古今世界文化和文明，以及珠宝玉石的研究，并且熟知的基础上的。而你所有的生意都是你在收藏和玉石方面事业的延伸，你在收藏界和珠宝玉石界是最顶级的存在，已经牢牢掌握了属于这些行业的文化密码，只要你愿意，就可以比任何人做得都好，这才是你不断成功的关键。长辈们对你的赞赏和肯定，正是因为看到了你的关键，看到了你在文明和文化上的成就，而我却只能停留在表面去看待，还要去研究你的成功案例，这就已经是落了下乘了。”

　　说完后，地产大王的小公子一脸郑重的表情，对着张辰弯腰九十度鞠了一躬，道：“虽然我要比你痴长近十岁，却远远及不上你的成就，兄弟你今天是真正的让我服了。文化密码永远是成功的坚实基础，而你已经掌握了打开密码的钥匙，希望今后咱们能多多来往，有更多的接触，我也好跟着你学点东西，如果你有投资要合作的话，一定要算上我一份。”

　　张辰压根儿没想到，只是这么一趟下来，就让这位港岛排名前十的大少爷对自己服服帖帖，但是对方的言语之间丝毫没有恭维的意思，完全是出于真心相交。

　　毕竟自己在年龄上要小很多，张辰可不能让对方保持这种态度时间久了，这里边还有其他港岛富豪子弟的脸面呢，相互之间的礼数必须要做足了才好。张辰忙拦住对方，一股意念力释放出去把鲍少爷的腰扶直了，笑着道：“鲍兄你这就太客气了，而且我也只不过是相对幸运一些，歪打正着地走到了今天，其实在跟几方面还有很多不足的，也希望今后鲍兄能够多多提点兄弟，咱们共同进步才好。”

　　话也不能只对一个人说，这几位港岛的富二代、富三代们，明显就是因为家里和龙城张家或者老爷子有关系，要么就是和李天平有关系的，这些关系也都是需要维护的，只要对方不是什么纨绔子弟，人品方面也没有什么问题，多多交往只会有好处。

　　而且这些港岛贵公子们的能量也是绝对不能小觑的，他们手里都有足够量的自己，本身又有足够闪耀的光环，而且还有可以犯错和耍赖的小一辈身份；有些事通过他们去办要比拜托老一辈更容易，年轻人的身份、思维和世家子弟的底蕴，也让他们更容易接受一些别人不好接受的东西。

　　这样的一帮人，要是能够好好利用起来，绝对是一支强大的力量，对于古文化和古文明的继承与传播有着巨大的好处。

　　有家族和师门的底子在，又有自己如今的成就，眼看着他们对自己也已经有了尊重的意思，不如就趁着这次的机会，把这帮家伙都团结起来，就算不为自己将来做些什么，也可以为家族培养一批未来的忠实支持者，也算是为龙城张家保驾护航了。


第600章 抛出香饵

　　张辰对鲍公子也不是完全的奉承，那种事他还干不出来。这鲍公子的确是有他自己的过人之处，三十岁之前就已经依靠自己的奋斗在新加坡和马来西亚做了自己的楼盘，并且业绩良好。

　　在港岛的富豪公子中，这位鲍公子是仅次于超人哥的存在，在地产项目上更是所向披靡。这点上张辰还是有自知之明的，术业有专攻，真干房地产的话，他并不一定就能抗得过鲍公子去。

　　既然要把这些人都拉拢起来，那就不得不有一个能够让所有人都感兴趣的东西，否则这些人粘上毛就是猴子，关系再好也不可能拿钱打水漂的，那样至少在名声上会不好听，而他们又是对名声看得极重要的。

　　张辰夸完了鲍公子，又对众人道：“还有你们诸位，按说你们都是比我大的，而且有的还要比我高出一辈，即使是比经验和阅历，也都有很多值得我学习的地方。我看咱们就不要再相互吹捧了，再说下去难免要被美利坚的朋友笑话，那可就真的丢脸丢到国外去了。鲍兄你刚刚说到投资方面的合作，我这里还真有一个项目可以合作一下，保证是一个名利双收的项目，而且是属于最尖端的科技成果，至少一百年内不会被赶上。各位如果有兴趣的话，完后我们可以坐下来好好谈一谈。”

　　这就是张辰要拿出来的诱饵了，金属提纯的工艺他已经在戒子里反复试验了好多遍，差不多也摸出了一些道理。等忙完这段时间之后，他准备安静下来好好针对这个研究一下，把最后的工艺流程搞出来，到时候可不要太风光了才好。

　　这个项目一旦拿出来，绝对会举世震惊的，绝对纯净的金属在化工、重工、军工等方面都有着绝对重要的意义，必将成为全世界竞相争夺的对象。如果有一家企业把持着这种技术，企业的地位将会有多高就不必说了，只是利润就足以让所有人垂涎三尺。

　　毫无疑问，届时这项技术会因为其在国防工业上的绝对意义被定为最高机密，国家一定不会允许这种技术外流，而其他国家也会千方百计地用尽各种阴谋来窃取。张辰可以保证这项技术不会被其他国家获得，但是却不能不将技术交给华夏政府；跟人的力量能否让技术衍生出来的产品成为真正意义上的商品不说，单单是龙城张家对国家的忠诚就不允许他私人持有，交给国家就是必然的了。

　　虽然可以交给国家，但是张辰肯定不会白白交出去，而且交出去之后天知道那些贪腐的官僚们会不会利用这个来为自己牟利，甚至做出损害国家利益的恶行。所以在交出技术的同时，张辰也要获得公司的控股权，把各种风险降到最低；一家把持控股并不现实，这其中就要牵扯到多方的利益了，在这个时候为自己找一些盟友进来，就是最好的选择。

　　这些港岛富豪们不论是家族的关系，还是四师叔的关系，总之都是和龙城张家有瓜葛的，肥水不流外人田，为什么不便宜自己人呢。不但能够让这些人更加和龙城张家关系紧密，还能够建立起自己的关系圈子，更能够把一些想要凭空摘桃子的人排挤在外。

　　为龙城张家未来几十上百年建起一个坚实的基础，聚拢一批强大的盟友，这也是每个世家大族都在干的事。龙城张家会永远都保持对华夏的忠诚，但是却不能不提防小人作怪，一些该做的动作就更加必不可少了。

　　至于其他国家的觊觎之心，张辰完全没有放在心上，也可以说他根本就不在乎。根据目前已经得出的数据来看，这项技术分为两个核心；一部分是任何专业人士都能操控提炼的技术，另一部分是一个由最坚硬和韧性最强的陨铁通过意念力才能制作成的关键部件提炼炉，两者缺一不可。张辰交出来的只是提炼的技术，那个部件却不在公开的范畴，即使拿到了最核心的技术，也无法照葫芦画瓢提炼金属。即使华夏政府已经得到了提炼炉，也一样不能摆脱他单干，提炼炉经过多次提炼后，就会有老化和破损，必须要经过意念力的恢复和重新定型，否则一克纯金属也提炼不出来。

　　张辰抛出这样一个重磅炸弹来，的确把所有人都震得不轻。如果真的像他说的那样，是一个名利双收的项目，而且还是百年内不会被赶上的尖端技术，那还真是一个相当之的投资的项目了。最重要的一点是，大家都注意到张辰话中的一个关键词“赶上”，百年内不会被“赶上”，而不是“超越”，这得是多逆天的技术啊！

　　这还是张辰不想太过于惊世骇俗，没敢说出永远都不可能被赶上，超越更是想都不要想，就是张辰自己也不可能超越这个技术的。如果真要实话实说了，估计现场的这些港岛富豪子弟们不是被他震趴下，就是把他当成了精神病。

　　超人哥听到张辰的话后，眼睛顿时一亮，多年来养成的敏锐直觉告诉他这绝对是一个天大的好机会，问张辰道：“你小子总是能有出人意料的东西拿出来，你既然这么说了，那这件事肯定就是真的，并且有九成以上的成功可能性。如果方便的话，能不能说一下你这到底是什么变态的技术，合适的话我现在就确定投资。”

　　说完还看了看一边的麦姐等人，意思是问张辰要不要避讳一下老外，毕竟这里边可能会涉及到很多科技方面的东西，这正是全世界各个国家都在严格保密的。他也不是真的要张辰说出来，让他说的目的就是要编瞎话糊弄老外的，把刚刚的话给遮过去了。

　　不得不说这些富豪子弟们都一个个精得很，商业上的嗅觉敏锐，政治上的嗅觉在这些年的熏陶和培养下也是不差。张辰也正是看上了他们经过家族培养后形成的这种谨慎和敏锐，否则就算和他们有各种各样的关系，也不可能把这么大的一个项目分给他们一部分。

　　张辰笑了笑道：“没关系，现在是我姐姐负责翻译，她的敏锐度要比你们还高，这个时候是绝对不会说真话的，你们听她的翻译内容就会明白了。”

　　众人保持着脸上的笑容，装作闲谈了几句，果然听到张沐的翻译内容为：“这些人都是华夏港岛的世家子弟，我弟弟希望能够和他们合资做一些生意，怠慢了远道而来的朋友，还请你们多多体谅。”

　　在麦姐等人的客气声中，张辰开始把他最新的研究成果稍稍透露一下，道：“大家应该都知道，以目前的人类科技水平，任何金属都不能被提炼到绝对纯净；所谓的‘高纯’和‘超纯’只是相对意义上的，不过是在目前技术的基础上达到的某种标准。虽然由于科学技术的不断高速发展，‘超纯’的标准也在连续升级，但是真正意义上的纯净金属还是不存在。即使达到了9N或者10N，甚至是PPT级别的一万亿分之一杂质含量，也不能被称之为纯净。因为金属先天的晶体缺陷，也就是所谓的‘物理杂质’，几乎不可能被认为排除掉；即使金属所含的其他元素等各种化学杂质，以现在的科技都无法全部排除。金属的物理杂质只有在纯度达到9N以上的时候，才会有实际意义，而达到这个纯度的金属，无一不是应用在目前最尖端的科学实验和工业中的，越是纯净的金属，所发挥的作用就越大，那么绝对纯净的金属就显得尤为重要了。”

　　说到这里，张辰的语气变得特别严正，道：“不过这个很快就要成为过去式了，我针对这个项目已经研究了很长一段时间，也已经得到了最核心的数据，并且通过物理提纯的实验提炼出了少量纯净的黄金，人类没有真正意义上的纯净金属将成为历史。我已经把提炼到的纯金打造成一套首饰，我妻子在婚礼上就会佩戴这种纯净的黄金首饰，你们只要看到了那种光泽就会知道，真正的纯金和所谓的千足金、万足金有多大的差别，也就会明白这个项目中所包含的意义了。”

　　这些富豪子弟都是人精，张辰已经把话说到这个程度了，他们怎么可能不明白这其中所蕴藏的各种利益呢，一个个都两眼冒光地看着张辰，就像是流氓看到了柔弱的绝世美女时候那样，让张辰忍不住冒起一身鸡皮疙瘩。赶紧把他们都拉回到现实中，道：“你们应该也想到了，这个项目肯定会有国家的参与，这也就是这个项目能够带来的最大的名，其他的国际地位什么的都无法和这个相比，这才是真正最大的收获。我的底线是百分之四十控股，政府的股份肯定也不会低于三成，你们各家和大陆的几家分配其余的三成。公司的股份分为一百股，每一股的价值为五亿国币；我个人以技术入股占三成，另外的一成以资金入股，总股资金本为三百五十亿国币，全部用来建设生产提炼基地和后续衍生技术的开发应用，相信一定会有更大的收获。不过咱们要提前说清楚了，这件事只能够在场的诸位参与，不会再接受其他人的股本进入。因为你们的家族和我都有各种各样的关系，我们之间有最基本的信任度，别人不可能有这个基础，我也不可能把好处给他。”

　　这一点张辰不说大家也是清楚的，包括今天的谈话内容，都是能使想自己家族的最核心成员说起。而且这间公司将来的能量现在就可以看到，这种好事怎么能够便宜别人呢，傻子都不会那样干的。

　　看到众人都纷纷点头，张辰又道：“还有更重要的一点，必须要提前说好了，只要是进入这个项目的，就必须要对华夏保持足够的忠诚，否则我第一个就会把他列为敌人，以最大的力量去铲除。这是加入这个项目必须要做到的一点，也是最重要的，必须严格遵守。”

　　这种事不用张辰说得太明白，这些港岛的富豪子弟们已经很了解了。这个项目的重要性是不言而喻的，提炼纯净的金属是一个几乎永远无解的科研难题，真要有人解决了这个问题，所带来的各种效应堪比一场科学界的超级海啸。大家都不由得想到了同一个问题，真搞不懂张辰这家伙到底是什么样的一个怪胎，好像搞什么都能够成为最出彩的那个，古玩行和收藏界已经被他彻底征服，珠宝与世界也已经是他的天下，做买卖比谁都要能赚；现在又跑去工业科研行业搅和，一样搞出了大成就，看来这一行业要被他掀起一阵风浪了。

　　刚才张辰已经说过了，它采用的是物理提纯的方法，在提纯的过程中不会造成环境的破坏，提炼出来的金属也没有任何的水分，这就要比化学提纯更加困难了。这项技术一旦成功，物理学界第一人的宝座不敢说，最顶尖的位置是肯定会有他一席的；这简直就是在超越人类的极限，他现在还这么年轻，天知道他今后的成就会达到一个怎样的高度。

　　张辰能够把技术拿出来和别人共享，这已经是一个无比大的面子，把控股权握在自己手里是无可非议的。国家肯定不会占股份太少，三成也是一个很低的限度，另外的三成就显得格外珍贵了。

　　港岛问题从谈定到回归，再到现在的两制政策稳定实行，已经经历了几十年，港岛的富豪们也都已经很熟悉华夏的核心政策了，对于各种走向和风势也都有自己的把握和认识。

　　虽然留出来可以分配的股份只有三成，在场的就有超过十家，再加上大陆的几家，每家能够分到的也就是百分之二、三，有的更是只能分到百分之一，和那张辰的四十、政府的三十比起来，只不过是毛毛雨一般的存在。但即便是只有百分之一的份子，也是求之不得的，将来的产品一旦面向全球销售，利润何止是几何倍的夸张；而利润确实这个生意中最无所谓的一项，真正让人心动的是可以参与到这个重要的项目中，这里边所包含的意义远远不是金钱能够相比的。

　　只要参与到这个项目里边，从此就和张辰，或者说是和龙城张家绑在一起了，而且是正式绑在一起，有了这棵几乎不会倒下的参天大树做依靠，以后的路子可算是要顺风顺水了。同时也要打上国商的标签，成为国家最机密工业的合作伙伴，共同掌握最尖端的核心重工科技，生产销售全球所有国家最需要的工业材料。这种地位上的荣耀是花多少钱、把买卖做到多大都无法得来的，这可要比长期以来左右全球走势的最大军火商和能源商都要牛的生意，和那两大集团平分秋色、三足鼎立也只不过是近期的目标而已。

　　几个在各自家族中还没有完全进入核心层的子弟都把这件事牢牢记在了心里，午饭之后就和家里的长辈通气，不是要商量参与不参与，而是要决定怎样参与到其中去。超人哥和鲍公子等级为能够参与到家族决议中的，则是当下就拍板决定参与，并表示随时都可以将资金打过来，项目建设所需的各方面也会给予最大的支持。

　　要说张辰和他们说这个，还真不是随便想起来说说的，之前他已经经过了很周密的思考和计划，并且跟老爷子、张镇寇、李天平等人商量过了之后，才拿出这么一个计划来的。合作的人选方面，也都是之前订好了的，必须要在保证国家利益的基础上，最大限度地位龙城张家考虑。

　　这个计划的最大受益方当然是国家，但第二大受益方就只能是龙城张家了，说长远点就是能够保证龙城张家数百年的长盛不衰，不经过深思熟虑的计划怎么可能轻易拿出来现世，那不是给自己找麻烦吗？

　　大陆的合作方并不多，除了张辰和代表张辰以及龙城张家的天辰国际、中亚环球外，仅有华阳国际、瑞远集团等四家符合标准的企业。张辰那四成的股份就分化成了三分，他自己手里只有一成，中亚环球占了一成半，天辰国际占了一成半，但是其中有半成是将来要分给龙城张家其他子弟的，这样也有助于家族的凝聚。而另外的四家大陆企业中，徐茂平的华阳国际站了百分之四，其他的三家各占百分之二；因为张辰在华阳国际还有四分之一的股份，所以不为人之地又占了百分之一的股份，这百分之一现在看起来不起眼，但是真正用到的时候，却能够发挥出极大的作用。

　　政府所占的三成股份，也不可能是一家全占，那么多的国企都在哭穷骗奶吃，只给一家会引起很大的麻烦，少说也得分给六七家以上。但是怎么个分法，里边的说道可就多了，高层的大佬们都不是傻子，这种至关重要的东西可不能像煤炭或者一般的矿产那样能够含糊，得到股份的企业只不过是代表政府在持股，可以获得部分投资回报而已，真正行驶股份话语权并且获得大部分利润的，仍然是军机处。

　　剩下的两成份子就是给港岛那边的人分了，十几家企业最多的可以分到百分之三，最少的只有百分之一，股份多少不重要，重要的是有了参与的资格。但是想要有资格认购股份，就不能用他们搬来的企业，必须要在大陆注册新的公司或者分支机构，作为股权的单一持有方。这种项目的股权，政府肯定是要严格把控的，即使两制的港岛也不能放过去，毕竟那里曾经有过几十年的资本主义制度，天晓得会有多少别国不干净的人或者摊子留下来；间谍这种行业可不是开玩笑的，他们不止负责窃取情报之类的工作，散布谣言和趁机搞事等方面一样很在行，必须要把危险控制在完全掌控的范围内才好。

　　虽然股份的多少不是最重要的，但也是比较重要的，说完地位就要说财富了，这真金实银也是很能打动人心的。赌王的小女儿揽着张辰的肩膀，用一种玩笑的口吻道：“张辰，你这样分配是不是有些欠缺公平啊，我们赌城就有一家参与，分配下来可就要吃亏很多了，你怎么也要做主给我们这边多分两三个点的。只要你能多给我们赌城分两个点，我就可以答应你三个要求，而且是任何要求，你让我帮你做坏事都没问题。”

　　她嘴里说的是赌城的份子少，可赌城就他们贺家一家参与，看在老赌王的面上给百分之三已经是很照顾了，她居然还嫌少。

　　船王的孙子打趣道：“刚才张辰已经说过了，这里边还有人是长辈的身份，这就是在说你呢，你不会不明白吧。虽然你的年龄不是最大的，但是论起来你应该是我们的姑姑辈了，哪有姑姑和侄子们抢东西的道理，而且还有色诱侄子的嫌疑，这样做很不符合你身份的哦。”

　　贺大小姐那是自小在赌桌上混出来的，什么样的玩笑没开过，这样的玩笑话根本不可能影响到她什么，况且她也不是真的非要不可，说深一点也就是和张辰拉近关系的方式罢了。

　　贺大小姐笑着答道：“你也知道我是姑姑的辈分吗，那你还敢这样和我说话，当心姑姑把你扒光了扔到马路上去，让那些路过的姑娘们都见识一下你的小豆芽，估计你会羞得不好意思，把手里里的股份拿出来遮丑了吧！”

　　这些港岛的富豪子弟们因为长辈之间都很交好，常常在一起出席酒会晚宴之类的，相互之间熟悉得很，也都是有着相近的脾气。现在又站在同一个阵营，有了共同的基础，玩起来自然不会有太多的拘束。

　　一帮人又笑闹了一气，也就到了午饭的时间，张辰把大家都请到了一个大包厢里，来了两桌丰盛之极的酒宴，把列入婚宴预选菜单的菜品差不多都上了一遍，美其名曰为“试菜”，其实就是看一下哪些菜品或者口味更受欢迎一些。

　　蓝血绿树蟒和白化眼镜蛇这样的菜，张辰手里的数量只够招呼婚礼当天最高规格的宾客，眼镜王蛇和冢雉也同样是因为数量的问题不能供应。但像是野生的海味湾鳄、鲨鱼、金枪、黄唇鱼、飞鱼等等，鹿豚，赤麂、黄羊、豹子、花鹿、眼镜蛇等山珍，以及松露、松茸、松毛菌、鸡枞菌、黑虎掌等珍品菌类，还有血燕窝、鱼子酱等顶级珍馐，无一不是难得一尝的极品美味。

　　就算是驼峰、鱼翅、花胶、鲍鱼这些顶级海鲜，也在御膳厨师的烹调下尽显美味，完全是在其他的超级酒店里不可能有的；正经的三十年陈坛五粮液、百年老花雕女儿红、百年的奥松庄红酒，更是难得一见的酒中珍品。


第601章 大婚前夜的无耻行径

　　饶是麦姐等风靡世界的超级巨星，尝惯了欧美的三星米其林餐厅；还是来自港岛的富豪阔少，自小就在山珍海味中泡着；哪个不是过惯了锦衣玉食的日子。但是在张辰准备的酒菜面前，却一个个都有些应付不暇了，这酒宴实在是有些太给力了。

　　张辰和他们不一样，因为童年时期的遭遇，让他对人生的领悟和别人有众多的不同。他信仰自由如风，即使现在顶着一大堆的光环，经营着若干的生意，但是他主要的经历还是放在了收藏上面，连珠宝玉石行业也不过是次要的而已，他绝对不会为了钱和名而束缚自己。

　　再有就是张辰毫无顾忌，在一定程度上可以说是无法无天，有了意念力这个神奇的助手，他在这个世界已经可以称作最变态的存在了。智商变态，体能变态，胆子变态，就连心理承受能力都很变态，众多的变态加在一起，才成就了今天的他。

　　如果是换了超人哥，他的游艇经过印度洋，最多也就是赞叹一下沿岸各地的风光，或者上岸去休个假什么的。从小受到的教育和被灌输的理念，都让他只能是一个一心想着成功和发展的人；绝对不可能会像张辰那样，琢磨着怎么弄几条鲨鱼或者鳄鱼上来饱饱口福，或者看看海底有没有值得打捞的沉船什么的。

　　所以张辰能够做到的事，他们基本上是完全做不到的，胆量不够、自由不够、身手也远远不够。这就好像是一个从小到大只知道学习，从来不会弄脏衣服，更不会和别的孩子打架的所谓好学生，和一个自小就古灵精怪，没事干到处疯玩，常常还会“惹是生非”的“坏小子”去比较谁更会玩、更胆大一样，胜负根本没有悬念。

　　他连烤蚂蚱都没吃过，见到一条蛇吐着信子的时候，唯一的念头就是逃跑，完全没有捡起石头砸过去的意识。这只是一条蛇，如果换了是一条恶犬或者更凶猛的动物，当他把后背露给对方的时候，也就只剩下被攻击并且被扑倒咬一口的机会了。

　　也许这种比喻对他们不是很公平，但事实就是这样，他们想要吃海鲜的时候只要去买现成的就好了，而张辰确实要亲自去捞，其中肯定是要有差别的。在常人的眼里，他们都是高高在上的存在，好像永远不必为生活担心；但是在他们的眼里，张辰这种自由自在的生活方式才是他们所向往的，只是他们的身份和生活状态不允许他们那样去做。

　　一餐午饭吃得众人酣畅淋漓，三十多道菜快要把肚皮都撑爆了，期间也闹出了一个不大不小的笑话。欧美人用不来华夏的筷子，张辰也特意准备了刀叉备用，但是小罗德斯不服输地非要和筷子作斗争，结果可想而知，只有她的面前一片杯盘狼藉，小家伙最后只能是不得不放弃了筷子改用刀叉。

　　这些菜品之中，最值得一提的就是一道香煎松露鲍鱼的菜了。松露长期以来都是法国和意大利的骄傲，但是却很少有人了解过华夏的松露，华夏的松露产量其实也不小，只是在个头上要比欧洲的略小一些，但是却胜在香味醇厚绵长，属于松露中的顶级货。

　　这有点像华夏人和欧美人的区别，华夏人的身高和体格往往要比欧美人小一些，但是华夏的文化却能够培育出最优秀的思想和灵魂，这个就是欧美那些刚结束茹毛饮血生活不久的家伙们难以攀比的了。

　　午饭过后，其他人都要去休息一会儿了，张辰却闲不下来，他的接机任务还有的要忙呢。一下午的时间接了缅甸来的吴瑞泰和承经大师，美利坚来的福布斯家族史提夫和肖恩弟兄俩，西班牙制衣大王，俄国富豪阿布，英格兰西敏公爵等等的十几位。来来往往忙坏了张辰，各式的私人飞机也挤满了长天航空的停机坪。

　　晚上在汉府酒店再次宴开几席，招待了远道而来的各位宾客，菜品同样是得到了一致的称赞。大家虽然都是地位尊崇，财富显赫的当世豪杰，但也同样受到了相应的制约，任何时候都要考虑太多的问题，即使真的有那个想法，也不一定有时间和经历去执行。

　　所有的宾客中，也唯独阿布能够跟得上张辰的享受了，这位也是个喜欢自由自在的人，这一点从他在个人享受上花掉了大把钞票，买下英格兰球会等方面就可见一斑。有很多人都说，这位俄国第一富豪挥金如土，大肆炫富，一副标准的暴发户做派。但张辰却不这么认为，如果一个人赚了钱都不能满足自己可以达到的享受，那赚来的这些钱要做什么用呢，放在那里发霉吗？

　　也许有人认为阿布的做法不够低调，没有一个超级富豪该有的品质和收敛的形象，但是说这些话的人又是否真的能让自己做到呢，他们又是否了解内情呢。

　　答案显然是否定的，阿布并不是一个喜欢显摆的人，这一点从他几乎不接受记者的采访就能看出来；只是他的成功太耀眼，他已经是万众瞩目的身份，不知道有多少的记者都在盯着他，想要靠他来扬名，这都是多也躲不过的。

　　相反阿布还是一个很懂得感恩的人，否则他也不会买下家乡的大面积土地，为家乡的父老乡亲谋求地位，还花自己的钱给家乡的人发福利了。

　　做了那么多事，赚了那么多钱，为什么不能让自己有更高级的享受呢。张辰认为，享受人生是最重要的，他也是这么做的。只是他所在的行业并不那么显要，知道他名气的人都是一些高端人士，所以没有太多的媒体关注他而已；其实跟着“琳琅甜心”号和“世纪平安”好追踪的记者并不少，只不过因为他的防御要比阿布强大了太多，没有给记者们留下机会而已，否则他在挥金如土和暴发户方面的新闻一定是最多的。

　　晚餐过后，张辰根据自己观察所得，最终定下了婚宴的菜单，冷热荤素共三十六道菜。应用道黄唇鱼、湾鳄、飞鱼、石斑、金枪、鲨鱼、鲍鱼、海参、砗磲、龙虾、鱼翅、花胶、鼋、鹿豚，赤麂、黄羊、豹子、花鹿、大蟒、冢雉、驼峰、血燕窝、松露、松茸、松毛菌、鸡枞菌、黑虎掌、鹅肝、鱼子酱等二十九种水陆动物和菌类等各类食材，以及十几种的时令蔬菜水果。

　　另外每桌还有一道红烧的眼镜蛇或者眼镜王蛇，一道华夏特有的历史名菜烤乳猪，一道京城名菜烤鸭，最尊贵的几桌宾客还能享受到世间罕有的蓝血绿树蟒和白化眼镜蛇。酒水是统一的一百二十年花雕女儿红、百年奥松庄和六十年玛歌庄、三十年茅台和汾酒，以及当天从东南亚等热带地区运来的新鲜水果榨汁。这样的宴席标准，虽然不能说空前绝后，但也足以称得上当世之盛了，比一些国宴也要强上好多，相信会令所有的宾客满意而归。

　　一夜无事，第二天一早张辰又继续到机场去接机。今天的接机任务要比前一天轻松不少，相当重量级的宾客只有张辰早先没想到的阿诺和老股神、软件大帝、克拉滕夫人四位，艾斯肯纳兹作为张辰在国际展览中的重要合作伙伴，也扔下了巡回展览的工作前来道贺。

　　另外也有龙城张家安排的人在机场接机，并且由龙城张家的老四张镇川和李天平亲自在机场迎接，这个规格可就要高很多了。他们要接的都是国内外一些和龙城张家以及陈氏交好的人物，张辰和张淳等人只是第三代的子弟，还不能去担任这样的任务，至少也要等第三代中出现了一个强势登上某个领域顶峰的人，才能有他们的机会。

　　午饭后的空暇时间，几位港岛富豪子弟都一一向张辰转达了家族的决议，各家族都对纯净金属提炼的项目表示出了极大的热情，同意加盟这个项目的合作。承诺在大陆的公司会于最短时间内成立，并且提议在张辰的婚礼之后就这件事开始筹划和安排，尽快把这件事确定下来；这可是各个家族和商业集团迈向国际掌权者的通道，能够参与进来的人哪有不兴奋的呢。

　　这两天京城的气氛可谓是很奇妙，一边是热火朝天而紧张刺激，生怕有什么闪失；一边是一如既往，根本感不到有什么异样。

　　政府部门中，尤其是民安部门和机场方面的工作人员，都是一个比一个紧张，嘴里或多或少也都有一些小抱怨；两天之内从世界各地涌来的大人物太多了，如果各项工作做不好出了纰漏，那可是在国际上大丢脸面的事，领导的怒火可不是那么好承受的。可他们也都只敢小声嘀咕，不敢高声说话，吃的就是这碗饭，不想干还有大把等着接班的人呢。

　　而大多数老百姓却都觉得和平常一样，该干什么还是去干什么，他们的生活并没有受到太多的影响；即使再大的人物来华，也和他们没什么相干，甚至有时候还会给他们带来意想不到的坏处。他们是不会关心这些事情的，一来是关心不到那个层面，二来也没有那个心思，生活对他们来说才是最重要的。

　　在所有的宾客中，西敏公爵和另外的几位英格兰贵族和其他人是不同的，他们不住在汉府酒店里，而是在七号的下午就去住在了宁爷的院子里。这也是按照华夏的习俗，他们是代表英格兰王室和贵族的，自然要作为女方家的亲友出现，不属于男方家的迎亲成员。

　　下午四点以前，所有提前而来的宾客都到齐了，张辰等一干接级的成员也都打道回府，开始张罗从大婚前夜开始的一系列事宜。

　　华夏几千年的文明历史，孕育出了诸多的璀璨文化，在各行各业中都有相关的规矩和礼仪。华夏人的婚礼也一样被赋予了大量的礼仪形式，从男女双方的家人接触开始，到订下婚事，再到择日和送纳聘礼等等，最早的要从一年前就开始了。

　　到了大婚的这段时间，特别是从大婚前夜开始，直到大婚后的两天或者三天内，更是礼仪繁琐之极，如果完全按照古礼来，估计至少也得有一个礼拜的时间忙不停。

　　好在进入新时代之后，大家都愿意把太过于繁琐和不是很必要的礼仪都去掉，留下最具代表性的一部分以继承，这才把每一次婚礼的双方都解脱出来。但是该走的步骤和该履行的项目却一个都不能少，即使是象征性的，也要走那么个过场，不然这个婚礼就不算完美了。

　　七号下午的六点多钟，由男方家的婚礼总管蒋庆东领衔，协同一干礼仪人员，带着准新郎张辰前往女方家里做婚礼前夜的沟通工作，这位任职军机处办公厅副秘书长，算得上是顶高的规格了。

　　没错，张辰就是被带着去的，虽然他是婚礼的主角，但是这个时候他却是最不重要的，如果在寻常人家，他甚至是要被自己的亲友团主动忽略的唯一一个人。因为在这个环节当中，他是最好不要说话的，只要他发言了，就会成为定局，不能再有更改。

　　这一项在婚礼当中是很重要的，旨在把第二天婚礼中可能会出现的问题都一一提前化解，避免在婚礼进行中出现一些不协调的场面和事件，实际上说白了就是双方的最后一次相互妥协。

　　张辰和宁琳琅双方都是大家族出身，无论是龙城张家你和陈氏，还是麦克唐纳家和宁家，都不会做出不智的行为和决定，他们所处的位置也不给他们那样做的机会。金钱对于他们来说都不是最重要的东西，利益也能够完全在其他方面得到满足，并不会在小事上太过计较什么。而且两人又是双方家长极力支持的一对，类似的问题根本是不会发生的；这一趟其实就是走过场，把礼仪做足，把该送的东西送到就好了。

　　但是如果在寻常人家，这却是一个很关键项目，社会上从来不缺乏在这一个环节上闹出不解之矛盾的，严重到甚至导致两家从此仇视的，也实在不为罕见。这也是因为华夏人口太多，生存环境相对比较恶劣，很多人都养成了一种你为了蝇头小利斤斤计较的习惯。

　　有些亲家为了一个小小的红包也会争得面红耳赤，为一段本来也许会很美好的婚姻埋下了暗雷，直到有一天导火索被点燃，双方依旧不觉得自己有什么错误，实在是大大的不智。两个人因为感情融洽而走到一起，却被满怀祝福的家人因为也许就是万把块的事情埋下了仇恨的根源，实在是得不偿失。

　　一行人到了宁爷的宅子，把第二天需要注意的是想再次沟通过，男方家的总管蒋庆东把女方第二天招待迎亲队伍需要的烟酒茶点果蔬等等物件，以及宁琳琅在婚礼上要穿戴的礼服和首饰，一一交给了女方家的婚礼大总管西敏公爵，最后确定了迎亲的时间后，就要告辞离开了。

　　也许是因为每个新郎的通病，也许是个人叛逆心理的促使，张辰偏偏生出了想要见一下自己媳妇儿的冲动。但是她也知道婚礼的规矩，这个时候他们是不能见面的，几次想要偷偷溜进宁琳琅的房间，都被几位机警的大舅哥给拦了下来，最后只能是悻悻地离开。

　　不过这并不能完全拦截张辰，这厮居然使用了意念力这个强大无比的作弊器，穿透了数堵墙壁后，轻松看到了正在自己房间里试礼服的宁琳琅。当张辰看到宁琳琅站在镜子前，身上只穿了贴身的内衣，这次居然无耻地穿透了内衣，去欣赏那具他已经熟悉无比的妙曼身体，然后更无耻的是，这厮居然硬了。


第602章 早餐的含义

　　意念力虽然神奇而变态，甚至是人间无敌的存在，但是对这种荷尔蒙和脑垂体共同作用下的兴奋，却一样无能为力。暂时不能通过正常途径解决，又不能起身被人家看到了闹出大笑话，张辰只能是找着借口在宁爷府上多待了二十多分钟，等到胯下的热火彻底自行平息之后，才起身离开。

　　从宁爷家里出来，一行人并没有回长城尊邸去，而是转道去了汉府酒店，婚礼前夜也是要宴请宾客的。尤其是还有远道而来的国际友人，能来观礼祝贺就是给面子，当然是不能怠慢了。

　　还有参与了刚才环节的成员，都是第二天婚礼上的重要负责人员，还有第二天要迎亲的团队，都要在一起合计一下第二天的行程和各项事宜，坐在一起吃顿饭就是必然的了。帮忙在酒店里操持的亲友，以及要在婚礼上提供帮助的，也都要宴请一下。

　　宴席上，张辰又成为了最特别的一个，他这时候还不能吃饱了，得留着肚子应付接下来的任务。按照习俗，婚礼前夜十二点男女双方都要吃饺子，而且是多大年龄就吃岁数加二的数量。张辰已经二十六岁，再加两个就是二十八个饺子，现在吃饱了等下可就要不好受了。

　　饭后回到家里，所有人又是一阵的忙碌，贴婚联、摆炮仗、准备招待亲家用的饮食，等等的事项多得很，众人都开始了再次的忙碌。作为新郎，张辰要干的事并不多，反而成了全部男方成员中最清闲的一个，就连忙着单个儿放鞭炮的胡羽等几个小字辈，都没工夫搭理他。

　　好不容易半饿着挨到了十一点五十分，张芷兰和陈雯琳两人一个端着饺子，一个端着醋碟子过来，让张辰抓紧时间吃。这也是一个讲究，说谁先吃完了谁就能够在未来的生活中占主导地位，后吃完的当然就要被管制了。

　　两边的亲家也都相处得很融洽，张辰和宁琳琅更是好得蜜里调油，完全不存在需要争夺主导权的问题。虽然大家都知道这只不过是风俗而已，完全做不得数，但是每个人都还是愿意争这个好彩头。

　　张辰刚刚端起醋碟子还没来得及吃，就听到手机响了，拿起来看到是宁琳琅发来的短信：师兄，我不想吃饺子。

　　张辰暗自觉得好笑，却又被宁琳琅的话感动。这丫头平日里最爱吃带馅儿的东西，这时候说不想吃饺子，那意思还不是明摆着吗；即便只是一个不可能成为准则的风俗，大家也都是讨个彩头而已，这丫头也不愿意做。

　　赶忙给宁琳琅回短信：傻丫头，这都是骗人的，有什么好在意的呢。而且还有一个风俗，说吃不完饺子，婚姻就会不美满呢，赶快吃吧，师兄也要吃了。

　　宁爷家里，宁琳琅看到张辰的短信后，重重地呼了一口气，像是放下了多么沉重的包袱似的。嘴角露出一个小小的微笑，端起面前二十五个拇指肚大小，已经拌了醋料的饺子，三下五除二就扒拉到了肚子里。

　　一边疯狂地扒拉，一边在心里说道：“师兄，我们一定会美满幸福的，而且我要让你成为全世界最幸福的男人，我一定你能做到的。”

　　宁琳琅早已经把碗筷都收拾了，张辰还在和十几个小笼包一般大小的饺子苦苦斗争呢，龙城张家也有自己的讲究，饺子越大将来的婚姻和家庭就越越是美满，可以说龙城张家的几代人这么多年来就没有几个是抢先吃完饺子的。

　　时间到了十二点整点上，张辰终于等到了自己的一个营生，带着一帮人出去放炮。这还是风俗，在大婚前夜的子时，燃放大量的炮仗，可以驱散和吓退第二天来抢新娘的妖魔鬼怪。张辰曾经一度腹黑地认为，这个习俗其实就是一些卖炮仗的认为了生意而想出来的，真要是有妖魔鬼怪来了，岂能是区区炮仗能对付得了的。

　　炮仗放完之后，守夜和暖房的任务由张淳和张沄两个哥哥负责，其他的亲友则是可以去玩玩牌什么的，有爱玩的还跑去到夜总会之类的地方。而张辰就要被安排去休息了，他是明天婚礼的主角，必须有一个饱满的状态。

　　家里有不少的人在忙碌，张辰躺在床上一时间也没有睡意。这就要结婚了，代表着自己正式成人，想想自己这么多年来的各种经历，有苦楚、有欢乐、有低潮、有荣誉、有各种各样的际遇，一步步地走到了今天。

　　幼年时孤苦伶仃，常常乞讨和流浪，走遍了好几个省的范围；到了九岁不知道第几次被孤儿院收容，终于遇到了自己的养父母，有了一个幸福的家；为了报答养父母的恩情，努力奋发上进，一路都以最优异的成绩在上升，却没想到本来幸福的家庭突遭变故，女朋友也加上了一个“前”字。

　　但是天无绝人之路，自己却因祸得福拥有了神奇的意念力，从此一飞冲天，获得了无数的成就和荣誉，有了痴心相爱的小师妹，还找到了失散二十多年的母亲；直到现在已经是古玩行和收藏界未来的领军人物，珠宝玉石行业的旗标，在世界范围内也拥有了一定的地位，人生际遇还真是变幻莫测。

　　想到曾经的那个女友赵蕾，张辰心里并没有什么遗憾或者负面的感觉，反而会为当初的遭遇感到庆幸。宁琳琅在任何方面都要比赵蕾优秀很多，又是自己的同门师妹，有着共同的理想和追求，自然是自己的最佳伴侣。如果当初赵蕾没有选择和自己分手，那自己还能有现在的成就和荣誉吗，即使真的有些成就，也要差如今好远了，这也许就是塞翁失马焉知非福吧！

　　小师妹对自己是爱得死心塌地，一颗心全都挂在了自己的身上，连传说中争取主导地位的饺子都不愿意吃，再没有比她更适合自己的了。在明知道张沐、姜圣懿、史蒂芬尼娅等女孩子都对自己的未婚夫倾心的时候，她并没有排斥或者驱逐，而是通过自己的方式去感动她们，让她们无法拿起争抢的心思，这才是小师妹的能耐。

　　这世上有几个女性能做到这样呢，不论男女的区别，这世界上的夫妻双方中，绝大多数都是想着如何控制自己的伴侣，如何让对方在自己手心里打转，以为这样才能获得幸福。但是真正得到幸福的，却都是愿意尊重对方，以包容和感化的方式相互对待的夫妻，哪怕只有一方这样做，都不可能有真正的幸福。

　　张辰这么多年来的经历丰富之极，想到这里又联系到那里，想着想着居然就睡着了。一觉四个多小时过去，再睁眼醒来的时候，距离他成为新郎的时刻只剩一上午的时间了。

　　张辰每天的习惯就是起床洗漱之后就去打拳和淬炼身体，这一条是雷打不动的，五点多起来一直到六点多快七点的时候，才做完了每天的必修早功课。

　　冲洗了一下换了一身常服，先是把早上的新婚炮仗点了，然后去吃早饭。龙城张家自然是要按照龙城的习俗来，早饭也是很丰盛的，各种冷热佐餐菜肴十几样，主食是最传统的打卤面、饺子、油糕，这些可都是有讲究的。

　　“三晋人在生日、年节等喜庆的日子里都会吃油糕，讲究的还要蘸着蜂蜜来吃。炸起泡的金黄色圆形外皮象征团圆美满、富贵祥和，八宝的馅料象征着融合与凝聚，也象征着和和美美的寓意。饺子的馅料和油糕的馅料意义大致相同，而捏出花边的外表，则是有要把一对新人捏合在一起，希望他们的婚姻生活能够像花边的饺子一样，过得甜蜜幸福，能够开出花来似的美满。打卤要用提前加入整只鸡、鸭和猪、牛的骨头熬好了的汤来煮，卤料中要加入肉、腐竹、海带、菌类、韭菜、虾、蛋等等十几样配料，不但味道层次丰富，而且营养价值极高。最重要的就是打卤面的含义了，把各种不同的配料会合在一起，代表着夫妻双方给一个家庭带来的各种不同文化和风俗；而最后成就的美味，则是希望双方能够把不同的风俗融合起来吸收包容，最终成为一个美满家庭不可或缺的成分。”

　　“打卤面其中作为主角的面条，就是婚姻夫妻双方的代表，正是因为有了不同风味融会而成的卤汤，才让清汤寡水的面条成为美味；夫妻双方想要和睦美满，就要把不同的风俗和文化汇合在一起，成为这个家庭的美味卤汤，其含义可谓是深远广大了。其实卤面在华夏各地都有，只是存在的形式不同而已，有的是因为配料的不同，有的则是叫法也有不同，但总的来说都是同样的讲究和含义。而且南北各地有很多地方都会在婚礼中吃卤面，就是为了取这里边融合与汇通的美好内涵，作为对新人的祝愿和期望。”

　　吃早饭的三晋人并不是很多，而且也没有几个真正了解这些习俗中的含义，在张辰的一番解说中，才算明白了原来只不过是一个简单的婚礼早饭，其中却藏着如此多的学问和含义。华夏文化的博大精深只是这一餐早饭就能够看出其中的精髓，当真是了不得啊！

　　张芷兰在旁边看着则是满脸自豪的笑容，这就是我儿子啊，不管在何时何地，他都能够成为焦点，就连一个早饭都能被他说出花样来，说他是年青一代的翘楚还真不是盖的。

　　心中也在暗想：上天待自己其实不薄，虽然经历了那么多的苦日子，但是当苦尽甘来的时候，却是别人享受不到的甜蜜。张奉松，咱们之间两清了，没有你我也不可能有这么优秀的儿子，从这一刻开始，你我再没有任何的瓜葛。


第603章 也是妖孽

　　从七点多开始，长城尊邸里就开始不断地有宾客前来，张辰家的门里门外汇聚了部下两百人的阵容，嘈杂声远在小区外都能听到。百人的锣鼓队也来劲了，卖力地敲打着自己的家伙事儿，把气氛衬托的越发热闹。

　　三十九台各式的豪车都已经就位，还有护卫队员们开来的引导车、开道车等等，少说也在五十多台，把小区内外的通道占了个满满当当。

　　早餐过后再做一些必要的准备，张辰穿上了新郎礼服，手捧着在凌晨时分才从荷兰空运来的，代表忠贞浪漫而又珍贵独特的无悔爱意，由紫色玫瑰与红、紫郁金香和酸模组合搭配的花束，坐进了为婚礼特意定制的白色迈巴赫。

　　闻娜作为张辰的嫂子，与他同车前往，是迎亲队伍中的关键人物。张辰的伴郎是石磊和何向东，两人也是打扮一新，跟着总管蒋庆东上了后边的本特利，其余一干迎亲的人员中，有李健和李斯特等张辰的同学，有龙城张家的第三代，也有张辰的师兄弟和藏协的同僚以及各个世家的子弟，统一由张淳和超人哥带领。

　　小区门口的保安们今天可算是再次开眼了，三十八台劳尔斯·路易斯和本特利，而且都是同样的型号和款式，这可是从未有过的盛况啊，除了今天结婚的这位大少爷之外，还真没几个人能凑得齐的。

　　早在前些天的时候，张辰就已经派人给保安们送去了不少的烟酒，昨天晚上再次送去了几条中华，保安们都是受了惠的人，今天服务器来也是格外地卖力，把小区内外的秩序整顿的通通顺顺，生怕有点小意外耽误了张辰行程和计划。

　　锣鼓声中，车队缓缓启动，后边的炮仗也已经点燃了，还有恭贺的宾客不断赶来；当真是鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，贺客如云，喜庆的味道就要浓到了极点。

　　跟着车队摄像、摄影的多达八位，宁琳琅那边还有几位，都是星光和福布斯-唐韵的御用大师，进行全程无死角拍摄。别的地方不知道，但是这样的场面在京城，却的的确确是独一份的了。

　　车队行至小区大门口的时候，十几个护卫队员拎着红色的大包，从里边抓出东西来向四处飞撒，引得周围赶来看热闹的人群一顿疯抢。撒出去的东西并不简单，都是从比利时进口来的巧克力和各种鲜花，张辰为了这个婚礼可是花了大价钱了。

　　都说真爱无关与金钱和地位，但是没有经济基础的真爱却是无比艰难，在最困苦的条件下最终能够白头到老，并且从无二心的夫妻，永远都只是极少数，属于童话般的存在。而且张辰自己有钱，他当然愿意让自己的婚礼盛大一些，更加热闹一些，这也是他对宁琳琅的爱意和尊重的一种表现。

　　一顿疯抢之后，小区里的孩子们和围观看热闹的行人们，都在护卫队员的劝说下散开了去，车队得以再次开动。

　　前往宁爷家里的这一路上，也不是那么的安静。国人都喜欢看热闹，有很多人都被打上了专业围观的标签，尤其是一些记者们，站在顺风处都能闻到下游三里以外的消息味道，这么一支超豪华阵容的车队更是不可能被他们漏过了。

　　婚礼的车队见多了，豪华车的婚礼车队也不罕见，但是能够如此整齐地出动同款式劳尔斯·路易斯和本特利各十九台的，却是从未见过。还有头前的那台白色的豪车，很多人都认不出那是什么牌子，但是敦实的车身和豪华的气派，还有行走在最前边的位置却能够证实，那绝对是一台不亚于劳尔斯·路易斯和本特利的超级豪车。

　　一个汽车杂志的记者正举着相机狂拍呢，就感到肩膀上有一只手在拍他，记者顿时感到不爽了。这种车队可是难得一见，甚至仅此一见的，这么好的素材可是太难得了，这是谁在打扰小爷的工作啊！

　　刚回头准备发火，就看到一张让他难以生起气来的笑脸，对方笑着问道：“哥们儿，那头前的是什么车啊，看起来牛气哄哄的样子，把劳尔斯·路易斯和本特利都给压在后面了，我看你这马甲上写着是汽车杂志社的，应该是专业人士了吧，给兄弟说说吧！”

　　一句话把记者捧得快飘起来了，那还顾得上发火呢，连拍摄也忘了。洋洋得意道：“那车叫Maybach，华夏语叫做迈巴赫。”

　　记者说出来发音后边还加了一个京城话里特有的儿化音后缀，接着道：“这个牌子早在八十年前就有了，四十年代开始停产，几十年后又被奔驰哪个公司收购，现在的都是最近两年新出来的车型。不过这台车却不一样，以我对汽车行业的了解，还没听说过这样的车型。我估计这车不是最新的款式，就是专门定制的……”

　　记者一顿神侃，倒还说得在门在道，直接把文化的那哥们儿给侃晕了，自己也陶醉在专业的解说当中。

　　当他从陶醉中醒过来的时候，才发现车队已经走远了，也顾不得精神上的自我升华了，猛地拍了一下大腿，丢下问话的人，上车追赶车队去了。

　　问话的那哥们儿看着远去的记者，带着些埋怨道：“这人走得好快啊，我还准备问他一下，那些挂着特殊牌照的右舵车是不是港岛那边的呢，他怎么就跑了呢，真是的。”

　　却说车队一路来到了宁爷府上，提前赶到的护卫队员配合着车队前进的速度，把带来的炮仗点着了，在车队开到宁爷门前的时候，刚刚好放完。

　　硝烟弥漫中，张辰打开车门下来，整了整身上的礼服，在一干迎亲队伍的拥簇下，来到宁爷家的门前。

　　四尺宽的大门紧紧闭着，门前散落的炮仗碎屑和两边的婚联，却昭示着今天是个喜庆的日子，闭门谢客实在大为不该。但这就是习俗，是华夏的传统，张辰上前两步伸手抓住大门上的铜环磕了几声，后边的迎亲队伍中马上有人高声发话：“主家开门，你家的好女婿已经到了，再不开门可就要打道回府去了……”

　　这边威胁的话还没说完，就听到里边张辰的老丈人，弗雷德里克隔着院墙用更大的声音道：“闲话少说，若要门开，红包拿来。”

　　接着就是一干女方家的女性子弟，在里边欢叫这要红包，红包不够就别想开门，从此以后回去一个人过吧！

　　听到弗雷德里克的声音，张辰差点一个屁墩跌在地上，这老丈人也太搞了吧，堵门索要红包可都是年轻人的营生，他一个长辈混在里边到底是要干什么啊！

　　迎亲队伍中再次冒出一个声音，道：“大大的红包足够，想要红包就把门打开，不要太大，漏个缝儿就可以，我们也好塞进去。”这都是迎亲队伍常用的行话，说出来多多少少要占一点女性生理上的便宜。

　　但是这个家伙却忽略了一个漏洞，一个极大的漏洞，里边再次传来弗雷德里克的声音，道：“小子，你当我老人家傻子吗，这里是平房，红包隔着院墙就能扔进来，哪用得着开什么门。快快把红包拿来，姑娘是我的，红包够不够我说了算。”

　　迎亲队伍再次傻眼，所有人都在心里做出了一个明智的决定，自己结婚绝对不能在四合院这种地方迎娶新娘，否则可是要吃大亏的。

　　却听到里边的一众丫头片子们开始反对弗雷德里克：“姑父，你怎么说话不算数呢，明明说好了红包是我们的，让我们沾沾喜气，可你现在却要说是你说了算，你是要反悔吗？你就不怕我们去告诉姑姑，说你也打算沾沾喜气，有准备和她离婚再娶的嫌疑吗？”

　　搬起石头砸了脚的弗雷德里克顿时一脑门的黑线，自己这是犯了一个严重的错误啊，真要是给老婆误会了，那可就麻烦大了。忙笑着解释道：“没有没有，你们千万别误会，我这不是在帮你们的忙吗，所有的红包当然都是你们的，我就是帮你们多要几个。”

　　红包还没要到，里边先窝里反上了，都得门外迎亲队伍一阵哄笑，却又惹到了弗雷德里克，张辰怒道：“你们这些臭小子，很喜欢笑吗，你们多笑一秒钟，我就要多收十个红包，你们接着笑吧！”

　　黑线霎时间就转移到了男方家众人的脑门上，这洋鬼子可真够黑的，一秒钟十个红包，你怎么不去抢啊！但也就是心里想想，嘴上可不敢说什么，里边那位的刀子磨得快着呢。

　　热闹也闹得差不多了，张淳走上前去，道：“红包我来给，里边数一下人头，我这边保证足数发放。”

　　接着里边报出了数字，居然有十几个之多，大红包里可是两千八百欧元的，怎么说都不是小数目了。这帮亲戚，没有个丰厚的家底还真是招惹不起，赶紧给了吧，要不等下涨了价可就丢人了。

　　十六个大红包被捆在一起丢进院子里去，又是引起里边一顿哄抢。抢完了之后却不见大门打开，迎亲队觉得自己上当了，马上提出要求，道：“红包已经给了，大门怎么还不开，该不会是要耍赖吧！”

　　却听里边传来一个老者的声音，正是宁爷发话了：“红包是年轻人的玩意儿，老头子我这关还得过呢。咱们华夏自古就是礼仪之邦，这婚姻大事更是要讲究礼仪，旁的就不说了，新郎官来一首催妆诗吧，这个应该很容易的。”

　　门外再次恢复了安静，这老爷子比老丈人还绝，红包拿出来很容易，可这催妆诗都是老年间的玩意儿了，现代人谁还耍这个啊，真是要了亲命了。

　　张辰皱着眉头正在想一首合适的诗词，边上超人哥以为他发愁了，走上前来拍了拍他的肩膀，眼神中满是戏谑与同情地说道：“张辰，我今天算是明白了，什么叫天作之合。你小子就已经是妖孽了，你这亲家一家子也不差，老丈人和老外公也是妖孽，要不你们能成一家人呢！”


第604章 双后至宝

　　要说这催妆诗其实并不难，老年间的人也都是常玩的，但凡是有些文风的家里都好来这一套。有文采的来一首正诗，文采一般的来一首打油诗也行，实在不行念上一首男女间抒情的诗词也都可以。

　　作为现代人，能熟读千把首诗词就算不错的了，真正吟诗作对的能有几个呢，做不出来是很正常的。现在可不是老年间的农业社会了，秀才只要闷头在家读书就可以，什么事都不用去管，自然有他那羸弱的妻子去操持开门七件事。

　　可现代社会的人早已经摒弃了那种生活，男人女人都得干家务，不做营生的人不是秀才，全部都是懒汉，大部分人都得起早贪黑，哪有闲工夫去琢磨那个。而且现代科学五花八门，只要能够钻研通了其中之一，就能够成名得利；再是学问高深的人，也不一定就能够像个老年间的才子一样，诗词歌赋能够张口就来。

　　现代人成婚也都不兴这个了，红包是很重要的，其他的也就是大家挤挤门热闹热闹，进屋后“偷”几件主人家准备好了的东西，过场走足也就是了，催妆诗早已经是历史了。

　　但是今天这个场面下，张辰却是必须要作一首出来才行。一来是宁爷赌定张辰能够做到，他身为陈氏门下最得意的弟子，学问远超过师门所有的前辈，没有作不出来的道理。二来他也算是在文化圈混的人，这样做可以提高他的名声，别人搞不定的他能搞定，这就是能耐，放在文化圈里，那可不是提升一点半点地位了。

　　张辰很明白，宁爷这并不是在刁难他，而是在趁这个机会替他打名声呢，所以这首诗必须得有，而且必须是他亲自作出来的，这样才能有效果，否则就是负面效应了，至少也会落个“不过如此”的评价。

　　院里院外的这么多人中，除了宁爷和张辰两个当事人之外，也只有张辰的岳父弗雷德里克和男方家的总管蒋庆东明白老爷子的良苦用心了。西敏公爵也是人精，虽然不懂的华夏文化的精深之处，但是也知道宁爷这样做肯定是有目的的，越是在刁难中通过了考察，就越是会显示出张辰的能耐，这一点是举世皆通的道理。

　　外行看热闹，内行看门道，一众年轻人闹闹哄哄之中，弗雷德里克、西敏公爵、蒋副秘书长三人则是期待着张辰的表现，看看这个被传得神乎其神的年轻人到底要怎样破解眼前的这道难题。

　　催妆诗要的是急才，并不要求特别对仗工整，只要表达出对新娘的爱慕，在诗文中加入梳妆一类的字眼就成，所以从古至今也没有多少催妆诗成名的。张辰略微思谋一分多钟，简单推敲一边之后，心里已经有底了。

　　看破其中关键的三个人，现在只有蒋庆东一个在门外的，他也一直在观察着张辰。从张辰皱眉开始琢磨的时候，他就知道这小子肯定要自己来了，心里也想看看他用多少时间才能搞定。这时候才过了一分多钟，他已经看到张辰双眼中的神色变了，不由得心中一阵惊讶，这小子还真是够妖孽的。

　　毕竟这是考急才，张辰已经成诗，便不再犹豫，一首速成的催妆诗张口道来：“蛾眉托粉黛，碧眸涤清尘。罗敷窗前诺，愿为一心人。”

　　实际上这首诗已经算是不错了，即使某秀才或者举人站在这里，也不一定能能比他更好。“蛾眉托粉黛，碧眸涤清尘。”这一句很明显是通过说梳妆来赞美宁琳琅美貌的，柳叶弯眉衬托着娇美的面容，蓝色的眼眸好像出尘的明珠一般，连宁琳琅身上混血儿的特征都用上了。

　　“罗敷窗前诺，愿为一心人。”这一句就是在催促了，你已经像罗敷一般的美貌了，行人看到你也会停下脚步，农夫看到你也会放下营生，这么漂亮的人哪还用得着再描眉画眼的。你没见我已经来到你的窗前，对你许下最深情和郑重的承诺，要和你一生相守永不分离了吗？你就快点出来和我相见吧，咱们也好成为一对人人羡慕的伴侣。

　　张辰这首催妆诗出口，院子里的宁爷很满意地点着头，这外孙女婿真是让人欣慰啊，也不枉费自己这一片心意。弗雷德里克对张辰的诗也很满意，能够作诗还不算，能够在这么短的短时间里做出这样一首来，那可真就是能耐了。

　　门外一直在观察张辰的蒋庆东却是惊讶，大大的惊讶，完全没想到张辰能够做到这个程度。他本是教育系统上来的，进军机处之前就是文教部的司局级干部，对现今教育环境和成果有一定的了解，现在的教育制度先培养出的人才，别说作诗了，大多数连唐诗三百首都背不全呢。可张辰居然能够做到这样，真不知道他是怎么学习的，难道说按照老式的门派教育，就能够早就这样的弟子出来吗？

　　不论如何，张辰能够一分多钟就作出这样一首诗来，那就说明肯定是有方法能够教育出这样的人才，或许今后可以在这方面多多调研一下，也许真能够在教育工作上做出些成绩来呢，这可是于国于民都大有益处的好事啊！

　　张辰这个当事人不知道，提出问题推波助澜的宁爷也不知道，就是因为他们俩今天唱的这一出，让蒋庆东做出一个决定。也正因为有了这个决定，有了张辰这个活生生的例子，蒋庆东报请军机处一号和张镇寇之后，经过三年多时间的调研，还真就高出了一个总结来，为华夏的教育事业做出了极大的贡献。

　　大门终于是打开了，张辰率先走了进去，两旁女方家的姐妹们纷纷把花瓣撒向张辰的头顶，完全不见了方才要红包时候的小刁蛮。宁爷和弗雷德里克笑吟吟地站在屋檐下看着张辰，眼神中全是满意，天配良缘也就是这个意思了吧！

　　张辰上前对宁爷和弗雷德里克鞠躬施礼后，喊了一声“外公、岳父”，弗雷德里克哈哈一笑，拍了拍张辰的肩膀，道：“不错，今天比往常更精神，那首诗也作得不错，快进去吧，你的新娘正等着你呢！”

　　男方家的总管蒋庆东也走上前去和两人握手相互道贺，接着又和从屋里走出来的西敏公爵握手，然后四人一起向正屋走去，留下年轻人们去挤新娘屋子的门。

　　后面的迎亲队伍中，不知是谁又喊出了一句口号：“弟兄们，咱们今天是三光政策，吃光、喝光、偷光，待会儿可都别手软啊！”

　　喊话的哥们儿显然已经忘了，他们要吃光喝光的东西都是昨天亲自送来的，有价值的物件也早已经收起来了，他们实在给主人家造不成什么损失。

　　在院门外的时候可以嚣张地呼吼，但是进了院子可就不行了，张辰第一个就不同意他们蛮横行事。要知道这院子里的每一处都是张辰请人搞好的，房门都是红酸枝木的实木整板，挤坏了一扇门就是数万的损失，张辰非和他拼命不可。

　　来到宁琳琅门前，也就是象征性地挤一挤，张辰站在最前面堵着，别人想挤也没有太多的空间。里边是宁琳琅和两位伴娘，还有几个宁家和麦克唐纳家的表姐堂姐，真要挤起来她们也没什么防御力可言，差不多对付过去就行了。

　　外边的不卖力去挤，里边的也不用拼力去推，两边的人装模作样地对垒着，实际上的行为却是在商量红包的丰厚程度。

　　里边的都是自己的大姨子小姨子，要不就是绝对的铁杆姜圣懿和五师叔刚给自己认下的干妹妹史蒂芬尼娅，张辰在红包的厚度上当然不会吝啬，一番商量之后，定下每人一件东罗马帝国时期的首饰，结束了或许是史上最怪异的迎亲挤门，房门马上就被打开了。

　　跟张辰说红包的时候如果说钱，那就太俗了，简直俗不可耐，张辰这厮现在钱多的要命，哪怕是报个几十万美金的红包，也根本不会让他有感觉。真正了解他的人，都会跟他要好玩意儿，那才是正经东西，当然这也就是自己人之间，外人想也别想，张辰估计能给她个大嘴巴子。

　　门开后，穿着华贵而典雅礼服的宁琳琅，出现在张辰面前，精心打理过的栗色卷卷长发，中西合璧犹如天仙般的容貌，凸凹有致又修长俏丽的身段，一如当初在京城机场第一次见面时候的模样，看得张辰不禁有些呆住了。

　　宁琳琅不愿师兄再被姐妹们戏闹，主动放弃了一系列准备好了要为难张辰的计划，走上前去挽着张辰的胳膊，道：“师兄，我想你了，我们现在就去见外公他们吧，然后你就带着我回家。”

　　这才是好老婆的典范啊，迎亲队伍中见识过多次迎亲的成员无一不在内心呐喊这，同时也期待自己能够摊上一个这样的好老婆，那得省多少心啊！

　　宁琳琅处处都在为他照相，处处都在护着他，张辰也是感慨得很，抱着宁琳琅在香腮上轻轻一吻，拉着她的手往门边走去，边走边道：“好，咱们这就去见过了外公和岳父岳母，然后师兄就带你回家。”如今他们俩是彼此真正的家人了。

　　张辰带着宁琳琅来到了正屋，后边跟着两对伴郎伴娘和一众亲友，准备开始进行迎亲的关键任务，虽然只是象征性的礼仪，却也是很重要的程序。不拜过外公和岳父岳母等长辈，怎么能算是女婿呢，又怎么能堂而皇之地带着人家女儿走出去。

　　迎亲团队的成员基本都是华夏方面有权有势的家族子弟，几个张辰的同学也不是小人物，混得最差的李斯特也都有贸易公司副总的头衔，又都是男方家的代表，自然受到款待不说。

　　张辰和宁琳琅在众人的注视下，先走到正屋上首就坐的宁爷身前，由司仪引导着深深鞠了三躬，喊过了外公，从宁爷手里接下红包，以及一对唐代的龙凤玉佩。又走到侧坐上首的弗雷德里克和宁馨惠身前，喊过了岳父岳母，再次接下了红包和一对英格兰兰开斯特王朝时期的蓝宝石戒指；接着是宁琳琅的几个叔叔姑姑和舅舅姨姨，一圈拜下来之后，全家人合了影，又闲谈了片刻，就准备动身返回长城尊邸了。

　　待到男女双方所有的亲友都上了车，车队再次开动，驶出宁爷宅子外的小道。迎亲有一个讲究，就是往返不能走同一条路线，称作“不走回头路”，车队来的时候走的是南四环和南三环，回去的时候就要绕一点路，走东三环上东四环了。

　　而且回去时候车队的数量也增加了不少，劳尔斯·路易斯和本特利这种的顶级车型后排只能坐两人，前排的副驾驶位置要有一名男方家的亲友陪同，三十八台车明显就有些不够了。男方家的亲友大部分都上了护卫队的其他车辆，另一部分则是乘坐加进来的T5，为了不太过于张扬，车队还分成了两拨开动。

　　一路安全抵达长城尊邸，已经就位的护卫队员点燃了炮仗，锣鼓也再次喧闹起来。按说宁琳琅早已经是以儿媳妇的身份住进了家里，这个婚礼也就是个程序而已，可家里等着的张芷兰听到外边的动静，心里不知怎么的倒有些紧张了。

　　拉了拉身边陈雯琳的衣袖，问道：“雯琳，你看看我还有什么不合适的地方吗，头发有没有乱，衣服是不是整齐，还有咱们家该准备的都已经准备好了吧，别再闹出什么笑话或者不合适的来。”

　　陈雯琳咯咯一笑，道：“兰姐，你这是太兴奋了，所以才导致精神紧张。咱们都已经准备了半个多月了，又有那么多人帮忙，还能有什么没准备好的呢。而且你打扮得已经很到位了，头发、妆扮、衣服、首饰全都没有问题，你要是再精心打扮一番，可就要把儿媳妇的风头抢走了，那才是闹笑话呢。再说了，现在人都已经要进门了，有什么问题也来不及处理了，你想那么多干什么啊，这又不是第一次见亲家。”

　　张芷兰听了也是觉得自己有些紧张过度了，做了两个深呼吸平复一下紧张的心情和神经，道：“也是啊，的确是有些紧张过度了，想来也不会有什么问题的。”

　　一边的张镇云也笑着道：“二姐你其实是太疼小辰了，就怕在他的婚礼上有什么不完美的，所以就有点患得患失的了。你看看咱爹和陈伯伯，坐在那儿稳稳的，标准的雷打不动；你就别再想那么多了，学些咱爹吧，别等下亲家进来了你在更乱了。”

　　这边正说着，大门已经被推来了，宁琳琅已经过了火盆，和张辰拉着手进到了一楼的中厅，后边跟着的人也都陆陆续续进来，还真是有什么不合适的地方都没时间改动了。

　　两边亲家相互见礼之后寒暄片刻，女方家的亲友都被带到了招待的地方，中厅里这边就要开始认亲了，这是婚礼中最最重要的环节之一。两边都是大家族，也没有去讲究普通人家进门后再换一身礼服的俗套，直接开始进入正题。

　　张辰和宁琳琅从老爷子张问海和老太太程绮先开始，在司仪的引导下一一拜了过去，张辰的两位太师叔陈老和褚铁眼也都在座，接着是张芷兰和陈雯琳，几个舅舅姨姨师叔师伯，这一圈下来至少要耗时半个钟头。

　　不过让张辰和宁琳琅想不到的是，老妈张芷兰送给宁琳琅的新婚礼物居然是一对黄金浅浮雕飞天凤凰纹镶嵌宝石和珍珠的钏子，这对钏子的来头可是不小，是朱元璋的马皇后最心爱的首饰。

　　要知道朱元璋力倡节俭，马皇后也是以身作则，她的首饰算得上是历代皇后中最少的了，这样一对钏子能够被节俭的马皇后钟爱，其珍贵程度就可想而知了。

　　张辰用意念力扫过之后，发现钏子表层居然有两层银色的光芒，这可是东汉年间的玩意儿啊！别看平时老妈不怎么显山漏水，手里还真有好东西，真不知道她这是怎么淘换来的。

　　张芷兰对儿子的婚礼是很在意的，对儿媳妇也是喜欢得不得了，早就在考虑该送什么样的礼物了，这对钏子是她在将近半年前才买来的。

　　这对钏子原来的持有人是一个贸易商，因为生意陷入了面临破产的困境，要在业务上寻求天辰国际的帮助和支持，当时是要把这对钏子送给张芷兰的。

　　张芷兰听说这是明代马皇后的首饰，当下就觉得做给自己的儿媳妇最合适了，但是送给儿媳妇的新婚礼物可就不能让别人送了，哪算哪门子事啊！对方坚持不过，只能是以一百万元的价格卖给了张芷兰，张芷兰跟儿子呆久了也多少知道一些古玩的行情和道理，知道对方是贱卖了，该帮忙的还是帮了。

　　这一大家子有不少都是古玩行的，有的虽然不在古玩行，但是在其他人的熏陶下也对古玩有相当的了解。一听说是马皇后的首饰，至少有十个以上的人都眼睛一亮，这老年间的玩意儿一旦和皇家沾边，那价值可就要飞到天上去了。

　　而且这位马皇后和别的皇后还不一样，她是集仁慈、善良、俭朴、爱民、正义、无私等诸多优秀品质于一身的一代贤后，她在朱元璋的暴政下保住了许多的忠臣良将，在后宫也能够善待所有的嫔妃，从不为自己的娘家谋私利，大大引导了明王朝初期外戚不干政的风气。她就是女性的代表，妻子的典范，这样一位皇后所钟爱的首饰，而且保存的如此完好，这可是一件至宝啊！

　　宁琳琅谢过婆婆之后，伸过手去由婆婆把钏子给她戴上，张辰却抢先一步把钏子从老妈的手里接过来，再钏子的内外壁和宝石的镶嵌接合处仔细地端详着。

　　看过之后，又把钏子递给了上首坐着的陈老和褚铁眼一人一只，道：“两位太师叔，您二位看看吧，我觉得这对钏子不简单啊！”

　　能够在马皇后的首饰上再加上一个不简单，那这对钏子该是多么不简单呢，众人中就算完全不懂古玩的，也都生出了这样一个念头。但是却没有一个人去怀疑的，因为说出这句话的人是张辰，是古玩行和收藏界最权威中的头把交椅，他说的话几乎就相当于古玩行内的真理了。

　　陈老结果钏子来仔细看过片刻之后，也发现问题了，一边点头微笑，一边继续寻找其他的证据。褚铁眼在看过之后也是差不多的表情，只是脸上的笑意要比陈老更浓一些，他个人的脾气就是如此，永远会把自己的喜怒哀乐尽情释放出来。

　　两人看过之后，又把钏子递给了董老和李天平，陈老看着张辰微笑着道：“小家伙，就你眼最尖了，瞟一眼就看到有玄机。以前人们说你是古玩行和收藏界未来的第一人，我总是阻止他们这么说，怕对你的心理造成影响，看来是没必要了，未来第一人的名头非你莫属。”

　　片刻之后，董老和李天平也都看出了关键，把钏子交换给了张芷兰，其他的小字辈就没机会看了，这是最基本的礼数，小字辈不能从长辈手里夺东西。当然张辰除外，他是张芷兰的儿子，如果是他的大姨张芷梅，张辰同样是不能的。

　　张芷兰接过钏子拿在手里，脸上一副不明所以的表情，向董老问道：“全安大哥，这对钏子有什么问题吗，我当时可是看了你们藏协一个专家签发的证书才买的，该不会是打眼了吧？”

　　董老呵呵一笑，道：“不是打眼了，而是芷兰你捡漏了，这对钏子本身的价值要比鉴定证书上所说的还高出很多，可以说是迄今为止唯一的一对。这对钏子的确是朱元璋的马皇后身边的首饰，但她却不是第一位持有人，真正的第一位主人也姓马，同样也是一位皇后，不过却是东汉的明德马皇后。当时鉴定的人只看到了钏子内壁上镌刻的‘大明皇后马氏秀英’的字样，所以断定这是明代的首饰，但是他却忽略了首饰上的纹饰和镶嵌工艺，也许他是以仿汉代工艺制作来判断的也不一定。可他还是忽略了一个更重要的关键，这首饰外壁上还有文字，只不过是以凤凰纹饰的形式存在，所以很少有人能够看出来。”

　　“如果仔细去观察的话，只要是能够认出变体隶属的人，就都能够看明白，那些凤凰纹饰其实就是文字的变种。内容是‘贵人马氏德冠后宫，宜立为后，终无废事，永平三年，太后阴’，永平三年是汉明帝刘庄的年号，阴太后是刘秀的皇后，刘庄的生母，这就能够证实，这对钏子其实是东汉第二位皇帝刘庄的皇后马氏所佩戴的，作为阴太后任命她为皇后，并且承诺皇帝永远不会废后的凭据。”

　　张辰也笑道：“妈，您这可是第二次捡大漏了，您要是年轻时候就开始在古玩行发展，估计我就根本没戏了，您这运气才叫超级呢，跟您一笔我这都不算什么了。您知道吗，这对钏子少说也要价值五千万，我是当真佩服您啊，太了不起了。”

　　“真的吗，儿子你可别哄妈妈高兴啊，值钱不值钱的倒好说，只要琳琅能喜欢我就满足了，其他的对妈妈来说都无所谓的。”张芷兰有点不敢相信，这种古玩行的人都难得一遇的大漏，居然又被自己给撞上了，等她看到陈老等众人确定的眼神后，才真正相信自己的确是捡大漏了。

　　坐在中间上位的张问海也开口道：“那这可是大好事啊，阴丽华生得好儿子，芷兰你也生得好儿子；这汉明帝的马皇后和明太祖的马皇后都是有大德的女子，琳琅性子柔和有温婉恭顺，还能在事业上对小辰有帮助；你这当太后的给儿媳妇这么一对首饰，那还真是再合适不过了，好兆头啊！”


第605章 婚宴开始

　　按顺序拜过长辈认了亲，宁琳琅换上了去酒店迎客时候的礼服，简单补个妆之后，所有人一起出发，前往汉府酒店。

　　到了酒店，免不了又是一阵热闹。张辰和宁琳琅把家中的长辈都送进了包厢之后，返回餐厅的前院去迎客。今天来的宾客要比他们订婚时候还多，认识不认识的都要招呼到了，着实也是一个很累人的事。

　　原本就在酒店住着的宾客们，知道老爷子张问海来了，不论中外欧美，都前去跟老爷子问好。老爷子十几岁就参加了革命，从第一次国内战争到抗日战争，再到解放战争，还有后来的朝鲜战争，一路伴随着共和国的成长而来，是当今华夏硕果仅存的几个开国功勋之一，影响力也是最大的，这一点就足以让任何人尊敬和仰望了。

　　张辰那些欧洲王室的朋友并没有来参加这次的婚礼，而是要去参加晚些时间在英格兰举行的另一场，那些人都是王室成员，总会有各种各样的事情在忙碌，有的还会代表国家去进行访问，凑在一起的机会并不是很多，除了每年固定的聚会之外，也就是偶尔才有的婚礼了。

　　王室成员没有前来，宾客之中地位最高的就要数西敏公爵和阿诺州长了，西敏伯爵作为女方家的亲友已经和老爷子张问海见过面了，其他的宾客自然要从阿诺开始带头，领着美利坚的政商两界成员去见见老爷子。

　　来自美利坚的阿诺是州长，老股神和软件大帝是商界神话，但是今天他们都不代表政治，只是作为张辰的朋友来参加婚礼道贺，老爷子接见他们也没什么不合适的。其他的欧洲各国富豪们，更是没有问题了，他们都只有张辰当朋友这一个身份。

　　和龙城张家交好的港岛富豪们也都来了，栗超人、小船王、地产大王等等的一个不差，他们都是和老爷子打过交道的，这时候也算是叙旧了。身边跟着自己的晚辈，也都一一见过了老爷子，下一步就要和龙城张家有更深入的合作了，也要晚辈们来挑起大梁，得到老爷子的认可和夸奖是很重要的。

　　本来以为没自己什么事的麦姐等人倒是意外地得到了老爷子的接见，老爷子最主要的还是要见一下麦姐，这位在洛杉矶主动为张辰出面帮腔的女中豪杰。这可是让一向豪爽大方的麦姐有些受宠若惊了，他这两天也听说了老爷子的一些事迹，心里那叫个佩服啊！

　　老爷子请麦姐坐在自己身侧的圈椅上，微笑着道：“首先我要感谢你当初对小辰的仗义帮助，他能有你这样的朋友我很高兴，也希望你们能够成为永远的朋友，以后如果你在华夏有什么困难，随时可以找小辰帮忙，我们家也会给你提供帮助。”

　　翻译把老爷子的话讲给麦姐听了，让这位世界乐坛的大姐大一阵激动，点头道：“非常感谢您对我的认可，也请您接受我最真诚的尊敬，对于您这样的一位长者，我从内心为您的事业和生命而感到敬佩。我和辰一定会成为永远的朋友，现在我和玛利亚、凯瑟琳已经是辰在美利坚的生意合作伙伴，相信我们的友谊也会永远继续下去。”

　　这就是麦姐的好处，她不会独自享受赞誉，一定会让身边的朋友分享的。老爷子也听出她话里的意思，点点头以示赞许，道：“我也很佩服你啊，你是一个追求自由的人，也是一个追求生命的人，这是一种很高的境界，希望你能够坚持下去，并且找到自己所追求的。”

　　接着又和其他人聊了几句，老爷子也就有些困了，众人告别了老爷子回到自己的包厢，让老人家好好休息一下，婚宴上他还要出面呢。

　　餐厅内部是一片轻松欢乐的气氛，外部却没有那么轻松了。因为到场的宾客中有不少都是身份地位比较高的，安全问题就必须要有很好的保障，所有轮休和换班的护卫队员全体出动，再加上那些大人物的保镖和护卫们，把餐厅大院外的四面围了个水泄不通，四边的建筑里也都有暗哨盯着，这个时候的京城除了瀛台国府和军方重地，就要数这里的保卫最严密了。

　　保卫严密也不能放松警惕，特别是对张辰的护卫尤其严密，他可是得罪了捆蛋的人，那些家伙搞人肉炸弹什么的很在行。他和宁琳琅以及张芷兰等负责迎客的众人，全部都只能在前院站着，大门外已经设了唱名的司仪，谁的朋友宾客来了，谁去接待就好。

　　宾客们络绎不绝地到来，唱名的司仪已经喝了两大杯水润喉了，还是觉得嗓子有快要冒烟的感觉。好在老张家的人比较体贴，唱名的司仪安排了两位，一个累了就去休息，换另一个接着来，否则一个司仪还真是抗不下来。

　　外边的司仪辛苦，里边迎客的也不轻松。张芷兰、李天平都是商界要人，他们的宾客也是最多的；也多亏了两人平日里习惯了，来的宾客不是朋友就是合作伙伴，彼此之间也都有不少熟悉的，往往是几个人扎堆儿过来，几句话也就应付过去了。

　　张镇寇兄弟四人是政府高官，盟友同僚、门生故吏也是不少，他们可就没那么简单了；官场上讲究个体面，而且他们的宾客都不是小官僚，正厅级以下的基本都说不上话，很少有扎堆儿出现的。即使有张淳等三兄弟帮着应付，也忙得不可开交，是所有迎客成员中最累的。

　　董老等师兄弟叔伯几人，迎接的基本都是藏协内部和古玩收藏圈子里的，结伴而来的要比张芷兰和李天平那边的还多，五六个好友相携而来的不在少数，有的甚至是十来个人一起的。不过他们的任务却也不轻，陈老和褚铁眼没待多久就进里边去和老伙计们聊上了，只剩下董老还在门前作为陈氏门下的代表，领着几个弟子忙乎。

　　陈雯琳算是比较轻松的，她请来的宾客就是她们院里比较要好的同事，还有少数在医疗界的朋友，拢共超不过三十人。

　　张辰和宁琳琅就不一样了，今天所有的宾客都是来参加他们婚礼的，不论是张辰和宁琳琅的朋友，还是其他长辈的朋友，都是冲着他们来的。只要进来一个人，不论是谁的朋友同事，他们都得去寒暄几句，至少一个欢迎光临、谢谢捧场什么的也得说说；碰上关系好的，就得多说个三五句，俩人要比门外的司仪和院里的张镇寇几兄弟加起来还累，帮忙的张沐张涵姐弟几个和两对伴郎伴娘也是累得不轻。

　　由于不是休息日的原因，很多京城当地的宾客都是下班之后才赶来的，迎客的人物知道十二点半左右才到了收尾，门外两个唱名的司仪已经是快要累趴下了。前院的二十多个迎客人员反倒精神越来越好了，意念力的功效可不是吹出来的，张辰稍稍释放出意思意念力对某人的身体进行一番简单的滋润，精神头眼看着就不同了。不过门外的两位也是很辛苦，都是来给自己帮忙的，张辰自然不会亏待了，趁着两人喝水的时候稍稍给滋补了一下，总算是把他们从疲惫中给解救出来了。

　　正式的结婚典礼就要开始了，宁琳琅赶到一间厢房换上了便利的礼服，和张辰来到了二进院的门口，等到司仪请他们入场之后，宁琳琅挽着张辰的胳膊走进了院门，在宾客们的注视和祝福下走向最里边的五进院。

　　张辰的礼服还是刚才那套，中式的礼服把他衬托的更加高大英俊，腰间垂下的龙凤玉佩和斜挂在胸前怀表则是为他增添了一些贵气和儒雅气息。虽然张辰的五官长相偏阳刚一些，但是现在怎么看都是标准的阳光帅哥模样，更符合婚礼上的形象，装饰的效果还是很重要的。

　　宁琳琅身穿一袭估计应该是花色的旗袍礼服，之所以说估计，是因为礼服的面料已经被布满了的金线遮住了，只是几处金线空秀出来的百合花露出不同的衣料颜色。一只用金线缝缀红宝石的凤凰，在同样是金线缝缀的祖母绿牡丹花从中翩翩飞过，从身前一只环绕到身后。

　　礼服如此，首饰就更加让人羡慕加好奇了，黄金镶嵌红色不知名宝石的耳坠和戒指，同样不知名红色宝石的大串圆珠项链和钏子，虽然不知道这宝石的名字，但一眼看去就知道绝对是世间罕有的货色。在阳光的照耀下，首饰散发出艳红色的光芒，把宁琳琅笼罩在其中，仿佛她浑身都在散发着一种柔和而优雅的光，就像是天女下凡一般的神奇。

　　看得沿途的众宾客都暗暗咋舌，这样一件礼服可真是奢华到极点了，几乎是布满整件礼服的金线，大面积的密集红宝石和祖母绿；还有不知道是从哪里找来的红色宝石，这可是从未见过的物质，还能有散出红光的神奇效果。这要花多少钱啊，做女人做到这个份儿上，那可真的是在没有什么物质追求了。

　　张辰在宁琳琅刚刚戴上贡觉玛之歌的首饰时，也有过疑惑，这完全不像是古人描述的那样，犹如修罗地狱一般的血红，而是很柔和的感觉。想想之后也就了然了，古人毕竟不能向现代人一样，对物理知识和自然现象的了解达到一个很高的程度，形容起来自然会有很大的局限性。不过在强光之下的效果，还真是有些像修罗地狱，估计就是认知层次的差别吧！

　　两人走进了五进院之后，司仪严秋也宣布婚礼庆典正式开始，先请两位新人去到中间的主台上，等待接下来的环节。

　　主台的装饰很简单，并没有太多的花花草草，也没有耀眼的灯光效果，汉府酒店的门窗都是高档实木的，绝对严禁可能会引发火灾的事情，哪怕是老板张辰也不能破例。只是在中间拍了一张屏风，上边裱着一幅红底金色的“囍”字，两边分别是一行小字“金童玉女比翼双飞鸟”和“郎才女貌连理同生枝”；两边各有一件巨大的大红“囍”字形瓷器，正是和婚宴餐具一样的黄金宝石釉，外来光源的内照射下，反射出莹莹的五彩之光，衬托着胭脂红的底色，万分艳丽和富贵。

　　主台上的这三件摆设可都是价值不菲的物件，两边的宝石釉“囍”字是褚铁眼花了三个多月的时间才烧好的，堪称当世瓷器顶级精品，世间仅此一对。以褚铁眼的手艺，以及他在瓷器方面的造诣，这对瓷器“囍”字绝对够资格收入国库了，但是老爷子却不屑于那么做，只是愿意给自己徒孙的婚礼添点彩而已。

　　中间裱在了紫檀木屏风上的“囍”字，则是石老爷子的亲笔真迹，石老是兼任书法协会会长的，他的字已经达到了炉火纯青的地步，但是却从来不轻易给人写字，好承诺一字难求。拍卖会上，石老的字是按照一尺一斤来算价钱的，也就是一平方尺的面积要一斤黄金。这幅“囍”字和两边的小贺联，达到了十尺以上的面积，而且这个字还特别的大，价格要比一般的字更贵上五成，按照现在的市价来算，要在百万左右了，比一些普通的古代书画作品都要贵。

　　结婚典礼进行得很顺利，张辰和宁琳琅配合着被众人笑闹过一气之后，简单地拜过了天地，再由老爷子张问海、太师叔陈志远、女方家的外公宁爷、张芷兰和弗雷德里克，以及证婚人军机处姜老大先后致辞和征婚，两位新人喝下了象征同甘苦共患难合卺酒，整个仪式就算告一段落了。

　　婚宴开始，张辰和张芷兰、陈雯琳、张镇寇等人还要向各桌一一敬酒，这个时候才是婚礼上最考验主家以及新郎和伴郎的时候。有其实张辰婚礼这样呢的，前来贺喜的宾客有将近一千一百人，当真是席开百桌宴客千人，一桌一杯下来都不是轻松的事。

　　这些都要放在后面去考虑，在开席之前还有一个小节目呢，这倒不是要表演什么，旁边有专门的民族乐队在演奏，也用不着在另外表演什么。

　　这个小节目就是剥蛇皮，所有婚宴上要用到的眼镜王蛇，和女方家桌上、重要宾客桌上要用到的蓝血绿树蟒以及白化眼镜蛇，都要在现场剥皮。虽然看着血腥，但是却能够激起人类内心的那种欲望，不失为一个在开席前增进食欲的好办法。

　　安镇忠和崔正男带领着一帮子护卫队员们，拖来了养在藤箱中的大蛇，放在了院内靠近厨房的地方。宾客们已经被告知，这些蛇都是拔了牙、封了口的，不会对任何人造成威胁，所以也都没有害怕的，都在那里耐心地观看着。

　　眼镜蛇和眼镜王蛇还好说，它们的皮子不是很珍贵，重要的是蓝血绿树蟒和白化眼镜蛇，这两种蛇的皮子可要比肉贵多了，必须要从从蛇头下巴处割开，掰断蛇头后一剥到尾，剥下来的得是一张完整的蛇皮筒子，这才算是成功了。

　　伴随着宾客们的一阵阵惊呼，一张张完整的蛇皮被剥了下来，鲜血淋漓着却不会溅到宾客们身上，后边就跟着打下手的随时做清理，连一点淡淡的血腥味都闻不到。

　　人类的内心世界其实很奇怪，害怕看到死亡和伤残的场面，却对一些可能会威胁到自己生命的动物死亡不会有感觉，反而还会有那么一点点兴奋。再加上又是罕见的蛇类，等下还要成为自己的盘中餐，宾客们还真就有一点意动了。


第606章 不安的源头

　　这个现场操作有那么一点酒店里明档厨房的意思，让客人们都看到自己吃的是什么东西，对自己桌上的菜品有一个直观的认识，再配合人类的天性，的确是可以起到一定的作用。

　　蓝血绿树蟒和白化眼镜蛇只有七条和八条，要分别被送到女方家和贵宾的餐桌上，其他桌上只能是眼镜王蛇，这一点是所有人都清楚的。但是却没有人会有什么异议，这是宴席上一贯的规矩，也是人类千百年来的生存法则，好东西永远就那么一点，当然是只能分配给最重要的人了，婚宴上最重要的当然就是贵宾和女方家的亲友。

　　而且那两种蛇虽然很珍贵，但也不是非吃不可的，能来参加婚宴的大多数都有些身份，对于山珍海味的追求已经不那么强烈了。再说也就是一条蛇，即使真有什么特别强身健体滋补阴阳的功效，也只是能吃这一次，并不可能起到太大的作用。

　　宰杀蛇类是最容易的，难度都在剥皮上，如果不是珍贵的蛇种，连剥皮都不用太讲究。护卫队员们虽然没有张辰的手段，可一个个也都是玩出来的，不到十分钟时间，就表演完毕了。

　　众人刚准备要动筷子的时候，张辰却再次发话了：“今天很感谢大家能来捧场参加我和琳琅的婚礼，我和我的家人都万分感激，当然也不能没有一点表示，餐后会有一件还算拿得出手的瓷器送上，供各位收藏赏玩。但是在餐前，我们还想和大家一起沾沾喜气，沾一点好风水，也许是虚无缥缈的东西，但总是一个好彩头，请大家稍候片刻。”

　　众人一阵迷茫，参加婚礼不就是沾喜气的吗，而且也是咱们大家沾一对新人的喜气，这新人要在自己的婚礼上沾喜气，又是从何说起呢。

　　不过别人说这话也许是在侃大山，可张辰是什么人，在座的绝大多数都很清楚，他说话可是代表很多人和好几个行业领域的，绝对不可能说出让自己没底子的话来，也许还真就有那样的事，拭目以待就好了。

　　同时，宾客中也开始有不少人纷纷议论了，这可是大家都没遇到过也没听说过的事，怎么都觉着稀罕和新鲜。今天先是见到了现场杀那些珍贵的蛇类做菜，现在又要见识新人沾喜气，还真是开了眼了。

　　“这是要沾什么喜气啊，新人也要沾喜气的事还真是没听说过呢？”

　　“就是，我也没听说过啊，许是婚礼上的新讲究吧，要不就是从国外带回来的风俗？”

　　“这事怎么个意思啊，今儿这婚礼处处透着喜气，还要再沾喜气，可这喜从何来呢，没有比新婚之喜更喜气的了吧！”

　　“这还真不好说，这位龙城张家的小外孙可是个牛人，牛人当然会半点牛事，这套路估计就是属于特别牛的一件事吧！”

　　“嗯，是这么个道理，总之是沾喜气，又不是让你做苦工，想来也不会要太多的时间，咱们等着看就是了。”

　　帮着招呼宾客的卢俊义问身边的田乃昘道：“田哥，你说这小子又要搞什么花样啊，我听他这花里边的意思，应该是有什么好宝贝和大家一起分享吧，可这喜气又是怎么说呢？”

　　田乃昘也是一脸茫然地摇摇头，道：“这个你别问我，我还真是想不到什么，不过着笑意一向妖孽，搞出什么事来都不足为奇，咱们等着看就好了，肯定不会让你失望是绝对的。”

　　现场连宾客带主家，还有餐厅大院里的服务人员等等，得有小两千人，也只有宁琳琅和张湄等人知道张辰这是要干什么，相信等下一定会让所有人感到惊喜万分的。

　　张湄站在不远处看着正在走向小拱殿中央位置的张辰，心想这个弟弟还真是疼老婆，对宁琳琅好得是没话说了，出海一趟都要给她带回来这么一件绝世难寻的好礼物，婚后的感情好到蜜里调油那是肯定的了。

　　就在众人的注视下，张辰走到了中央一个被粘着“囍”字的大红色红幔围起来的大型圆柱体边上，这个圆柱体有大约四米多五米的直径，高度也达到了三米多，很多人在进来的时候都注意过这个大家伙，只是包裹得太严实了，根本看不到里边是什么东西，大多数人都还以为是专门搞来的装饰呢。

　　已经是到了饭点的时间，张辰也没让大家多等，走过去稍稍停顿之后，就从兜里抬出一个遥控器按了下去，红色的帷幔开始缓缓向上被收起来。最显露出来的是一个金黄色的底座，差不多有半米高，接着就是玻璃了，很明显能够看到里边的水；这时候结果就呼之欲出了，这里边感情是一个大鱼缸啊！

　　可这么大的鱼缸要用来养什么鱼呢，该不会是鲨鱼或者鳄鱼吧，那玩意儿可是凶兽，完全衬不上今天的婚礼气氛啊；可如果是金鱼之类的观赏鱼，又没什么意思，到底是什么鱼呢，还得是能衬托婚礼气氛的。

　　也有人想到了是龙鱼，和旁边的人道：“我说也许会是龙鱼把，那玩意儿是正经红火的风水鱼，过背金龙或者红龙都有可能。”

　　身边的人觉得也有可能，但还是有些疑惑地犹豫道：“就算是龙鱼吧，但也用不到这么大的鱼缸啊，总不能里边放养百十条吧！可那同样也达不到让大家沾喜气和风水的目的啊，真是让人费解。”

　　答案很快就揭晓了，红色帷幔上升到一米多高度的时候，几条十厘米左右的小红龙出现了，这鱼缸里的水质可要比热带丛林的河水好多了，酸碱度搭配得很好，饲料也都是最好的，虽然还没在热带小河中生活过几天，但是却不妨碍它们爱上了这里的环境，在浴缸里游得那叫一个痛快。

　　位置离鱼缸最近的人已经看得很清楚了，“诶，是红龙鱼啊，这东西的确是风水鱼，还真是能沾点风水，可就是有点太小了。”

　　这话说出来就知道这位是不怎么懂鱼的，刚刚那位猜到可能是龙鱼的也说了：“我就说可能是龙鱼吧，现在果然就是。不过这鱼看起来和一般红龙有些区别啊，红得有些妖艳了，而且是满红带金光的，除了腹部的金鳞之外全都是艳红色，实在是难得的极品。这是什么人喂出来的，居然能养到这么漂亮。”

　　他旁边刚刚和他搭话的应该是和他有同样的爱好，并且俩人应该经常有这方面的交流，一个说完另一个也开始说了：“这鱼的确是漂亮，比鱼市老赵养出来的都好很多，而且还是这么小的，长大了真不知道要多漂亮了，好好养出来那就是无价之宝了……”

　　说到这里，这位有点反应过来了，看着已经露出来的十几条小红龙鱼，一拍大腿，道：“对啊，我怎么刚才就没想到呢，这么小的鱼仔肯定是刚刚出嘴不久的，既然有了小鱼，那大鱼肯定就也在了，估计这大于才是重点吧，否则也太不符合龙城张家的气派了，我估计这大鱼肯定不简单。”

　　帷幔已经升到了一米八左右，快要和张辰的身高齐平了，大家终于看到了一点鱼肚子，鳞片快赶上鸡蛋大小了，泛着淡淡的金色光泽，但是却一闪而过，向着更上的地方游去了。

　　这是张辰特意控制的，用意念力把两条大鱼托起来，不让一个人看到这两条龙王的真身。他就是要在帷幔升到最接近水面的时候，才让大家看到，那样才会有最大的感官刺激，也会给在场的宾客留下一段最愉悦的赏鱼经历。

　　帷幔升得越来越高，小红龙也越来越多，到了两米的时候，三十八条小红龙已经全部露出来了，却没有一条大鱼出现。有些宾客已经开始急了，刚刚那两位有养鱼经验的对话已经传到了不少人耳朵里，另外也还有一些喜欢养鱼的也在讨论，现在车不多时满场皆知了，但是就不见大鱼出来。

　　所有人都开始担心，担心自己等到最后会失望，看到的只不过是这些小鱼而已。但是对张辰和龙城张家的信任，却让他们都还抱着一丝的希望，想来龙城张家的人是不会开这样玩笑的。

　　希望越大失望就越大，反之如果在几近绝望的时候，却发现了大片的曙光，这就要比愿望实现更加让人欣喜了。果不其然，在帷幔上升到两米三左右的时候，大鱼的身影终于还是出现了，张辰的话音也随之传来：“这是两条红龙鱼，来自东南亚一座小岛上的河里，是我在一周之前发现并捕捉到的。经过测量后得出，雄龙体长一百三十三厘米，高二十八厘米；雌鱼体长一百三十五厘米，高三十一厘米。是迄今为止有记载的最大红龙鱼，而且远远超出了正常红龙鱼七十厘米左右的极限长度，鱼身的呈色也是万中无一，属于龙鱼中最顶级的品质，我已经为这两条龙鱼定名为‘龙王’和‘龙后’。这一对红龙的出现，正当我和琳琅大婚之；并且雄鱼正在孵化幼鱼，就在我的船刚刚进港不久，三十八条鱼仔安全出嘴，也正合了我们今天大喜的日子。所以我认为这是两条极具祥瑞的红龙，借着今天的机会，请大家一起来观赏一下，稍稍沾点喜气和风水，也算是我为大家献上的被一个小节目，希望大家能够喜欢。”

　　张辰的时间卡的很好，话刚说完，帷幔也升到了最顶端，鱼缸里的内容已经一目了然了、两条硕大的红龙游弋在同样是硕大的鱼缸里，威严而庄重，再配合“龙王”和“龙后”的名称，还真有些尊贵的味道；一群小红龙在特意准备的东南亚热带水草间来来回回，时而游到父母身边，时而四处散开，更是为这座大鱼缸增添了不少的风景和趣处。

　　此刻，四周响起了潮水般的掌声，为张辰能够把这样的宝贝在婚礼当天拿出来和大家共赏，为这对举世无双的红龙鱼，也为张辰刚才的精彩解说。总之这就像张辰说的那样，让大家沾沾喜气，也沾一点风水，虽然虚无缥缈，但是却有足够的彩头，今后和别人聊起来也多了一个不错的话题。

　　赏完了红龙，沾过了喜气，酒宴也就正式开始了，张芷兰、李天平、张镇寇等人都分别去敬酒，张辰和宁琳琅也在两对伴郎伴娘的陪同下开始了一中午的酒鬼人生，餐厅里也再次欢乐起来，达到了婚宴气氛的高潮。

　　张辰挨桌儿地敬着酒，可心里却总有一种不好的感觉，好想要有什么事发生似的。这种感觉早在两天前他从海上回来的时候就有了，隐隐约约的并不是特别明显，直到昨天夜里的时候，感觉才越来越强烈，这会已经是达到顶峰的强烈了。

　　可是想来想去也想不出这种不安到底来自于哪里，他也想过会不会是捆蛋那边的人要搞事，但是又觉得可能性不大。这里可是天子脚下，治安不是一般的严密；而且汉府酒店所在的位置也差不多是京城最中心的地方，离着紫禁城也就是二十多分钟的脚程，在这里搞的成功率低到无限接近于零。也就是那些练风火轮的侥幸来了一次，自那以后想搞事就更难了。

　　可如果不是捆蛋那边的问题，又会是什么呢，王立章那个组织已经被连根拔掉了，其他和自己有矛盾的人也没那个能量，希望是自己多余的担心吧！

　　虽然搞不清楚这种不安的来源，张辰却不敢真的大放宽心，再次通知外边的护卫队员一定要严加防范。今天在座的宾客中可是有不少大人物的，真要来上那么一下，那绝对是要掀起世界性轩然大波的。

　　再次通知了护卫队后，张辰还是有些不放心，敬酒的同时也把意念力散了出去，覆盖在四面两公里范围内预防着。一旦有任何蛛丝马迹就立即通知护卫队先动手，今天可是绝对不能出事的，否则就是塌天大祸啊！

　　就在张辰通过意念力监控着的时候，一台保时捷进入了前门外大街，驾车的是一个戴着墨镜的漂亮女孩儿，虽然才是三月份的天气，她的车窗却已经放下来了，长发随风飞舞着，还有些青春妙曼的滋味。

　　在京城这样的情形很常见，张辰也没有太在意，只是通过意念力检查过车子里没有什么危险。开车的只是一个女孩子，张辰也用意念力穿透检查过她的体内，并没有什么易燃易爆的物品，也就把这台车放过去了。

　　别说张辰耍流氓什么的，如果一旦出事，涉及到的可是好多个国家的大富豪，还有政要、豪门等等的势力，很可能会改变小范围内世界格局的。再说也不是有什么你猥琐的念头，只不过例行检查而已。

　　可就是这么样的检查，张辰还是把危险给错过去了，而这位驾着跑车的时尚女孩儿，正是张辰感觉到不安的源头。就在张辰还在关注其他车辆和行人的时候，女孩儿的车已经拐进了鲜鱼口街，向汉府酒店开来。


第607章 如此疯狂

　　酒店内的气氛越来越热烈，张辰和家人在敬酒，相熟识的朋友和同僚们也在相互串桌子，地位稍低一点的就相互交流，更够得上份儿的怎是跑去给老爷子等人去敬酒，军机处的几位大佬可都在呢，谁不想露个脸啊，这人来人往的就更热闹了。

　　一般的婚宴，宾客们吃到差不多就会起身向主家告辞了，但是今天的宴会却不存在这个现象。席面上的菜品丰盛而稀有是一个方面，龙城张家的面子要给足了也是一个很重要的因素；虽然起身离开的时候还能得到一只在张辰嘴里“还算说得过去”，其实应该是工艺精品的瓷器，但是人们却没有一个着急的。

　　龙城张家的婚礼，捧场的人自然很多，就连一些外地的官员都有请假来参加的，其中想李健他老子等等的人多不胜数。一千多人宴席的热闹劲儿，把整个餐厅大院的房顶都快掀翻了，热闹到服务员们都快要听不清耳麦里传出来的上菜和服务指令。

　　今天是张辰和宁琳琅的还礼，气氛如此热闹，张辰自然是高兴，看着眼前的场面，张辰都差点忘记对外边情况的监控了。

　　可那股隐隐的不安却让他不敢放松下来，越到后边的时间段，就越是要小心谨慎，往往感觉最安全的时候就是最容易出事的时候，不到宾客们都告辞离席，他绝对不能有松懈。

　　有了意念力的监控，应该是很安全了，这要比满大街的无死角监控摄像还安全，连只可疑的蚂蚁都不可能被放过了。可是就像张辰对自己说的那样，越是感觉安全的时候，就越是风险最大的时候，事故眼看着就来了。

　　墨镜女郎驾车来到汉府酒店，并没有把车停在正面的位置，而是停在了斜对着婚宴举行的餐厅大院斜对面，这里正好能够隔着墙角直对餐厅。

　　停好车之后，女孩儿开门下把已经开启的行李箱盖支起来，不知道她是为什么，居然把箱盖上加了一个可以锁死的装置，然后再次回到了车里，把车窗都升起来，车门也都锁死了。

　　如果有人近前来看看，就会发现这台车改装得还真够彪悍的，也足够变态的。这倒不是说在动力和操控性能上有什么改动，变态说的是行李箱内部的音箱，居然塞进去十几个之多，还都是大功率的，这样的一套音响放出音乐来，估计在天安门广场都能听得清清楚楚。

　　护卫队员们也不是土匪，只要她乖乖停在那里，没有人会去管她的音响是怎么回事。谁还没个爱好啊，即使是变态一点的爱好，这世界上也多的是；身体上搞变态的都那么多了，个人爱好上变态一点又算得了什么呢。

　　张辰在里边也注意到这台车了，也觉得这套音响有点过于变态，可这是人家自己的喜好，他管那么多干什么呢。也许这还是来找某个来参加婚宴的家伙的，说不来还是女友或者前女友等等什么的，总之她只要不是来搞事的，那就万事由她去好了。

　　张辰如果把意念力穿透她的眼镜观察一下就会发现，这个女孩儿他认识，而且还有相当的揪扯，她来搞事的可能性最大了。但是他没想到，也有些大意了，所以麻烦也就随之而来了。

　　女孩儿坐在车里，脸上的表情说不出是委屈还是愤怒，或者还有那么一点点嫉妒和不甘，看着餐厅大院的大门，轻轻地按下了中控台上的“paly”键。

　　保时捷行李箱中的超大功率音响马上做出反应，一曲《仲夏夜之梦》悠扬而出，清利的小号音过后，庄严地列队进行音乐随之而来。护卫队员和保镖们刚开始的确是愣了一下，但是听到对方放出来的是“婚礼进行曲”之后，也就有些释然了，也许是来搞特别祝贺的吧。但是也有人觉出了不对，在如此强的音乐声中，还是能够搞一些事的，如果这台车是配合来搞事的，那还真就有些麻烦了。相互通过气之后，护卫队员和保镖们都开始警惕起来，如果只是来祝福的，那也就算了，一旦有什么异动，那这台车就是第一个被打击的对象。

　　音乐响起一小会儿之后，伴随着音乐的旁白也来了：“张辰，今天是你大婚的日子，我首先要祝你新欢快乐……”

　　一干护卫队员们点点头，果然是特别的新婚祝福，刚刚提起来的警惕又小了一些，但还是不敢完全放松下来，这世界的瞬间变化太多了，不得不防着一点。只是他们还真就没防住，旁白在祝福过几句之后，马上就变了：“我知道你是深爱宁琳琅的，但是我还要对你说，我才是最适合你的终身伴侣，我才是你应该选择的对象，杨晨燕要比宁琳琅强出千万倍……”

　　老外保镖不知道这是什么意思，可护卫队员们能听懂啊，这他妈也太刺激了吧，一个个地眼都蓝了，千防万防硬是没防住这一招，这女人真是够狠的。

　　安镇忠作为护卫队的大头子，俩眼珠都快掉地上了，这是来捣乱的啊，在自己眼皮子底下发生了这种事，这还能了得吗？一边让大部分护卫队员们提高警惕，当心有人趁机搞事，一边带着五六个护卫队员感到了保时捷的停车位，伸手敲车窗让对方开门。

　　杨晨燕的是他们都是听说了的，也知道这个女人有多彪悍，原来她把车改装成这样就是要干这个啊！可杨晨燕怎么说都是杨家大小姐，张辰能够动手，但是他们却不能啊，那样会把两家的矛盾更加激化的。但是不阻止又不行，虽然大多数人不会把这当个事，可是里边还有宁琳琅和亲家呢，这让亲家怎么看啊！

　　杨晨燕看着车窗外边的安镇忠等人，他还真怕这些家伙会砸车窗什么的，不过至少目前看起来应该不会，狠了狠心把音响的功率再调大一些，就不信张辰不出来。

　　音乐继续响着，旁白也没有断：“张辰，你知道我有多爱你吗，你知道我能为你做什么吗，你不知道，因为你还没有走近我，没有接受我，但是我能为你做的是这个世界上任何一个女人都做不到的……”

　　门外的护卫队员们一阵发愁，这个事情还真是不好处理啊！只有崔正男的胆子比较大，他是张辰的师弟，是陈氏一门正宗的亲传弟子，办事过激一点也不会有太大的影响，走到保时捷的行李箱前，缠着毛巾的大拳头一下一下砸在音箱上，音乐和旁白很快就弱了下来，直到再也发不出一点的声音。

　　餐厅里的宾客们在外边的《仲夏夜之梦》响起的时候还没觉出什么，但是旁白出来之后，可就一个个都愣了一下。接着后边的旁白越来越言辞激烈，众人就更加搞不懂了，这是要闹哪样啊？

　　张辰也听到了，并且在第一时间就听到了，并且听到的第一时间，那种不安就已经消失了。他现在百分之一万可以肯定，那种不安就是因为杨晨燕这个疯女人，这个女人真是病的不轻，居然连这种下三滥的方法都用上了。

　　宁琳琅的脸色还算镇定，依旧微笑着站在张辰身边，她对自己有信心，也对张辰有信心，她知道师兄永远都是自己的。这个时候绝对不能露出对杨晨燕的憎恶，反而还要表示出一个贵族子爵该有的冷静与礼仪，否则不是要告诉现场的所有宾客，杨晨燕真的威胁到自己了吗，那种傻事她宁琳琅是绝对不会做的。

　　宁琳琅能忍，张辰可忍不了，上次已经警告过这个疯女人了，这次她居然还敢变本加厉，如果今天不好好教训她一顿，今后自己非成为笑话不可，更重要的是自己的小师妹也会因此而不高兴，这个不是他愿意看到的。放高了声音对现场的宾客道：“各位亲友，真的很抱歉，临时出了一点小意外，让大家担心了。请诸位安心用餐，我马上去处理，很快就会没事的。”

　　说完拍了拍宁琳琅的手，道：“琳琅，现在跟师兄出去，我们好好教训一下那个疯女人让她知道自己该做什么不该做什么。”

　　宁琳琅知道这是师兄要给自己出气，也是给自己安心，不让自己有心理上的负担和阴影。她当然是愿意看到这样，但是却不能不拿出自己的气度来，毕竟自己才是师兄的妻子，别人嚷得再凶又有什么用呢！她柔声道：“师兄，让她走就好了，没必要为了这么一点事闹得不愉快，今天可是我们大婚的日子，我不想因为你动气而破坏了这么多亲朋宾客的好心情，差不多就好了。”

　　不得不说宁琳琅刚才的表现和这番话的确是赚足了赞誉，和外边那位疯婆子一比较，还真是一个天上一个地下。在场的很多人都是京城的官员，多少都听说过一些杨晨燕和张辰之间的事，现在就更明白了，宁琳琅不愧是真正适合做张辰老婆的人，单是这份气度就不是那位能比的。

　　关中张家的四姐妹今天也在婚礼现场，张芷兰已经完全放下了自己和张奉松之间的恩怨，对于关中张家的人自然不会再有什么感觉，张辰大婚她也让张辰把这姐妹几个叫来，就算是多来几个朋友，总不能让儿子以后不好做吧！

　　这时候听到外边杨晨燕的声音，四姐妹可都不干了，哪能有这么不要脸的女人啊，这不是成心找抽吗？见张辰要往外走，也都腾腾地站了起来，这时候正是她们和张辰同仇敌忾的好机会，这可是自己的亲弟弟亲哥哥，助阵甚至帮手都是必须的。

　　另一边对张辰芳心暗许，但是有无法开花结果的几个，张沐、姜圣懿、史蒂芬尼娅，也都纷纷跟了出去，这个女人太过分了，今天一定要好好教训她。她凭什么做这些，张辰娶谁是张辰自己的事，我们姐妹都在一边心里落泪脸上开心呢，你算是哪门子的葱瓣蒜，居然敢干出这种事来，真是可恨、可恶、可憎。


第608章 宁琳琅的主动

　　张辰的处理方法很简单，而且也很粗暴，但是效果却足够好。来到餐厅大院外，手里拎着一根用来支撑院子里婚礼装饰的大铁棍，目露凶光走到杨晨燕的车前。先是对着车前的行李箱一顿狂砸，意念力灌输在铁棍上，车身完全抵挡不住，很快就已经惨不忍睹了。接着来到车门前，一拳打碎了驾驶位的玻璃，抓住车门框用力一拽，整扇车门都被他拽下来扔在旁边路上，再揪住杨晨燕的衣服把人也揪出来扔在一边，对着车身又是一顿狂砸。不到五分钟的时间，一台保时捷已经被砸成了扁片，估计只能是卖废铁了。

　　砸完之后，张辰的气也消了不少，把铁管交给崔正男，指着跌坐在地上的杨晨燕道：“疯女人，我告诉你，别说我现在有心爱的人，而且已经结婚了，老子他妈就是没对象一辈子打光棍儿也不会看上你这种女人。滚，马上滚远远的，要不是看在京城一脉的份儿上，老子今天非把你打残废了不可，什么玩意儿。”

　　骂完了也就出气了，吩咐护卫队员看着杨晨燕让她赶紧离开，自己则是牵着宁琳琅的手返回了餐厅。

　　张嫚是个小暴脾气，这会儿正是攒了一肚子火的时候，也不管杨晨燕面子上是不是好看，指着杨晨艳又是一顿劈头盖脸：“杨晨燕，你怎么说也是世家子弟，注意一下自己的形象好不好，知道的是你自己丢脸，是你们杨家败兴，不知道的可就把屎盆子扣在整个世家大族的脑袋上了，别因为你一个人把所有人的面子都掉光了。还有就是，我弟弟和弟媳妇儿怎么结合与你有什么关系，合不合适我弟弟自己知道，不合适他们能结婚吗，能那么好感情吗？你也不照照镜子看，就你这疯子德行，我弟弟就是瞎了眼也不会要你，自己还美的跟什么似的。我警告你，以后离我弟弟和弟媳妇儿远远地，我要是在知道你搞什么下三滥的小动作，当心我抽死你。”

　　一干护卫队员们看着彪悍的张二姐，冷汗齐刷刷地往下流，不得不喊一声敬佩和威武，这位这脾气还真是相当火爆啊！真要说起来，和张辰发怒之后脾气最相像的，还就是这位了，简直是震天撼地啊！

　　餐厅里的宾客们正等着张辰回来呢，有好看热闹的已经把消息传到了，说张辰暴怒之下，把杨晨燕的车给砸成铁片了，那叫一个威武又狂放。

　　张辰进到餐厅后，向全场的宾客鞠了一躬，恢复了温文儒雅的状态，笑着道：“各位叔伯阿姨长辈，和亲朋好友们，实在是抱歉，因为一点小事打扰了大家的雅兴。现在已经处理好了，接下来还有更多的美味佳肴等着大家品尝评判，还请大家继续开怀畅饮。”

　　这话让众人再次一阵惊讶，这也只是小事吗，外面那疯婆子可是川西杨家的孙女，你就这么把人家的车砸到报废，居然只说是一件小事。龙城张家在华夏的确是一枝独秀，连和龙城张家联姻的亲戚都跟着发展壮大了，形成一股无可匹敌的势力。可川西杨家也不是泥捏的啊，如果对方拿这件事做借口，以龙城张家子弟嚣张跋扈为理由，纠结起一大票想要从龙城张家碗里抢食的家族来，那也是不可小视的，到时候光是疲于应付就会让龙城张家受到损失的。

　　这个龙城张家最优秀的第三代，世家子弟中最出色的年轻人，被称作“京城最牛年轻人”的妖孽，他就是这样处理事务的吗，这可不是很稳妥啊！

　　宾客中有不少人都产生了这样的想法，可是回头想想张辰一路走来的历史，从前还真没有见他有过这么莽撞欠考虑的时候，那他就应该不是这样的人啊！难道是因为今天大婚，有点兴奋过头了吗，显然也不可能啊，他刚刚回来之后的那番话可不像是气昏头的样子。

　　在场的大多数都是官场老油子，遇到什么事总喜欢往阴谋什么的方面去牵扯，张辰今天的举动如此反常，相当于是要和川西杨家叫板了，这里边一定有什么一般人不知道的内幕。龙城张家的长辈也没有对张辰的行为作出任何表示，包括老爷子在内都没有，在这样的场合下，不表示就等于是默认甚至赞成，可能这里边的内容丰富得很啊！今后要处处留意一下了。

　　别人怎么想张辰管不了，他今天还真就是对杨晨燕忍无可忍了，不给她点厉害的尝尝，她以后还不闹上天去吗？一个女孩子家家的，长得也挺漂亮，还是从欧洲留学回来的，理应是知书达理、温婉贤良的，至少也应该是说得通话吧！可她偏偏自以为是，总想把自己的意愿强加于别人，还净干点下三滥的营生，再忍下去张辰都怀疑自己要变忍者神龟了。

　　而且这个疯女人太疯了，不要脸到了极致，几次三番跑来捣乱，再这么放过她，下次还会更出格的。这次一定要让他长个记心，吃一次教训，要不以后就被等着被她骚扰吧，有得是头疼的时候。

　　要说张辰有没有什么目的和依仗，也还真是有一点，不过也都是顺带着想起来做的。之前捐款的事情，就是两家和龙城张家不对付的家族搞出来的，想必还有其他的家族也和老张家不对付，或者是有什么看着眼红的，张辰你就是想要搞一搞他们，让他们今后很长一段时间内都服服帖帖的。

　　眼看着金属提纯的项目就要开展了，到时候龙城张家可是正经手握绝世利器，能够在世界这个大席面上呼风唤雨了，那时候这些阿猫阿狗的那个还敢炸刺，免不了要在暗地里耍些不干净的手段。如果现在就能够把他们都给连引诱带逼迫地揪出来，等到金属提纯项目正是上吗的时候，就能狠狠地把他们一刀切个痛快，也能够起到一劳永逸的效果。

　　反正杨晨燕这个疯女人已经把机会送上门来了，正发愁以后该如何应付的张辰怎么可能轻易放过呢，这样的良机可是恰逢其时，足以收到一役毕全功之效果，谁不好好利用那就是足个儿的大傻蛋了。

　　龙城张家和宁家、麦克唐纳家都是真正的好亲家，龙城张家对张辰的行为表示支持和赞成，宁家、麦克唐纳家则是劝张辰要忍耐，别给家族惹麻烦。

　　婚宴后，等宾客们都离开了，也到了自家人吃饭的时间了，弗雷德里克拉着张辰坐在一边喝着茶，道：“小辰啊，我知道你是为了给艾丽萨出气，也是为了她好，但是你也要主意对家族的影响，不能因小失大啊，如果艾丽萨连这口气都忍不下，她也就不配做你的妻子了，以后一定要谨慎。那个川西杨家，我刚才也听别人说了几句，他们也不是十分好欺负的，兔子急了能蹬鹰，何况还是一个大的世家豪门呢，能不得罪就不要得罪了。你们还年轻，有时候可以为所欲为；但是家里的长辈们却要为此操心，这是不值得的，什么时候都要多考虑一下家人，泥猴不要在这么冲动了。”

　　这老丈人才叫够意思啊，换一个还不因为自己为老婆出头高兴得屁颠儿屁颠儿的吗，张辰也很仗义道：“岳父你放心吧，我有分寸的，真真的只不过是一件小事而已，你不必太担心了。”

　　弗雷德里克一阵头大，心想这还是小事啊，给别人说说也就罢了，如今都是自己人了还说是小事，这小子还真是猛地很啊！不过年轻人嘛，总得有点血气方刚的样子，等他年龄大点自然就明白。

　　要说今天这件事受到震动最大的还是宁琳琅，别看这丫头不说什么，可心里也不是什么都不想的。今天是她正式成为张辰妻子的日子，结果杨晨燕还是敢跑来闹事，这让她心里很担忧。都说华夏女子内向温敛，但是从今天杨晨燕的表现看来，并不是没有特列的，而且还胆大得很呢。

　　如果不是师兄对自己情深意浓，又是一个不会乱来的人，像杨晨燕这样主动送上门来的，在就不知道偷吃多少了。而且她心里也很清楚，以师兄的优秀，不知道有多少世家大族的女孩子在心里喜欢着呢，天知道以后还会不会再有更过分、更出格的人蹦出来，必须要想办法应对才行啊！

　　忙了一天，晚上睡下之后，宁琳琅躺在张辰的怀里享受着师兄的抚摸，心中暗暗做了决定，双眸含情对张辰道：“师兄，我们生个孩子吧，我想给你生个孩子，我们现在就开始，我已经算过了，这两天很可能会有的。今天我要你好好疼爱你的小师妹，疯狂地疼爱你的小师妹，给她一个孩子。”

　　张辰猛然间真是没能接受，他以前也想过让宁琳琅坏孩子，那样就可以避免宁琳琅跟着自己而有遇险的可能。但是想到宁琳琅还很年轻，不忍心让她这个年龄就被孩子羁绊住了，一只没有开口，后来心思也就淡了，没想到今天倒是她主动提出来了。

　　仔细想想，随后也就明白了，一定是中午婚宴上的事闹出来的，这杨晨燕还真是能折腾人。不过这样也好，有了孩子小师妹就没有太多机会跟着自己到处跑动了，倒也是一件一举两得的好事。

　　但是却不能让宁琳琅这么不明不白了，柔声道：“傻丫头，师兄知道你的心思，你放心吧，你永远都是师兄的唯一，都是师兄最爱的小师妹，我们永远都不会有问题的。不过你说到要个孩子的问题，我倒是认为可行，正好老妈、五师叔和岳母她们都想要我们尽快生孩子呢。就连岳父也都有这个想法，那我们不如就顺从了他们吧，老人家很需要关心的。”

　　宁琳琅心里有自己的主意，不为张辰怎么样，也不为长辈们的想法。有了孩子的男人，一般女人们也就不会再有什么幻想了，她是想要通过孩子赶走那些对自己的师兄丈夫有觊觎之心的女人。

　　不过既然师兄这么说了，不如就顺着他好了，反正自己也想要个孩子的。轻轻“嗯”了一声，主动趴到张辰胸膛上去，激情的一夜又开始了……


第609章 生男生女

　　怀孩子并不是一件容易的事，并非身体状况良好没有生育功能疾病和隐患就可以的，这事不但要有女性生理周期的配合，还要有其他时间上的配合才可以，并且方式方法也要对了，才能够顺利怀孕。

　　宁琳琅虽然是在受孕期，但是如果像往常那样一夜折腾的话，怀孕的机会也是极其微小的，而且结合的胚胎品质也不一定好。

　　现在既然宁琳琅已经决定要一个孩子，张辰就不能在想以前那样疯狂了，而且他还希望自己的第一个孩子是男孩儿，这可就更要讲究了。

　　张辰一只坚信一条真理，只要不是用来走邪路，什么东西学会了都没坏处。所以他学东西从来就是不分类别，只要是自己能够接受吸收的，就会全部学会，包括很多的妇科和生育知识，现在就是证实他自己信条的时候了。

　　想要怀孩子一晚上最好就是一次，而且要尽量爆出两人各方面状态的良好；如果想要男孩的希望大一些，那就必须把子弹留好了，在女性最欢畅的时候发射出去，这时候内部的酸碱度最适合那个强壮的Y奋勇前进。

　　张辰虽然没有亲身试验过这一条，但是科学不会骗人，收起了平日里嗨翻天的架势，清风细雨地徐徐渐进。直到两个钟头后，不知道已经是第几次欢畅的宁琳琅达到了顶点，张辰也随之发射，如果幸运的话，应该就种上了。

　　张辰并没有用意念力去透视宁琳琅的体内，看看今天是不是最佳时日，毕竟这是繁衍子嗣的大事，他不愿意在这方面也强行通过意念力来操作，谁也无法保证沾染了意念力之后结合的胚胎会有什么变化。医学上试验新药品的时候，还得先拿小白鼠来几次呢，他可不能拿这个来冒险。

　　张龙王行云布雨之后，把小师妹搂在怀里，说一些甜蜜的情话，两人在每一天事后都会这样做，今天更是不能忘记。如果宁琳琅今天真的能够受孕，一个愉悦的心情对X和Y结合的质量会更高，要说优生优育，张辰可要比那些所谓的专家强多了。

　　“师兄，你希望我们的第一个孩子是男孩还是女孩啊，我也不知道会不会让你失望？”宁琳琅慵懒地躺在张辰怀里，玩出了几乎每一个女人都会问丈夫的问题。

　　张辰呵呵笑着刮了一下宁琳琅翘挺的鼻子，道：“要说孩子的话，男女都一样，这个倒是无所谓的，怎么都是自己的孩子，没有太大差别的。不过实话实说，我是希望能有一个男孩子，至少要有一个，但是这和重男轻女无关。”

　　这话就让人很不明白了，既然男女都一样，那为什么又希望是男孩子呢，宁琳琅相信使胸部会骗自己，但还是不解地问道：“师兄，为什么要说至少要有一个男孩子呢，又为什么和重男轻女没关系，你这样的说法很怪的啊！”

　　这一点上张辰还真是没有说谎，而是他对男孩女孩的理解和别人不同而已，笑着解释道：“所谓的重男轻女其实是人们的一种误解，没有真正理解到男孩和女孩代表的意义，一味地认为男孩能传宗接代，女孩只不过是要嫁出去的姑娘。就像犹太人，他们就是以母性基因为种族区分基础的，而不是父性的基因。当然人类从母系氏族社会转变为父系氏族社会是一个很大的进步，人类的基因基础是以父亲的基因为主，这也是不可否认的事实，但是这并不代表女性不如男性对家庭重要。女性在先天上和男性的基因差别，决定了双方在外表、器官等多方面的不同，可这个不同只却不能说明男性完全优于女性，在很多时候男性也是有劣势的。从基因角度来讲，男孩子或女孩子都是完全的基因遗传，并不会有什么区别，只是因为染色体的不同而形成不同的个体。而传宗接代却不是只依靠男性就能完成的，女性在其中扮演了更为重要的角色，之所以会有所谓的‘传宗接代’意识，是因为男性更适宜于从事体力劳动，在身体方面比女性更占据优势，其实并没有实际上的意义。”

　　“这些我都是明白的，很多人也都明白，但是人类的意识形态已经决定了男女社会地位的不同，如果没有天大的机缘，是很难变的。可是这和师兄你说的有什么必然联系吗，你说得有男孩，难道不是为了传宗接代吗？”宁琳琅听张辰说饿半天，完全没有捕捉到花里边的重点，反而更加迷惑了。

　　张辰揉了一下自己的鼻子，道：“哦，刚才说得有点深入进去了，其实还是有关系的。我的意思就是说，男女各有优势，各有不同，男孩子我们得有，女孩子一样也要。只要不是遗传基因方面有不足，每一个女孩子都会有细致和温情的天性，而男孩子也一定会有刚强和坚毅的天性，所以男孩和女孩都是一个家庭必不可少的。”

　　“重男轻女这个观念之所以被误解，就是因为人类不能完全理解男女双方对社会的不同贡献，导致了意识形态的偏差。尤其是华夏这种几千年农耕民族，以体力劳动为主要生产力的国家，男性对家庭的重要性更明显一些，重男轻女也就成为一种传统了。其实每一个男性都希望自己有儿子，并不是单单为了增加家庭的劳动力，一台拖拉机可以代替至少上百人的工作量，但是拖拉机却是男女都能够驾驶的，所以这一点已经不重要了。真正想要一个儿子的原因，就是男孩子在基因上比女孩子更接近于父亲，能够更好地完成父亲无法完成或者没机会、条件去完成的工作和任务，甚至是理想。也就是说，每一个男性都希望有儿子，其实就是为了能够有一个继承自己希望的人，能够把自己的理想延续下去的人。农夫希望有一个或者更多的儿子可以参加劳动，在自己无法劳动之后还能够保证家庭的收入；贵族希望能够有儿子可以继承自己的理想和意志，把家族的传统保留和传承下去；皇帝希望自己的儿子能够继续统治王国等等。”

　　“只要是对未来抱有希望和理想的人，都希望能够有一个人可以继承自己的理想和希望，而在这方面，儿子就是最好的选择。就像女性也是一样，每一个母亲都希望自己的女儿可以漂亮、贤淑、温柔，这也是一种理想的继承，总不能希望有一个贤淑的儿子吧。当然，那些愚昧不开化的人也有不少，但是他们迟早要被社会淘汰，不属于主流范畴。当然，我们的主要知识和业务都是收藏于珠宝方面的，这些东西儿子女儿都能继承，并没有什么区别。我想要儿子却是有一个很重要的原因，如果你仔细想想的话，应该也能想到的。我们在吴世璠宝藏中得到的戒子只能在我的直系后代中传承，女儿也许还勉强能用，但是外孙就绝对不可能了。”

　　张辰一边说着，一边抬起手来晃了晃。宁琳琅这才算是明白了张辰想要儿子的原因，原来是为了继承那枚强大的戒子，如果真的没人继承的话，还真是一个不小的麻烦。可是宁琳琅的担心又来了，有些担忧道：“可是师兄，如果我们没有儿子呢，那是不是就得找一个别的女人，帮助你生一个儿子啊？但是那样也不能的话，那可就真的糟糕了。”

　　张辰内心狂汗，这丫头每天都在想什么啊，该不会是真的给杨晨燕那个疯婆子刺激到了吧。中午发生的事可是历历在目，杨晨燕被护卫队员拽走的时候，还疯了一样样地喊，说什么“张辰你一定会后悔的”之类的话，这个疯婆子还真是害人不浅啊！忙抱紧了宁琳琅，道：“琳琅，你每天瞎想什么呢，既然那人能够送给我这枚戒子，而且告诉我可以传承，又怎么可能让我没后代呢；即使真的我们生不出儿子，那也可以去接受试管婴儿啊，现在的科技这么发达，担心那个做什么啊！再说了，就算我们这的没有儿子，大不了就放弃这枚戒子好了，何必去做那些给自己惹麻烦的事呢。只要我们的孩子能够健康和平安，有快乐的生活，那就足够了，一枚戒子而已，再怎样也取代不了感情的。”

　　宁琳琅被张辰感动到快哭了，师兄宁愿放弃神奇戒子的穿承诺，都不愿意让我有一点点的不舒服，不愿意让两个人的感情有了瑕疵，看来小沐姐他们是一个都没希望了。凝噎着对张辰道：“师兄，我好爱你，琳琅是你的唯一，你也是琳琅的唯一。师兄，我好想要，再爱你的小师妹一次好吗，我一定要给你生个儿子。”

　　张辰拍拍她光滑的后背，笑道：“傻丫头，想要怀孕就不能贪欢，一次是最好的，放心吧，我们一定会有儿子的。你现在最重要的就是乖乖睡觉，明天有一盒好的精神，咱们还要去送人呢！”

　　一夜无话。第二天上午，张辰和宁琳琅带着大批的车队去到了汉府酒店。很多宾客都是大忙人，今天就要离开京城了，张辰和宁琳琅作为主人送到机场去是必须的。

　　到了机场后，所有飞机的邮箱全部由长天航空负责加满，把老股神和阿诺等美利坚的，西敏伯爵和克拉腾等欧洲的，还有承经大师和吴瑞泰等人的飞机都一一送走，张辰和宁琳琅才又返回到酒店去。


第610章 华金金属

　　酒店里宁琳琅的家人还在，今天虽然不用行回门礼仪，但是如今宁琳琅和张辰是正式的夫妻了，来看看也是有必要的。而且过段时间还要去英格兰举办一场呢婚礼，宁琳琅的家人近几天也要回到英格兰去，今天来也是要商议一下到时候的具体安排。

　　麦姐和凯瑟琳几个最早来到京城的朋友也还没有走，自从和张辰成为朋友之后，她们对华夏也做了大量的了解，对这里的山水和文化都很喜欢，准备趁着这个机会在华夏好好玩上一圈。

　　现在她们已经是和星光文化签了华夏的演出代理合同，在一定程度上也算是加盟星光文化了，另一方面她们又是张辰的朋友。游玩的事星光肯定要负责安排的，而且这里边也涉及到一系列的宣传，作为朋友或者合作方，张辰都需要关注一下。

　　另外超人哥等人也没有离开，他们的事情就比较机密了。张辰结婚之前张镇寇就已经把他的计划递进了军机处，经过几天的会议研究后，已经决定接受张辰的方案，筹备该项目的运营公司。

　　政府的三成股份如何分配还不知道，但是张辰手里了的和分到其他关系户手里的股份，却都已经分割好了。不论股份如何分配，想必政府方面一定会派出足够资历和地位的国企官员进入；与政府操作不同的是，接下来的金属提纯项目运营中，私营方都是由年轻人出面。

　　所以他们必须要参与到筹建的会议中去，从这个项目最初的时候，就开始介入到其中，不求争夺足够的话语权，但是也要彰显自己的存在，绝对不能成为一个分利润的摆设。

　　虽然张辰没有说过，但是大家也应该都很清楚，之所以他会要了控股权，还要拉这么些的企业进来，为的就是和政府代表相抗衡。高层的大佬们也许不至于，但是这些国企中出来的家伙可就不好说了，一个个双手抄着巨型笊篱，那叫个能捞啊！不但能捞，而且还常常瞎指挥，最喜欢外行干涉内行，然后还有最拿手的推卸责任，这些都是要防备的。按照现在的形势来看，不论是算人头还是算股份，张辰这边都能够有压倒性的优势，这样才能保证项目的正常和良性运行，否则这就是又一个填不满的无底洞。

　　还有一点也许所有参与的人都明白，不论是从政治还是商业的角度考虑，张辰拿出来的东西绝对不会是他手里最先进或者最完全的技术，他必须要给自己留下足够的资本来作为后备，以保证自己能够进退自如。

　　不论大家是怎么议论怎么想的，在张辰去了汉府酒店的第二天，也就是新婚的第三天，“关于纯净金属提纯技术合作项目的讨论会”在京城瀛台国会馆召开了。

　　与会代表多达一百二十多人，私营方面有三十多人出席，基本都是每家派代表两人；政府方面除中央一二号首长和军机处相关要员外，冶矿、工业、科院、商业等部委也都有要员出席，共三十一人。其余的六十多人为公营企业代表，其中国贸委代表六人，还有十家左右的国贸委下属成员公司的代表，这些应该就是得到股权的部门了。不过这人来的可够多的，知道的是要开会，不知道的还以为是帮会火拼呢。

　　一二号首长以及军机处的几位大佬都是超级大忙人，来参加会议也不过是开始的一部分，说说这个项目如何重要，讲讲大家如何团结奋斗之类的话，其他的就交给下边来处理了，不可能整天都陪在这里就开这么一个会。即使是每次开双会的时候，也不可能都是全天候参会的。

　　九点钟会议开始，十点多一点的时候，大佬们基本就都撤了，只剩下一个军机处分管冶金和工业等方面的大佬。这是他自己负责的部分，又是一件在国际上影响力超大的事，他不可能不关心和关注的。

　　会议进入正题，首先由张辰简单讲解这个项目，然后大家真开议论，定下具体的执行计划。等到所有的内容定妥之后，会有军机处一号来和大家共同签署协议。

　　轮到张辰讲话的时候，他并没有开始就说项目的数据，而是拿出一块比一般的黄金更具光泽和色度的金块，交给大家传递看看，先见识一下什么叫纯净金属，接下来才是正是讲解的时间。

　　这个过程是必须要走的，科院的一帮老学究门都是一辈子研究这些东西的，他们合众人之力，还有国家的技术基础和财力支持，都没能研究出来的项目，现在被一个年轻人搞定了，心里多少都会有一些不服气。先拿着个东西让他们都闭嘴，在铁一般的事实面前，愤怒什么的都没用，可以就是以成果来说话的，没有研究成果什么都是空谈。

　　张辰之前交上去的一份详解他们也是看过的，的确在物理方面有先进的地方，但是他们并不能按照详解复原出技术，连尝试都不具备条件。所以在内心里还是对张辰有些不相信，毕竟在过去的几十年中，因为科学技术的不发达，有不少神棍和骗子都曾经用一些所谓的“高科技”大肆骗钱过，给国家造成了不小的损失，现在也不得不谨慎一些。

　　不过张辰现在拿出了成熟的产品，他们可就不能那么想了，这东西一眼看去就知道品质相当好，以目前的科技的确是提炼不到。交给专业的分析人员用机器去分析，二十分钟后结果出来了，除了表面所携带的细菌与灰尘外，安全是百分之百的纯净黄金，这就已经说明问题了。任何完全纯净的东西都不是先天能够存在的，内部要么是含有杂杂质，要么就是含有其他的成分，这块黄金是不可能捡到的。

　　专家们是闭嘴了，他们不想闭嘴也不行。但是国贸委的代表却又开始发难了，这帮家伙没一个省油的灯，正经干起事来没技能能行的，整天想的就是抓权捞钱，五毒俱全的比比皆是，清正廉洁又能力出众的几乎没有。

　　说话的是一个脑袋半秃，大腹便便的家伙，戴着一副金丝眼镜，一看就知道是个脑满肠肥的货。抚了抚代表自己是斯文败类的眼睛，语气严肃地道：“东西我们大家都看过了，也经过检验了，的确是纯净的金属。首先我们要为世界科技的进步，也为我们国家能够有这样的一种技术出现而感到骄傲。同时我们也应该感到忧虑，这种技术在当今世界就是一把利器，一定会遭致所有国家的觊觎，这么说起来却又不是一件好事了。所以我们就要深思一下，这项技术该如何利用和保护，这事首先要考虑到的，其次才是怎样去开发和发展这项技术。我不知道是什么原因，这项技术会为一个公私合资的企业所拥有，但是可以肯定的是，这并不是一个很好的决定；私营企业拥有了这样一项技术，一项足以被全世界强国窥伺的尖端技术，该用什么样的方式去保证这项技术不会流失呢，要知道现代的间谍战是很厉害的，也是很恐怖的，无处不在的特工很容易就能把一家公司的秘密窃取得一干二净，这是一个很严重的问题啊，大家好好想想吧！”

　　这位的意思很简单，就是觉得这项技术不应该有私营企业的份儿，完全应该有公有企业来把持再是正确的，也就是说私营企业靠不住，张辰听他这么说，也不再说什么了，就等着看他接下来的表演，肯定会有其他人帮腔的，否则的话他这独角戏可就唱不起来了，单口相声不好说啊！

　　但是主动权是掌握在自己手里的，而且这也已经是决定了的事情，他这么做无非是用一点点的希望来博取一下，如果可能的话就给公有方面多争取一点利润，实在不行也无所谓。张辰就不相信他们来之前不知道这已经是定好了的，任何人都不可能改变什么，甚至可以说张辰能够剔退某一个未来的股权方，但是却没有别人可以威胁到张辰的。

　　果然帮腔的马上就出来了，就在这个胖子说完之后，另一位看起来有些骨瘦如柴，脸色泛黄，一看就是酒色过度的家伙接过话，道：“刘主任说的虽然不怎么顺耳，但是却很有道理，这么尖端的科技，放在私营企业的手里，那就好鄙视一个小孩子抱着金砖走在大街上，危险程度可是不低啊！我看过股份分配的方案后，当时也是大吃一惊，这是很不合常理的事情啊！我想问问在座的各位老板，你们如何能够保得住这项技术呢，如何保证自己的企业不会有心怀叵测的人，如何保证这些人不会通过各种你方法获取关键核心技术呢，所以我对这个项目的未来很担忧啊！所以啊，我还是建议你们好好考虑一下，把这件事交给国家来办，这样对于你们还是对于国家来说，都有着莫大的好处。当然了，国家也不可能会让你们受委屈的，补偿肯定会有，而且也会给你们提供更多的其他合作，这可是两全其美的双赢啊……”

　　“哼”他的话还没说完，就听到刚刚被打断了发言的张辰一声冷哼，道：“我不知道你是什么部门的什么官职，也不知道该怎么称呼你，但是我现在想问问你。这位官僚，你对这项技术的了解有多少，你怎么就知道别人保护不好技术；呃，你是否觉得你有足够保险的方式，能够保护这项技术万无一失呢？还有，我可以告诉你，这项技术不是被某个企业持有，而是个人持有的技术。”

　　张辰明明看到了这家伙前面桌面上的名牌，但是却说不知道怎么称呼，还专门喊他为“官僚”，马上就把这家伙气的脸色发红了。但是张辰却不管他，指了指自己，继续道：“我，也就是这项技术的持有者，可以保证这项技术不会被任何人窃取，也不会被除我以外的任何人所用，你能做到吗？还有，这项技术是我发明的，怎么分配当然是我自己的事，我想分给给谁就分给谁，什么时候轮到你来替我做决定了？”

　　之前这些官员们肯定是看过资料的，也知道这项技术是一个叫做张辰的人发明的，但是其中很大一部分却不知道张辰是什么人，估计也就是一个学术狂人而已，根本不足为虑。而且因为涉及到自己的家族，刚才张镇寇并没有多发言，简单讲了两句之后就离开了，张辰也没有和张镇寇做太多的交流，这就更让一些人敢于胆大妄为了。

　　不过主持会议的军机处五号首长却是知道，张辰是龙城张家的外孙，最优秀的第三代，不知道多少人在张辰手里尺过亏，就连副部级的想打他主意都被他搞下去了。本来张辰一个人自己干这份买卖也不是完全不行，现在能够拿出来和国家共享就是因为龙城张家对华夏的忠诚，但是如果想要在这个项目上沾他的便宜，那可真就要闹出麻烦来了，这小子难斗的很呢。

　　忙伸手虚按几下，把还要出言反驳的官僚拦下来，道：“关于合作和股份分配的问题，是已经订好了的，也是经过权衡更方面的力弊下的决定，不需要再做额外的讨论。现在我们开会的目的就是要商量出一个合理而可行的计划来，看看如何把这项技术更加完善地利用起来，为国家、为世界人民造福。好了，现在还是由张总来给大家讲解一下这项技术吧，完后我们在接着讨论，争取在今天下午就拿出一个合适的方案来。”

　　这话已经说得很明白了，股权就是这么分配的，谁有异议也没用，抓紧时间好好干活才是正道。但是总归有不满意的人，谁会嫌自己的利益多呢，尤其是国企的蛀虫们都是争抢惯了的，现在让他们被私营企业控了股，那不是断了他们贪腐的炉子吗，怎么也要争取一下的。

　　首先发话的那个胖子在军机五号话声落下后，再次抢话，道：“孟副总理，我们这样是为国家的利益考虑啊！私营企业的确是有他们的长处和强项，我也承认在座各位的都是经营方面的大行家，还有世界级的大富豪，但是这么重要的技术让民间资本参与进来，难免会被外部的敌人渗透，这在未来可是个大隐患啊！再说了，这种技术就算是个人发明的，那也可以贡献给国家啊，国家给与一定的奖励就够了，怎么能够这样来执行呢，这不合规矩啊！尤其是让民间资本的占股比例比我们的还多，我们十二家企业才分了三成的股份，这可是从来没有过的事啊！”

　　张辰刚要说话，就再次被这个家伙打断了，火气也就上来了。而且对军机处这样的安排也有些不爽了，当初的时候就说好了，不想要那种争权夺利的人和部门进来，现在却明摆着要争权夺利，甚至连捐献这样的话都说出来了，他要是再沉默下去，可就太丢脸了。而且这些港岛和大陆的集团，都是因为有龙城张家这边的面子，才绑到一起来的，如今搞出这个尴尬的局面，他都不知道怎么和人家交代。

　　敲了敲身前的桌面，打断了胖子后边的话，对军机五号道：“孟副总理，我看咱们的会议先到这里吧，再谈也谈不出什么来了。反正我的实验还没有完全结束，我个人也觉得这项技术目前还不够完善，有很多需要补充和修改的地方。不如等我的试验完全结束之后，有了更稳定的技术，在考虑是不是开展这个项目，和合作的问题吧！”

　　其实民间私营资本方面的代表们也真是有点不爽了，这个胖子官僚和那个痨病鬼官僚的贪婪他们都看得很清楚，其实就是想多分一点利润，但是吃相太难看了，而且完全不把别人放在眼里，这时候张辰提出要停止合作，他们也觉得很应该，这些人太贪婪了。

　　栗超人是港商的代表，这时候他也需要发句话了，咳嗽了一声，道：“孟副部长，我也同意张总的意见，既然还没有完全试验成功，那就不妨等试验成功之后再考虑吧，我年龄大了，身体也不是特别好，今天还真有些不舒服，我这边就先告辞了。”

　　军机五号的脸马上就变了，到不是因为张辰和栗超人先后逼宫，迫使他作出表态，并且弹压这些官僚。他再傻也不会有这样的想法，栗超人是港商的领袖，是无数港商资本的风向标，这就不说了，毕竟刚到也是华夏的底盘。可张辰是什么人，龙城张家第三代中的头把交椅，还有诸多的欧美商界政坛关系，又是文化界的新标杆，就连一号首长和军机老大都对他另眼相看，而且这次又是公方的部队，自己怎么能怨到人家头上呢。

　　真正气的是这些国贸委和下属企业的代表，真不知道他们今天是怎么了，完全不考虑大局，也不看看形势，就知道一个劲儿地为自己捞利益。这个项目的确是很了不起，一单拿出来就能够震撼全球，成立的公司也会成为想美利坚军火商那样的牛气财团，在国际上拥有强大的话语权。但是你也要搞搞清楚这是怎么回事吧，人家自己就能干的营生，现在找国家来合作，就已经是很给面子了，你还嫌人家不够大方。还有一边的另外几个，虽然没有说什么，但是他们的目的也很明确，就是要给自己捞好处，真到了关键时候他们一定会站在一起的，看来这几个家伙是要动一动了。

　　可生气归生气，整治也得等到后边再说，现在最主要的是先把已经发怒的栗超人和张辰拦下来，他们分别代表了港岛和大陆的资本，张辰还是技术持有人，真要是他们一走，其他人也就都走了，这会还开个屁啊！

　　忙站起来急声道：“栗老请留步，您别急着走啊，您也上年纪了，千万别因为一点小事动气。咱们既然都已经坐在这里了，怎么也得拿出个章程来啊，劳您受受累，先把今天的会给开完了。您要是有什么不舒服的地方，完后我请瀛台这边的专家帮你号号脉，开两幅滋补汤给您消气，您可千万不能走啊！”

　　栗超人本来就是做样子的，现在连军机五号都这么说了，他要是再不给面子那可就不合适了，只好是叹了一口气坐下来，继续看张辰怎么发挥。

　　军机五号按照年龄大小先劝下了栗超人，然后又笑着对张辰道：“小辰啊，你小子这脾气怎么就这么大了呢，平时你可都是儒雅大方的做派，就是再有气也不能不过自己的形象啊！你现在可是世界级的大人物了，这样出去可是就不合适了。有孟伯伯在你还不放心吗，孟伯伯不敢说一碗水永远都能端平，但是总不会洒出来吧。好了，坐下来咱们继续谈，赶紧把前期的任务都确定下来，先一步才好开展工作，有道是‘军马未动粮草先行’，提前做准备总要好过临阵磨枪吧，快坐下吧！”

　　这一顿长辈说晚辈一般的话过后，对面国资代表们有不少都出现了脸部扭曲的现象，这小子到底是什么人啊，要让军机五号这么和他说才给面子。虽然老头子快退下去了，但是威力却不一定能完全消散，看来今天是失策了，估计这小子是个硬茬的世家子弟。

　　想到世家子弟，国资代表门就开始往世家大族身上靠着想，华夏地位彪悍的张家有两个，关中张家和龙城张家，关中张家这些年已经开始走下坡路了，老二还被收了监，不可能有这么强势的子弟出来。那剩下的就只有龙城张家了，龙城张家的子弟倒是有这个资本，但是他们家的子弟都很和善的啊，而且没有听说过有一个搞科研的。这个年轻人叫张辰，张辰……

　　几个人都在心里考虑着，尤其是那个胖子，他是国贸委的一个副主任，在京城的时间比较多，但是和龙城张家不熟。不过也听过不少龙城张家的故事，当想到张辰这个名字的时候，突然脸色大变，他终于知道这个年轻人是谁了。这就是龙城张家那个天才外孙，横跨好几个领域的妖孽式人物，这下可是麻烦了……

　　军机五号这样一说，张辰也就达到目的了，这些国字号的官僚们都是贱骨头，不给他们点厉害常常就永远不知道缩手，如果在以后的合作中他们真敢搞小动作的话，张辰并不介意剁了他们的爪子。

　　等张辰坐下之后，军机五号叹了口气，笑着道：“你小子啊，真不知道这脾气是哪儿来的，你妈妈的脾气那么好，能够被小字辈称作‘姑奶奶’，却很少对别人动脾气总是宽善待人。可你小子倒好，动不动就打人不说，翻脸起来比翻书还快，如果今天不是我在这里，不是这样的会议，你小子怕是又要动手了吧。你说说看，这两年被你打废了的有几个了，那几个日本人就不说了，京城子弟也有被你打的吧，以后可要改改你的脾气了，这样不好啊！行了，先不说这个了，今天的事是孟伯伯没有安排好，你也别想那么多，所有的规矩都按之前订好了的走，现在继续开会吧！”

　　这下国字号那边的家伙们都安静了，也都闭嘴了，连军机五号都是这个态度，自己还有什么好说的，说多了还不是自己的麻烦。现在有这个机会参与就不错了，再有什么想法难免要被踢出局，那才是自己找死呢。

　　张辰连介绍都没太多兴趣了，就是简单说了一下可以提纯的数量和工作效率，其他原理什么的一概没讲，在座的也没几个能听懂，反正有资料他们自己看就好了。接着又讨论了新建集团公司的各项基本制度，还有人员的位置安排等等，因为国字号的基本都不怎么发表意见了，进行的倒也非常顺利。

　　最先发难的胖子一直到会议结束，除了举手赞成之外在没有其他的举动，别说一句话，连一个字都没再说过。不是他不想说，而是他心里担心得要死，做官做到他那样位置的，有几个是屁股底下干净的呢，真要是龙城张家动他，可是谁也保不住的。

　　会议一直开到晚上七点多，最终决定新的集团公司名称为“中华稀有金属提纯科技发展集团公司”，简称“华金金属”，集团下属矿业、提纯、销售等七个子公司，公司驻地为京城，生产基地放在了京城禁卫军驻地，其他部门按照职能采取就地安置的方式。

　　公司资产三百五十亿国币，董事长由最大股东天辰国际方面的代表出任，总裁和其他高层领导则是在各方代表中选举产生，各子公司管理层部分施行社会招聘制，提纯和矿业两部则同样是内部选举。

　　所有的条条框框定下个大概后，张辰也就松了一口气，要不是那些国字号的代表一开始胡搅蛮缠，让他找到了发威的机会，后边还不见得能这么顺利呢。

　　按照定下来的规矩看，集团的董事长和各个高层基本上是由民资这边说了算了，最多是把几个不是很紧要的部门给了国字号，下面的子公司也是一样。基板上把权利都抓在了手里，这才可以说是真正的控股了，收获不错啊！


第611章 政治二局

　　金属提纯在整个科学界都是一个无法攻克的大难题，一旦出现这方面的先进技术，绝对是要造成极度轰动的。现在不但有了更尖端的技术，而且还是能够提炼出百分之百纯净金属的逆天技术，并且是在这方面技术不是最顶尖的华夏被发明的，就更是要引起轩然大波了。

　　这样一项技术的出现，能够填补成百上千学术上的空白，还能够将一个国家的国防军事工业力量提升到一个相当的高度，其他方面的进步一样也是不可小觑的。如果这项技术面对全球的话，可想而知会有多么疯狂，这可要比石油、天然气什么的牛气多了。

　　别看那些大陆、港岛富豪集团和国资代表集团有一些只能拿到百分之一的股份，卡那也是能够参与到世界范围争霸中去的；在国际市场也能有一席之地了，至少是能够有说话的权利，这就是一个最大的收获。

　　洛克菲勒之类的财团也不是少数人掌控的，很多股东甚至只有百分之零点几的股份，最多的也不可能像张辰那样独占四成，有个一成左右的就算是超级大拿了。可是那些人一样能够在全球市场上呼风唤雨，靠的不完全是自己的能力，那百分之零点几的股份才是最雄厚的资本，无他，只因为那百分之零点几就代表着一个财团。

　　洛克菲勒控制的是能源市场，可以在全球呼风唤雨；华金金属也一样，要控制的是全球的金属市场，同样可以呼风唤雨，并且只会更强不会更差。根据张辰的说法，最少在未来一百年之内都是无法被追赶的，而且在百年之后也一样是世界最顶尖的。其中的小股东虽然只有百分之一的股份，但是在十几年或者二十年之后，甚至快一些的话也就是几年之后，也一样成为新晋的国际市场霸主，呼风唤雨自然是少不了的了。

　　那些国字号的集团代表们当然也明白这个道理，但是他们和民间资本有一个天大的差别，那就是他们只能是自己还在位置上的时候才能稍稍享受一下这种内地为带来的好处，那些好处的所有人永远只能是国家，一旦离开自己的位置之后，就完全和他们无关了。所以他们才会冒出头来，希望能够从民间资本手里抢到更多的股份资源，好趁机大把捞钱，退下去以后也算是能够有一点失去权力的安慰。

　　不过他们的想法有些太理想化，有些太天真了，以往总是从国家吸血，想方设法垄断各种资源，然后为自己谋求利益。但是今天的这项技术，却是张辰个人拿出来的，而且张辰还是一个有能力自己执行的人，说难听点能够想到国家就不错了。

　　如果不是因为龙城张家对华夏的忠诚，如果不是因为龙城张家的大部分子弟都在军政两界打混，如果不是因为张辰本人也是一个有着极其严重民族情结的华夏人；他完全没有这个必要把这种逆天的尖端技术拿来和国家共享，不论是他自己独立执行，还是联合一些大的商业集团或者国家势力，都可以让这个项目顺利进行下去。

　　不只是张辰自己有这么确定，就算是民间资本中的一些比较了解张辰等人，以及和张辰比较熟悉的一些中央大佬们，都在心里有这样一个认识。虽然张辰并没有说什么，但是他们就是有那么一种感觉，张辰绝对可以靠个人的能力完成这件事。尤其是和张辰合作过燃油分销，现在又在合作史上最大走私分销的徐茂平，他对张辰的能力更是深信不疑；如果不是华洋国际有张辰份子，自己和李天平又是过命的交情，华洋国际就是实力再强，也不一定有资格参与到这个项目中来。

　　大致的框架已经勾画出来了，相应的条件也都达成了一致或者妥协，接下来就是该签署协议的时候了。中央首长还是很忙的，会议结束后大家又等了半个钟头多一点的时间，军机一号才从另一个会场赶了过来。

　　姜老爷子在路上已经听过了汇报，知道张辰在会议上发飙了，不由暗自苦笑了一声，这个家伙还真是天不怕地不怕啊！在美利坚那么危险的环境下，他都敢孤身入虎穴，在联邦局那种地方搞到了捆蛋的证据，逼迫美利坚政府把捆蛋定义为恐怖组织；他连那样都无所畏，今天这几个国字号的代表在他眼里还真就什么都不是了，这些家伙抢劫到张辰的头上去，还真适合找死没什么区别。

　　真不知道这小子是个什么样的怪胎，自己的业务搞得无比纯熟就不说了，在其他方面也是一样变态，跨国古玩收藏的界限去玩玉石一样能风生水起，做生意、搞外交什么的统统不在话下。

　　之前的时候还不是很清楚，后来在他大舅那里才知道，这小子抓大王乌贼和大白鲨感情就是自己下海里亲自动手啊，简直太妖孽了。

　　好吧，那属于是他个人武力范围内的事情，不好用科学技术来解释；但是这次可就玄乎的厉害了，居然能够百分之百提纯金属，这就不只是怪胎了，而是真正的妖孽啊，简直太逆天了。

　　军机一号一边某某地想着张辰的种种厉害之处，也想到了张辰个国家带来的好处。贡献标本那都是小意思，现在全世界最大的博物馆院和古文化、艺术研究机构就在华夏，这可是一个大长脸面的事；后来的捆蛋事件和日军机密资料事件，哪一样不是天大的功劳和好处；这次的金属提纯项目更是厉害，简直就是一趟直达的利益输送列车啊！

　　也幸亏这小子是在华夏，又是最忠诚的龙城张家的子弟，否则还真就不好说了。这样一个逆天的人才，给了哪个国家都是超级宝贝；什么这种文物那种珍宝的，说起来都是国宝，真正带给国家的利益却并不怎么样，只有这种超级变态的人才，那才是真正的镇国之宝，以前对这小子的关注还是不够啊！

　　想到这里，军机一号已经在心里暗暗打定了主意，必须把这小子牢牢拴在国家的利益链上，他的海外关系太强大了，虽然现阶段在某些方面还是要依靠龙城张家的招牌，但是不久后的将来他完全有能力可以自立门户的时候，那可就不好说了。即使有龙城张家对华夏的忠诚，他们人也是民族主义的坚定拥护者，但是在朋友这方面天知道他能不能把控得住，还有他那个英格兰的贵族岳父也是一个麻烦。毕竟还是一个年轻人，一旦有些松动，就会给别人机会了。

　　来到瀛台国会馆之后，即使是天天处理国家政务，见惯了各种风浪，老姜的内心也不由得再次有些小激动了，今天可是一个历史性的时刻啊！虽然心里有些小激动，也有了一些对未来的憧憬，但老姜还是要把这些兴奋暂时压制一下，必须要按照自己的计划来才行。

　　老姜进到了华金金属的会议厅，在众人起立鼓掌欢迎之后，坐到了会议桌上首的正中间位置，却并没有说今天的会议和华金金属的事。看着斜对面的张辰，怒道：“你小子是不是皮紧得厉害啊，居然都敢要挟孟副总理了，是不是觉得自己能耐大了，连政府领导和长辈都不放在眼里了？如果这件事传到了你大舅和外公耳朵里，你小子还能这么自在吗，我看是有必要跟老爷子说一下了，好好收拾收拾你这个家伙，真不知道你是哪根筋不对付，不惹事就浑身不舒服吗？”

　　张辰哪能不知道老姜是在帮他啊，刚才不给老孟面子的确有些不大合适，现在老姜这么一说，等于是把自己给训了，也给了老孟足够的面子，够意思啊，不愧是老爷子的老部下。如果自己还不就坡下驴的话，那可就不只是让老孟不舒服，埃及也就是一个提纯了的大傻蛋了。

　　忙站起来很诚恳地对老姜道：“首长，我知道自己错了，不应该目无尊长，不应该以退出相要挟，更不应该在这种大事上刷自己的小脾气，我愿意向孟副总理道歉。”

　　说完有转身朝老孟鞠了一躬，这次就不是喊官职了，那样不够亲切啊，带着点诚恳，又带着点晚辈的小无赖，道：“孟伯伯，对不起，我今天的确是过分了，冒犯了您老人家，还请您不要见怪。我愿意拿两瓶好酒向您赔罪，如果您哈觉得不够的话，那就再请您到汉府酒店美餐一顿，再高的我也不敢，那就要算是贿赂了。”

　　老姜和老孟连连大笑，这小子不仅是妖孽，也是个活宝啊！老孟也不至于和张辰计较，他眼看就要下去了，可不愿意得罪了龙城张家，而且也不是什么大不了的事，那些国字号的代表太过分了而已。他指了指张辰，笑着道：“你小子呀，气能把人气死，逗能把人逗死，真是左右拿你没法办法。好了，也不是什么大事，我和你姜爷爷都不会去告状的，放心吧。汉府酒店我就不去了，你那里饭费太贵，我要是吃上瘾了，今后还不得卖房卖地去做你的消费者啊！这酒嘛，我倒是愿意收下，不过两瓶酒可不够，你得给我四瓶。”

　　老孟一边说，一边伸出了四根手指，“我知道你小子也收藏好酒，而且都是中外名酒，四瓶不算多吧。来两瓶茅台，要四十年的；来一瓶红酒，就你结婚那种一百年的吧！还有就是那种女儿红，你得给我一瓶，只要你送我这四瓶酒，我就可以忘记今天的事。”

　　看着老孟笑着说完了这些话，张辰知道那一点点的不愉快已经完全消散了，笑着答道：“您老还真是好算计，要的全是我手里最好的，谁让我先对不起您呢。行吧，就这四瓶说定了，不过您可能要等一段时间了，我明天就要出国一趟，得半个多月才能回来，回来后我亲自给您送家里去。”

　　老姜看着张辰的表现，心里也是满意的很，就连道歉也搞得这么有意思，不但让老孟消除了那点不愉快，还接机和老孟走近，说不得老孟的小儿子也要被他拉下水了，有点手腕啊！真是好算计，果然像老爷子说的那样，龙城张家的第三代中最优秀的就是他了，没有走官路的确是可惜了啊！不过现在他走的路子也不错，对国家的贡献不比走了仕途差一点，而且还能够在多方面广泛发展，倒也算是独辟蹊径了。

　　听张辰说他明天就要出国了，老姜又想到了自己的打算，问道：“小辰，你明天出国是什么事，我听圣懿说你应该是要去缅甸吧，那边的公盘不是还有几天才开吗？如果不是很要紧的话，你就等两天吧，我这边还有事要和你说。”

　　张辰也不知道老姜找自己是干什么，一个堂堂军机处老大，找自己一个小老百姓能有什么事，总不会是借钱吧，他们家可不缺钱啊！

　　把自己的行程在脑子里过了一遍，道：“缅甸公盘是十六号，我这次出去是要去一趟印尼那边，十五号从文莱坐飞机去仰光。如果您的事比较急的话，那我就十四号再走，本来是打算坐船去的，路上还能钓钓鱼什么的，反正我去那边也就是半天的事，大不了飞机去就好了，这样能行吗？”

　　老姜又是一阵眩晕，这小子还真是怪胎，没事干尽见他淘宝捡漏了，要不就是出海去祸害，可又什么事都没给他落下，而且还都搞得很出色，完全不能用正常的思维去理解。暗自摇摇头，道：“行吧，我这边也就是两天的时间，后天你等我消息就好了，反正少玩一趟对你也没什么损失。”

　　把张辰和老孟的小不快解决了，又把后边的事说了，这时候才正经要签协议了。在场的众人无论是国字号的代表，还是民间资本的成员，都被两位军机大员对张辰的态度震撼到了，这才是真正的牛人啊！民间资本是感到兴奋，有这样一个带头人，将来一定吃不了亏；国字号代表们则是有些担心了，尤其是刚才跳出来叫阵的两个更是胆颤心惊，这个家伙完全无法对付，以后要小心一点了。

　　签好了协议，张辰回到家里则继续和宁琳琅造人，第二天又依依不舍地把家人都送上了飞往伦敦的“世纪平安”号。好在是宁爷留下来在京城了，也算是有个亲人长辈在身边，多少是个精神上的安慰。

　　张辰等待了一天之后，在十二号上午接到了外公的电话，让他上山去一趟，说有重要的事情和他说，老姜等人都已经到了。

　　张辰更是有些想不通了，这件事好像挺大的啊，连老爷子都惊动了，该不会是像从哪个自己手里老什么好处吧，把唐韵国有化还是要在新杂志中掺份子，最严重的就是自己在印尼和菲律宾的事情曝光了，不过这些都无所谓，真要让自己不舒服了，大不了小爷拍屁股走人好了，就不信谁能拦得住。

　　事情完全不像张辰想的那样，进到老爷子家里后，居然看到不只是老姜在，就连大舅、二舅和一号首长都在，张辰就更迷糊了，这阵仗有点太大了吧！

　　老爷子看到外孙进来，满脸都是盛放的笑容，拍拍身边的位置道：“小辰，快来，到外公这边来坐，真是好啊！”

　　张辰想各位问好后坐定，刚要问问到底是什么事，老姜就先开口了，问道：“小辰，你听说过政治二局吗？”

　　政治二局？张辰一阵迷茫，华夏最高权力机构就是政局，九位大佬是最核心，华夏的每一条政策都是从这里出来的。可这政治二局还真是没听说过，不过字面意思倒是不难理解，第二个政局嘛，该不会是反对势力吧？


第612章 再次震动

　　一般反动组织都喜欢给自己安上一个不错的帽子，虽然在外部都是被称作反政府组织或者武装，但是在国家内部却肯定都有一个正规的名称，甚至是政府形式的称呼，这个“政治二局”听起来就有那么一点意思，而且是反动得很啊！

　　张辰不知道什么时候又蹦出来这么一个组织，还打着这么嚣张的旗号。不过看看一号首长和军机老大，还有外公和大舅、二舅的脸上并没有什么紧张的表情，反倒是很轻松自在，估计也不是什么大事了。莫非是自己公司里的人参与到这个组织，被官方找到了，然后又来和自己问情况吗，可外公刚才说了“真是好”，应该也不会是这方面啊，真是搞不明白了。

　　摇摇头道：“我还真没听说过这个什么‘政治二局’的名头，想必应该是一个很隐秘的组织吧，这名头倒是还挺有点意思，不过也够反动的。这是个什么组织啊，是在华夏境内的吗，还是已经发展到外部去了，咱们国家是不是准备打击啊？”

　　不过他说完之后就知道自己想错了，因为在座的六个人中，除了他之外全都哈哈大笑了起来，如果不是因为五个人都是位高权重身份显赫，需要保持自己的形象，估计早就笑得没边了。

　　看着张辰一头的雾水，大舅张镇寇忍着笑道：“哈哈，我还是第一次听到有这样的说法，政治二局是反动组织，你小子还真是与常人不同。真要是有这么大的反动组织，还敢叫这样的名号，一早就给灭掉了，你也真够敢想的。”

　　老爷子也是被张辰给逗得大笑，这时候才算是停下来，拉着外孙的手道：“小辰啊，这个‘政治二局’并不是什么其他的组织，而是一个为国家服务的特殊部门，因为涉及到的范围太广了，有事直接对政治局首长直接负责的，有最高首长和军机第一号首长亲自指挥和领导，任局长和第一副局长，所以才称呼为‘政治二局’的，并不是你想的那样。”

　　听了外公和大舅的话，看着笑不停的几个人，张辰一阵狂汗，这叫什么事啊，乌龙也搞得太大了吧。把几位华夏最高领导人说成了反政府组织的头子，自己应该是史上第一人了吧，只不过这个第一人够败兴就是了。

　　老爷子继续给外孙讲解政治二局的事，道：“政治二局都是华夏的精英人才，由各方各面的最顶尖人士组成，并且都是对华夏最忠诚的战士。政治二局在华夏可谓是政治局之下最有权力的部门，也是华夏最神秘的部门，同样还是华夏最有能力的，除了最高层的领导之外，没有任何人知道这个部门的存在。政治二局分为十几个分局，分别负责华夏对内对外的政治、经济、军事、科技等等方面的纠察和研究，以及中央首长的安全护卫，可以调动华夏相关的所有资源，以支持他们的工作。到了一定的级别后，即便是一省之领导，都必须无条件配合。”

　　听到这里，张辰才算是真正了解这个部门的强大与恐怖了，华夏得有多大啊，一向以“地大物博，人口众多”著称，能够调动各方面的资源为己用，别人还只能无条件配合，只是这一点就无比的牛逼了。

　　可这个和自己有什么关系吗，自己虽然是龙城张家的子弟，但是更多的却是以个人性质出现，国家完全没必要让个人也无条件贡献全部资源吧，如果国家要自己贡献九鼎怎么办，那到底是给还是不给啊，这么说的话，这个部门也够操蛋的。

　　张辰已经打定了主意，如果是要捐钱或者什么的，反正自己也不缺钱，捐一点就算是为龙城张家做好事了。但是真要让自己捐献手里的宝贝，那可就不能够了，政治二局再牛，也不可能牛过自己的意念力，捐给他们还不如自己研究呢。

　　可是老爷子张问海接下来的话，就让张辰再次大吃一惊，并且后悔刚才那句话了，本来只是发泄情绪的一句话，却没想到把自己也骂进去了。

　　老爷子说到这里，语气变得开始严肃起来，却又带着一些难以抑制的骄傲，道：“今天武、姜两位首长来家里，就是邀请你进入政治二局的，并且要任命你为科研分局的副局长，正是进入军方序列，授上校军衔。到目前为止，你是华夏唯一一个进入政治二局的世家子弟，这可是无比的荣耀啊！”

　　张辰有点傻眼了，进入政治二局，还是军方序列，这是什么意思，让自己去参军吗，还是去从政呢，这都不是自己的理想啊！不过看起来好像是不容拒绝的样子，虽然说得是邀请，但是那有个邀请的意思呢，只不过是说起来好听而已。估计就是因为自己搞出了金属提纯技术，所以想要把自己拉进国家的利益链里，好让自己更好地为国家服务罢了，对个人估计是没有什么好处的。

　　张辰这也算是够有面子了，别人挤破了脑袋想进政治二局都没指望，可是到他这里却用上了“邀请”两个字，可见对他的尊重和重视了。就是因为他能耐太大，关系网又特别广，个人也是喜欢自由，不可能会怎么稀罕这个任命，所以才用上了“邀请”，若是给别人，怎么可能呢。

　　张辰身为龙城张家的一份子，虽然是付出多获取少，但是不还有个老妈吗，而且正是因为有了龙城张家的存在，自己才能够在各方面都那么顺利，如果是自己一个人奋斗的话，首先唐韵就不可能是现在这个成色。

　　不能拒绝就不能拒绝吧，好歹这也是个不小的官职，就是不知道有什么必须要尽到的职责或者义务，这个可是得提前说好了，不能到时候把自己给黑了。

　　张辰问道：“那我要是加入了政治二局之后，都需要做点什么呢，该不会像电影里那样，让我把公司都关了，然后锁到地下基地里边，一辈子就做个科学狂人吧？要是那样的话，也许我还真就要让首长失望了，因为我在科学研究上的能耐远远不如我在古文化上的，还不如让我在自己擅长的方面做点贡献呢，而且我这边眼看着就要第二次引回文物了，这回的可能要比第一次的还牛，我要振作了科学狂人，这些文物可就全泡汤了。”

　　一号首长听过张辰的这些问题，也知道他是有犹豫心理的，不过只要别是拒绝的态度就好。国家最神秘最有权力的部门，怎么可能会像监狱一样呢，这小子还真是敢想象。他笑了笑，对老爷子道：“老首长，您这外孙还真是有点意思，别人听到这样的消息都是欣喜若狂，唯独他表现出一副无所谓的样子，看来我得再拿点好处出来了，要不我可怕他不好好干活儿啊！”

　　说完又对张辰道：“小辰啊，你还不太了解政治二局，不知道那是一个什么样的部门，所以才会有这种担心。其实是完全没必要的，我们又不是什么恐怖组织，抓来科学家后就关起来强制性地要求他们奉献自己的技术。而你这个副局长也不可能完全去搞技术研究，只要在相关科技研究方面有需要的时候出手支援一下就好了，平常还是该干什么干什么，否则也就不叫副局长了。”

　　“或者你也可以这样理解，你进入政治二局并没有其他的原因，是因为你研究出了金属提纯技术，并且愿意把这项技术和国家共享，国家为了奖励你做出的巨大贡献，所以特别招收你进入政治二局。其实并没有什么太多的任务交给你来完成，只是在关键的时候需要你来露一手，仅此而已。”

　　一号首长的话说完，二舅张镇云也道：“你小子，平常那么机灵的孩子，现在怎么就不知好歹了呢，你以为首长们开一次口容易吗，为了你的是昨天政治局都召开特别扩大会议了，研究了一下午才定下来的，只是让你在政治二局占个位子而已，你以为是要杀你啊！”

　　张辰这时候要是再不明白，那可就真是傻蛋了，与其说为了奖励他的对国家的贡献，还不如说是要把他的心用政治二局这个位子关在华夏呢。说白了就是担心他今后再有什么研究成果，被外边的人说动了和别人合作，一个英格兰上议院贵族老丈人不是那么好有的。

　　既然是这样，自己只是挂着一个虚衔，并不需要参与太多的内部工作，那还有什么不能干的呢，还以为要让自己交出来手里的宝贝呢。哪怕是今后有了研究成果送给国家一两样，那也没什么关系，自己的志向不在这个方面，只要不是强行索取，那就怎么都好说了。

　　可是话却不能说的这么直白露骨，若有所悟地点点头道：“原来就是这样啊，我还以为要我放弃现在的事业，一心当科学怪人呢。没问题，只要不把我关在地下基地里，能让我继续干我喜欢的事情，那我就没什么好担心的了。”

　　老爷子见他答应了，满意地点点头。以老爷子那么精明和明锐的眼力，怎么能不知道这件事是怎么个意思，只不过是对张辰没有什么害处，反而还能够给家族和个人带来荣耀，该接受也就接受了。如果是对张辰有什么害处，或者真的要让他失去一些重要的东西，老爷子第一个就不愿意，龙城张家对华夏忠诚没错，但却不是任由别人拿捏的软柿子。不过以龙城张家现在的势力，也没人会无辜把龙城张家的人怎么样了，那样会引起什么样的后果，不是谁能够保证的。

　　军机一号老姜是老爷子的老部下了，更不可能算计张辰，这次的是就是他提出来的，和一号首长沟通过之后，对方也觉得合适，所以才有了张辰的任命。要说这件事的本质，还真是带有奖励性质的，张辰前前后后为国家做了大量的贡献，就连他不待见的关中张家都因此受益了，可是他本人却没有得到什么实质性的奖励，这样算是对他的一点补偿吧。如果说真有什么算计，那就是要绑住张辰了，以后有什么好事就和国家合作，千万别想着到外边去找人，仅此而已。

　　看着张辰仿佛是若有所悟，刚刚明白了的样子，老姜也忍不住笑骂道：“你小子啊，太狡猾了，你们古玩行里的人都管你们这样的人叫‘貔貅’吧，只要进了口袋就再也不会出去。就你那点心思我还不知道吗，担心把你关起来是假，担心跟你手里要东西才是真的吧。真不知道你们这是一种什么样的心理，在贵重也不过是一件古玩而已，同样的东西不是还有很多吗，而且在花钱上我加你也大方得很啊，怎么到了这方面就那么小气呢！”

　　张辰被人拆穿了心思，多少还是有点不好意思的，嘿嘿一笑，道：“你不知道啊，每一件收藏奇石都是不一样的，也许在其中的意见上就能找到一些古代工艺上的秘密，可以复原出完全的古代工艺，那都是需要常年研究才可以的。而且我实话实说吧，我担心的也不是一般的东西，真要是我的东西，那也没什么，又不是没送过人，但是那些引回的文物可就不行了，那都是别人捐赠的，如果我再转手了，那就是没信用的，这条路子也就断了，今后咋想得到大量的文物几乎就是不可能的事。”

　　虽然不是要他的东西，但是张辰还是得打个预防针，先把话说死了，把名分坐实了。文物对国家来说并不是最重要的，但是谁又会嫌引回的多呢，而且其中的确是有很多相当值得研究的东西，对国家也不是完全没有好处的。

　　就像张辰得到了鬼子六在蒙古的宝藏，那是因为他个人发现并且得到了，所以都归了他一个人。但是那两只密匣如果被官方发现了呢，宝藏最后的归属就不用说了，肯定是要被官方控制起来的。更别说里边还有那么多的黄金，虽然现在黄金和货币并不是那么挂钩了，但是哪个国家不在储备黄金啊，数以千吨记的黄金对一个国家来说都是巨大的财富。

　　张辰本人就是一个很好的例子，他之前的眼力再好，运气再妖孽，也只是能在收藏界和珠宝玉石界打混，想要在其他行业做出成绩还远远不够呢，像现在这样动辄就是超级游艇和私人飞机的生活，更是很难达到。他之所以能够发展得如此迅速，就是因为他找到了大量的宝藏，这些宝藏中又都有大量的黄金，所以他的事业才能够无比顺利地发展起来，否则这辈子也不一定能够有现在的成功。

　　不过张辰说到了引回的事，倒是让军机一号老姜想起来他刚才的话了，问道：“对了，小辰，你刚刚说近期又要有大量文物引回，而且比上次引回的都不差，这件事你确定吗，现在有没有具体的消息？”

　　也许一件两件文物的引回并不太重要，也不会引起太大的反应，但是张辰这边不一样，上次这小子一下就引回数十万件，别说在华夏了，就是在国际上也引起了不小的震动呢。如果这次的规模要比上回还大，那还真是一件值得重视的事，可以通过这个事来极其华夏民众的骄傲感和民族荣誉感，也可以让海外的华人感受到华夏的凝聚力，好处还是很大的。

　　张辰的确是打算在年内进行一次引回，把得自鬼子六宝藏和印尼日军山洞仓库的宝藏都弄回来，这还真不是小数目呢。另外他还打算去一趟日本，看看能不能找到几座墓葬或地下的者古遗迹，到时候也一起引回了，那才叫有意思呢。他答道：“今年的确是有引回的计划，只是现在时间还没有确定下来，但是肯定要在后半年了，首先我在前半年就没有什么时间。我想最有可能就是十月份了吧，太早了时间上不好协调，再晚了又有点不合适，十月份到十一月是最佳时机。具体引回的数量应该在五十万件左右，也许会更多一些，大部分都是华夏文物，还有一些东南亚的文物，日本的可能也会有一些，但是还不能肯定。不过这次引回的文物中有不少大件，也有不少重器，而且很可能会出现一件绝世珍宝。”

　　“绝世珍宝，那又会是什么东西呢？你手里的绝世珍宝可是不少啊，连禹王九鼎和始皇帝玉简都给你了，还有什么能够和那个比呢，真正要说能比得上的，也就只有传国玉玺了吧，可那玩意儿毕竟还不知道有没有呢。再珍宝一些的就要是炎黄二弟的物件了，那更是远到没影子的东西。”张辰的唐韵已经有很多真爆了，在座的那个没去看过，提起真宝来倒也不怎么激动，一号首长好不夸张地问道。

　　张辰看着一号首长，这老爷子还真是能蒙啊，居然就给他蒙对了，微笑着道：“还真就可能会有一件珍宝呢，或者说也不只是一件，只不过别的都比不过这件而已。我在互联网上和那边的人联系的时候，对方也只是简单透露了一下，很有希望能够找到，但是不敢保证百分之百。目前已经确定有李世民时候的伪禹王九鼎，还有汉、唐、宋等时期的皇帝玉玺，南北朝时候的文物也有一些，而那件绝世珍宝就是秦始皇的传国玉玺。如果真的能找到传国玉玺，那就能和玉简凑成一对了，那可是华夏古代最高权力的象征，能够回归到华夏来也是一件大喜事啊！”

　　张辰说到这里的时候，发现屋子里其他几个人都愣住了，一个个都是一脸不可思议的表情，眼珠子快要掉地下，连喘气声都能够很清楚地听到，看来是被震得不轻。

　　说来也是，传国玉玺那一直都是在传说中存在的，从秦末开始就颠沛流离，成为各路豪强和枭雄们必争的宝贝，其命运也是坎坷无比。如果真的能够回归华夏，那何止是一件大好事呢，简直就是天大的好事啊！

　　虽然现在已经不是君权时代了，皇帝也已经成为了遥远的过去，但是在华夏几千年的历史中，也只就最近不到百年的时间，才是真正没有皇帝的时候。袁世凯不也称帝了吗，张勋还复辟了呢，严格说起来君权时代过去也就才八十来年，旧时代的君权象征还是有很重要意义的。

　　尤其是在民间，没皇帝归没皇帝了，但是现在街上的店铺都还在用“帝王”、“皇家”等等的名号做招牌，古装戏里边也有不少皇室的戏码，可见旧时代的君权还是很有意义的。

　　一个国家古老的君权象征，却流落在海外，这也不得不说是一个遗憾；历史虽然无法看清真假，却是真实存在过的，一个国家的历史更是要尊重。真正能够带回自己国家来，哪怕是在自己国家里不小心给毁了，也要比被外国人拿着好多了啊！

　　军机一号从震惊中反应过来，看着张辰不可思议地道：“小辰，你说的这都是真的吗，如果真的是传国玉玺，那还真就是绝世珍宝了，可是那些捐赠者又是怎么找到的呢，该不会是有假吧，历史上可是出现过不少家伙的啊！”

　　一号首长也说道：“嗯，老姜的问题我也想问一下，小辰你是不是能够确定，他们真的能找到传国玉玺？”

　　说起这件事来，连老爷子也不是很淡定了，问道：“小辰，这件事可是非同小可啊，不像其他的文物那样，真真假假的没什么，哪怕是你手里的登基玉简都不能和这个比，如果一旦有假的话，那可是整个华夏在丢脸啊！”

　　那枚传国玉玺现在就在张辰手里，当时在地下宝藏建筑的时候就已经确定，后来他也揣摩研究了很多遍，完全可以确定就是真货。张辰严肃道：“外公，武爷爷，姜爷爷，我现在还没见到东西呢，当然没办法判定真假了，但是只要对方说是真的，那就不会有假了，因为他们也会用碳十四鉴定的。而且他们现在也已经找到了几枚假的传国玉玺，有了最好的参照物，想必不会有问题的，这件事我回头再确定一下，有了准信我会第一时间汇报的。”

　　几个人再次震撼，传国玉玺，不止一枚，还有好几枚假的，也就是各个朝代伪造的了，如果真能够引回来的话，这还真是一场不小的震动，十级地震啊！


第613章 比试比试

　　大佬们每天都在处理各种政务，常常是脚打后脑勺地从早忙到晚，基本上都不懂古玩，有也是稍通收藏的门道。很少见有精通收藏之道的，不过那样的人几乎没有走到最核心位置的，差不多都停留在厅级左右了。

　　但是说到“传国玉玺”，那可就不一样了，就连不少的市井百姓都能说出一段故事来，大佬们对于权力的事情比较敏感，虽然不可能像张辰那样说得头头是道，但总是明白不少的。而且身处高位，所能见到的辛秘也不少，或多或少也都会从中知道一些东西，说起传国玉玺来，还真能说出点门道。

　　听张辰说不止一枚传国玉玺，那肯定就是有其他朝代伪造的了，即便是其他朝代伪造的假货，那也都是至少几百年以上的东西，如果历史上的各种记载属实，甚至会有和传国玉玺不差百十年的，那也是了不得的宝贝了啊！

　　真的有真的好处，假的有假的用处，只要能够正确无误地断代，就能够对照历史上的加载，来判断历史的正伪，甚至能够解开很多历史上的谜团。所谓的考古学，最终目的并不是把东西挖出来或者找到就可以了，真正的目的在于通过对文物的考证，来辨识历史的真伪，来复原历史的原貌，而古玩行则是考古的衍生行业。

　　老姜位居军机处头把交椅，对政务方面比较关注，问道：“小辰，你是否能确定对方的消息，如果的确是有多枚真假传国玉玺，那造成的轰动性可就要比一枚真传国玉玺要大很多了，甚至要比你当初带回来九鼎的时候还轰动得多。”

　　感慨过两句之后，老姜又道：“这些玉玺一旦引回华夏，那可就是考古界的重大课题了，你到时候必须要给国史和国研留下位置，不能只顾着自己研究，别搞到最后唐韵的史书要比正史还正，那可就闹出大笑话了。”

　　这一点张辰还是很清楚的，他是华夏人而且还是龙城张家的子弟，当然不愿意自己风光而看着国家出丑。唐韵要发展多的是机会，没必要为了这样的事和国家抢风头；而且以他现在的身份和唐韵的地位，国家也不会白白委屈了唐韵，该补偿的一点不会少的。点头表示答应，道：“在我之前联系的时候，对方已经确认，有东两汉时代开始，到明代为止的皇帝玉玺三十枚；以及其他朝代伪造的玉玺六枚，真传国玺应该已经到手了，也就是说一共有三十七枚不同的玉玺，而且基本贯穿了从秦朝到明代的整个历史。国史院和国研院的位子我都会留出来，而且也会留三到五个名额给其他高校的考古系，但是到时候得给我们唐韵留名分。还有就是唐代的伪九鼎，虽然不是正牌的，但是也有很高的研究价值，这个我也会留下位子的。”

　　张辰并没有说实话，他保留了八枚玉玺的数量，要在最后的交接名录中才会提到。这样做就是为了让引回变得更真实一些，让那个虚构的捐赠方更加若隐若现，好像快要浮出水面的样子，这样才不会有人怀疑到他的头上来。否则这么大量的文物来历可没法解释的，搞不好就是国际争端了，这种矛盾有时候根本就无法化解，总不能为了这个打仗吧！

　　“我的天，三十多枚玉玺，这也太夸张了吧，而且几乎贯穿了两千年的历史。这个捐赠方也太恐怖了，到底是怎样一种力量，才能让他们搜罗到这么多的文物；又是怎么样的一种心理，才能让他们把这些文物捐出来呢！”张镇山倒吸了一口冷气叹道。

　　张辰最害怕别人问这个问题，每次回答的时候都怕自己的谎话圆不了，露出什么破绽来。耸耸肩道：“我也很奇怪，他们到底是为什么要这样做，最初的时候我们只不过是在国外的收藏网站上有过交流，后来慢慢就谈到这方面了，虽然我们没有见过面，但是可以确定。这应该是一个华人组织，其他的还就真不好说了，总之没有恶意就行。”

　　一号首长点点头道：“嗯，小陈说的也对，现在是对方不愿意露面，那我们就不要有逼迫的念头，毕竟人家不是在做坏事。但是小辰你还要和他们沟通一下，这次的引回是不是还能像上次那样，把玉玺的来历换成是在华夏境内找到的，这样也能在大面上说得过去。”

　　“我想应该没问题的，他们好像并不是特别在意这个捐赠者的名头，只是一心寻找各种文物，对名利看得并不是很重，这倒是便宜我了。有时候我都在怀疑，这个人是不是我们家的亲戚，或者是我之前的同学什么的，要不也不好解释啊！可是看遍了周围的所有人，好像没一个能干这事的，实在是想不通。”

　　张辰继续往沟里带这些大佬们，当然这些人精能够被带进去，是建立在他们对张辰信任的基础上，这一点上张辰的确是觉得有些不好意思，但是有无可奈何。

　　一号首长接了张辰的话道：“这样的人肯定不会轻易和人见面的，你也别再到处想办法去找了，省的到时候人家对你产生了反感，那你可就一件东西也接不到了，为了国家，你就担了这个名声吧，哈哈。”

　　唐韵第一次引流大量文物回国的时候，实话实说高层的大佬们还是有些担心的，以常人的心态来判断的话，对方不可能这么无缘无故把数十上百万件高级甚至顶级的文物交出来，而且还是交给个人，这里边是否有什么阴谋就很值得考虑了。但是面对如此数量的文物，却又不能不接受，只是在心理面还留着几分怀疑，担心对方会向张辰提出什么额外的要求。

　　后来张辰不断做出大的贡献，立下不少的奇功，却从来没有做出损害国家利益的事，这次又是无条件的引回，还能配合着国家做一些正面的宣传，老武也就真的放心了。如果还能有第三次无条件引回，并且一样是在事后没有任何要求，那可就真的是功德无量了。现在老武自然要对张辰给予厚待，就像老姜说的那样，这小子还真是个宝贝。

　　对于张辰这个外孙，老爷子张问海是真的很骄傲，还不到三十岁的年纪，就干出了如此大的一份成绩，自己的地位、财富达到了同龄人中的最高层次，还能够帮着国家解决许多问题，家族也跟着受益匪浅。

　　这次金属提纯项目将再次为龙城张家带来发展的动力，前段时间的日军机密资料已经把龙城张家推到了一个相当的高度，这次的贡献暂时就不能再加进去了，否则是要引起别人嫉妒的，那可不是什么好事。但是这个功劳不会被忘记，而且项目还紧紧撰在外孙手里，功劳迟早也要兑现的，应该就在下一次的换届之前了，届时龙城张家将再进一步，只要没有严重错误，老大进入核心是必然的了。

　　在华夏所有世家大族子弟中，能够让国家元首这么商量着说话，这么开玩笑的，他是绝无仅有的一个。这可是在正经谈工作，而不是在闲话拉家常，即便是武大佬在家里和自己的晚辈聊天，也不一定能这么开玩笑。有这样一个外孙，怎么能不让老爷子骄傲呢。

　　这个话题到这里也就该结束了，再说下去就要说到问什么捐给私人而不捐给国家的问题，那样会涉及到一些领导执政以及官员品质的禁忌，虽然不是一个人造成这种结果的，但是也会让大家都有些不愉快。所以在一号首长说完之后，大家马上就转移了话题，说到了给张辰安排在政治二局的事情。

　　到了这个地步，连一号首长都那么说了，张辰肯定是没有了任何拒绝的理由，而且这件事从本质上不会对他造成任何影响，接受也就接受了。

　　一般来说，正常的军官授衔或者民政官升级，都是由上级和主管部门直接下达命令，最多经过一个选举就搞定了，但是进入政治二局却不一样，不但要有一个命令，入职的本人也需要签署一份文件，保证对国家的忠诚，不得泄露任何政治二局相关内容的消息等等。

　　接着就在家里简单地举行了一个授衔仪式，张辰也没有穿军装，也没有音乐什么的，由一号首长亲自给张辰下发了委任状，交给他一本证件，象征性地说几句鼓励的话，整个仪式就算是完成了。

　　正式谈完了，总要闲聊几句才行，闲聊的话题当然不能太海阔天空了，主要还是围绕着金属提纯这个话题。张辰再次拿出一块已经提纯过了的黄金来，给老武和老姜两个没有在会议上看到实物的打捞见识一下。

　　老姜是一个很细心的人，看到张辰摆在桌子上的金块后，皱着眉头想了一下，问道：“小辰，这个颜色我好像是见过啊，如果我没记错的话，应该就是琳琅在婚礼上首饰的颜色吧。怎么你已经开始提纯了吗，还能够做成首饰，你那个珠宝公司现在是不是已经开始加工这方面的产品了，这技术都已经完全掌握了吗？”

　　“琳琅哪天佩戴的首饰的确就是这种黄金的，但不是珠宝公司打造的，百分之百的纯净金属必须要在真正意义上的无尘车间才能加工，否则还是会掺杂进其他成分的，那也就不能叫纯净金属了。而且在那种环境下也不能由人工操作，不能见火，只能是通过强力挤压完成，那就必须得有机器人才行了，我们现在还没有这种条件。”

　　这个问题让张辰想到了另一件事，看了看墙角和门外，接着道：“琳琅的首饰是我亲自做的，制作起来特别的麻烦，消耗特别的大，现在也仅有那一套而已。也就是因为要在婚礼上戴，所以我才弄出一套来，连第二套我都没有去做的想法，那还能轮得到卖呢，再说现在也不好有一个准确的定价啊！”

　　老姜的心思果然被吊起来了，对于张辰能够在条件完全不具备之下还能做出首饰来很不解，继续问道：“哦，既然还没有生产制造的条件，那你又是怎么做到的呢，要是涉及到你自己的隐私让你为难，你也可以不说的。”

　　张辰顺势大方地道：“其实也没什么好隐秘的，我能做到是因为我使用了内家劲气，就是和传说中的‘内功’差不多的东西，不需要任何东西去触碰黄金，单纯用内劲挤压，让黄金形成我所需要的形状。”

　　龙城张家的几个长辈都知道张辰所谓的“内劲”，都见识过张辰“内劲”的厉害，也都被张辰用这种方法调理过身体，只是因为要保护隐私不让张辰陷入困境的原因，才没有对外说起过。

　　可老武和老姜还是第一次听说，原来传说中的内功真的存在，而且还能够有如此强大的力量。作为一国之领导，他们马上就想到了一处，如果能够让华夏的特种部队都练出这个所谓的“内劲”，那岂不是就天下无敌了吗？

　　想到这里，老姜有点微微的兴奋，问道：“小辰，你这个‘内劲’是怎么练的，有没有什么特殊的方法，或者条件上的限制，是不是所有的人都能够练呢。哦，还是一样，如果为难的话，你可以拒绝回答的。”

　　真是上道啊，张辰在心里暗夸了老姜一句，道：“这个没什么不能说的，我修习的是陈氏门下的太极，不过不是陈式太极拳那种，而是真正的太极，陈氏弟子都会修习的。但是迄今为止，百年之内，陈氏门下只有我一个人练出了内劲。以前也有陈氏弟子练出来的，但是都要在百岁之后了，而且气劲都是很微弱的，还达不到有威力的程度。现在也有不少的门派都有修习的功法流传，例如陈氏的太极和八卦奔雷掌，还有蒙氏的振武通臂拳，杨氏的闭脉凌冲拳等等大约三四十家吧，这些都是流传至少几百年的武道修习方法。只要是身体正常的人都是可以修习的，但是真正练出内劲的，也许是我年纪还小没有太多见识吧，我还没有听说过。我之所以能够练出内劲，我想应该是我小时候流浪的过程中得到了什么机遇机遇。那时候我每天都会很饿，只要是能吃的，我逮着了就吃，根本不管什么味道，有时候也会在山上挖一些东西吃。应该是那时候误食了什么东西，所以才会在武道上有现在的成就，只不过也就是强身健体而已，这要是遇上打斗，一颗子弹就足以搞定了。”

　　老姜不无遗憾地道：“哦，原来是这样啊，看来这内劲还真不是好练的，如果没有特别的机缘，要在百岁以后才能练出来。那晓晨你能不能给我们展示一下呢，让我们也见识见识你这内劲是什么样的，说实话这种超出科学范畴的东西还真是挺吸引人的。”

　　张辰在心里微微撇了撇嘴，还不就是觉得这话有吹牛的可能性吗，要不是有目的的，才不会说起这些来呢。

　　低头假装琢磨了一下，道：“好吧，那我今天就献丑了，给武爷爷和姜爷爷露一小手，您二位可别惊讶。不过咱们事先说好了，这事可不能外传，天下武人都比较好斗，到时候要是天天有人上门找我比武，我可就什么都不用干了。”

　　两人答应不外传之后，张辰就开始展示了，这对他来说是丝毫没有压力的。拿起桌上的那块黄金放在手心里，然后向空中一丢，右手直立成掌，向着空中的金块拍出。本来还在上升过程中的金块，在张辰拍出一掌的同时，瞬间改变了方向，横向往墙壁处飞去；而且已经变成了一块扁平状，被墙上的一只钉子穿透，挂在那里摇摇晃晃。

　　老武和老姜，顿时就愣住了，感情这小子还是个武林高手啊！包括老爷子和张辰的两个舅舅，之前已经知道张辰的厉害了，但是也一样有些震撼，隔空一掌把金块拍成了扁平状，这是他们之前都不敢想象的。

　　五个人还在震惊中，却被张辰的一句话给惊醒了。张辰顶着客厅的一个墙角道：“你不用不服气，如果觉得自己有两下，不妨咱们比试比试，看看你能不能在我手里走过三招。”


第614章 不公平的比试

　　客厅里其实不止张辰他们六人，另外还有两个人在客厅里存在，两个穿着上校军装的家伙，分别站在客厅的两个墙角，不知道用了什么方法，居然能够将身形隐匿起来，就像是传说中日本的忍者那样。

　　也不只是客厅里，在门外还有四个一样的家伙，只不过军衔是中校了，同样是隐匿身形藏在了最容易发起攻击和防御护卫的位置上。

　　这样的人张辰老早就发现了，只要是核心九大佬身边，都会有三个这样的家伙跟着，应该就是首长们最后的护卫人员，同样也是身手最好的护卫人员了。

　　张辰对他们隐匿身形的方法很感兴趣，一直以来都想要见识一下，如果可以的话他还想学一学呢。今后到其他国家去刨坟掘墓，难免会遇到一些特殊情况，受到攻击他倒是无所谓，但是留下他的影像资料宁可就不好办了，人家是会向华夏政府要人的。

　　今天正好就是一个机会，他刚才就说了武人好斗的话，而且说得有些不屑，那就是为了激起这些隐身人的好胜之心，然后再露出这么一手，希望能够有人不服气想要你较量一下，那他的目的就达到了。

　　果然就在他它露了一手之后，屋里的两个隐身人之一按耐不住了，嘴角不屑地撇了起来，好像是很看不上张辰的样子。只是他以为张辰看不见他，所以才会这么做，要知道这里是龙城张家，即使张辰这的是在胡说装神棍，他们也不敢当面就表示什么的。

　　不过他们没想到的是，张辰居然可以看到他们，而且是在不关注他们的时候，这个家伙到底是什么怪胎啊，这样都能够做到。

　　虽然已经被张辰看出来了，但是在没有首长指示的时候他们还是不能现身的，只能是一脸不舒服加不服气地站在那里不动。其实心里还是很想和张辰比试一下过两招的，这个龙城张家的年轻人也太狂妄了，居然说政治二局的护卫精英在他手里走不出三招，这不是扯谈吗？

　　老爷子和张镇寇弟兄俩也知道这些隐身人的存在，当年老爷子身边也有这样的人，只是因为退下来了，身边的保卫力量也就不需要那么多，所以才退回去的。对于这屋里有护卫人员的存在，他们并不惊讶，惊讶的是张辰能够看到这些人。

　　老武和老姜也是一样的惊讶，这些护卫可是政治二局最精锐的力量，之所以在华夏领导人出访他国的时候从未受伤，就是因为身边有这些最强的保卫力量，这也是华夏政治二局最大的秘密，连同为政治二局其他分局的成员都不知道。

　　但是现在却被张辰看到了，那会不会也被别人看到了呢，如果这个秘密泄露出去，今后的安全问题该怎么保证可就是个麻烦了。

　　武老大表情有些严肃地问张辰：“小辰，你真的能看到他们吗，你是怎么做到的，有你这样能耐的人还有多少？”

　　张辰也知道自己触动了某些禁忌，但是却依然不后悔，很冷静地答道：“就我所知道的，应该只有我一个人，我能看到他们的存在，也是因为我练出了内劲，可以感受到他们的气息，然后通过他们的气息捕捉到人的形态。”

　　“那是不是说，你并看不到他们，但是却能够通过你的方式感觉到他们的存在，也能够感觉到他们的每一个动作甚至表情，我这样说没错吧？”老姜继续问道，他必须要确定张辰是怎么发现的，这世上还有多少人能做到。

　　“大概就是这个意思吧，当然如果他们能够把心跳控制在三十下以内，呼吸也能够坚持更长的时间，我就不一定能够捕捉到了，毕竟我还没有把内劲练到极致。不过姜爷爷您放心吧，我估计这世界上除了我以外，很难再有人不通过仪器就找到他们的，甚至很可能只有我一个。”张辰还是要谦虚一下，不能让大佬太没面子，也不能让自己的实力暴露得太多。

　　接着又道：“武爷爷，姜爷爷，我不知道他们分别是你们两人谁的护卫，我可不可以问一下站在西南墙角的那位一个问题，他刚才为什么要对我露出那种不屑的笑呢？”

　　既然都已经被发现了，还有什么不能问的呢，武老大对西南墙角的那个隐身人道：“龙七，你来回答这个问题吧！”

　　西南墙角这个正是武老大的贴身警卫，估计是在一号身边时间久了，对于各种事情见得比较多，而且什么功夫也达到了一个很高的层次，自视也就高了一些，张辰说道自己能耐的时候，他本能地认为张辰是在说谎了。

　　叫龙七的上校从墙角里现身出来，对着武老大和除张辰以外的其他几位敬礼后，回答道：“报告首长，我对他表示不屑，是因为我认为他在说谎，内劲的事情我也听说过，能够用掌风吹灭三尺外的蜡烛就已经是很高的造诣了，但是还远远达不到他刚才表现的那种威力。我认为他应该是具有一种能够控物的特异功能，或者是用了一些特殊的方法，绝对不是通过内劲做到的，他只是想表现自己而已。”

　　别人听了这句话都不觉得什么，唯独张辰在心里大冒冷汗，这家伙虽然只是猜测，但未免也蒙的太准了吧，确切地说小爷我这的确就是控物的特异功能啊！这叫什么，小看世间没高手，终究要出大乱子的，真是太失策了。

　　龙七的话还没有完呢，接着道：“而他说的那种通过内劲让黄金变形的方法，更是不可能做到，这世界上根本不可能有不经过任何接触就让金属变形的方法。而且想要不用工具就做出一件黄金首饰，也不是什么难事，我同样也能做到，只要有足够的力量，完全可以让金属改变成任意形状的。”

　　听了龙七的这段话，张辰才放下心来，说来说去还是武人好斗的天性在作怪，希望能够把别人比下去，显示自己才是真正的高手。这种心理可是要不得啊，这才是真正的小看世间无高手，看来计划还是能够实行的。

　　也不管其他人的惊讶、诧异和不解，张辰直接开口道：“你叫龙七是吧，说白了就是你觉得我在故弄玄虚，想要表现自己，对吧。那我们就真的来比试一下，还是那块黄金，现在已经是扁了，如果你能够有办法徒手把它弄成一块金块，我就承认我实在故弄玄虚，怎么样？不过我还是要提醒你一下，那是一块百分之百纯净的黄金，硬度要比常见的黄金大出好多倍，不一定是你能够对付得了的，你现在不接受还来得及。另外就是你刚才说的首饰的问题，如果用手的话，表面就会留下指纹和汗液，用工具又会让黄金染上杂质，你确定自己能够解决这些问题吗？”

　　龙七内心微微颤动了一下，不过转瞬就觉得张辰是在诈他，只是要不要比试还得看首长的意思，他可不能随便出手的。

　　虽然对张辰还是比较相信的，但是武老大也还是想验证一下，对龙七点点头道：“你去试试看吧！”这话里边明显是没有什么信心，毕竟张辰可是能够发现龙七的，而且看起来很有底气的样子。

　　龙七走到挂着那块金子的钉子前，把已经扁了的黄金取下来拿在手里看了看，然后又用双手抓住金片子的两端，使劲向中间掰过去。但是金片的硬度太大了，虽然只有一个厘米左右的厚度，却要比钢板还硬了许多。龙七的双臂都已经因为他用力过大而青筋暴露了，脑门上也爆出了好几条的青筋，细小的汗珠也随着渗了出来，但是金片的形状却没能有太大的改变，只不过微微弯曲了一点而已。

　　龙七这时候已经承认自己不如人了，把金片弯成两层都做不到，刚刚还夸下海口说能够做首饰呢，简直太丢脸了。不过他心里还是有些不服气，一心想着把金片变成金块，让张辰认输，咬着牙拼尽全力去掰金片，五分钟过去以后，也不过是把角度增加了十来度，而他的力气却快要耗尽了。

　　张辰并不想让他现在就认输，待会儿还要和他比试一下拳脚呢，那样才能让他心服口服，才能提出自己的要求。站起来走到龙七身前，拿过他手里的金片，根本就不用两只手，一只右手抓住金片来回捏了几下，一块不规则形状的金块就出现了。

　　张辰把金块拿在手里，不断捏成各种不规则形状，对龙七道：“我知道你现在还是不服气，还是会说我只不过是一个天生有特异功能的人，觉得我和你根本就没办法比，对吧。那我现在再给你一个机会，咱们比比拳脚怎么样，这个应该是你擅长的吧，也是不能同特异功能的。你如果能在我手里走过三招就算赢，我不但会承认我是在故弄玄虚装神弄鬼，还把唐韵都送给你，这个赌注够大了吧。但是如果你输了的话，我的要求与也不多，你得把你那套隐身的能耐教给我，你敢不敢呢？”

　　龙七还是不能随便答应，隐身术是他们师门中的，教给张辰并不是那么简单，而且主要还是得有首长的允许，否则他随便承诺就是犯错误。可他心里还是想比一下的，他希望能够赢张辰，那样才能够证实自己的能耐，至于唐韵他是绝对不能要的。

　　其实龙七还是一个武人，完全没有明白张辰的想法，其他的五个人倒是明白了，感情这小子是想要人家这套隐身的功法呢，所以才提出要比试的。刚才还说怕别人上门找他比武，现在他自己却先找上别人了，都说这小子见了好东西就走不动道儿，看来还真是不假啊！

　　老武呵呵一笑，看可看张辰，道：“你小子呀，也太狡猾了一点，不就是想要人家的隐身术吗？行，我答应了，你们两个可以比试一下，但是要点到为止。小辰你要是输了，也不用拿唐韵来做赌注，捐给政治二局几个亿就好了；如果龙七输了的话，我代表政治二局把隐身术让你学了，怎么样，算是公平了吧！”

　　张辰当然乐意了，这根本就是一成严重不公平的比试，他不但是太极武者，还拥有可以说是无敌的意念力，而龙七只不过是一个修习武道的武者而已，两人之间根本就没有可比性。

　　但是龙七也很乐意，张辰把那块金片捏成金块之后，他已经没有对关于特异功能的怀疑，也认为张辰是个不错的武者，但是想要赢他，也不是一件轻松的事，何况是在三招之内呢。只要能够不开张辰的拳脚，在施展出自己的隐身术，应付三招还是没问题的。

　　张辰刚才已经说过了，只要控制得够好，他也不一定能够捕捉到隐身后的人。虽然不能把心跳控制道那么低，但呼吸还是能够在短时间内控制一下的，而且张辰捕捉隐身后的他并不一定能够很快，这就是一个很要命的时间差了。三招之内自己还是很有把握的，只要张辰打不到他，而他又能在第三招的时候打中张辰，那不就是赢了吗？

　　在屋内的另外一个隐身人，也就是老姜的贴身护卫，也和龙七有同样的侥幸心理。他们可是整个华夏的精英，万里挑一都说少了，张辰再能耐也不可能再三招之内就把龙七怎么样了，瞬间隐身后在移动位置，可不是那么好捕捉的。

　　老爷子张问海也想看看张辰到底能有多厉害，是不是真的能够在三招之内就打败龙七，对于张辰输了要捐出的钱他也不在乎，张辰先在可是正经有钱人，而且还是捐给国家，没什么不可以的。

　　唯一有些担心龙七输的，也就是老姜了，他虽然不知道张辰有多厉害，但是他却知道张辰是一个很谨慎的人，绝对不会轻易和别人提出这种比试的条件来，还拿出唐韵做赌注。要知道唐韵可是张辰的命根子，看得比什么都紧，别的博物馆院想借一件东西都很不容易，他怎么会把唐韵输出去呢。

　　得到了首长的许可后，龙七迅速把状态调整到最佳，对张辰道：“咱们到外边找个地方吧，屋里空间太小了，在这里比试难免会伤到首长们。”

　　张辰摇摇头，道：“没那个必要，我会拿捏好分寸的，你绝对碰不到任何人，你原来的位置就是给你准备的。而且我就站在原地不做移动，你可以随便攻击，只要我的位置移动了，也算作我输，打平手也算我输。”

　　这话可就说得太狂了，张辰这就是在告诉龙七，小爷我就站在这儿，你可以任意方位攻击我，但是最后你的结局只能是输。面对这么狂妄的家伙，任何一个武者都会接受不了的，何况隆起这样自认为顶级高手，在一号首长身边服务多年的呢。

　　龙七已经是被张辰刺激到怒火中烧，也顾不得什么长幼了，你既然这么看不起人，那也就别怪我不讲情面，想必时候张老首长也不会有怨词的。

　　当下在张辰对面摆出一个起手，右腿弯曲左腿绷直前伸，双手交叉护在胸前。对张辰道：“好，那我们就开始吧，虽然说点到为止，但是毕竟拳脚无言，难免会有受伤，张少爷你可要当心了。”

　　这话也不是很好听，他之前并没有对张辰有什么主动的称呼，现在却称呼张辰为“张少爷”，那就是讽刺张辰太狂妄了，完全就是一个少爷的做派，如果不是有几位首长在，还不定有什么损词儿呢。

　　张辰倒是不在意这个，比武论身手，那是要在功夫上见真章的，光是嘴硬有个屁用。看着龙七的起手，道：“嗯，不错，你这谭氏铁鞭腿的架势摆的还行，就是不知道你这腿是不是真的像铁鞭那么强。”

　　看龙七的起手，张辰就知道他的打算了，其实他内心还是底虚。见识过张辰呢一张之后，有点怕和张辰硬碰硬，更怕贴身打斗碰上张辰的奔雷掌。想要用铁鞭腿这种相比拳掌更远一些距离的功夫，在加上他自己隐身术的优势，捕捉时机进行偷袭。

　　可张辰刚才针对武道和自己的身手所有的话都只不过是说了一成，真正的实力说出来还不把人都吓坏了啊，可怜龙七还以为张辰的说法有些夸张呢。这么一来，还没有开始比试，他就已注定要输了，却还想着偷袭张辰，怕是要输的更惨了。

　　当初崔正男提出和张辰比试的时候，张辰的意念力还没有现在这么变态，威力也就是现在的十分之一不到。而当时的崔正男和现在的龙七之间相比，实力也就是一比二的样子，即使张辰这两年丝毫没有进步，龙七在张辰手下也走不了三招，和崔正男一样是个一招就败的货。

　　如果崔正男现在在场的话，一定会忍不住疯狂鄙视和笑话龙七，居然这么一点能耐，就敢和师兄动手，真是坐在井里看天空，不知道自己几斤几两。崔正男现在的实力至少是当时的五倍以上，在张辰手里仍然是走不了一招，着实被打击的不轻。龙七连他都不如，还想和他从来没见过第二招的师兄来这个，真是要让人笑掉大牙了。

　　不过这一切龙七都不知道，政治二局的警卫分局都是来自全华夏的武道精英，他龙七本人更是中间一代的第一高手，要是在张辰手里连三招都走不过，警卫分局的牌子还不如就摘掉算了，如果拼全力的话，至少也能撑个十招八招的吧！

　　张辰并没有摆出任何的起手，依然是看似悠闲地站在那里，对严阵以待的龙七说了一句“你可以开始了”，然后就啊还是那样战阵，好像根本不是在比试拳脚一样。

　　龙七见张辰这样的态度，心中的愤怒就更重了，双脚用力在地上一蹬，身体借势弹起近两米高，然后又向张辰的身前落下来。龙七的双拳和右腿在空中蓄足了力，在降落离地一米五左右的时候猛然发力，身体开始向后仰起，右腿也向着张辰的胸前和下巴踢去。

　　张辰在龙七起身的时候就已经看出来了，他向上纵去的时候已经准备发力，只要张辰有什么动作，他的左脚就会随时踢出来。而他在落下来发动攻击的时候，双拳也暗暗蓄力了，那是一记后备的招数，为的是在落下来的时候再发动一次攻击；而踢出来的这一脚如果落空，还能够变成一招横扫的边腿。这个打算不可谓不妙，看起来是一招，其实隐藏着的是四招，使出来的最少也是两招。能有这样的算计和预谋，又有不错的功底，这龙七还真是一个好手。

　　可偏偏他遇上的是变态到极点的张辰，一个有如妖孽般的存在，这个精妙的算计也就失去了应有的作用，变成了极具观赏性的一招。对于龙七这种接近于耍赖的招数，张辰也没有计较，他是必胜无疑的，龙七现在越是卖力，等下输的就越惨，也就越是心服口服。

　　张辰早已经判断准了龙七的招式，在龙七一脚踢来的同时，上身就开始后仰，龙七的一脚刚好踢空，那一招边腿也就用不上了。而在龙七身体向后划出弧度，把上身摆到前面来的时候，张辰已经做出了一个“铁板桥”，接着把左脚收回，做出向前蹬的架势，龙七最后的双拳也就废了。

　　仅仅是这第一招打完下来，龙七的心里就已经开始翻江倒海了，他的每一招隐藏招式都被张辰算得死死的，根本就没有打出来的机会。尤其是最后的那一招“双龙出海”，更是在张辰欲蹬未蹬的那一脚之下化作泡影不说，为了收回快要打出的双拳，不让自己的头部被张辰有踢中的可能，腰部硬是用强力做了一个扭身，肌肉已经是有些拉伤了。

　　龙七的四招落空，心里也有些空落落的，这家伙也太恐怖了吧，每一招都走在了前面，让自己根本就施展不出一点点的威力来。不过他之前已经说过了，只要逼他挪动了地方，或者打平手，都要算他输的，就不相信自己连这点也做不到。

　　双拳已经收回，龙七再次发力把双掌在地上一拍，让身体能够直立起来。双脚落地后马上继续发动第二轮攻势，这次要比第一轮更猛更复杂一些，上次是一招变四招，这次则是一招变七招了。

　　当真是“说时迟那时快”，张辰的铁板桥还没有收起来，龙七的第二波攻击又到了。这一次龙七可是用上全力了，他估计这一下还是沾不到张辰一点衣角，但是他要在这一招就让张辰紧张一下，到了第三招的时候再配合隐身术，一招把张辰拿下。


第615章 最夸张的升官

　　龙七的第一招使出来动作相当快，旁边坐着的五个人都能够听到衣服因为快速动作产生的“裂、裂”声，即使不怎么懂得武道，也能够感觉出这招式的凌厉。

　　反倒是张辰躲开的那一式铁板桥，看起来像是有点支撑不住的样子，就连后边的那一脚，都没有来得及蹬出去，完全就是落了下风的表现。

　　看两人的架势很有那么点要硬拼的意思，在座的五人都有点紧张起来了，张辰如果在龙七手里受伤了，那可就真的有点说不过去了。这小子可是国家的功臣，结果因为一场无所谓的比武，被一号首长的警卫打伤了，会让首长很难做人的。

　　龙七在一号首长身边有几年了，老武对他的身手还是有些了解的，当初一个有如水牛般强壮的大汉，被龙七一脚就给踹成重伤，肋骨断了十根，差点被内脏都给刺穿了。现在张辰明显被龙七压着打，还有点还不了手的样子，老武心里也有点后悔了，刚才怎么就那么冲动答应让他们比武呢，一点都没有一号首长的沉稳。

　　这都是外行看热闹，真正的内行是在另一个角落里隐身着的家伙龙九，他和龙七的身手几乎是不相上下，张辰和龙七的每一个动作都被他看在眼里，此刻已经是替龙七捏着一把汗了。龙七除非在最后一招使用隐身术，晚两步绕到张辰身后发起突袭，否则连打平的希望都没有，别说是获胜了。

　　之所以要晚两步，是因为要考虑人类的正常思维方式。当龙七隐身之后，张辰肯定会在第一时间防备，而防备的要点就在背后。但是他防备之后却没有等来攻击，这时候就会着急，然后就回去捕捉龙七的气息，同时就会放松背后的防御，这时候龙七才有机会绕过去偷袭成功，否则就是一个输。

　　在所有人的紧张中，龙七的第二招已经打出来了。他把身体适当降低，首先向着张辰上方的空处打出一拳，不让张辰有机会站起来；接着左腿从外侧向前来一个扫堂，如果张辰下盘用力硬接这一腿的话，当中还夹杂着一个膝顶的散招；如果张辰躲过去了，他的左腿则会回踢，踢中躲开的张辰，同时手肘也会来一招饿虎转头向后击打，以防张辰起身；如果张辰再次躲过，他的左腿也就已经回踢到位了，再以左腿为轴，右腿向前弹踢，同时暗含一招向下的膝顶，和向左侧的内侧踹，并且左右双拳再次打出二龙戏珠；最后的一招也是最大的杀招，如果前边的六招全部落空，他就会顺着右腿踢回来的惯性，左腿用力将身体弹起，左膝和右肘同时打出类似力劈华山的一招，无论张辰当时是站是倒，都在他的攻击范围之内。

　　可以说龙七这第二招，已经把他当时能用到的招数全部用上了，组合成一记霸气凌厉的大杀招，只要张辰闪躲慢一点，就会被他攻击到。即使张辰没有被攻击到，也会被他逼得手忙脚乱失去了方寸，那他的第三招就可以顺势打出。

　　有了隐身术的配合，再加上张辰的慌乱，击中张辰已经是必然的了。张辰承诺不会移动位置，而他即使打平都算是赢，在这样一边倒的优厚条件下，哪还有个输的道理呢。

　　只是他想得有些太顺利了，也有些太理想化了，第一招张辰只是闪躲和防御，并没有做出过任何攻击的动作，就连最后的那一脚，也不过是一个吓唬他的虚招而已。他怎么能够保证，张辰会在他的第二招下手忙脚乱呢，他是政治二局中间代的第一高手没错，可是谁有能保证他就是天下中间代的第一高手呢，谁有能保证中间代第一高手就能稳胜年轻高手呢。

　　龙七的第二招打出，张辰还是像已经预知了他的招式一样。铁板桥的架势并没有改变，躲开了龙七上方的一拳，在他的扫堂腿踢来的时候，右腿轻轻抬起，到了左腿再抬起的时候右腿已经落地了，轻松躲过了这一计刚劲猛烈的扫堂。

　　接着又以右手和右脚为支撑，将身体想右侧面翻转，躲过了龙七的大力回踢，整个过程到现在一直保持着铁板桥这一式，也躲开了龙七所有的上三路攻击。并且在左脚向原本位置落下的时候，稍稍伸直了一点，扫向龙七已经打过位置，招式走老了的左拳，逼得龙七不得不向后退出半步自保。

　　龙七在情急之下，根本顾不得调整，就地踢出右腿，打出了隐含两招，一明两暗的弹踢。本来计算好了的二龙戏珠也打不出去了，只好临时变成单侧的边拳，阻止张辰让身体直立起来的想法。不过这都是龙七自己一个人这么想，张辰压根儿就没打算起身，对付龙七的这种腿法，又不能移动位置，这是最好的方式。

　　就在龙七打出这弹踢和边拳的时候，本来已经向后返回到半路的张辰，突然从肩部一下开始降低了三十多公分，以右臂肘部和右脚脚跟为支撑，硬生生是躲过了龙七的弹踢，把身体再次恢复到了铁板桥的招式。至此，张辰只用了一招铁板桥，就已经把龙七大半的攻击化解了，而且逼得龙七向后半步，再想打出最后的大杀招，就有些困难了。

　　龙七越打越没有信心，从第一招到现在，还不到一分钟的时间，张辰就让他感觉到了强大的压力，甚至有点开始后悔接受张辰的比试。因为张辰可以说没有用任何攻击的招式，就让他徒劳无功了，接下来的第三招想必会更加难度。

　　可现在已经是接受了那就必须要比下去，哪怕输了都无所谓，但是绝对不能认输。龙七抛开无关的想法，收回打空了的拳脚，保持住身体的平衡，再次跃起至一米半左右的高度，在张辰身体上方一尺左右的高度上，打出了演变后的力劈华山。

　　即使是龙七已经拼着自己腰部受伤的风险，降低了出击的高度，也拼力加快了出击的速度，可还是没能沾到张辰半点衣角。就在龙七招式打出之后，张辰的身体也做出了难以想象的动作，右手和左手重叠，右腿从左腿下方穿过，整个身体以处于一条直线上的左脚和双手为轴，反方向转开，让龙七的大杀招完全扑空。

　　大杀招扑空，龙七就要撞在地板上，那可就给了张辰反击的机会了。龙七再次以为难自己的方式，拼力在空中做出一个翻身的动作，在身体落地之前用双手找到了支撑，把身体向上推起，翻身落地站稳。

　　这时候龙七对战胜张辰已经几乎是没信心了，他知道前边的两招张辰只不过是在逗他玩，哪怕是他再耍赖，一招隐含了十招或者更多，张辰也一样是不在乎的。不过因为张辰这种玩闹行为，也让他没能达到自己一下，如果最后一招可以侥幸成功，不也算自己赢了吗，总之不能丢了政治二局的脸。

　　起身之后，龙七完全没有犹豫，马上施展隐身术，准备绕到张辰背后动手，但是让他失望的是，张辰依旧是恢复了铁板桥的架势，丝毫没有要站起来的意思，这可怎么打啊！

　　张辰早就算准了龙七在第三招的时候才会用隐身术，给自己来个攻其不备，也是要防止在之前就被自己捕捉到了他的气息。而他自己也乐得隐藏一些实力，用铁板桥的姿势逼迫龙七无法从背后偷袭，自己也可以从正面攻击他。

　　龙七眼见没办法打张辰的身后，又怕隐身时间长了被张辰捕捉到气息，无奈之下只好是在第一时间重施故技，打出了力劈华山的大杀招。

　　张辰等的就是他这一下，就在龙七刚刚跃起，还没来得及打出招式的时候，张辰突然起身，一脚撩到了龙七的腰间。小腿微微用力，把龙七的攻击打断，接着还是同一条腿，轻快地划了一个弧度，再次踢向龙七的胸口，把他整个人踢飞起来，倒飞回了他原来所在的墙角。

　　龙七被张辰一脚踢乱了内息，隐身术也就无法在施展下去，在半空中就现了身，然后又稳稳地落在了墙角，居然没有受伤，甚至连一点痛感都没有。

　　这时候龙七已经可以确定了，张辰绝对是一个超级大高手，所谓的三招还真就是逗他玩呢，真正打起来的话，只要一招就能虐死他。老脸不由得一红，为自己看不起张辰而觉得羞愧，人家并没有吹牛，张狂的反而是自己。

　　不过这家伙也是光棍得很，输了就是输了，输给一个张辰这样的高手，并不是什么丢人的事。别说他龙七，就是他师父龙二来了，一样不是张辰的一招之敌，这次输的是心服口服了。

　　从角落里走过来，到张辰的身前，抱拳施礼道：“张先生，您是大高手，龙七输得心服口服，你是我三十多年来见过最强的人，龙七输得并不冤枉，也不丢人，今后还请张先生多多指教。”

　　张辰的目的就是得到隐身术的功法，对于和龙七比试并不怎么在意，反正赢的是自己，这时候也没有必要拿捏什么架子，笑着抱拳道：“龙七哥客气了，你的谭氏铁鞭腿已经很有火候，我也是用了些计策侥幸才赢了而已，以后有机会我们相互切磋好了。”

　　张辰既然给面子，龙七更是不会矫情，再次感谢张辰手下留情后，退回了墙角处，继续执行他的警卫任务。

　　老爷子等人虽然看得不是很明白，但是在张辰随后踢出一脚之后，就看到了龙七在半空中的身体，然后落回了墙角，也已经是肯定张辰赢了。

　　老武等张辰走回到沙发坐下之后，笑着道：“没想到你小子还是个高手，连政治二局的排名第五的高手都被你打败了，而且还说你是他生平仅见的高手，看来这政治二局是没有你的对手了。现在想想把你的放到科研局还真是有点可惜了，你小子是个全才啊，我看得另外安排一下。”

　　说完又对老姜道：“老姜啊，我看这小子很是有点能耐，你看把他放到总局去，做一个特别观察员怎么样。虽然以前没有这个职位，但是不妨碍我们因为人才而增加职务啊，你觉得怎么样？”

　　老姜想了想，道：“我倒是也觉得可以，职务并不是实际问题，只是这特别观察员至少也得是大校级别才能行，小辰的军衔刚刚定下来，要是再改的话怕是不方便啊，而且他的年龄也是一个问题。”

　　武老大把他的大手一挥，道：“这有什么难的，只不过是升一级而已，又不是给他授将军衔，相对于小辰的能力和贡献来说，这一点小问题根本算不得什么。”

　　看见老爷子好像要说话，武老大知道老爷子要说什么，忙对老爷子到：“老首长，您就别拒绝了，小辰为国家里了那么多功劳，做出那么多贡献，只是因为他不在军政两界，想奖励他也没有太好的办法们现在给他一个大校特别观察员的职务，也算是稍微弥补一下，您老可就别再拦着了。”

　　老爷子摇摇头，道：“他一个二十多岁的毛头小子，就要授大校军衔，将来会让你们很难做的，总不能让他领了将军衔吧，那可真的就要闹翻天了，稳定很重要啊！”

　　张辰对这个什么军衔和职务倒是不在乎，反而还得因此担些责任、尽点义务，对自己来说好处并不是太大，要不要的很无所谓。既然外公这么说了，不管老爷子是不是真的要拒绝，自己都要顺势拒绝。

　　“两位首长，我还年轻啊，只不过刚刚二十六岁，有一个上校已经是很意外了，大小我可就怕是担不起了。”

　　老姜也是愿意给张辰来点实惠，忙拦住张辰，道：“老首长，小辰，你们就不用再说了，既然沁帮书记都已经决定了，这件事就这么定下来吧，小辰也的确是配得上这个大校，有谁不服气的话，那就拿功劳来比，能比得过小辰的，给他少将都可以，只要他们有功劳就行。”

　　老武也的确是想给点好处，同样也信得过张辰的人品和本质，接话道：“这件事老首长就不要再拒绝了，龙城张家对华夏的忠诚，和小辰的功劳、作用，都足以配得上这个大校了，我看也没有人会发对的。小辰是明天下午走还是后天上午走啊，能行的话就后天走吧，在你走之前把均线和职务都先确定下来，你小子再回来还不知道什么时候了呢！”

　　行吧，这事算是改不了了，老爷子两手一摊接受了这个事实，张辰则是觉得头大，这以后还不知道要怎样尽职尽责呢，估计指点龙七这帮人的任务是跑不了了。

　　刚刚被任命了副局长，授了上校衔，也就是几个小时的时间，就升到大校了。最迟也就是两天的时间后，就是真正的大校，这官也升得太快了，快到有些夸张了啊！


第616章 利益牵扯

　　两位现任的大佬这样想着办法把张辰拉进政治二局，当然是有他们的打算，以张辰目前发展轨迹来看，今后还不知道要爆发出多少的妖孽能力，这样的人才怎么能不为国家所用呢。

　　即使张辰的成就只有目前这样，那也不是常人所能及的。文物方面他能引回和淘换到无数的珍品，对华夏的考古和文化等研究都有着极大的益处；在文化传播等方面也是彪悍得很，不但在国外联合展览，聚敛福布斯家族都已经是他的合作方了。这样的能耐可不是谁都能有的，能让福布斯集团这样的世界级传媒集团主动合作的，在华夏他还是独一份。

　　更为妖孽的就是他居然在物理学上也有成果，人类发明炼金术以来，已经是几千年了，期间的进步不可谓不是飞速的；尤其是近代以来，随着科技的不断进步和发展，更是达到了日新月异的程度，但是想要提炼完全纯净的金属，还是一个可望而不可即的梦想。

　　偏偏这小子就能做到，提炼出了百分之百纯净的金属，这不只是对华夏，对全世界都是一个极大的贡献，给个大校特别观察员又算什么呢。

　　只有张辰完全归属到华夏的国家利益链中来，才能保证他把自己的主要利益都放在华夏，要不以他的关系网和交际圈子，难免会漏出去一些，这可就不好看了。就算是要流出去，也得从华夏流啊，那样至少在外交上可以让划线站在主动位置，好处也是不可忽略的，而这个不需要做太多具体工作的特别观察员，就是最好的位置。

　　武老大和老姜告辞后，张辰留下来跟老爷子等人吃午饭，老爷子还例外地多喝了两杯。老爷子今天实在是高兴啊，别看他在武老大建议张辰为大校军衔的时候有些阻止的意思，那只不过是做一个表态而已，真正张辰拿下了大校军衔，老爷子高兴还来不及呢。这个大校军衔的价值可要比一般的少将军衔还珍贵，甚至说要比一些中将军衔都珍贵，这可是政治二局的大校，那含金量高的没法比，政治二局的大校全华夏也超不过十个。而且还是一个特别观察员的席位，老爷子是过来人，当然能够想到这个特别观察员有什么样的权利与地位，在他的权力范围内，一般的正部级都得让路呢。

　　只是现在老爷子不和张辰说，他知道外孙对这些东西保持着一种很是无所谓的态度，也不会用这个权利去耀武扬威，或者胡作非为，等他真正知道自己的权力之后，再让他小小地高兴一下也是不错的。人老了，就会有些小孩子脾性，想到外孙到时候吃惊和不可思议的表情，老爷子心里就美滋滋的。

　　张辰不会随便用手中的权利去做什么，更不会仗着权利就去胡作非为，这也是武老大和老姜跟给他这么大权力的原因，张辰的人格和性格注定了他不会去那样做。政治二局没有世家子弟，不单是因为收录的都是顶尖的人才，也是因为世家子弟都比较跋扈，当然其中也有像龙城张家子弟这种稳妥的，但是大部分还是会一张家族权利的，大佬们也都不敢冒险，张辰算是一个特别的例外了。

　　想想张辰回到龙城张家后，前后给家族带来的功劳和荣誉，还有大大的好处，不只是老爷子万分欣慰，张镇寇和张镇山两人也觉得恍若在梦中似的。这小子就是个超级大福星，谁家有这么个子弟，那都是万幸之中的大幸啊，真不知道关中张家的风水是不是有问题，怎么就把这么好的孩子丢弃了呢，果然是没福气，最后把好处都留给了龙城张家这个外公家。

　　老太太程绮先得知外孙被授了大校衔，还进了政治二局做特别观察员，这可是比各分局局长还要牛的人物，心里真是美得很。不停地给张辰碗里夹菜，看着这个外孙是怎么看怎么优秀，这孩子早年经历了那么多的苦难，现在也是该享受一些优待了，更别说他为国家做了多少贡献，这也都是应当应分的呢。

　　饭后休息的时间，老爷子特意给张辰说了一下政治二局，从政治二局的出现成立，到发展壮大的过程，以及在当今华夏的重大作用和贡献，其中还涉及到了很多不为人知的辛秘。

　　张辰之前就很确定，一个国家肯定会有很多的秘密，永远不可能像表面上看起来这么简单，越是大的国家秘密就越多。可是听了老爷子的话之后，才知道自己以前的猜测只不过是小意思，仅仅是老爷子嘴里说出来的，就已经让他感到惊讶无比了，如果所有的秘密爆出来，都爱自己一下子接受不了呢。

　　老爷子也针对他进入政治二局之后给了一些建议，道：“小辰，你这个特别观察员的身份，是专门为你特别设立的，这不仅是你个人的荣耀，也是咱们龙城张家的荣耀。你是第一个进入政治二局的世家子弟，也是第一个特别观察员的席位，在这个位子上你一定要主意两点。一是不能随便行使权力，这个你应该能能够做到；第二点就是千万不要对任何势力表态，你只是忠诚于华夏的，哪怕是中央一号有错误的决定，你也不能执行。”

　　见张辰表示理解了，老爷子又道：“你进入政治二局的事，很快就会被其他的世家大族听到消息，有些家族的心态肯定是摆不正的，到时候肯定会有风言风语传出来，他们自己的子弟没能耐，但是却也不希望别的家族子弟比他们自己的强，免不了要对你做一些攻击。中央肯定是不会允许他们进政治二局的，但是他们会想办法把你拖出来，他们的招数也无非就是给你拖后腿或者泼脏水。你是小武和小姜联名提进二局的，他们肯定不会动你，但是如果你真的被动了，到时候咱们家就会面临巨大的压力，他们就会逼着你自请离职，这种肮脏手段有些人可是很拿手的。到时候你切记一点，鸡毛蒜皮的小事可以不计较，但是涉及到大事的时候绝对不能手软。对那些敢挑战你的人，不论是政府官员还是世家子弟，都要用严厉的手段让他们统统闭嘴，手段也可以强硬一些，毕竟你是政治二局的大员了，动用一点手段也是无可厚非的。如果情况允许的话，你也可以适当针对地方上的官员出手两次，让别人知道你也是会下重手的，那样以后就不会再有人轻易挑衅你了。”

　　张辰虽然不愿意牵扯进家族或者对外事务中去，但是他既然是龙城张家的一份子，就不可能完全避免，他不招惹是非，但是是非却会招惹到他这里来。尤其是现在他被特招进了政治二局，更是会成为一些人的眼中钉肉中刺，对他进行打击是在所难免的。

　　好在他大部分时间都在忙碌，今年开始各种计划更是不断，至少在未来几年内很难清闲下来，想要对他无事生非的难度可是不小。再说他手里还掌控着金属提纯的项目，今后也会不断为华夏做出大的贡献，有什么小错误和纰漏也不可能动摇他在政治二局的地位。

　　进入政治二局，也就意味着不但和国家利益链绑在了一起，家族的利益更是与他息息相关了。如今他对家族的重要性虽然还比不上四个舅舅，但是在第三代之中却是最重要的，远远超过了张淳等几个表哥，隐隐有和几个舅舅并驾齐驱的势头。

　　所以他的一言一行也就真正代表了龙城张家，而不是像以前一样，以小一辈的身份出现，只代表家族长辈的某些态度。在官职上，他也有了和正部级大员相提并论的资格，再不是之前那个最优秀的第三代，别人要把他等同于第二代的身份来看待了。

　　走到如今的这一步，张辰也是无可奈何，这几年下来，他的现状和当初的理想已经有了很大的不同了。他自己的本意只是在收藏界出人头地，没想到却在珠宝与世界、商界、文化界都有了举足轻重的地位；现在更是一只脚跨进了军政两界，不仅是别人，他自己也有些短暂的不好接受。可事实已经是这个样子，并不会因为他自己不愿意就发生改变，也只能是一步步继续走下去；想要让别人闭嘴，最好的办法就是用强大实力去镇服对方，除此以外再没有更好的办法。

　　因为是周末，张镇寇和张镇山也都没有离开，就着张辰的这件事又延伸到其他的事情上，祖孙三代一直聊到了下午五点多。老太太见时候已经不早了，干脆让张辰打电话把宁琳琅也叫来，宁琳琅已经是龙城张家正式的外孙媳妇，因为对外孙的疼爱，老太太对这个洋娃娃也是喜欢得紧。

　　吃过晚饭又聊到了八点多，张辰和两个舅舅才打算离开，临行前张辰也不忘了留下两具处理好的完整豹骨，交待保健医生给老爷子和老太太熬汤喝。人老和身子骨经不住太猛的进补，而且又有张辰的意念力疏导调理，虎骨泡酒什么的已经是不用了，也就豹骨熬点汤简单滋补一下。

　　大舅二舅等人正在适合进补的时候，虎骨加金环蛇和灵芝等名贵药材的药酒，那才是他们最适合的滋补方式。这种豹骨熬汤的无比奢侈形滋补，也只有张辰这边的几位老爷子才能享受到了，其他人哪来的那么多豹骨熬汤啊！

　　老两口的这种待遇让保健医生都有些眼红，豹骨那可是极珍贵的药材，居然就拿来熬汤喝了，老首长这外孙还真是……几乎所有认识的人都说他妖孽而变态，今天总算是又见识到另一个变态的方面了，简直就是变态无比啊，传出去那就又是一阵风波。

　　却说张辰和宁琳琅回家后，在小厅里和家人聊了一阵子，然后就都起身回房睡觉了。别人睡觉就是睡觉，张辰这边却是在努力造人，不折腾两三个钟头且完不了事呢。

　　对于张辰没有乘船离开，而是要等几天坐飞机走这件事，宁琳琅很是高兴，也正合了她的心意，早日怀上孩子现在就是她最大的心愿。


第617章 让人望而却步的巨石

　　在张辰本来的计划中，是要在婚礼后的第三天就出发，乘坐“琳琅甜心”号前往波恩岛交货。“世纪平安”号把宁琳琅的家人送抵英格兰后直飞文莱，然后张辰从文莱乘飞机前往仰光参加公盘，“琳琅甜心”号从文莱返回津溏。

　　因为有了加入政治二局这件事，行程不得不进行更改，“琳琅甜心”号先行出发前往菲律宾达沃，张辰在十四号乘“世纪平安”号到达达沃后，换船前往那波恩岛交货，然后再返回达沃飞往仰光。

　　这样本是一个很节约时间的办法，但是张辰很不愿意把机场跑道租借费用交给菲律宾人，宁愿付给目前和华夏并没有太明确利益冲突的文莱。但是现在因为是时间的问题，却只能在菲律宾境内寻找港口了。

　　达沃是棉兰老岛上的经济枢纽，港口也同样是棉兰老岛的集散中心，交一点管理费就交一点吧，等走的时候千万倍拿回来就是了。菲律宾挖华夏的石油、天然气也不是一天两天了，他们拿着买了石油的钱去发展，这就好比是驴打滚的高利贷，迟早总要偿还的，现在就正是时候。

　　既然暂时还走不了，张辰第二天也没想着在家里闲坐。福布斯-唐韵杂志社就要开工了，月底的“时代痕迹”展览将会成为第一期的主要内容，他需要去看看；汇德斋那边属于他的那份东西也要售罄了，宁琳琅虽然能帮他补上一部分，但是过些天也要会伦敦去准备那边的婚礼了，他得去市场里搜管一番，不能没了卖的啊！

　　在古玩市场洗劫了半个上午和半个下午后，张辰终于收获了四十多件还算不错的清末民国年间的玩意儿，和几件其他朝代品相一般的物件儿。留下几件自己需要的，其他的都送到汇德斋去入账，顺便也看看具体的情况。

　　汇德斋被郑达瓦经营的相当不错，张辰也觉出了这家伙的天分，简直就是个天生的古玩商，比艾斯肯纳兹还要更适合做这个。

　　张辰又到后院去看了看，发现有一部分葡萄树已经焕发出一些生机了，这就是春天来临的信号啊！张辰真是想看看，到了盛夏和秋季的时候，这里的葡萄树会是一个怎样的场面，这在城市中应该是绝无仅有的一处了吧！

　　不过张辰很快就又想到了另外一个点子，这么多葡萄树的产量可是不小，而且可以保证是天然无公害的，到时候是不是可以用这里的葡萄酿一些葡萄酒呢，也算是给自己的生活中增添一些乐趣。

　　晚上回到家里，最重要的一件事当然就是造人了，宁琳琅希望通过师兄这几天不懈的耕耘，能够给自己播下希望的种子，一到晚上就只想着那一件事了。

　　张辰也乐得遂了她的意，有一个孩子对这个家也一件好事，可以让很多人都更高兴了。至于宁琳琅怀孕以后的性福生活，张辰是一点都不担心的，之前宁琳琅月月要招待亲戚，他不也一样夜夜笙歌吗，办法总比困难多嘛。

　　第二天上午九点左右，张辰就接到了电话，前往瀛台国府去领新的证件，并接受大校的军衔。原本不是很在意的心态，在看到了证件上的职权范围后，也不由得震撼了一把。

　　这个大校特别观察员还是很有货的，不但可以接触到大量的机密，动用大量的国家资源配合他的任务，还能够针对政治二局和华夏部级以下单位和部门的领导与工作进行审查；连省部级单位和官员也在监察范围之内，只要发现问题，他就可以直接向华夏最高监察部门和纪律部门以及而据总部提出建议。

　　这简直就是一把尚方宝剑啊，权利等同于二局侦查处处长的级别，还是具有一些威力的。只是他不会随便使用就是了，就像老爷子说的那样，等别人惹到他头上的时候，那才是这本证件发威的时候；而且他也不能仗着权利胡作非为，那不是他的本性，上面的大佬们也不会允许他那样做。

　　带着一点小小的满足，张辰回到家里和家人告别，然后直接乘车前往机场，飞到达沃赶着时间交货。飞机临时起飞根本不是问题，别说他现在装着那个正部级以下无敌的小本本，就是龙城张家和他本人的能力，也足以搞定这件事了。况且还有武老大亲自打过招呼，他这也算是因公耽误时间，各方面怎么不得配合一下。

　　“世纪平安”号呼啸着穿过云层，以最高巡航速度飞行了四个小时后，稳稳地降落在了纳卯国际机场。张辰走出机场后马不停蹄地赶到了港口，登上“琳琅甜心”号，航行八个小时后终于到达波恩岛近海海域。

　　停船的时候已经是晚上十一点多了，在船上休息了一夜，第二天一早又感到货场去交货，取到了交接凭证，整个这一趟简直就是要忙死。

　　这次来波恩岛张辰还要顺路看看那四只爪哇虎的情况，现在还不能把这些宝贝家伙都带走，必须要等到他有了合适的地方安置之后才可以。目前张湄的泰云山庄后边有地方，但是还需要进行一些改建以免影响到山庄的客人，并且饲养员也是一个问题，至少也要等到一个多月两个月以后了。

　　交货之后，张辰带着两架直升机前往上次发现老虎的地方，这次也不用他释放出意念力去找了，护卫队员们已经把坐标记了下来，只要它们不离开那里，很快就能找到。

　　老虎果然没有离开，还是四只共居在一起，很明显是收到了豹群的威胁，不得不改变一山不容二虎的千年惯例。四只老虎生活的还算融洽，两只大老虎对小虎也比较关照，小虎这段时间来也长大了不少。

　　不过这也让张辰有了紧张感，再过几个月这些老虎就会更大一些，具备了一定的攻击力，那时候豹群可就不一定能威胁到它们了，哪怕是三十几只成年雄豹也不一定能行，必须在小虎长成之前解决这一切，否则这形势就不好掌握了。

　　张辰的意念力还发现了一个细节，雄性成年虎的右后腿有受伤的现象，明显是被撕咬过之后遗留下的痕迹。释放出意念力为老虎疗伤之后，张辰又把意念力延伸到之前豹群季节的地方，果然又增加了十只同样的豹子，而且都是体型更加雄壮的；但是之前留下的八只也消失了两只，应该是被老虎干掉了。

　　这座岛面积很不小，看来还是有其他豹子存在的，而且数量也不会太少。为了保证可能是仅存的爪哇虎的安全，张辰决定还是再去猎杀几只豹子才行，否则老虎的安全会存在很大隐患的。

　　猎杀豹子对护卫队员们来说，现在已经是一种游戏了，只要有张辰的加入，那简直就和杀鸡宰鹅没有太大区别。两架直升机飞会船上准备好了装备，再去到了豹群所在的地方，一个小时的时间里，再次打了八只新加入的体型雄壮的豹子，剩下另外八只和老虎继续对抗。

　　打完了豹子之后，就要立即返回船上去了，这次可是没时间留在岛上折腾，明天就是公盘开幕的时间，今天夜里必须感到仰光去。

　　“琳琅甜心”号起锚发动，张辰趁着时间在甲板上把八只豹子的尸体都处理了，再次得到八张完整的豹皮，又可以做出三件大衣，张辰也不是小气的人，给宁琳琅和丽娜管家各留下一件，其余能做出来的一件或两件全都交给护卫队员去抓阄，引起了船上众人的一阵欢呼。

　　回到达沃港之后，已经是下午六点多了，船上的护卫队员留下一部分和张辰去仰光，其他人则是调转船头返回华夏去了。他们留下来也没什么事，下次交货还要一段时间呢，而且豹皮也需要回到京城进行精细处理，在第一时间送出去，以免影响皮子的质量。

　　张辰在进入港口不久之后，将自己的戒子摘下来藏在了一个不为人发现的角落，若无其事地出了港口，前往附近的一间餐厅简单吃点东西。

　　前段时间他的意念力再次进化，已经可以在两公里内对戒子进行控制，坐在餐厅里吃饭的张辰，一边和护卫队员们喝酒，一边释放出意念力控制戒子在港口上大肆掠夺。

　　港口上的菲律宾工作人员都快被刺激疯了，之前只是听说了东南亚黑洞，这次可是亲眼看到了，大量的货物在他们眼前瞬间消失不见。只不过是几分钟的时间，整个港口上所有的码头都变得无比空旷，再也找不到一只集装箱，甚至连散堆的货物都没有剩下多少。了不得就是一些当地的鲜花什么的，可是这些东西是最不值钱的，留下来有个屁用啊！

　　张辰却不管那些，意念力控制着戒子悄悄回到自己手里，吃饱喝足了之后，带着一干护卫队员搭出租车前往机场。

　　东南亚黑洞当天夜间再次成为国际热点事件，菲律宾、印尼两个受灾的国家再次喊出了防范外星人入侵地球的口号，但是除了东南亚其他国家之外，却没有多少国家站出来响应。在黑洞也是他们自己的事，反正黑洞又没有到其他国家去肆虐过，谁还愿意管这些无聊的事呢。

　　在黑洞风暴再次传开的时候，张辰已经在缅甸仰光了，什么黑洞风暴之类的，在张辰这里完全无法立足，他本人就是黑洞风暴的制造者，再没有比他更清楚的了。

　　美美地睡了一夜之后，张辰起来去参加公盘的开幕仪式。这次的公盘还是像上次那样，在竞标毛料的同时，还得不忘了坑那些炒家一把，这两点都必须做漂亮了，正是所谓的两点都要抓，两手都要硬。

　　上次的一些炒家还不至于一次性被打倒，这次又募集资金来参与公盘了但是在翡翠联盟的几项措施打击下，明显底气有些不足了，竞价的时候也没有了上次公盘那么凶猛。

　　公盘一如既往，并没有什么太大的变化，唯一让人比较闹心的，就是一块超级大的毛料了。这块毛料有两米多高，两米多宽，厚度更是达到了快要三米，据说是一个新矿主挖出来的。

　　这么大的毛料一般来说都是竞争比较激烈的，但是在这块毛料却是大大的不同。整块石头布满了二、三十道巨大的裂，延伸到了毛料里边很深的地方，还有拐进去的；另外各种象征烂毛料的癣表现几乎全部出现在了这块毛料上。让每一个想要试一试的人都望而却步。


第618章 造就传说

　　张辰在公盘的第一天就发现这块超级垃圾毛料了，这块毛料的确是不能再垃圾了，这个矿主明显就是用这块毛料来骗钱的，也许还是为了他这个专赌垃圾毛料的顶级高手准备的呢。

　　这块毛料是一块纯山石，不但几十道大裂把毛料几乎分割成了大大小小的十几块，同一块的皮子上还汇聚了帕敢、蒙麻、后江等多个场区的特点，苍蝇癣、爆松花等等的不利表现几乎全占，只要是不可能出翡翠的表现这块毛料上就有。张辰见过了无数的毛料，但是却没有一块比这块更恶心的。

　　不但是恶心，严格地说，这已经不是一块毛料了，简直连石头都不如，所有参加公盘的人在近距离看过之后，就再不会来观察这块毛料了。

　　这块毛料看起来的确是够恶心的，但是张辰也不是没解过垃圾毛料，只不过没有这块恶心而已。也有些人之前抱着看看风向的想法，如果张辰对这块毛料有意思的话，那就不妨赌一赌，也许就能百倍暴涨呢。

　　张辰在第一天看到这块毛料的时候，就知道肯定会有人跟着观察他的举动，释放出意念力去观察过后，心里简直被震惊到了无以复加的地步。当真是为自己准备的啊，这块被几乎分割成十五块的垃圾毛料，居然每一个小部分里都有一块翡翠，而且翡翠的品质还都很高，要不是有意念力的话，谁会看上它呢。

　　发现了这块毛料的与众不同后，张辰马上就定制出了一个计划，一定要把这块毛料弄到手，但是却不能被别人看上了，否则到时候可就要经过一番浴血厮杀了。这是一块明标毛料，需要现场竞价的，这是一种做不利于自己的方式，一定要万分小心才可以。

　　定下计策之后，张辰边走边看，来到了这块毛料跟前，保持着一惯常有的表情看了看这块毛料，做出一个不明所以的态度，然后就准备转身离开了。

　　这时候一个微微发胖的家伙跑过来，和张辰打招呼之后，问道：“张先生，您是咱们玉石行的顶尖高手了，您怎么看这块毛料呢，这块有没有可赌性啊？”

　　这个问题的确是很无礼，所有人在这里都算是竞争对手，你跑去问人家对一块毛料的看法，这不是在抢人家饭碗吗？你让对方怎么说，骗你的话最后名声会不好听，说实话又对自己大为不利，这种人一般都会是所有人的公敌，公盘上最遭人鄙视的对象。

　　不过这时候好像没有人注意到这个，这位的问题也是他们共同关注的，每个人都想看看张辰的态度。张辰的眼力那就不用说了，玉石行业里最拔尖的那个就是他；关键是张辰对付垃圾毛料很有一手，他解开过的垃圾毛料全部暴涨，没有一块是垮了的。

　　本来张辰也应该对这种人嗤之以鼻的，但是今天却不能，他必须要回答这个问题，否则就会被其他人自动脑补为这是一块超级好毛料，然后把这块毛料的价格堆到天上去。

　　张辰早就准备好了说辞，微微一笑，做出一个对这块毛料很无奈的表情，道：“呵呵，这块毛料啊，的确是有点意思，有点意思。”说完也不管其他人再说什么，直接带着公司的赌石师傅离开了。

　　后边留下一群不明所以的人，最先问张辰的那个家伙在张辰离开后，看了看身边的人，问道：“张先生说的是什么意思啊，到底是这块毛料好还是不好呢，有点意思又该怎么理解啊？”

　　旁边的人摇头表示不理解，理解了也不可能告诉他。倒是另一边有人说了：“那还不好理解吗，有点意思就是说这是一块可赌的毛料，值得在上边花钱投资啊，玉狮子可是最擅长赌垃圾毛料的，只要他看上的没有比暴涨的，赌吧！”

　　这位明显是在坑这个胖子呢，张辰那话里的意思虽然不太明白，但是看他的态度就知道了，这块毛料根本就是垃圾。之所以会说这块毛料有点意思，那就是因为张辰恼了这个问话的人，专门说了一句模棱两可的话，让他犯愁呢。

　　一个还算好心的人不忍心看着这个胖子在这块毛料上栽跟头，道：“我看张先生的意思很明白，就是这块毛料不能赌，如果真是能赌的话，张先生就不会这么说了，按照他以往的习惯，都是笑一笑之后离开，最多说一句神仙难断寸玉的话。今天张先生可能是心情不太好，你的问题又犯了规矩，所以专门这么说的。要说张先生对于垃圾毛料有一套那是不假，但也不能说所有的垃圾毛料都能暴涨，张先生是眼力高超，能够看出好毛料来，并不是说垃圾毛料都是好毛料。要是这么说的话，垃圾毛料总是比好表现的毛料要多，为什么赌涨的却那么少呢，偶尔发现一块那不过是运气，不可能每一块都是的，张先生又不是神仙，否则还来赌石干嘛，直接回去变翡翠就好了。”

　　这位的话你说的相当中肯，也算是秉持良心和公正的话了，说完又拍了拍胖子的肩膀，劝道：“张先生这个人很和善，但是不代表他没脾气，你那种问题给谁都会不高兴的，何况他还是珠宝与世界的第一人，你这不是在找麻烦吗？如果这块毛料真的是一块好料子，你说张先生该不该告诉你呢，如果换做你的话，又会不会如实相告呢。咱们在折回来说，就算张先生告诉你了，这是一块很值得赌的毛料，你就会真的完全相信吗，还不是一样会考虑他有没有骗你，左思右想拿不定主意。赌石最重要还是得自己多学习，练好了眼力才是关键，别想着别人会帮助你多少，那样你也不会有进步的。”

　　胖子也算是明白了，这市场里边没有人会帮助别人的，还是一个不相干不认识的陌生人。就像刚才那个小子，明明就是鼓吹自己赌这块毛料的，果真是阴险得很啊！点点头，对劝说者道：“这位兄弟，真是谢谢你了，我以前只是在国内参与过几次赌石，来这边还是第一次呢，没什么经验闹笑话了。我叫季广生，在沪市经营一间珠宝行，以后到了沪市别忘了给我打电话，咱们也找机会好好聊一聊。”

　　这边的事很快就传开了，公盘上的人统一认为张辰不看好那块毛料，直到那块毛料明标拍卖开始之前，都没有多少人再去关注。只有少数人还在观察，却一直拿不定主意，到了开拍的前一刻还在犹豫着要不要出手。如果自己没出手，这块毛料被别人拍走，并且解出来好料子，那可就后悔死了；可一旦自己拍下来了，却是一块真正的垃圾，不但丢人，还得给恶心死。两边都不好做决定，这种感觉是最难受了。

　　就在这块毛料的标号出现在显示器上的时候，所有人的心都紧张了一下，但是却没有谁敢第一个竞价的，都怕最后一块垃圾毛料砸在自己手里。一直到了最后的一分钟，价格还是没有变化，可与是这样，就越是让人紧张，往往关键的就是最后那几秒钟。

　　而大家担心的还不止这一个，因为缅甸和美利坚的关系逐渐恶化，从这一届公盘开始，要使用欧元作为交易货币了。之前已经有好几个迷迷糊糊按照美元去算价钱，结果拍下来以后发现要多付出百分之十几的价格，甚至有买不起了的，这样的笑话也是不能出的。

　　所有人都不知道，张辰这个时候正在用意念力观察着整个拍卖大厅，每一个人手里的竞价器都没有被放过。而张辰的竞价器上，早已经输入了七十三万八千六百九十九欧元的价格，这对于毛料报价的二十五万欧元，还是一块没人竞价的毛料，这已经是很高的价格了。

　　一直到了最后的十秒倒计时，还是没有人对这块毛料竞价，张辰再次把竞价器上的价格调低了三十万欧元，这可是三百万左右的国币，谁还会嫌自己手里钱多呢。

　　最后三秒钟的时候，张辰还是没有发现有人打算对这块毛料竞价，心里终于轻松下来了。在剩下最后两秒的时候，按下了确认键，把价格报了上去；经过电脑的确认后，在最后不到半秒的时候，编号为“05012135662”的毛料后边终于出现了第一个也是随后一个竞价，其他人再想竞价应不可能了。

　　明标结束后，有人在第一时间跑去大厅，看看这块毛料最后是被谁标到了。但是因为没有被领走，暂时还打听不到，而内部工作人员又因为张辰的身份不敢透露，这个买主的身份到了最后一天的时候才真正揭晓出来，居然就是说了“这块毛料有点意思”的张辰，感情这块毛料真是有点意思，华人的文字果然精妙啊！

　　张辰在本届公盘最后一天的解石中，就是要解这块超级垃圾毛料，卢俊义和吴瑞泰作为张辰的助手，站在解石现场，面对着一块巨大的垃圾毛料，内心里却是无比的确定，这即将又是一个奇迹。

　　两个小时的解石结束后，十五块大至半个立方米，小至电脑显示器大小的翡翠被解了出来，最差的是一块金丝种，还有八块冰种，四块玻璃种和两块铁龙生。四十四万欧元的价格，赌到了这些价值至少上亿欧元的翡翠，如何能不是一个奇迹呢。

　　经过这次的解石之后，张辰在玉石行业和翡翠市场中的名号可谓是深入人心了，所有人都在内心中承认，张辰的确是古往今来珠宝玉石行业的第一人，玉狮子从此开始统治珠宝玉石行业，他就是珠宝玉石行业的皇帝。

　　没有人能够比他再强，没有人能够比他还能创造奇迹，没有人能够比他更了解玉石，没有人能够比他解出的顶级翡翠还多，没有人能够比他赌到的暴涨更高。

　　这一天以后，玉狮子已经真正成为了珠宝玉石行业中的传说，一个历经千年后还在被人们口口相传，还在珠宝玉石行业内被奉为最经典的传说，玉狮子还是一个所有人都在仰望的背影。


第619章 没怀上

　　张辰毫无意外地再次成为公盘的最大赢家，对于这件事所有人都已经习惯了，如果最大赢家换了人，才会让人感到奇怪和新鲜呢，玉狮子的名号可不是白叫的。

　　当然有赢就有输，张辰是最大的赢家，翡翠联盟的人跟着张辰也占到了便宜；卢俊义是张辰的铁哥们儿就不说了，公盘之后再次进场依然是他和张辰的特权；矿场主们也不会是输家，他们只要把毛料卖出去就是钱。

　　正经的输家除了一部分参与公盘的买家之外，真正最大的输家就是炒家们了，不止一次血本无归也是超级大出血了。这一次张辰可是下狠手了，在张辰的各种刺激和诱导下，炒家们带着想要尽快炒高翡翠价格的心里，基本是彻底折戟沉沙了。

　　炒家们的自己全部都是集资或者募集而来的，时间越久需要付出的代价就越大，必须要及时出手才行。几次公盘上他们买到手里的大部分都是垃圾毛料，现在可能还看不出问题来，一旦他们手里的毛料开始出售，那才是真正的末日来临了。

　　但凡是从外边买高价毛料的，都是要用在生意经营上的，不可能放着石头等涨价，当有买家发现大部分从炒家那里买来的毛料都是垃圾以后，他们的名声就会臭掉，手里的毛料就算只死货了。很快，整个行业内都会知道这个消息，那他们的死期也就到了，毛料卖不出去，钱又还不上，两头一堵也就走投无路了。最终得益的却是翡翠联盟和部分缅甸矿场主。

　　张辰在公盘结束后，宴请了吴瑞泰和承经大师，第二天和卢俊义到交易市场选过货之后，简单吃过晚饭就乘飞机赶回京城去了，“时代痕迹”展览的最后两站就在华夏，他作为主要的主办方之一是必须要参与的。

　　坐在“世纪平安”号上，张辰闭着眼睛细数自己这次出行的收获，内心里还是很满意的。缅甸公盘当然是收获颇丰了，翡翠公盘再来了个盆满钵溢，楼上的红蓝宝石交易也一样大有所获；还有就是公盘外边的赌蚌，这次和公盘同时召开了，张辰也毫不客气地超低价赌下了三万多只含着浑圆饱满珍珠的蚌壳。

　　把意念力探入到戒子里边去，再看看从菲律宾达沃港掠获的战利品，比在公盘上的收获还要大快人心。

　　体积算下来超过十万只集装箱里，大部分都是水果、椰油、木材和鱼罐头，占了超过总量的六成；剩下比较多一些的是电子产品，以及不少的运动品牌衣物和电器，占到了差不多三成；其余的差不多一成左右，则是高档家具、雪茄香烟、干货海参鲍鱼和燕窝，以及一少部分的精品大米；最少的就是一些汽车和工业元件等东西了，这些数量只占了极少的一部分。

　　另外还有一些不属于港口的货物，却又被张辰打劫到了，也算是一个意外的收获。都是一些黄金的首饰和工艺品，还有大约两万颗左右的苏禄金珍珠，这些都是在靠近港口的一辆车里边打劫到的，张辰误以为是港口上的货物顺便收拾了，也是在清点的时候才发现的。

　　这次劫掠来的东西中，只有少部分是可以卖出去的，而且价值也不是很高，都是些运动品牌的服装呢和电子产品之类的；但是张辰最主要的目的并不是搞钱，打击菲律宾的经济才是重点。

　　其他的椰油、香烟、也都不是很值钱，好一点的雪茄也都被张辰留下来了。鱼罐头盒水果之类的，虽然在华夏还是有点价钱，可张辰也不能就这么卖啊，那可就真是在华夏走私了。木材张辰肯定是自己收着，海参、燕窝、大米这些可以用在酒店里，珍珠、首饰、黄金也可以自己留下或者珠宝公司用。其他的还真是卖不了几个钱。

　　好在张辰的戒子可以保存任何东西不腐败，水果什么的放在里边比一万个冰箱都好使，实在不行就吸收了灵气，也算是没有浪费吧！

　　虽然张辰这边觉得不怎么有价值，但是丢了的人可不这么想。他这么来一出，当地政府一里一外就是双重的损失，如果再加上赔偿和补货的话，那可就是四重损失了，给哪个国家都是一样的消受不起。

　　飞机于当地时间七点起飞，四个多小时的飞行后，降落在京城机场已经是京城时间晚上十点了。宁琳琅已经在机场等着接机，张辰和小师妹拥抱后，意念力穿透到宁琳琅体内，发现没有结胎的现象，忍不住在心里叹了一口气，看来想坏孩子真不是那么容易的事啊！

　　回到家里，大致说了一下这次在仰光的经历，大家就都去休息了。张辰也是十几天不知肉味了，回到房间就像和宁琳琅胡天海地，却被一向顺着他的小师妹拦住，理由是一旦怀孕就可能影响到小宝宝，必须清风细雨才可以。

　　看着宁琳琅对怀孩子如此在意，张辰也不能说出实话或者要求给她号脉，只能是缓缓为之，正当走到最后一步前的时候，很不幸地发现有亲戚来串门，张辰顿时头大无比。

　　刚刚还在说孩子的问题，现在就要遭受铁一般事实的打击，张辰真怕宁琳琅会心里不舒服，这丫头想要孩子的念头可是很强烈的。

　　果然宁琳琅也相当失望，张辰不得不把那点小淫心放下，抱着宁琳琅一顿劝说，什么很正常啦，无所谓啦等等的说了一大堆，就连这次之后肯定会怀孕这样无法保证的话都冒出来了，才算是把宁琳琅安慰下来，也度过了第一个和宁琳琅在一起却没有嗨起来的夜晚。

　　“时代痕迹”巡回展览二十八号在京城揭幕，艾斯肯纳兹已经带着团队来到京城一个多星期了，张辰作为展览的重要主办方，又是京城的地主和第一主办方，是必须要投入到前期的宣传与准备中的，他赶回京城也就是为了这件事。

　　二十七号是展览开展前的新闻发布会，以及最后布展的日子。新闻发布会张辰必须参加，唐韵额外拿出的部分展品也需要张辰和另外两人一起开启唐韵的地库才能取出来，这一天他的事可是真不少。

　　一大早起来锻炼过，洗漱了吃罢早饭，就赶去唐韵提取展品了。然后展品会由大批护卫队员护送到展馆，开始在严密的警卫下布展，张辰则是去参加新闻发布会，接着还要和老艾分别接受《福布斯-宝藏》记者封华的专访。

　　和艾斯肯纳兹合作搞“时代痕迹”巡回展览，张辰也有着自己的打算，不只是和艾斯肯纳兹拉近关系这么简单。在国际上搞大型展览可以提升唐韵的知名度是一点，展览的收入捐赠给穷困地区的儿童也可以提升唐韵的正面形象，这都是有着很大好处的。

　　张辰当初创建唐韵的时候，就没想着只是在国内闯出名堂就够了，既然有了这么好的条件，很可能得到两座宝藏，自己的财力也大大增加为什么不到国际上去争得一席之地呢。世界四大博物馆大英、卢浮宫、冬宫、大都会，这里边没有一间是华夏的，这固然和故宫收藏的大都是华夏文物有关，也有在国际上影响力、知名度不高的关系，那么自己为什么不打造一座全世界最好的博物馆呢。

　　现在唐韵世界第一的名号已经有了，但也只是在业内比较响亮，真正在国际上还没有足够的知名度来支撑，参与和主办世界性的展览是很能加分的，如果能够在同时还关注慈善，那么唐韵的名声就真的起来了。每隔一年两年就来一次，用不了二十年，甚至只要十年左右的时间，就能够让唐韵世界第一的交椅坐得稳稳的。

　　所以张辰在这个“时代痕迹”巡回展览上的投入可是真不小，不但在第一时间拿出了百余件从未共开展览过的展品，并且要在华夏增加一场展览，再次加入大量的稀有文物和艺术品。这样不但可以给唐韵带来各种好处，也能够为华夏的收藏和文物、艺术品展览界带来一个契机。

　　从第一场展览开始，张辰的投入就不小，百余件展品有早期的希腊十二正神金杯，以及四幅董展的作品、四张不同时期的黄金面具，以及迈达斯、阿布·伯克尔、奥斯曼一世、图拉真四人的权杖，这些可都是世界级的顶级重器了，走到哪里都是最耀眼的存在。为此张辰还专门拨出了一百多护卫队员随行，为的就是保护文物的安全。

　　这次展览来到华夏，考虑到华夏的人口基数和古文化的悠久，在张辰的要求下分别再南北两京举办两场展览。华夏也成为了“时代痕迹”除美利坚之外唯一在两座城市开展的国家。

　　张辰更是再次拿出了三百多件顶级展品加入其中，增加展览的吸引力。有了这三百多件展品的加入，展品数量已经达到了近一千五百件，唐韵的展品也占到了其中几乎三分之一的数量，这有从另一个侧面反映了唐韵在展品底蕴上的强悍。

　　艾斯肯纳兹是铁了心要靠着这个展览来扬名，张辰投入的展品越多，他的名气也会随之更加增长，对于张辰的这个提议，早在洛杉矶的时候就有些迫不及待了。

　　而且这是在华夏展出，参观的大部分都是华夏人，能够有华夏本土博物馆更大的分量，也能够更多地吸引当地的参观者。人数多了，不但名气会增长，收入也会更多，捐出去造成的影响力也就更大了。


第620章 答记者问

　　张辰为了这次在华夏的展览，可谓是下了大本钱了，不但拿出了当初得来的十六幅六朝四大家作品，还拿出了从唐代宗沉船中打捞来的多彩琉璃释迦牟尼像，和仿青铜器的莲鹤方壶、九龙尊，以及前段时间在美利坚收来的克孜尔黑陶等展品，共计三百五十多件，在非官方的展览中堪称空前。

　　这些文物每一件都至少是价值连城的，运输和护卫措施也都极其严密，护卫队出动了三百多人，调集了超过五十台车拱卫几台押运车，连交通警部门都接到了通知沿途管制交通，比银行新钞的押运阵容也不遑多让。

　　为了支持文物的押运，张辰身边的护卫也从几十人压缩到二十多人，张辰的能力变态，几乎不需要护卫，身边带人只不过是为了安慰老妈等人罢了。真正需要担心的是文物，唐韵拿出这些文物参展的消息早就为了配合宣传而传出去了，这年头的人胆子都比较大，防范于未然是很有必要的。

　　在京城的展览定在了大展览馆举行，新闻发布会的地址也就定在了大展览馆的新闻区，押运车队开进展区之后，张辰的车队呀拐向了新闻区，准备应付各个媒体派来的记者们。

　　因为这次展览在世界范围内造成的轰动，跟随采访的记者本来就不在少数；而华夏优势作为最后一个展出的国家，当地的记者也都蜂拥而来。预先准备好的两百个坐席根本不够用，展馆发面有临时增加了近一百个坐席，才算是把各路媒体都塞进了新闻会议厅。

　　主席台上就坐的人数并不多只有六个，新闻发布会主持人、艾斯肯纳兹、张辰，以及两人的助手奎克斯和马长德，还有一个记录员；张辰和艾斯肯纳兹作为主要的发言人，两位助手负责协助。

　　主持人是一个干练而有经验的，并没有太多的废话，简单介绍了这次的展览主办各方，已经主席台上就坐的各位，然后就没有太多的赘言，直接请记者们开始提问。

　　最先被允许提问的是一名华夏记者，他提问的对象是艾斯肯纳兹，“各位嘉宾你们好，我是新加坡《新闻报》的记者常帅。这次‘时代痕迹’巡回展览的足迹走过了全球十几个国家，遍布五大洲，是文物展览界的一大盛事，我在此谨代表先住本次展览能够取得圆满成功。我想请问艾斯肯纳子先生，您对这次的展览有什么要求，或者想要达到一个怎样的效果呢，举办这次展览的出发点是什么？谢谢！”

　　老艾清了清嗓子，道：“感谢这位记者朋友善意的祝福，这次的展览一定会如你所说的那样，获得巨大的成功。我们之所以要举办这次展览，最终的目的就是要推动古代文化在全世界范围的传播，让更多的人参与到研究和继承古代文明的队伍中来，将人类历史上璀璨光辉的文化继承下去，并且能够发扬光大，这也是我和所有业内人士共同的心愿。至于说到这次展览的效果，我们并不能确定可以达到什么样的程度，也无法对此做出一个具体的要求。”

　　“古代文化和古代文明有很多都是相当神秘和深奥的，有些在表面上甚至是和现代科技文明相违背的，我们很难预购只是这样一次展览能够带来怎样的反应，也许会很大，夜袭微不足道。但是我们的理念和理想是不会改变的，这次的展览只是第一次，我们也需要从中吸取经验，学习更加容易的传播方式。今后我们还会不断推出新的展览，为人类古文明的延续和传播尽到自己的一份力量。不论最后的效果和结局是怎样的，只要我们这样做了，我们努力过了，这就是我们的追求。可以肯定的一点事，在此前的展览中，我们的展览收入已经超过了两千万美金。这些钱将会捐献给穷困地区的孩子们，为他们能够更好地学习，贡献一份力量。这也是我们举办展览的目的之一，现在我可以很负责任地说，我们做到了。”

　　“各位嘉宾上午好，我是港岛《大华报》的记者陈凤珊。我想请问张先生，这次‘时代痕迹’展览的收入会全部捐赠，那么这些收入将以什么形式捐赠，是要捐赠到十字会，还是由主办方成立捐赠基金，或者是其他的什么途径？有是以怎样的一种比例来捐赠，华夏会不会在捐赠的对象中？谢谢！”这位的问题相对来说很直观，也很尖锐，港岛新闻极度自由下的产物啊！

　　张辰把身体稍稍前倾，道：“正如艾斯肯纳兹先生所言，我们本此‘时代痕迹’展览的全部收入都会捐赠给穷困地区的孩子，在学习上对他们提供帮助。关于捐赠的方式，我们在展览之前已经成立了一个临时性的基金组织，会在展览后对整体的收入进行统计，并且公开所有的账目。而且我们在每一个地区和国家的展览，都会邀请当地的政府协助进行监督，所有的售票工作也都是当地政府协助完成的，首先保证了收入和捐赠的公开性。在经过统计之后，我们会将其中的百分之七十以在各个国家和地区的展览收入位比例，对该国家或者地区提供捐助；剩余的百分之三十，我们会以平均的比例，捐赠给落后国家和地区的孩子们。具体的实施办法，届时将会由基金组织做出公告，保证把每一份收入都全部用在捐助上，因为我们的基金组织成员全部为义工。”

　　张辰的回答也让在场的媒体造成了一个小轰动，这应该是最纯粹的捐助了吧。不但展览收入全部捐出去，就连基金组织都是用义工来工作，一个镚子儿都不会落在手里，还有各个地区的政府进行监督。不说其他的，只是这份光明磊落，就足以让任何人称道了。

　　华夏是张辰的主场，他受到的关注自然会比艾斯肯纳兹多很多，接下来的提问还是针对他的，一个带着黑框眼镜的女记者提问道：“张先生您好，我是《京城早报》的记者，作为距离唐韵最近的人群之一，我比较关心唐韵这次提供的展品。根据一些业内人士的说法，这次唐韵在‘时代痕迹’展览中展出的都是最顶级的珍品，而且达到了几百件之多。那么这次展览结束之后，这些展品是要继续封进唐韵的宝库，还是继续在唐韵公开进行展览？”

　　说到这里，记者手里的手机震动了一下，记者瞟了一眼后，又加了一个问题，道：“我还想请问张先生，外界都说您收藏了超过百万件的顶级珍品，这个传说属实吗，您什么时候才能把这些珍品都公诸于世，让所有人都能见到呢？”

　　记者们在采访现场常常都会接到上司或者老板的新指令，要他们问出什么样的问题，这个现象很正常。但是这位记者最后的问题，却着实让张辰差点摔了一个跟头，这都是哪来的消息啊，这外界猜的也太准了点吧！

　　甚至想问问这位记者消息来源的冲动，道：“确切地说，这次京城和金陵的展览中，唐韵一共投入了十几个国家的四百八十九件展品，全部为一级文物，其中还有部分是通过水下考古获得的。这些文物在展览结束后，会统一进入唐韵的展厅，进行对外的公开展览。你刚刚提到的另外一个问题，虽然我不知道你的消息是从哪里来的，但是我今天要告诉你，你的消息是有误的。”

　　“唐韵的藏品中有九成以上都是珍品，现在的数量应该在三百万件以上，而不是百万件。至于什么时候才能让这些藏品面世，我无法给出准确的答案，我自己也不知道这个时间。文物和艺术品展览比不等同于其他类型的展览，收藏品因为稀缺性而注定了高昂的价值，想要展览首先就要保证展品的安全，在安全得不到保障的时候，任何形式的展出都是不现实的。还有就是场地的问题，目前唐韵已经发展到了一个很大的区域，整个近千亩面积内都是唐韵文化园区，在空间上已经受到了限制，想要增加大量藏品的可能性很小。同样全球所有的博物馆院，都不可能把所有的藏品全部进行展示，这种行为的局限性太大了。唐韵的藏品还在不断增加中，很快就将突破五百万件甚至更多，我也很愿意把它们都展示出来。如果有一天你可以给我提供一个保证安全的，有五千亩那么大的地方，这件事就会变得很容易了。”

　　接下来题为的是一个国外的记者，应该是跟着展览来的，应该是已经对艾斯肯纳兹提问过很多次了，这次也是把目标指向了张辰，问道：“张辰先生你好，我是《法兰西进步报》的记者。去年你在洛杉矶福布斯家族的拍卖会上，拍下了八枚沙皇彩蛋还有大量的法贝热艺术精品，作为一个华夏人，却收藏了世界第二多的沙皇彩蛋这种俄国国宝级艺术品。请问这是出于一种什么样的目的和心理，这件事对唐韵又有什么样的意义？”

　　不得不说老外的记者都没憋好屁，她们的提问永远都是那么的尖锐，充满了陷阱和挑唆的味道。一个法国记者，提问中却非要涉及到俄国的东西，这不是专门挑刺的吗，不就是比你们的卢浮宫搞得大一些吗，至不至于这么狠毒啊！

　　张辰对这类的问题也不会客气，以牙还牙是虽好的办法，微笑着道：“这位记者朋友的问题很有意思，我想也有很多非华夏的记者朋友想要问这个问题，我今天就在这里给你们一个说法。沙皇彩蛋是俄国艺术品没错，但是法贝热大师却是一个世界级的大师，他的艺术成就值得每一个收藏家去追捧，这并不是什么了不得的事。就像你们法兰西的卢浮宫一样，里边也不全是法国展品，大部分都是其他国家的吧，那你们又为什么要收藏和展览那些艺术品呢？唐韵现在是全球最大的博物馆，藏品数百万件，其中就有大量的其他国家文物和艺术品，你们法兰西的也有不少，或者要比卢浮宫里的华夏文物还多，你说这又是为什么呢？你这样一个问题，我是不是可以理解为，除非是通过战争掠夺和抢劫来的，否则就不允许购买其他国家的艺术品呢？”

　　法国记者看到有俄国记者在，本来想刺激一下俄国记者，希望能够让俄国记者发发飙，却没想到反被张辰给刺激到了。满脸不甘地落座，却不敢再做什么挑拨或者挑唆的行为，张辰可不是个好对付啊！

　　这个问题过后，就需要一个柔和的问题来缓解一下气氛了，主持人把提问权交给了一个华夏记者。

　　这位记者站起来后，现实向张辰和老艾等人问好，然后才提出了自己的问题，道：“张先生和艾斯肯纳兹先生，以及各位嘉宾上午好，我是《福布斯-宝藏》杂志的记者唐茉。我想请问艾斯肯纳兹先生，您已经不是第一次来华夏了，能谈一下您对华夏的认识和您对华夏文化的感受吗？还有你和张辰先生是什么样的关系，朋友，还仅仅是合作伙伴？”

　　张辰对这个叫做唐茉的记者大有好感，这个记者不错，把控现场的意识很强，也有自己的能力和手腕而且能够在第一时间为老板解围，化解现场不协调的气氛，不愧是自己的员工啊，还是向着老板的。

　　她现在提出这样的问题来，虽然不是很符合今天的新闻发布会内容，也错过了一个最佳的提问时机，但是她还是这样做了。因为她知道在新闻发布会之后，还会有更多的时间采访，也知道现在最重要的是什么。

　　这样做对她来说是好处大大的，能够遇上给老板帮忙的机会可是不多啊，虽然现场的气氛并不是很尴尬，新闻发布会也常常都有这样的时候。但是能够在第一时间为己方大局考虑，尽量让现场的气氛宽松一些，这种概念就是好的。能看得清状况，很是不错啊！


第621章 杂志第一期

　　《福布斯-宝藏》？这不就是去年刚刚成立的那间杂志社吗，福布斯集团和华夏的星光文化合作的全新收藏类杂志，他们不过是去年年底才决定合作的，现在就已经准备发行新杂志了吗？

　　现场所有的记者都被这个杂志的名称给搅乱了，福布斯集团可是世界传媒行业的巨无霸之一，在杂志方面更是当之无愧的巨人，甚至要比一些国家级别的媒体还牛气。

　　这种牛气不仅来自于福布斯家族，来自福布斯集团的布局和操作，更来自于福布斯集团庞大而恐怖的发行渠道，以及遍及全球的读者群体，这才是最让人佩服的地方。

　　这本新杂志虽然涉及面不是很广，但是在全球都处于收藏热潮的时代里，推出这样一本杂志，还是以福布斯集团的发行渠道来操作的，将来的发展已经是可以预见的了，想不大卖都不可能啊！

　　一些收藏类杂志已经开始在担心了，有了这样一本杂志冒出来，他们以后的日子可就要不好过了。能够和福布斯打擂台的，全世界也找不出几家来，跟福布斯集团对上，基本就只有让路这一个选择了。

　　去年福布斯集团遇到了经营困难，但是在进行了一场家族收藏品拍卖会后，已经获得了足够的资金，现在也完全缓过来了。而且据说和福布斯集团合作的星光文化，老板就是这个张辰，有了福布斯家族在媒体方面的力量，再结合张辰在收藏界的地位和影响力，这本杂志登顶已经是必然的了。

　　这就是强强联合的好处啊，去年年底才决定合作，现在也不过是才过去不到半年而已，这第一期的杂志就要开始发行了吗？

　　要知道一般的杂志社想发行一本杂志，从前期的计划到筹备，再到发行的时候，少说也得在八个月以上的时间，有的甚至的拖一年之久，为的就是保证各个环节的通顺，保证杂志不会夭折。

　　可这家杂志社只不过使用了不到半年的时间，就已经完全准备就绪了，这个速度也太可怕了吧。即使有了福布斯集团的发行渠道，他们还需要做很多其他工作的啊；如果没有完全的把握，福布斯集团是不会允许杂志发行的。

　　其实《福布斯-宝藏》早在刚刚确定合作的时候，就已经开始准备了。从去年年底开始，就不断引进各个岗位上的人才，并且在唐韵的帮助下积累了大量的素材，完全可以保证杂志的顺利发行。

　　现在不只是发行第一期，以目前的积累来看，只要在每一期加上一些新的资讯，和新的题材，半年之内都不会存在素材缺乏的问题。唐韵是干什么吃的，里边的精品收藏就有三百多万，一件一件拿来用，也足够养活一个杂志社了。

　　不管记者们怎么猜测和议论，该进行的还得进行下去，艾斯肯纳兹开始回答唐茉的问题，道：“我的确不是第一次来华夏了，而且我在几十年前的时候，就已经对华夏文化很感兴趣了。应该是在几十年前了，我还年轻的时候，刚刚开始学习收藏，我其中一位老师就是华人，我在他那里学到了很多的知识，也被他身后的文化底蕴所吸引和影响，从那个时候开始，我就和华夏有了很密切的关系。华夏是一个很古老的国家，在几千年前的时候，就已经是我们这个星球上最发达的国家了，甚至在一千年前的时候，这里有全世界最大的城市和最先进的文明与科技，这种先进一直延续到了至少十三世纪。在后来的几百年中，华夏遭受了连续的战争和各种动乱，当然还有一些不光彩的侵略，一只这个古老的文明国家被迫中断了科技的进步。”

　　老艾说这些的时候，记者们又开始倾听和记录了，特别是他那句“不光彩的侵略”，指向了不少的国家，正是这些国家对华夏的掠夺，配合着当时政府的无能，才导致了华夏长时间的落后，不少记者都写觉得脸上挂不住了，这可是老外自己说出来的大实话啊！

　　老艾的话还没有结束，道：“但是华夏依然还是一个美丽的国度，这里有无数的高山大河，有数不清的各种物产和资源，更有热爱和平的人民，以及积极向上的进取和蓬勃发展的激情，我相信这个古老的国度终究会有一天重新站立在巅峰。我对华夏文明、文化的着迷，也成就了我今天的事业，我最擅长的鉴定和收藏项目，就是华夏文物和艺术品，虽然我是一个英格兰人，这一点也无法改变。当然，我和张辰先生是很好的朋友，我们因为收藏而相识，也因为收藏而成为朋友。就像这次的巡回展览一样，我们两人就是主要的主办方，张先生的收藏在这次的展览中占了很大的比例，也是最受欢迎的展品。我上一次来华夏，就是在半个月之前，是来参加张辰先生婚礼的。包括张先生的岳父，英格兰上议院的麦克唐纳伯爵阁下，也是我认识多年的朋友。我相信我们的友谊会永远延续下去，直到我的后代子孙们，还能和张先生的后代子孙保持这种友谊。”

　　老艾的回答让记者们再一次骚动起来，不是因为他说自己和张辰友谊，也不是因为他对华夏文化的热爱，而是张辰那个英格兰上议院贵族的岳父。

　　一个英格兰记者惊讶道：“哦，上帝，这位张先生居然是我们英格兰人的女婿。天呐，这简直是一个超级大新闻，我一定要第一时间把这个新闻发出去，一定会在整个英格兰造成轰动的。”

　　他身边一个西班牙记者对张辰并不陌生，道：“这有什么好稀奇的，他还是我们西班牙恰莉丝公主和斯特里奥公爵的好朋友呢，而且还是我们西班牙的荣誉公民，只不过是你们英格兰人的女婿而已有什么好大惊小怪的。”

　　华夏国内的记者们也像是炸了锅一样地议论着，这年头最吸引人的无非是身份、财富、地位等等高端词汇，这些在张辰的身上都具备，现在又加上了一段异国恋爱的段子，还是和英格兰的贵族，这里边可就更有内容了。

　　主持人不得不开口制止记者们的骚动，让纷纷的议论停了下来，这里还开着新闻发布会呢，一个个都在下面吵成了一团，还有没有一点记者的样子，还有没有一点对主办方的尊重啊！真不知道现在的记者都怎么了，一遇到什么新鲜话题就开始没完没了了，难道是被无处不在的狗仔队给带坏或者逼疯了吗？

　　这场新闻发布会说起来算是成功的，但也是不成功的。成功是因为效果很好，达到了宣传的目的；不成功是因为后半段变味了，很多记者都开始针对张辰的婚姻等方面发问，这就涉及到个人隐私了。

　　终于在最后一个记者“张辰对唐韵未来的展望，和是否借此机会走向世界”的搞笑问题中结束，张辰和老艾也都是狼狈不堪地离开了新闻厅，赶到了展览布展现场去，顺便在那边接受封华的专访。

　　这两篇专访会放在《福布斯-宝藏》的第一期上，作为杂志首开发行的重头戏，以张辰和老艾在国际收藏界的名声与地位，这两篇专访必定会为杂志带来更大的读者人群，也为今后打下了一个好的开始。

　　就仅仅是华夏国内来说，张辰的粉丝不比那些明星大腕们少一点，甚至人气要比明星还高很多。而且他的粉丝可基本都是铁杆的拥趸，至于说能有多么火热，想想他在古玩行的地位就不难知道。

　　第二天“时代痕迹”全球巡回展览京城站的开幕仪式上，藏协的五位会长来了四位，京城里一些几十年的老虫们也都赶来道贺。这可是正经的国际性展览，而且还是有华夏人作为主要主办方的；就算关系一般的，也要来捧场露脸了。

　　不但是行内的嘉宾来了不少，就连新上任的京城市书记，和文宣部部长等人也都亲自来参加开幕，并且剪裁和讲话。这是在“时代痕迹”全球巡回展览这么长时间的行程中，从来不曾见到的，也表明了华夏政府对湖文化传播和继承，以及研究发展等方面的重视与支持。

　　参加完张辰的婚礼后留在华夏游玩的麦姐等人，也都赶在了前一天返回京城，在参加完了京城站的开幕仪式后，才会返回美利坚去。这也算是给朋友帮忙撑场子了，他们在全球都有数量巨大的粉丝，能够吸引足够的眼球，这可是最好的宣传方式了。

　　不过让人意外的一点就是，很多观众在现场见到这几人之后，都没有第一时间去看展览，而是纷纷跑来在警戒线外高喊着自己偶像的名字，要求和麦姐等人合影、签名什么的。

　　展览只要有票据可以看，张辰也是华夏人，随时都能崇拜；可这几位难得来一趟，这次走了就不知道什么时候才能见真人了，什么时候也得先仅重要的来不是吗？

　　好在麦姐和玛利亚已经和星光达成了协议，半年之后要在华夏每人开至少两场演唱会，凯瑟琳也将会出演一部华夏主题的骗子，把这个消息公布出去之后，才算是挡住了如潮水一般的粉丝。

　　展览开幕的第三天，《福布斯-宝藏》杂志的第一期也开始全球同步发行，精美的封面上正是张辰手持一支黄地珐琅彩如意专注鉴定的照片，英俊、帅气，还带着一丝学者风范和阳刚之气，就因为这张照片，这第一期的杂志居然两度脱销，很多看了这张照片的女孩子都开始关注收藏了。

　　而这一期总销量达到了一百一十多万册的杂志，也在若干年后，被众多的张辰粉丝们列为收藏品之一。铁杆不铁杆，这个杂志所占的分量是很大的。


第622章 又要来活儿了

　　“时代痕迹”全球巡回展览在很早以前就开始宣传了，京城分站更是在国内圈子里已经流传已久，对于这样一场从世界各个地区人类远古文明道近现代文明的展览，在业内的反响很是强烈。

　　展览中要展出的诸多文物都是个人收藏家持有，平时想看一眼都不可能，现在扎堆在一起展出了，可是难得的大好机会。国内不少的高校考古系，收藏协会团体等机构，都有人给主办方去电话咨询，希望能够提前购得参观门票，甚至很自由数间机构准备联合包场的。

　　只是主委会在没有正式确定展出的时间与规模的时候，不可能早早对票务方面作出任何承诺；而且本次展览也是有着宣传和辐射影响目的的，怎么可能有包场的机会呢，这些要求都没有被答应。

　　无奈之下，大多数想要参观的人只能是把进京的日期提前在展会前好几天，有的甚至计划提前几个月就预订酒店，甚至早早就托京城的各种关系打听消息的也有。

　　后来增加为南北两京双站之后，更是一起了一时间的小轰动效应，让一些远离京城但是又想要参观的，而且头脑也比较灵活的人找到了一个好出路。长安、洛城、汴城、杭城、蓉城等文明古城都有社会团体或者行政机，都向主委会提出了在当地举办本次展览分站的申请，这样不就能够在家门口看展览了吗？

　　只是想法和愿望是一个丰满而热情似火的美娇娘，而现实却是一个冷淡的柴禾妞，想要在当地举办展览的想法根本不可能实现。这些展品都是从收藏家个人手里借来的，提前已经签订好了各种的合同与协议，能够在金陵多展出一场，也是因为团队在时间上安排的紧凑，而张辰又有足够的面子将旗下拖延几天。但也就是几天而已，太长的时间就不可能了，老外在很多时候都有些死脑子，完全转不过弯儿来。

　　而唐韵决定再次拿出三百件以上展品参展的消息传出来之后，就不只是华夏国内热闹了；唐韵的藏品是个什么概念，只要是收藏圈的人就不会不知道，国外的收藏爱好者和研究古文化方面的机构也再次介入。

　　所以南北两京的展览就变得更加火爆了，京城展览计划展出十天，每天接待三万到四万名参观者，四十万张入场券在展览开幕前半个月机已经被订购了七成以上，就连金陵分站的入场券都已经迈出了将近六成，主委会不得不暂时叫停了售票服务。

　　再次经过会议研究，权衡了安保力量和接待能力之后，把接待人数提升了每天五千人，这才再次开始售票。但也只能是僧多粥少的局面，十七万多张入场券在展览开幕前两天再次被售罄；原本三百块一张的入场券在黄牛手里已经翻了一倍的价格，购买的人却依然趋之若鹜。

　　人谁都没想到，华夏的展览会如此火爆，这也让一些对华夏不了解的主委会成员大吃一惊，原来华夏居然是这么大的一个市场，甚至有人都开始考虑是不是真的多增加一站或两站的展览了。

　　仅仅是京城站的十天展览，除去展览的各项开支之后，盈利居然多达一千万美元之上，直逼一千一百万美元，这在之前的若干站之中是从来没有出现过的。后边的金陵分站看起来要比京城分站更为火爆，只是门票已经不能再多了，否则仅仅是华夏的两场展览，就能够超过总收入的一半，这得是多么惊人的数字啊！

　　两千多万美元的收入计入到捐赠计划中去，整个层次都会抬高了一层，这是之前所有人都没想到的。当然这其中有六成会留在华夏，以实物的方式捐给那些贫困山区读不起书的孩子，可剩余的那四成也一样不是一个小数目了。

　　展览再火爆也和张辰没有太多关系了，他在开展的第五天就离开了京城，乘坐飞机前往文莱，到波恩岛交货之后转程去到英格兰，他和宁琳琅还要在哪里举办一次象征性的婚礼，说白了就是为当地的贵族还有亲友们开个酒会，大家认识一些，确定了这层关系。

　　去到英格兰举办婚礼，当然不能只是他们两个人，还得有男方家的长辈们陪着才可以，要不然可就坏了礼数了。同机而行的还有张芷兰、陈雯琳、李天平等家中长辈，以及史蒂芬尼娅和石磊两个伴郎伴娘，算是一套男方婚礼成员班子吧！

　　对先去文莱然后再去英格兰的计划，张辰的解释就是他在波恩岛养了几只老虎，隔一段时间总要去照顾一下。这个说法也算是能够说得过去，这家伙时常会捉一些鳄鱼、豹子、巨蟒之类的动物，养活几只老虎也就不算什么了。

　　“可是辰哥，养老虎为什么不弄回京城去养呢，那多方便啊，你这么十天半月的就要往这边跑一趟，就算你不可惜每趟几千升的燃油，你也不觉得累吗？”石磊还是有自己疑问的，总之只要是谎言，那就会有漏洞。

　　张辰只能是补漏了，装出一副嫌弃石磊没文化的表情，摇摇头表示自己的扼腕痛惜，道：“唉，你让我怎么说你呢，平时不好好学习，到了关键时候果然掉链子了吧。我问你，印尼当地有什么老虎吗，你觉得我得用什么办法才能把老虎弄到印尼这边来养呢，我不觉得累的慌么？我养的这四只老虎都是已经被公布灭绝了的爪哇虎，很可能是这世界上仅存的四只，属于是当地的土著生物，如果我贸贸然地就把老虎弄回京城去养活，万一出点什么问题死了怎么办，你让我从哪再找这样的老虎去，我真是服了你了。就算要弄回京城去养活，也得等你到把以赢得设施全都搞好之后吧，也得等到气候差不多的时候吧，现在任何的机会和条件都不成熟，弄回去怎么养啊！”

　　“辰，难道你就不怕它们跑掉吗，或许你应该在这里采取了什么措施吧？”史蒂芬尼娅那是绝对要站在张辰的立场上去考虑事情的，她不回去想张辰做的是否正确，只是会考虑张辰的利益得失，女人一旦死心塌地那可是很恐怖的。

　　张辰这才恢复了本来的表情，拿起加载烟缸上的雪茄吸了一口，这是上次刚刚从菲律宾达沃港缴获的雪茄，口味还算不错。

　　吸足了一口吐出烟雾后，才道：“它们跑不了的，再跑也跑不出波恩岛去，别人也不会到岛上去，因为那是一座私人岛屿。就像你说的那样，我也在岛上留下了一些防止它们跑掉的措施，只要它们的队伍不会再壮大，就只能留在原地了。”

　　“那是什么措施呢，你应该和这个波恩岛的岛主认识吧，否则他怎么可能会允许你在他的岛上做这些事呢！”听到张辰有措施，史蒂芬尼娅的心总算是放下来了。

　　“呵呵，倒也不算是认识，只是通过间接关系找到的。波恩岛并不是他买来要建设或者开发的，只是在这里做一些研究而已，所以我才能在岛上比较任意而为一些。至于所谓的措施也很简单，你们都知道婚宴上有豹肉吧，那些豹子也是我从波恩岛上猎到的。”

　　张辰一边说话一边看了看李天平，这个分销集团就是李天平介绍的啊，叔侄俩通过和分销集团的交易可没少赚钱。接着道：“原本有四只老虎，但是后来又来了二十多只豹子，把老虎围起来想要消灭它们占领它们的领地，我为了保护老虎就出手杀了一部分，留下来几只负责盯着老虎，这样老虎也跑不了，豹子也吃不了老虎。前些天我上网查资料才发现，原来这些豹子是一种刚刚被送到世界动物保护组织立案的物种，是一种独属于婆罗洲当地的猫科动物，也是属于云豹一类的，之前还没有被科学认定记录在案，我给它们起了个名字叫婆罗洲云豹。这些豹子我也打算弄几只来养养，它们两边这么对抗着不是正好吗，等我的准备都就绪之后，也就是来弄它们走的时候了。”

　　说完又想起那些豹皮还能多出一件大衣来，而这个丫头也是少人关心的，就给她好了。对史蒂芬尼娅道：“妮娜（家中的昵称），上次的那些豹皮可以做出一些大衣来，里边会有你的一件，你回头把尺寸跟小沐姐那边说一下，她会把你的尺寸交给品牌商，今年冬天大家就能穿上全新的婆罗洲云豹皮草大衣了。”

　　史蒂芬尼娅的眼圈当下就红了，她知道有豹皮大衣这件事，但那都是张辰的家人才有的，她只是陈雯琳的义女，还不知道自己有没有那个资格呢。虽然他内心里万分喜欢张辰，也愿意为张辰做很多事，但是也需要张辰对她有一点认可，哪怕是一点点都可以。现在张辰主动提出有她的一件大衣，那也就是说张辰把她列入家人的行列了，这怎么能让她不激动呢。

　　张辰看着史蒂芬尼娅的红眼圈，也知道这丫头的感动，一个人身在异乡实在不容易啊！宁琳琅之前也是一样，但好在还有师父、有未婚夫、有未来婆婆等人；史蒂芬尼娅可是真正的孤身一人啊，最多也就是有一个干妈而已，张辰这个干哥哥连见面的机会都不是很多。人家好来是被自己忽悠到华夏来的，实在是应该多关心一些，至于她心里的那份喜欢，就让她保留着吧，只要自己没那种心思，不会有任何问题的，再说多这一个也不算多了，说不来还会有好的效果呢。

　　李天平是个人精中的人精，早就看出问题了，再有陈雯琳收了干女儿的做法他更是明白了这中间的关键所在。心中暗叹，小辰这小子还真是有些吸引力，这么多的女孩子都围着他转，也不知道是好是坏，不过只要琳琅没意见那也就没什么了。

　　打断了暂时有些玄妙的气氛，对张辰道：“你小子呀，永远都是这样，当年还小的时候，就一天跟在你妈和你五师叔屁股后边转，总忘不了讨好她们，对我们这些男性长辈从来都没有表现出这种意向过，有时候我都怀疑是不是白疼你小子了。你搞了那么多皮子，老妈、五师叔、媳妇儿、姐姐妹妹人手一件，怎么就没想着给我也来一件呢！”

　　张辰怎么能不知道李天平的意思，这件事再说下去可就难免要暴露这最后一件大衣是被遗忘的了。不过又想起在鬼子六宝藏中得到的那些大氅，也应该拿出来了。当下大呼冤枉道：“冤枉啊，四师叔，我真是比窦娥还远，我觉得我都可以改名叫张娥了。我给您准备的东西可一点不比这个差，你忘记去年冬天的那件大氅了吗，那可是紫貂的啊，而且还是皇帝御用的，您还不满意吗？再说这豹子皮的确也不适合男性啊，您真要是穿上那么一件，得多不伦不类啊，到时候会被人笑话的。如果您不在意的话，那我倒是没什么好说的，反正这婆罗洲云豹数量也不少，大不了再去给您来一件好了，你可别嫌太女性化。”

　　李天平为的就是转移话题，值得要达到目的就可以了，当然不会再说下去。摆摆手道：“不说这些了，你小子真是开不起玩笑。说说咱们的行程吧，到了文莱得等多长时间，我们能不能和你一起去看看你那所谓的爪哇虎啊？”

　　“当然可以了，船已经在那里等着了，咱们到文莱之后直接去港口，大概一夜的时间就能到波恩岛，然后坐直升机去看看，再坐船返回文莱，差不多也就是两天的时间吧！”张辰答道。

　　“说到港口我倒是想起来了，我记得菲律宾的达沃也有港口啊，小辰，咱们从那边去不是更近一些吗，怎么非得从文莱走了，这可就要多耽误一天时间了啊！”李天平主要的业务就是国际贸易，对港口的情况还是知道一些的。

　　张辰耸耸肩，道：“呃，这里边有两个原因，一来是我不愿意把租用跑道的费用花在菲律宾，二来是那边前段时间又遭遇黑洞了，近期内船只进出港限制太多。”

　　李天平前段时间一直在忙乎张辰婚礼的事，没有多关注这方面的新闻，这时候听张辰这么一说，当下就和那个所谓的“印尼反政府武装”联系起来，第二个反应就是又来活儿了。


第623章 黑洞并不可怕

　　十来个人之中只有李天平知道内幕情况，分销集团就是他和徐茂平帮着找的，张辰这次去波恩岛是要干什么，也只有他最了解了，虽然他了解的也不全是真实情况。

　　外边的护卫队员们也都大致了解一些，知道张辰和那个波恩岛有些不干净的营生，可这年头做生意的有几个干净的呢，再说也不是在华夏境内，他们连劝说都不会劝，甚至还为张辰能够多赚钱而高兴呢。

　　李天平第一时间就想了解一下，这次又能代售一些什么东西，问道：“这次的黑洞严重吗，去了几个国家啊，都吞了些什么东西？”

　　“说起来这次还真是灾害最轻的一回，达沃那地方你也知道，没什么太像样的东西。据说最多的就是水果、椰油和罐头什么的，还有些服装电器、电子产品之类的，好像还有一些汽车，损失并不是很大，真搞不懂那些外星人要水果和罐头干嘛！”这内容大家都能听懂，里边的意思可就只有张辰和李天平叔侄俩真正明白了。

　　李天平算过了这次都是的货物之后，也发现没什么好赚头，而且最多的是水果和罐头之类的生活用品，相比对方这次也是为了生活而出手的吧！

　　接着张辰的话道：“这个谁知道呢，兴许外星人也吃水果和罐头吧，外星人不也是人吗，估计没有太大的差别。”

　　他这话还真是说对了，那个所谓的“外星人”的确和地球人没太大差别，也是吃五谷杂粮，也一样有喜怒哀乐，只不过是比正常的地球人多了一只空间戒子和神奇的意念力而已。

　　“你们说的是东南亚黑洞吗？我也听说过啊，去年时候又一次最严重的，据说席卷了好几个港口呢，就连海军的战舰都被吞噬了，这家伙还真是够厉害的。好像现在已经有人在研究怎么和外星人作战了，核武器什么的都已经要过时了，未来真正的战斗是和外星人的战斗，都得上激光枪什么的，虽然这个手法比较荒谬，可已经有不少人都相信了呢！”石磊也是年轻人，对这些奇闻轶事一定是有兴趣的。

　　李天平拍了一把石磊的脑袋，道：“你小子每天瞎想什么呢，你的正业是收藏，不是扫听这些奇离古怪的事，当心你爷爷知道了揍你。再说你说的那些消息也太不靠谱了吧，说的是东南亚黑洞，其实受灾的也就印尼和菲律宾，其他国家可都好着呢，光他们两个国家能研究出点什么来，没有真正科技和军事强国的加入他们连好点的炮弹都没有，还对付外星人，也就你小子会相信。这种事只有美俄这样的国家参与进去才可能被世界认可，哪怕是全东南亚的国家一起研究，也不会有什么实质性的效果，不过是凑在一起降低彼此的恐怖心理而已。说难听点就是天冷了以后，那些乞丐们就会彼此挤在一起借着相互的体温保暖，除此以外再没有任何意义。”

　　陈老和石老同为藏协的名誉会长，又是多年的朋友，李天平和石老爷子的关系也很不错，说说石磊是很正常的。石磊也不觉得委屈，怎么说李天平也是为他好，提醒他应该走自己的路，憋屈琢磨那些有的没有。他装作一副委屈的样子，道：“李叔，你这手也太重了吧，我脑袋都快给您打昏了，等下别连飞机都下不去。而且我也没说我相信了啊，那个所谓的黑洞也许还会是自然现象呢，就算是真的有外星人作怪，可外星人到咱们地球来估计也不近，路上不可能不备干粮吧。弄点值钱的还好解释，可这水果和罐头算是价值最低的了，除了能吃以外再也没有其他的价值，外星人抢水果，那不是疯了吗？”

　　这句话把大家都给逗笑了，石磊却接着道：“别说外星人了，就是地球人也不会去抢什么水果，真要抢也得抢值钱的东西啊！况且外星人能够高出那个什么黑洞来，想必科技应该是极度发达了吧，怎么可能会看上一些简单的水果和罐头呢，就算是抢回去了，估计也会被人鄙视的，从此可就抬不起头来了啊！”

　　李天平因为知道真相，根本就不可能会多想；但是陈雯琳和张芷兰可就不一样了，她们作为女性心思也会更细腻一些。以前没人聊这个还没感觉，现在聊起来了，第一时间想到的就是张辰。

　　陈雯琳担心到：“这个东南亚黑洞也太恐怖了，小辰你总是往这边跑，会不会遇到危险啊，万一碰上那些黑洞，那可就麻烦了，以后还是少去东南亚好了。”

　　张芷兰也担心儿子，道：“是啊，小辰，你五师叔说的这个担心我也有，那些黑洞可是不会分辨好坏人的，你要是有个危险，我们可怎么办啊！”

　　张辰当时就被打败了，这黑洞到底是怎么回事他作为制造者是最清楚的了，没想到还有把自己陷进去的意外事件，可老妈和五师叔的担心从常理上讲又是正确的，还真是不好反对。张辰摇了摇头，一副无所谓的样子，道：“妈，五师叔，你们完全没必要这么担心，我不会有任何问题的，而且任何人都不会有问题。那些黑洞只会吞噬港口，还得是港口上的活物，对于人和船只什么的，人家压根儿就没兴趣，弄那么多人过去人家还得浪费粮食养着呢！”

　　李天平也是知道部分内幕的人，那可是反政府武装，怎么可能会做这种暴露自己的事呢，劝说道：“兰姐，雯琳，小辰说的没错，你们的确是没必要担心。我也关注过一段时间那些黑洞的消息，从来没听说过有人因此失踪的，就像小磊说的那样，应该就是一种奇异的自然现象，而且只是针对港口的。”

　　两个知情人说的有理有据，张芷兰和陈雯琳还真是没有什么事迹的根据，但还是对儿子很担心。张芷兰想了想也没想到其他的危险性，道：“既然你们这么确定，想来应该是不会错的，可不管怎么说吧，小辰你最好是少到港口上去，多小心一些没错的。”

　　文莱是个很小的国家，飞机降落在文莱国际机场之后，一行人只用了半个小时不到就已经登船了，顶着大下午的烈日起锚出海，傍晚还能看一看海上的落日。

　　第二天中午时分，“琳琅甜心”号出现在了波恩岛西面的海面上，留下众人在船上做准备，张辰带着护卫队员们去取凭证，顺便把货交了。然后再返回到海边，从绳梯上了直升机去岛内的福地看老虎。

　　动物园的老虎基本上是每个人都看过的，但是放养在山林中的老虎却是极少有人见到，就连张芷兰和陈雯琳这两位长辈，在从望远镜看到四只爪哇虎的时候，都忍不住轻声惊呼了出来，宁琳琅和史蒂芬尼娅就更是有些大惊小怪了。看完了老虎又去看豹群，同样也是让人觉得新奇。

　　张辰早在等到的时候就释放出意念力去观察了，四只老虎安然无恙，豹群那边也没有太大的变化，这么长时间只多了一只新加入的婆罗洲云豹。目前双方实力还算平衡，看情况应该还能僵持一段时间，但也只能是在幼虎长成之前了。

　　回到船上后，张芷兰和陈雯琳听张辰说，那两条红龙鱼就是在豹群不远处的河里捉到的，那些蝴蝶兰与生长在河边上，哪能想不到张辰干了点什么呢。可是想到张辰能够徒手在极短时间内力毙六豹，有这样的身手了的确是没什么好畏惧的，畏惧的应该是那些动物才是。只能是反复强调让他注意安全，不要轻易涉嫌，多想想家里还有长辈和老婆，将来还会有孩子，千万比让自己有什么闪失。

　　张辰知道自己这么做的确是够让人担心的，没有亲眼见识过的人，谁能相信他一个人干掉六只豹子，还能进入海里去擒获大王乌贼呢，担心是必然的。自己有实力是一回事，不让家人担心又是一回事，这两者并不是划等号的，亲情是没有任何东西能取代的，同样也是完全不能被量化的。

　　总之也就是带着老妈和五师叔来这一次，为了不让他们担心，怎么保证都不会过分的。张辰连着保证了好几条，例如不会做让自己有危险的事，不会主动攻击一些猛兽，等等的承诺下来，才算让张芷兰和陈雯琳的担心淡化了不少。

　　为了让两位老妈相信自己的保证，张辰在从波恩岛返回文莱的这一路上，没有提出任何有危险性的要求，就连在看到有大群鲨鱼的时候，都没有提出要弄两条上来的意思，那场面虽然不危险，但是却足够惨烈，他可不想因此再刺激到两位。

　　经历了最简单的一袭海上航行之后，一家人再次踏上了前往那英格兰的行程，飞机四月五号的下午到达西斯罗机场，弗雷德里克已经带着家人在机场等着迎接亲家了。

　　这次的行程轻松而顺利，还真是要多亏了上一次老姜和老武，要不是他们耽误了张辰的时间，让张辰只能是乘飞机前往达沃，然后再去交货，感觉到了这样的便利，这次还不知道得多着急呢。只不过这样的计划并不能常常使用，毕竟飞机飞一趟就是数千升的燃油，张辰手里再富裕也不能做败家仔啊，还是把计划安排妥当了最好。


第624章 又一尊坐像

　　英格兰的国土面积比较小，弗雷德里克不可能像张辰那样搞到那么大面积的酒店，自家的庄园又住不下太多的客人，只好是包下了最近的一座五星级酒店，来招待各地前来祝贺的宾客。

　　张辰和家人当然是要住在麦克唐纳家的庄园里了，现在已经是名正言顺的亲家，来到伦敦怎么能不好好招待呢，麦克唐纳家的人出去住酒店，也不能让亲家住酒店啊！而且英格兰本来就不大，往来的交通也很方便，很多宾客都是在当天最多是前一天才道的，而且大部分也都会自己安排住处，不需要主人家来特别关照。

　　麦克唐纳家也是一个超级大家族，传承了一千多年，亲戚多的数不胜数，能够来参加婚礼的只是以少部分走得比较近一些的而已，即使这样也足足有近两百人了。

　　张辰和宁琳琅的婚礼因为特殊性而受到了王室的关注，不但和张辰交好的几位欧洲各国王室成员前来贺喜，就连英格兰王室都派出了小王子前来观礼。

　　一位女子爵的婚礼，却出现王子的身影，并且有西敏大公爵主婚，大主教祝祷。这在英格兰贵族的婚礼上可是极少见到的，在近百年来更是绝无仅有的，麦克唐纳家的名声再次大噪。

　　张辰在英格兰不能逗留多久，婚礼举行的日期是十二号，最多也就是住个两三天，然后就要赶往波恩岛再次交货了，紧接着还得赶回华夏去，到金陵参加“时代痕迹”展览的闭幕式，总之前半年他是很少有闲下来的时候了。

　　张辰每年到欧洲的次数也不是很多，但凡来一趟肯定是要去古玩市场转转的，这是他的老本行，永远都要放在第一位。欧洲大陆也是世界上流传华夏文物最多的地方，当年的八国联军可是有六家来自欧洲，其他时候欧洲人也没少骚扰过华夏，被他们抢走的很多文物现在都已经流散在民间了，正是收回来的好时机。

　　举行过婚礼后的第三天，张辰和宁琳琅再次来到了诺丁山的收藏市场，李天平也一起过来，希望能够找到几块上好的古玉。说起来张辰也有很长一段时间没有来这里了，上次的伦敦聚会之后都没时间多来转转，这次一定要扫货扫个痛快。

　　一上午的时间一家家地转下来，张辰还真是有些收获，街口的车里已经有了七件不错的玩意儿，李天平也捡了两块唐代玉佩的漏。三个人还是觉得不满足，沿着大街向后边一直逛过去，今天是打算交代在这里了。

　　张辰在来到古玩市场之前，就感觉今天的朱行太很好，觉得自己今天一定能够捡到一个天大的超级大漏，在路过每一间古董店的时候都特别留意，深怕错过了任何一个小细节。

　　只是逛了一上午之后，张辰还是没有遇到一件可以称之为“超级大漏”的，最多也就是一件明代的青花瓷瓶而已。张辰的概念中超级大漏那都得是价值在万倍以上的才行，那样的大漏除非是遇上特别的机缘，否则即使是他也不容易捡到。

　　再次走进一间古董店，李天平在这里看上了一块古玉，但却不是华夏古玉，也不是华夏附近国家的，而是一块正宗的欧洲古玉。这块古玉上刻满了花纹，有花鸟纹饰，有刀剑纹饰，还有一些印刻的异形罗马文字。古玉上边没有任何的孔洞，这应该不是一块玉佩之类的东西，而且古代欧洲人都是以宝石为饰品，并没有佩戴玉饰的习惯，这块玉的来历就很奇怪了。

　　张辰释放出意念力到这块玉上，发现居然有八层银色的光芒，当时就有些愣住了，这可是两千二百八十年之前的东西啊，那时候华夏没有进入秦，依然处于东周的战国时期，这块玉是怎么来的呢。

　　可惜是上边的变形罗马文字太难认了，张辰花了差不多半个钟头的时间才把上边的二十多个罗马字一个个认出来，这时候他就更加震撼了，这居然是一块真正的兵符，凭着这块玉牌就能动用一个国家的军队。

　　通过意念力对这块玉牌质量的观察，这块玉牌的产地应该华夏范围内，这一块地地道道的和田玉。然后通过贸易或者其他的方式进入到了欧洲，被敬献给了某一位罗马附近国家的帝王，成为这位帝王的私人财产。

　　后来这位帝王的国家被罗马人打败了，为了苟且偷生，这位帝王用这块来自遥远东方的宝石，雕刻了这块玉牌，上边用变种的罗马字写着把自己国家的军队交给伟大的罗马皇帝陛下，把罗马皇帝当做是本国的君主，可以任意调配国家的军队。

　　至于这块玉牌是哪个国家的，还不好确定，因为在玉牌背后的文字是一种从来没见过的文字，有些像图腾文字，又有些像变异后的希腊文字。这个国家应该是当时一个土著民族的国家，拥有自己的文明，但是在被罗马帝国打败后，并入了大帝国，自己的文化和文明则从此失传了。

　　也许这个国家相当的小，只有几万人甚至是万把人都很有可能，被罗马帝国吞并后很快就被消化掉了。要想彻底搞明白这种文字的根源，还需要大量其他类似的文物，以及大量的相关文字，这可不是短时间内能够办到的。

　　张辰把自己解读出来的罗马文字内容告诉了李天平，李天平稍稍愣神了一下后，接着就是内心的狂喜。他是收藏古玉的，对各种玉石的玉环程度不下于张辰，现在能够受到这么一块有意义的古玉，不得不说是一件让人兴奋的事。

　　当下也就不再多说什么，马上想店老板问价，但老板本来还想吹嘘一阵子，把这块很可能是华夏货的玉牌高价卖给面前的这个华夏人，却没想到李天平和张辰都是真正的行家。你来我往，讨价还价几轮之后，店老板最终还是以两百英镑的价格完成了交易，让李天平见到了一个也许是唯一的大漏。

　　张辰从古董店里出来，边走边想，是不是自己今天的感觉就是这块玉牌呢，四师叔买下来和自己买下来是没有任何区别的，这玉牌迟早都是自己的东西。可是想归想，那种感觉却没有消失，张辰依然有预感自己今天会有一个超级大漏。

　　继续向前走了两间店之后，三人再次进入一间售卖亚洲各国物品和古董的店铺，店铺老板是一个地道的英国人，见到客人进门后很礼貌地打了招呼，动作标准而优雅，有那么一些绅士风度的意思。

　　三人一进店就开始东瞧西瞅，希望能够找到一件让自己喜欢的玩意儿。张辰看来看去并没有看上什么满意的，这里的华夏古玩其实并不多，只是一些普通的东西而已，而且还有一些是假货，其他的南亚、西亚、东南亚等国古董中，也没有什么特别引人注目的。

　　张辰刚准备问问李天平和宁琳琅有没有看上的，如果没有就准备去下一间的时候，释放出狱观察的意念力扫到了一尊坐像。这尊坐像是黄金制成的，不是用模范浇铸而成，而是用手工敲打而成，这种工艺倒是很独特了。

　　张辰顿时来了兴趣，用意念力继续去观察这尊坐像，这事一尊印度婆罗门教三大神之一毗湿奴的坐像，表面有两层绿色的光芒，从坐像的本体又有一些隐隐的绿色透出来。这是张辰的意念力进化到现在后，又出现的一个新功能，之前只是能够看到以甲子为单位的计年，再在则是可以看出即将满甲子的计年了，那些隐隐透出来的绿色就是即将满三甲子的征兆，也就是说这尊坐像至少也是一百六十年以上的了。

　　张辰对它的年限并不是很在意，真正感兴趣的是这种制造的工艺，想要用外力的敲打来完成一件金像的制作，这可以是个很复杂和繁琐的工艺，在此之前张辰还真是没有见过呢。

　　意念力在坐像周身细细观察着，从头到底观察过一边之后，张辰还真就发现了一点问题，这尊坐像的底部并不是完全平整的，有一道看起来像是浇铸而成的横纹，其实这道横纹却是坐像工期收尾的部分。

　　如果是这样的话，那这尊坐像可就奇怪了，明明不需要在这里做收尾，完全可以改到头部的冠冕等处，这样就能够把这唯一的不足之处隐藏起来，成为一件顶级的艺术品。但是作者却偏偏要把这处不足表露出来，让所有人都认为这是一件浇铸而成的普通金像，这里边的问题可就大了。

　　一般来说，每一个作者都会很在意自己的作品是否完美，那些不在意的只能是工匠，永远都达不到大师的层次。可这尊坐像的作者完全就是大师级别的手艺，否则也不可能发明这种敲击而成的手法了，但是他却要留下这么一个明显的纰漏，这只能说明一个问题。

　　就像当初在马三立店里的那尊弥勒像一样，这尊毗湿奴像一定隐藏了什么秘密，这个秘密就在它的肚子里。作者留下这么一个破绽的目的，就是为了让后人能够找出破绽，然后取出里边的秘密。

　　张辰当时马上就兴奋起来了，看来今天的感觉是正确的，的确是有一个超级大漏在等着，即使里边的东西没什么太高的价值，这种敲击的手法也足以价值连城了。


第625章 威逼

　　张辰已经等不及了，完全忽略了这尊坐像外部镶嵌的宝石有没有脱落，也不再去管这尊坐像到底用了多少的黄金，在发现这个秘密的同时，就把意念力穿透了坐像，看看它的肚子里到底藏着什么秘密。

　　让张辰失望的是，这尊坐像肚子里空空如也，从头顶到底座，除了空气什么都没有。张辰顿时有点傻住了，这不应该啊！难道说这个作者就是喜欢这调调，做事要留点遗憾，就是要制造这种缺憾美吗？

　　可是这也不对啊，按理说这种供奉的伸向都应该是尽量只做到精美，只可能竭尽全力做到最精致、最精美，而不是特意留下缺憾。张辰的大脑继续保持者告诉运转，这完全没有依据的啊，这里边一定还有什么没注意到细节。

　　再次用意念力把坐像包裹住了，开始穿透坐像的金壁，不同的是这次穿透的非常慢，一点点地穿过去，近一厘米厚的金壁用了十几秒还没有完全穿透。就在意念力即将穿透金壁到达坐像内部空间，眼看着就要再次扑空的时候，张辰终于发现问题的关键所在了。这尊坐像并不是在内部藏了什么东西，而是在里边藏里一个秘密，用特殊的药水些在了金壁里边的那一面，只有把这尊坐像打开才能看到。

　　原来是这样，这个制作金像的人有点想法啊，一般人得到这样的坐像是不会想到里边写着字的，而且里边有怎么可能会有字呢，只要在搬动的时候不发出声响，几乎没有任何人会打开里边去查看，这本身就是一种无用功，况且还会得罪神灵，谁去干谁就是傻子。但是知道这种敲击成像手艺的人，却肯定能够从某些地方看出来，当发现底座上有问题的时候，就会拆开来看看了。至少也会因为要修补坐像而拆开，甚至会直接想到这当中的蹊跷，里边的内容也就传下来了，这个手法会的人一定不多，所以很难被别人知道。

　　不过这就难不住张辰了，没发现的时候不知道从何下手，一旦发现了里边的内容，就再也没有什么难度了。他不需要打开坐像，只要用意念力去观察那些文字就可以了，黑暗在意念力的作用下完全不是障碍。

　　很快张辰就把里边的文字搞明白了，这些字都是梵文，是一个国王留下来的。内容也没什么稀奇的地方，无非就是类似于遗书一类的东西，给自己的后代留下一点财富，也留下一些忠臣，还有指明未来发展的方向等等。

　　根据里边文字的意思，张辰了解到，这个金像的作者叫做哈阿布舍克-阿贾尔耶，他是一百多年前印度南部特拉凡科王国的国王，因为当时印度被英格兰人殖民，所以他的王国也就基本上是名存实亡的状态，他根本就惹不起英格兰人。

　　但是他又不愿意就这样被英格兰人统治，于是就开始在暗中积蓄力量，希望能够推翻英格兰人的殖民统治，但是英格兰人太强大了，还有不少当地人也都被英格兰人收买，短时间内根本没有成事的可能。眼看着自己也没几天活头了，就把整个王国的秘密都记录在这尊坐像的内部，留给了他的儿子，希望他的儿子或者孙子能够完成他的志愿，把殖民统治者从特拉凡科赶出去，甚至要解放整个印度。

　　他们家的祖先就是建立了印度历史上孔雀大王朝的第一位君主旃陀罗笈多，属于“刹帝利”这个种姓，也是这个种姓中最高贵的血统，只要在合适的时机登高一呼，必定能够获得大多数人的支持和追随。

　　在王族供奉毗湿奴的帕德马纳巴史瓦米庙中，主大殿后边的偏殿下面有六间地下密室，里边有无数的钱财，各种金银财宝和王室传承下来的宝物，以及证明家族为“刹帝利”中最高身份的证据。

　　这座庙宇是王室在十六世纪的时候为了抵抗突厥人建造的，从那时候就已经开始暗中积攒财富了，只是莫卧儿敌国太强大，印度人也不够团结，直到蒙古-突厥人被英格兰人打败，也没有找到合适的机会。

　　之后英格兰人继续统治着印度，国家依然不是印度人自己的，作为印度最古老的皇室后裔，必须要推翻这些入侵者的统治。虽然当时的印度还很弱小，但是却不能因此失去了抗争的决心和希望，机会终究有一天要降临。王族的先人们为了这一天已经等待了几百年的时间，他希望自己的子孙也能够等待下去，直到希望出现的那一天。

　　这个秘密本来是王族的每一代掌权人口口相传的，但是因为他唯一的儿子不学无术，每天就知道花天酒地，甚至还想尽方法讨好殖民者。这个消息如果口传给儿子，相信用不了多久那些先人积攒了几百年的宝藏就要归殖民者所有了，王族甚至也会被殖民者全部杀尽。所以他就想到了一个方法，让自己的儿子和孙子都学习王族一脉相传了几百年的敲击成像技术，等到学成之后可以按照这个金像亲自只做一件，到时候就能够发现这尊作响的不同了。

　　在遗书中他还写到了一些不可信任的家族，还有一些可以扶持培养的家族，也给自己的儿子和孙子指出了一些执政方面的几千和关键，可谓是相当的用耐心良苦了。

　　张辰看过了金像内部的遗书之后，虽然对这个王族几百年来都只是积蓄力量并没有真正反抗的懦弱有些不解，却也对这位国王的深谋远虑和他的王族几百年坚持不懈地积蓄力量有些佩服了。

　　可他和他的先辈们估计都没有想到，这尊坐像最终还是没有被他的后代打开，而是流转到了他一心想打败的英格兰人手里。他那个特拉凡科王国，张辰也在学习历史的时候很了解了，在二十世纪四十年代印度从英格兰手里拿回统治权之后，已经和当地的另一个土邦柯钦王国合并，成立了现在的喀拉拉邦，所谓的王国早已经不存在了，他的后代也只是守着一些老本过日子而已。

　　从这尊坐像的年代上来看，已经有超过一百六十年的历史了，也就是说遗书中的地下宝藏应该这尊坐像制成之后不久就再也没人知道了，只要不是因为巧合或者不可抗力使宝藏显露被发现，现在就应该还是一个秘密。

　　张辰想着想着，内心也开始越发激动了，这可是王室宝藏啊，也不知道这六间地下的密室有多大，里边都有些什么东西。不过既然是收集了几百年，想来品质不会差了，也许里边还留着这种敲击制像技术的文字传承也不一定呢。

　　这座寺庙宝藏一定要搞到手，张辰对印度阿三可没有什么好印象，这种事当然不会客气了。而且印度阿三和华夏的关系也不怎么样，对华夏从来就不怀好意，至今还在琢磨着从华夏抢地盘，同时也把华夏当成了危险的邻居，不搞他们搞谁呢，就让这个什么特拉凡科王国见鬼去吧！

　　只是这尊坐像该怎么办呢，张辰考虑之后还是决定买下来，至少可以作为今后复制这种敲击制像工艺的一个范例，而且这也的确是一种很高明的技艺，艺术价值还是很高的。

　　“先生，你这尊毗湿奴像我要看一下，这个是纯金的吗？”张辰向正在擦拭一张柚木条桌的店老板问道。

　　店老板见张辰手指着那尊坐像，做出一个不知道是无奈还是不解的表情，一边往张辰这边走，一边道：“哦，这位先生，你可真有眼光，这的确是一件纯金的制品，而且是印度最古老的古董，它已经有超过一千年的历史了……”

　　“等一下”，这玩意儿能有一千年吗，开什么玩笑，张辰马上拦住店老板的话，道：“先生，我们是来你店里买东西的，而不是来听你讲故事的，请恕我直言，这尊坐像最多不会超过一百年的时间，如果不是因为它使用的黄金材料不错，镶嵌技艺也还行的话，它最多就是一块黄金，没有任何的附加价值。”

　　“这不可能，这的确是一件一千年前的艺术品，再过几天我就要把它送到拍卖会上去了，克里斯蒂拍卖行已经给我开出了五百万英镑的价格，怎么可能会是假的呢？”店老板表示很生气。

　　张辰却感觉到了他的心跳在说出这句话的时候加速了很多，就连他额头两侧的血管就有了明显的起伏，这家伙肯定是在说谎了。克里斯蒂是世界三大拍行之一，怎么可能给一件一百多年的金像开出五百万英镑的价格呢，这可是同等重量黄金的十二倍还要多了，艺术品再涨价也达不到这个高度的。而且以克里斯蒂拍行鉴定师的水平，又怎么可能看不出这尊坐像的年代呢，即使要虚报，也只会压低年限，而不是无限疯狂地抬高。真要这样的话，克里斯蒂早就赔破产了，哪来是跌第二大拍行的名头。

　　这个店主看起来绅士而优雅，完全是正面角色的最佳代表啊，可这说起谎来要比反派人物更加厉害，转眼间就给这尊坐像增加了超过百分之一千的价值，也亏得他敢往上加，还真是无知者无畏啊！

　　张辰不屑地看了他一眼，之前那种好感已经荡然无存，指着金像道：“先生，撒谎并不是一位绅士应该具备的道德标准，而谎言也不可能为你带来更大的财富，甚至还会让你因此遭受损失。这尊坐像虽然是婆罗门教神像，但是却明显带有浓重的伊斯兰教风格和简单的欧洲风格装饰，真正一千年前的婆罗门教神像，应该只是收到了佛教的影响，不可能出现这种风格的，你觉得呢？”

　　店老板一看没蒙住张辰，心里有些不高兴了，板下脸来道：“如果你是这样认为的话，那就请你离开吧，我还是决定要交给克里斯蒂来进行拍卖了，现在请你马上离开这里，我的店铺再也不会欢迎你。”

　　这狗日的真是死硬派啊，真不知道他是怎么想的，这么一件金像要卖超过五百万英镑，除非英镑变成卢布还差不多，真是异想天开。如果不是因为这尊金像的制作手法特别，张辰想要带回去进行研究，怕以后也许再也遇不到了，早就把里边的遗书内容毁去拍屁股走了，哪还有心思和他在这里废话。

　　张辰感觉自己有些想要发火，忙平顺了一下心情。对店老板道：“你这是一种诈骗的行为，你知道吗，我可以很明确地告诉你，我和世界三大拍行都有很密切的关系，我现在就可以给克里斯蒂拍行去电话，看看他们的伦敦分部是不是和你有这样一桩业务，如果没哟肚饿话，这位先生，你借用克里斯蒂的名号去诈骗，你的东西这辈子都别想在进入拍卖行，而且你还会被克里斯蒂拍行控告侵权，你就等着罚款或者坐牢吧！”

　　张辰这话倒不是在诈唬他，唐韵作为世界第一大的博物馆早就是拍行们盯着的对象了，尤其是近现当代艺术馆和影音博物馆建设的时候，在各大拍行拿下了价值数以亿计的拍品，张辰可是各大拍行都要讨好的人物，他所说的只要一个电话绝对可以做到。

　　店老板看张辰说的那么肯定，当下就在心里开始打鼓了，他很清楚自己说的是谎话，一旦张辰说的是真的，只要他一个电话就能让克里斯蒂拍行找上自己，还要面临被控告侵权，说不来张辰还得告他一个诈骗，那可就真的麻烦大了。

　　张辰就是要用威势来压服这个店老板，见他已经开始害怕和畏惧了，趁热打铁道：“当然，如果你现在选择实话实说，我也可以放弃这个打算。但是你千万不要抱有侥幸心理，我可以很负责人地告诉你，只要你继续坚持对我进行诈骗，那你的下场就已经注定了。”

　　说完也不管店老板是怎么想的，径自走过去抱起金像来颠了一下分量，道：“我看这尊坐像也就是四十二公斤左右的重量，以现在的黄金交易价格来算，应该能有差不多四十五万英镑。再加上百年不到的艺术品价值，我给你五十万英镑，你要是觉得这个价格合适，那我们就开始交易，如果你不满足的话，那我就只能是打电话了。”


第626章 怀上了

　　本来店老板看到张辰穿着打扮，身后还跟着不少的保镖，应该是个有钱的，希望能够在张辰手里买个好价钱。却没想到张辰是个行家，一眼就看出了这尊坐像的年代，想着赚取翻倍利润的自然是不愿意卖给张辰了，他还想留着找个冤大头呢。

　　可张辰也看上这尊坐像了，比他的想要赚大钱还势在必得，直接搬出了诈骗和侵权的威胁，店老板还真是有些害怕了。欧洲国家的法律相当健全，那些大的集团或者公司也都很愿意打官司，一旦牵扯进去想要脱身可就不容易了。

　　这尊坐像刚刚买回来的时候店老板是称过重量的，的确就是四十二公斤多一点，也找一些其他的鉴定家看过，确实是百年左右的艺术品。

　　张辰现在给他五十万英镑，也算是没少赚了，为了不牵扯进无穷无尽的官司里边，点来办考虑片刻后，还是决定卖给张辰。虽然也可以冒风险赌一下，但是他还真不敢，万一张辰说的是真的，不但这利润赚不到，怕是连店铺也得赔进去了。

　　张辰也是第一次用这种威逼的方式来卖东西，多少会感觉到有些不适应，不过也就是面对这样的人了，动不动就把价格抬到几百万英镑，真以为自己手里的是女王冠冕上的宝石吗，这样的人不敲打敲打谁呢。

　　店老板迫于无奈，只能是以五十万英镑的价格把金像卖给了张辰。在店里的时候宁琳琅和李天平不好说什么，等到出门之后，宁琳琅才问张辰：“师兄，你一向都是捡漏的啊，这次也不可能会花正价来买一尊金像吧，这里边到底有什么秘密呢，难道也是里边隐藏着什么宝贝吗？”

　　这丫头还真是猜对了，这里边隐藏的东西如果还在的话，又何止是千把个五十万英镑能够比得了的，一万个五十万英镑都不一定能赶得上，这也算是大漏了啊！可这话却是不能说，因为没依据啊，总不能暴露意念力这个惊天大秘密吧！

　　看着李天平和宁琳琅不解中带着期待的眼神，张辰笑着道：“企事业没什么啦，这尊金像本身并没有什么太高的价值，充其量也就是一百五十年左右而已，五十万英镑虽然也算是便宜，但根本不可能满足我的胃口。我真正看重的是这种金像的制作方法，如果你们仔细看的话就能发现，这尽享并不是浇铸而成的，而是用一块金板敲击而成的，这种技术可是古往今来独一份儿啊，本来不怎么值钱的金像加上这个因素，价值可就马上要翻个十倍百倍了。我买下来这尊金像就是为了要研究这种制像的工艺，收藏只是一个额外的目的罢了，如果我们唐韵能够把这种技术复制出来，那其中的利益又何止是千倍万倍呢，所以这次的漏不只是大，而且还很大呢！”

　　三人一路聊着回早了弗雷德里克家里，弗雷德里克听说张辰买到这尊金像和他的想法后，马上带着张辰去到了他公司的研究部门，用最高倍的放大镜和显微扫描观察了金像，果然是像张辰说的那样，完全是敲击而成的，在目前的收藏界来说，这也是独一无二的。

　　弗雷德里克对自己的女婿毫不保留地夸赞了一番，这小子绝对是全世界最妖孽的天才；同时也为自己的女儿感到高兴，有这样一个丈夫，即使什么爵位都没有，也没有强大的家族背景，他们的未来也一样是光辉的，甚至可能是伟大的。

　　又在伦敦待了两天之后，张辰和宁琳琅就要离开了，这种场面每年都会上演至少一到两次，大家也都有些习惯了。最近半年里宁琳琅又和家人在一起待了不少的时间，家里人倒也没有太多的离愁，只是嘱咐她一些要孝顺长辈之类的话。

　　回程还是要走一趟文莱，张辰的说法就是要去看看自己的老虎，然后还要去考察两座岛屿的情况，看看是否能够配合自己的旅游项目。

　　这个说法还是很站得住脚的，东南亚向来就是旅游胜地，张辰想在这方面发展家人也是很支持的。宁琳琅本来是打算要跟着张辰，但是在临行这天的早上试纸反应她怀孕了，她暂时还不能完全确定，还需要道医院去正规检测一下才好，也就放弃了这个想法，毕竟怀孩子是她短期内的重要目标。

　　张辰在文莱下了飞机，带着人再次前往波恩岛，这次交货后再有五月初的一次，就全部结束了，他也可以腾出手来执行接下来的计划。小半年里往这边跑七趟，也的确是累得够呛了，没有必要短时间之内肯定是不会再来了，印尼和菲律宾两国也需要有段时间来恢复不是吗？

　　这次册行程中，张辰也的确是计划要去两座小岛看一看，但却不是什么旅游项目的内容，而是要去看看古籍记载中另外两处可以产血燕窝的地方。确定之后他就要开始动手了，通过各种渠道把三座岛都买下来，垄断血燕窝的资源。

　　这两座岛也是在菲律宾沙巴州附近的，彼此之间相距也不算太远，其中有一座岛上的燕洞的规模要比另外两座加起来还大，看样子至少也要聚居着三百万以上的金丝燕。这就代表着每年可以产血燕窝至少六百万只，再加上其他的两处燕洞，每年的燕窝产量要在一千万只以上，弄好了很有可能都会达到一千五百万只，这个数量也太恐怖了。

　　张辰这次可是学乖了，在没有跟着到燕洞附近去，找了个借口说自己和燕洞的物理环境相克，在距离燕洞还有一公里的时候就停下来，他可不想再感受一次那种恐怖的感觉了。一想起那无数的大蟑螂来，张辰的头皮就开始发麻，他都敢和自己打赌，他不用走到燕洞里边去看着蟑螂们恐惧，在燕洞前五十米的距离的地方，就足以把他吓昏过去了，至少也要掉头逃跑的。

　　在燕洞里的蟑螂们面前张辰是个失败者，致谢窝囊气只能发泄到海里的鱼类身上了，“琳琅甜心”号一路向津溏港驶去，张辰就一路上折腾，直到把养殖箱和冷库都重新塞满之后，才嘟囔着不知道是什么话停了手。

　　回到京城的第一时间，张辰就得知了宁琳琅怀孕的消息，这可的确是让他十分欣喜了，什么蟑螂之类的恐惧完全抛到了九霄云外，抱着宁琳琅不知道在肚子上听了多少次，虽然什么都没有听到，可是那种心理上的满足却是其他感觉无法替代的。

　　之前宁琳琅说想要怀个孩子，张辰并没有太大的反应，他本来就希望宁琳琅能够怀个孩子，这样也就不会跟着他东奔西跑经历危险了。宁琳琅自己也想怀个孩子，是为了能够向她的敌人们示威，让杨晨燕之类的人不战而退。

　　可是当这个孩子真正降临的时候，两个人的心理就都有些变化了，这是一个新生命的开始，是他们两人共同的孩子。现在还是一个很微小的胚胎，但是在九个月之后，就会成为一个呱呱坠地的婴儿，再过一些时间就会喊他们“爸爸、妈妈”，这是一件多么奇妙的事，这也是上天最大的恩赐。

　　张辰用意念力穿透了宁琳琅的肚子，进入到内部区观察那个刚刚形成的，还没有具体生命的小东西。虽然还不具备丝毫人类的形状，但是他却能够感觉到那种和自己血脉相连的亲切，甚至会不由得在内心发出一声赞叹，这就是他张辰的孩子啊！

　　想起当初自己年幼时到处流浪，想起那么多年的苦难，还有被前女友背叛之后的种种，那时候哪敢想今天啊！那些时候他不是生活在朝不保夕很可能会被而死、冻死的危机之下，就满怀对感情的恐惧和不信任，可现在却要有自己的孩子了，世事无常而变幻莫测，果然还是上天最牛啊！

　　宁琳琅怀孕的消息，马上就传到了龙城张家每一个人那里。现在张辰可是整个龙城张家的骄傲，姨姨舅舅们那个不是沾了张辰的光，家里一时间来来往往的都是上门来看望宁琳琅的，就连一些张芷兰这一辈的表亲都来了。

　　人情就是这样的，包括亲亲在内，如果一个人总是拖累家人，给家人添麻烦、增加负担，时间久了再深的感情也会有些淡薄。即使不在表面上显露出来，也会在心里有些看不上，该给的关心和关照也许不会少，但是绝对不会去看重，说难听点就是养闲人。

　　可如果反过来的话，家里的亲人都能够看到你未来的希望，就是没有从你这里得到好处，也不会有什么负面的看法。至少你可以为这个家族带来骄傲，可以为家族带来荣耀，其他的家人无形之中也就得到好处了。其实人和其他动物一样，都是尊重强者的，只是人类尊重的方式和其他动物有所不同而已，但从本质上来说还是以强者为尊的。

　　宁琳琅怀孕，张辰当然是最高兴的一个，连计划好了的金陵分站都没有去参加，就一直在京城陪着宁琳琅，早期时候孕妇的心理和生理健康对胎儿是很重要的。

　　一直到四月二十四号金陵分站闭幕的那天，张辰才去到了金陵，参加完金陵分站的闭幕式后，他和张湄还要顺便在金陵做一些其他的布置，为汉府酒店的发展开疆辟土。


第627章 市长公子

　　金陵在华夏历史上有着举足轻重的地位，三国时期的东吴，后来的东晋，以及南北朝事迹的宋、齐、梁、陈，都把这里定位都城，是为六朝古都。

　　包括后来华夏历史上的南唐、明朝初年、太平天国，和后来的民国，也都是在金陵建都的，可见金陵底蕴之深厚。

　　金陵无论在历史上，还是在现代，一直都是人才辈出的人杰地灵之处。别的不提，只要两个人的名字，就足以证明这座城市的优秀了，王羲之、顾恺之，这两位大大的名家都是出自金陵。

　　当然，著名的还有金陵的秦淮八艳，任意一位都是才貌双绝的奇女子。其中最牛的陈圆圆就更是厉害了，传说中明亡清盛就有她很大的成分；虽然只是传说，但是能够被引入这样的传说中，也可见其并不只是简单的一位名妓而已。只是一个妓女的话，能够被皇帝崇祯、反王李自成和镇守大将吴三桂先后争抢吗？

　　张辰到金陵来，参加“时代痕迹”展览的闭幕式只是顺带，有没有他这个闭幕式一样要搞，一样也会很成功，他来只不过是锦上添花，让这次的巡回展览看起来更加圆满一些罢了。

　　他来这里真正的目的还是买房子。金陵是民国时期的都城，当时的中央政府就在这里，全国的名人也都蜂拥而来聚集在这里，还有其他列强在华夏的大使等等。所有的这些人和机构来到金陵，为这座城市带来了全国和世界各地的不同文化，使得金陵的建筑也呈现出了不同文化的表现，这种现象在世界各地也是极为少见的。

　　金陵是全华夏拥有民国时期花样繁多的洋楼别墅最多的城市，也是这种建筑最扎堆聚集的地方，张辰就是要来买这些房子。汉府酒店在京城的运作成功很有意义，其他省市地区也不断有人在模仿汉府的模式，但是却没能搞出新花样，张辰这次就是要搞新花样的。

　　汉府在京城的成功之后，张湄曾经提出过在南疆省也搞一座民族风格的酒店出来，但是当地的酒店何其多，市场也比较混乱，品质高低参差不齐，民居有大多是新建的为主，想要拿下一片整体的古建民居来并不容易。

　　这些并不是很重要的问题，了不得就是多花一点钱而已。最关键的还是另外一点，计划执行的当时，当地的父母官是赣南岳家的人，和龙城张家不对付，根本不可能像在京城时候那样，给予全力的支持，计划至现在也没能完全执行下来。

　　反而是赣南岳家那边的人搞了一座酒店出来，完全模仿京城汉府酒店的模式，生搬硬套地搞了起来。只是在酒店经营上没有特别的思路，没有像汉府那样顶级的御膳作为宣传途径，也没有唐韵这种可以完全自主合作的。最后搞得一败涂地，影响力坏到了极点，汉府现在有了机会都不敢去南疆开店。

　　年后的换届中，金陵的市长换上了张辰二妗的弟弟，也就是张沐的小舅舅，机会终于来了。金陵不像京城一样，有那么多的老四合院，但是这里的洋楼别墅却是最好，同样也列入了保护范围，张辰他们来就是要赶末班车的。

　　在别人都模仿汉府的时候，张辰却没有打算再开同样的店，而是要在金陵这里开一间民国风格的洋楼酒店。这里边肯定是有张沐舅舅的关系在的，现在是四月份，等到八月份的时候就要出台保护政策，那时候想要买民国洋楼就会变得困难无比，想要成片买下来更是不可能了。

　　张辰要的就是这种独一无二，别人想学都学不来。也许可以重新建设仿民国风格的洋楼群，但是这种原汁原味的风格，还百年历史留下来的味道，却是怎么都学不来的。

　　其实张辰的想法还有很多，只是不一定要完全实施出来而已，他的主业还是收藏，其他的经营都是顺带的，也许还有些玩票的性质在里边。就像在黑省那边，有大量的那边属于是关中张家的势力范围，他并不是一个完全的商人，不想沾他们家的光，想象之后也就放弃了。

　　而且以现在张辰的身家，有很多时候考虑更多的是自己和家人的享受，经济永远是要放在后边位置的。他在圆沙洲买下的两座洋楼老宅院就很适合做酒店，不但位置好，风景优美，还有足够的游客入住，其他人都开始租下洋楼开酒店了，但他却还是坚持自己住。

　　哪怕一年只住一天，也不会搞成酒店。就像他的游艇一样，大多数人的游艇都会在不用的空闲时期租出去，他的却从来不租，永远都只能自用。一方面是自身的洁癖，另一方面也是主权上的一种感觉，家里总有几个外人，怎么能舒服了呢。

　　这次张辰来收购洋楼别墅，可不像是上次在圆沙洲那样，买个一栋两栋就好，至少也要有几十栋连成一片才可以。所以在事先也并没有通知张沐的舅舅，只是打算和张湄两人先到处看看，有了自己的想法之后再去找张沐舅舅做具体的工作。

　　展览闭幕式结束后，张辰和张湄就开始在已经划好的区域里走街串巷了。这是一个很重要的过程，通过这个过程的观察，可以简单了解到一些业主的情况，也可以了解到一些附近地理位置和环境的情况，对于将来的收购难易度和经营的方向都会有一定的了解。

　　这个时候已经不像三年前了，而且金陵和京城又不一样，想要再次用那种诱导的计策把整片的民居拿下，已经不可能的了。这里的洋楼别墅并没有太多的业主，不可能出现几十家共同拥有一处物业的现象，最多也就三几家而已，相互之间还是很好通气的，有什么消息很快就会传开。想要拿下成片的民居，唯一的方法就是用钱来砸，或者用房子来换。

　　好在张辰并不是一个人在战斗，他的背后还有一个天辰国际，还有一个中亚环球，可以给他提供足够的帮助。这两个华夏商界的巨无霸都和各种地产公司有着联系，尤其是沪市的中亚环球，本身就在金陵已经有自己的楼盘了。

　　这世间的好处不都是给一个人的，张辰想要在这里买下大片的民居开酒店，可想要在金陵买洋楼别墅的却不止他一个人。别人虽然不想开酒店，但是也有不少的人知道在这方面投资会有大回报。

　　二十五号，张辰和张湄走街串巷看了一天之后，决定从第二天开始以私人买家的名义去询价看看，也了解一下业主们的心理价位，看看要在这个酒店项目上花多少钱才够。

　　张辰和张湄两人起了个大早，吃过早饭后来到一栋洋楼别墅门前，这是他们通过报纸上的消息联系到的，这栋小楼的业主单一，又是知识分子家庭，相对可以代表很大一部分业主的态度。

　　主家知道他们来是想要买房子的，态度上也表现的很热情，把两人请进家里后，还上了不错的茶水。这应该是基本的待客之道，不论最终能不能谈成，这家人至少是个很讲究礼仪的家庭，张辰也是个讲究礼仪的人，对这家人的看法也就提高了一个层次。

　　张辰和张湄自称是来自京城的姐弟俩，因为家里的长辈比较喜欢这种民国时期的花园洋楼，而这种花园洋楼又是金陵的最好，所以就来这边看看，如果能够合心思的，就考虑买一栋。

　　主家还刚要开口介绍自己的情况，就听见外边的大门被踹得山响，还有一个粗狂的声音喊着：“牛昌明，老子知道你在家里，限你一分钟之内滚出来给老子开门，晚一秒钟就要让你家儿子回不了家。老子已经调查清楚了，你儿子就在容华小学读五年级，现在已经有弟兄在学校门口等着了，你最好识相一点，别搞到最后闹出不愉快来。”

　　张辰听着这人的话，这家伙还真是够奇葩的，你都已经这样找上人家里来了，又是用人家儿子来威胁，还说别搞出不愉快来，难道现在还算得上是愉快吗？这家伙也不知道是做什么的，光天化日的就敢在人家门前嚷嚷这些，这可是涉及到绑架的啊，难道他就不怕出事吗？

　　看到张辰一脸的疑惑，主家牛昌明一脸苦笑，道：“张先生，张小姐，实在是不好意思了，家里出了一点事情，您两位要不还是下午再来吧。或者我这边事情了结之后给你们去电话也可以的，来的这人是当地一个黑帮份子，纯粹就是个亡命之徒，别到时候冒犯了两位。”

　　牛昌明虽然不知道张辰和张湄是做什么的，但是从两人的言谈举止和穿着打扮就能看出来，这两位绝对不是什么普通人家的孩子，普通人家的子弟哪里有钱买这样的洋楼来送给长辈呢。

　　张辰虽然不了解情况，但是对这种事却也不能视而不见，他除了收藏之外还是一个武者，武者最基本的到的就是要路见不平拔刀相助的，怎么可能会这样就走了呢。

　　刚想开口问问牛昌明这到底是怎么回事，外边的声音就又进来了：“牛昌明，你个没卵蛋的龟儿子，连你老生的龟儿子都不打算管了吗，我可告诉你，这件事是陈市长的公子安排的，有种你就给老子拖着，看看你儿子会是什么下场。”


第628章 都是误会（上）

　　陈市长的公子？张辰和张湄对视一眼，都看到了对方眼神中的惊讶和不解和担忧。张辰的二妗正是姓陈，那么这个“陈市长的公子”岂不就是张沐的表弟了吗，这件事可就真是麻烦了。

　　按说龙城张家联姻的对象都必须是家世清白，并且正直善良的，对方的家族如果有什么作奸犯科的子弟，龙城张家是绝对不会同意的。不过这里边也有例外，哪个家族都有可能出现败家仔的；当年的张奉松兄弟俩不就是混蛋吗，联姻之前他们家的子弟表现多好啊，但是后来可就不一样了。

　　陈家虽然不是什么顶级大家族，但是在华夏也是能排进前三十的，这样的大家族条件都无比优越，家里的孩子难免娇生惯养，出一两个混蛋的可能性非常大。只是这陈家的败家仔混蛋也太狂妄了一些吧，他老子来金陵上任才多久啊，他就敢这么胡作非为，这简直就是白痴加三级的做法，真不知道这陈家是怎么培养子弟的，哪有一点世家大族的样子。他老子刚来，别说把当地的势力和各种权利抓在手里，屁股都还没坐稳呢。他这么做就是在主动制造把柄啊，迟早有一天会把他老子害死。

　　不过张辰也不是全信眼前看到的，也许是政敌借着“陈市长公子”这块招牌泼脏水呢，或者也就是这些帮派分子拿来诈唬老百姓的一句谎话而已。虽然这些可能性极小，张辰还是要考虑到的，国人斗争起来可是无所不用其极的啊！

　　门外的帮派分子不断地在踹门，如果不是已经换成了铁大门，估计早就给他踹散了。一边踹，嘴里还一边骂骂咧咧的，尽是些污言秽语，就快要把牛昌明的祖宗十八代一个个都骂全了。

　　牛昌明一脸无奈的苦笑，对张辰和张湄道：“两位，快走吧，这些人在当地都是出了名的心狠手辣，等下冲进来说不得要冒犯你们了。而且这房子两位可能也要再去别家看看了，他们来就是想要买我的房子，我这里估计是要卖给他们了，两位请吧！”

　　“卖给这种人渣？牛先生，他想买你就必须卖吗，这天下难道就没有王法了？”张湄在听到“陈市长公子”几个字后，也是气的厉害，隐隐有要发飙的迹象。

　　牛昌明苦笑一声，道：“张小姐，你不知道啊，这些人可不是什么善茬，他们在金陵有个称呼就叫‘青红帮’，意思就是不分青红皂白，想要做什么就做什么，想欺负谁就欺负谁，咱们小老百姓哪敢招惹这些人啊，能躲就躲了。我们这片有不少人家都被他们逼着把房子低价卖了，最便宜的那家只给了五十万啊，如果不是惹不起这些帮派分子，哪至于那么一点钱就把老人留下来的祖宅卖掉呢。可是这些人隔三岔五就来闹事，晚上往院子里扔死狗死猫，拦住欺负家里孩子和女眷，都被折腾怕了啊！而且他刚才的话你也听到了，这是在给陈市长的公子办事，你说我一个小小的中学教师，能抗得过市长公子吗？就算我抢先把房子卖给了你们，你们也是一样看你挂不住的，到时候也是害了你们，算了吧，咱们小老百姓呢能忍就忍了，怎么不是个活啊！”

　　牛昌明这话算是够直白了，帮派是凶神恶煞惹不起，市长公子是吃人的魔王那就更惹不起了，华夏很多地方都有这种现象，也不是金陵一处，老百姓都有些习以为常了。这人也算不赖，不愿意顶着压力把房子卖给别人，让别人替他遭这份罪，至少人品还算过得去了。

　　张湄倒是有些想看看这个自家的亲戚了，看看他这个市长公子到底有多牛，冷哼一声，道：“不分青红皂白怎么了，市长公子又怎么了，牛老师，你这房子我们还买定了，我倒要看看这陈市长的公子到底有多无法无天，他还能明抢了不成？”

　　张湄倒是没有说出什么“你们不会上告吗”之类的话来，在华夏上访可是犯错误啊，她身为顶级官宦子弟，怎么可能不明白这个道理。可一想到造成这种恶劣影响的很可能会就是自己家的亲戚，心里就摁不住腾腾地冒火，这陈家的小子也忒没脑子了。

　　牛昌明已经感觉到了这姐弟俩可能身份不俗，又是来自京城，或许还真有什么背景靠山也不一定。可强龙不压地头蛇啊，就算他们能够暂时压得住，那陈公子又是好惹的吗，而且他们走后还不是一切再回到从前吗，还是不要惹上这些祸事的好。

　　牛昌明脸上的苦笑没有退下去，反而更重了，对张湄道：“张小姐，我知道你们是有正义感的，可是这样还不够啊，那陈公子的父亲虽然是刚刚上任，可是听说他们家在省里还有靠山的，你们还是不要惹火上身了。这里像我这样的房子多的是，你们随便就能再买到，何必非要为了这么一件小事而惹麻烦呢。退一万步说，你们也许真的不怕陈公子，可你们也要为我考虑考虑啊！你们完事后可以离开金陵，他也不敢为难你们；可我们这些老百姓惹不起他们啊，到时候那陈公子折回头来就要收拾我，我能逃得掉吗，所以二位还是别为难我了。”

　　张辰幼年时曾经经受过无数的苦难，深知没权没势的人老百姓之苦，也知道牛昌明的担心不无道理。就像牛昌明说的那样，他们走后所有的苦难就会落在牛昌明身上；而且就算把这个陈市长公子大义灭亲了，后边还会有马市长牛师长等等的公子蹦出来。

　　本来这样的事情那么多，他一个人想管也管不过来。可现在这件事很可能会涉及到龙城张家，自己的酒店接下来也要在这里经营，如果不把这些障碍都扫平了，将来被别人指责或者攻击就是必然的了，龙城张家的名声也会因此被拖累，这件事还真是不得不管了。

　　“牛老师您别担心，区区一个市长还不敢把我们怎么样，市长公子就更不在话下了，你开门让他们进来，我倒要看看这个市长公子的代表到底要干什么。你这房子我们今天还买定了……”

　　张辰的话还没说完，就听到外边院子里“咣当”一声，铁门终于是被众人合力给踹开了，接着就听到大约有七八个人的脚步声进了院子，往洋楼这边走来。

　　牛昌明听到这个声音后明显被吓了一跳，反应过来后，忙对张辰二人道：“两位，你们什么都别说，什么都别做，这些人可是什么事都能干得出来的。等会儿我拖住他们，你们就说是我学校的同事，赶紧离开这里。”

　　话音刚落，洋楼的一层的大门就被人从外边推开了，一个纹着火焰花纹的硕大光头探进来。看了看里边的情况，然后才把整个身体放进来，差不多得有一米九的大个子，体态也相当魁梧，满脸的横肉，一看就不是什么好东西。

　　进来后很是不屑地看了看牛昌明，道：“牛昌明，你他妈胆子不小啊，我听人说你联系买家要卖房子了，开始还不相信呢，就你这怂包没卵蛋的，还敢和老子作对，原来是真的啊！我看你个龟儿子是吃了雄心豹子胆了吧，本来你这房子不小，还打算给你六十万的，现在只给你四十万，你哥龟儿子要是敢不卖，就等着给你儿子送终吧！”

　　接着又开始打量张辰和张湄，两只贼眼顶着张湄，嘴里发出“啧啧”声，道：“哟，买家还是小娘们儿呢，长得倒是不错啊，老子就没见过这么漂亮的女人。就是你们要买房子吗，我告诉你们，这房子我花头看上了，马上给我滚蛋，否则大爷我可就不客气了。这么娇滴滴的小娘们儿，大爷我还真是没尝过，你们要是不走大爷我可就把你们长期留下了。还有……”

　　张湄是什么人，那是军机处第三把交椅张镇寇的女儿，是龙城张家的长孙女啊，什么时候被人用如此的言语侮辱过。当下脸就气白了，双眸一瞪就要发火，却被张辰拦下来，和这种人渣根本没有说话的必要。

　　光头还在表演者自己的彪悍，正要继续威胁，就听到自己耳边传来“啪”的一声，身体就飞起来了，然后重重地落在地上。这时候脸上才传来一阵火辣辣的疼痛感，伸手一摸左脸已经肿得比皮球都大了，连张嘴说话都有些不利索。

　　张辰打人脸已经形成一种习惯了，简单粗暴却直接有效，在威慑的同时还能让对方当下就真正地闭嘴。

　　收回手掌看着被一巴掌抽飞道三米外地面上的光头，道：“我不管你是谁，嘴巴不干净就该打，这只是一个小教训，希望你能够记住。接下来我问你几个问题，如果你老实回答还好，如果你敢编瞎话或者敢吐半个脏字，我就让你另一边的脸也这么样。”

　　光头在帮派里混了也有些年头了，也算是有些见识，对面的这个年轻人能够一巴掌就把自己拍飞了，绝对不是个好惹的。这时候还是好汉不吃眼前亏为上，先把此时的危险度过去了，然后再找陈公子来替自己出面报仇。

　　到时候这个娇滴滴小娘们儿必定会被陈公子拿下，自己的要求也不高，只要陈公子玩过之后能赏给自己玩一晚就好，这娘们儿看着可真眼馋啊！

　　光头心中的想法已经表露在了眼睛里，那种猥琐的眼神是藏不住的，张辰上去在腰眼上又是一脚，道：“看来我给你的警告是没用了，留着你在社会上也是个祸害，今天我就替天行道废了你个王八蛋，看你以后那什么来耀武扬威。”

　　张辰这一脚可是来真的了，看似不怎么用力，其实已经把脊椎神经踢散了，今后这光头站不起来不说，估计连拿筷子都得费劲。敢对着自己的姐姐眼放淫光，还是在刚刚教训过他之后，不弄死他也算是他命大了。这要是在荒郊野外或者偏僻的地方，非得把他心脏搞炸了不可。

　　光头别张辰这一踢，之前积压在嘴里出不来的一口鲜血喷涌而出，还伴随着十几颗大黄牙，眼看着双眼的神气就没有了，像一条死狗一样蜷在地上不动了。

　　对于张辰这样的动作和行为，张湄也不是第一次见了，坐在沙发上没有任何不适的表情，反而为弟弟替自己出气而高兴。这小子还真是厉害啊，以后要让小羽跟着他多学学。

　　可其他人就不一样了，牛昌明没想到看起来文质彬彬的张辰居然这么厉害，而且还敢下死手，深怕在自己家里搞出人命来，早已经你吓得站在当地不知道该怎么才好了。

　　跟着光头进来的几个小弟也是吓得不轻，混混终究只是混混，成群结队去欺负别人也许很厉害，真正遇到狠人的时候，他们比一般人更害怕，因为他们最了解狠人会做出什么事来，也最清楚自己讲面临什么。

　　光头的几个小弟顿时把手里的家伙事一扔，毫不犹豫地跪在地上，央求张辰道：“大哥，真不关闭我们的事啊，我们都是下面跑腿办事的，您就放过我们吧！”有的甚至已经开始给张辰磕头了，光头的例子就在那儿摆着呢，不由得他们不害怕。

　　张辰冷冷地看着光头的几个小弟，问道：“想不挨打也容易，我问你们几个问题，只要你们的回答能让我满意，就能免了这顿皮肉之苦。可如果不能让我满意的话，那你们就要和他一个下场了，都明白了吗？”

　　“明白了，明白了，大哥你尽管问吧，我们一定知无不言言无不尽。”这几个货着急之下居然都学会用成语了。

　　“好，希望你们能够实话实说。你们为什么要买这一带的洋楼，又是谁让你们来买的，这件事都有什么人在参与，那个光头说的陈市长公子又是怎么回事？知道多少就说多少，一个一个来，谁抢话我就抽谁。”

　　武力的威胁对这种人还是很有效的，张辰的话一落，并没有人先急着说话，而是像小学生一样一个个都举起手来，等着张辰点名回答。

　　张辰点了一个染着一头黄毛的家伙，让他回答。黄毛向前一步恭着身子道：“大哥我知道的并不是太多，都是听我们老大平时说点什么总结出来的，有什么不对的地方您老可别生气啊！”

　　黄毛看到张辰没什么表示，才接着道：“那个陈市长的公子我们都没见过，据说只是和我们老大的老大联系，我们并不知道他是哪个。前几天我们老大喝多了，我送他回去的时候，我们老大跟我说，这次我们算是找到大靠山了，新来的陈市长公子找到了他的老大，想让我们帮着收购金陵好一些的洋楼，据说能够从这上面赚大钱。还说什么陈市长的公子有内线消息，说是政府要对这些洋楼动手了，下一步就要收回这些洋楼，由政府统一管理，现在把这些洋楼买下来，到时候就能跟政府谈条件。说什么这些房子在老百姓手里根本就不值钱，政府收回了最多也是等价交换，可陈市长的公子有门道，能够通过别的手段得到好处，再有的我就不太清楚了。”

　　这个消息很重要啊，张辰马上就按着这个消息脑补出了一个计划。这位陈公子一定是从内部得到了八月份即将出台的新政策，知道了这些洋楼下一步的走向；而他手里肯定还有其他的项目或者生意，这些洋楼肯定是要被政府收回去的，但是他如果能够在那之前有了足够的洋楼，就能够在政府收回的时候来谈条件，至少也能够换来不少的房产并且给他老子做点政绩。如果搞好了的话，说不来要得到不少的好处了，至于是什么好处还不好说，总之有了内应之后，政府就会很被动了。

　　有这样的事是很正常的，提前获得消息也算是一种优势资源，可以抢在别人前面做一些布置，到时候收获的肯定要比别人多一些。但是这家伙的吃相有点太难看了，价值一两百万甚至更高的洋楼，居然之花几十万就要买走，还动用了地下帮派的力量，这就很不合适了。

　　这个陈家的子弟还真是贪婪的很啊，简直就是不要命了。他老子才刚刚就任金陵市长，他就敢这么肆无忌惮地敛财，还能在这么短时间内就联系上了当地的地下势力，看来以前也不干净啊，陈家怎么就培养出这么个玩意儿来呢。

　　还得看看这家伙到底干了多大的事，然后才能考虑怎么办。张辰又问黄毛道：“我再问你，你们已经买下多少洋楼了，除了这一带之外，还有没有其他地方，或者是还有没有其他人和你们做同样的事？”

　　黄毛摇着头道：“其他地方我们就没有动手了，至于其他帮派有没有参与我真的不知道。我们干这个活儿刚刚开始不到半个月，这一带也只是收了十套左右的房子，听我们老大的意思，应该是要整片收购的，其他的我就不知道了。大哥，我知道的都说了，您放过我吧！”

　　张辰也不理会黄毛的话，又问其他几个人：“你们有谁见过那个陈市长公子的，或者知道其他消息的，都给我老老实实地交待清楚，千万别想着隐瞒，知道吗？”

　　黄毛应该还是在这些人之中地位比较高的，其他几个看看黄毛之后，都摇着头说不知道了。不过张辰却在其中一个家伙的眼神中看出了意思侥幸，应该是知道什么内容，希望能够躲过去。

　　张辰盯着他看了两眼，发现这家伙并不像其他的帮派分子一样打扮，穿着上更趋于正常化，一身休闲西服的做工也是很不错，价格应该不会太便宜了。当下就释放出意念力，穿透他的外套想看看这家伙身上有没有什么证明身份的东西，果然在他的内兜里发现了一只名片盒，里边名片上的抬头是“金陵顺发房地产有限公司”，叫做柳明亮，职务还是一个总经理助理呢。

　　站起来走到跪在地上的一帮人中间，指着这个柳明亮道：“你刚才鬼鬼祟祟的，一直都不敢抬头看我，该不会是有什么话想要隐瞒我吧！”

　　“没有，没有，大哥你千万别误会，我只是跟着出来跑腿办事的，我们这些当小弟的哪能知道那么多机密呢，您就放过我们吧！”柳明亮马上开口否认。

　　张辰冷冷地看着，嘴角咧出一道莫名其妙的笑意，道：“我再给你五秒钟时间考虑，如果你还是觉得自己没话要说，就要想想用什么办法避免自己和那个光头一样的下场了。现在我就开始数数，一……二……三……”

　　“大哥，我说，我说，我什么都说。”既然人家这么问自己了，那肯定就是露出破绽了，再不说怕是真的要和光头一样了。

　　柳明亮只不过是一个公司职员，哪能守得住这种威压啊，马上就开口招供了：“其实我不是帮派成员，我是顺发房地产的人，我们老板是陈市长公子的朋友，这件事就是我们老板和陈市长公子合作的，具体是怎么回事我并不清楚，只是被安排来配合收购房产，其他的我就什么都不知道了，大哥你不要打我啊！”

　　这家伙还真是个软蛋，张辰只不过是吓唬了他一下，还没有真的动手呢，就什么都说了，连自己老板和陈公子的关系也都说了出来，这个公司有这样的员工也还真是够失败的了，就这样的也能到总经理助理。

　　如果换了是蓝图的员工，哪怕是最普通的一个员工，别人也休想从他那里得到任何的一点消息。这当然和张辰本人的身份有关，也和蓝图公司员工的薪水福利有关，但更多的却是对企业的一种忠诚，这一点是一个企业最为难得的。

　　张辰又问道：“那你知道这位陈公子为什么要和你们老板合作吗，他们又是怎么合作的陈公子那什么来和你们老板合作，出钱出资了还是担任管理工作了？”

　　“我也不知道他们是怎么合作的，我只是听说陈公子就是我们老板的后台靠山，这些帮派分子也是陈公子安排的，具体怎么合作我真的不知道啊！”

　　“那你见过这个陈公子吗？”张辰继续发问。

　　“没，没有，没见过，陈公子从来没在我们公司露面过，除了我们老板和几个高管之外，没有任何人见过陈公子，而且陈公子基本也只是和我们老板单线联系的。大哥我真的不知道啊，求你放过我吧！”

　　到这里，张辰也差不多明白是怎么回事了，这个陈公子从内部的到了消息，然后找到了这个顺发地产的老板，由顺发地产出面收购洋楼，然后他在中间帮着顺发地产办事。这里边不但能够在收购房产这件事上牟利，还能到时候再次得利。

　　政府是要和这些业主等价兑换的，势必就会有房产兑换这一条，到时候顺发地产就能够顺利拿下这个兑换房产的项目，里里外外都能赚钱，倒是打得好算盘。估计到时候兑换的房产也都是些豆腐渣工程，只要能兑换出去就好了，利润才是最重要的，这种人怎么可能不捞这份好处呢。

　　这个陈家的公子还真是个祸害，一旦这件事被揭露了，肯定要牵扯到龙城张家啊，虽然不会有什么太大的影响，但是在名声上肯定就不好听了。龙城张家的亲戚干出这种事来，谁都会猜测龙城张家有没有牵扯在其中，具体又捞了多少的好处，还有没有其他的类似情况存在，这都是可以随便想想的啊！

　　按说陈家也不缺这点钱，一个这样的工程能有多少钱可赚呢，就算豆腐渣到极致了，也不可能超过万户啊，这小子的眼睛还真是够浅的。

　　张辰已经决定要收拾收拾这个陈家公子了，从兜里掏出电话给张沐拨了过去，简单那把情况和张沐说了一下，然后让她给陈家公子去电话，叫陈家公子亲自到这边来一趟。

　　张沐接到张辰的电话后也是火冒三丈，自己这个表弟从来都表现得很正人君子，也没有过这方面的前科，暗地里居然敢搞出这么大的事来，还真是人不可貌相啊！

　　当下就给自己的表弟拨了电话，也没有告诉他是什么事，接通电话就是一顿劈头盖脸的骂：“陈锋，你好大的胆子啊，居然敢做出这种事来，我看你完后怎么向小舅解释。真是没想到啊，平时看你人模狗样的，说话也装得那么斯文有礼，背地里却是个斯文败类，陈家怎么就会有你这样的子弟呢，真是家门不幸啊！”

　　“小沐姐，你这是怎么了啊，我没惹着你吧，怎么好好的就说这些呢，是不是有什么误会啊？”陈锋还不知道是怎么回事呢，就被张沐给骂了一顿，心里多少有点觉得委屈。

　　张沐的怒火一起来，哪有那么好平息的呢，更别说还是涉及到了家族的大事。也不听陈锋说什么，怒道：“你现在马上给我滚到长乐街团宁巷六十六号去，小辰在那边等着你，有什么话你去了和他解释吧！”（地址是编的，莫叫真。）


第629章 都是误会（下）

　　张辰和张湄不想引起别人过度的主意，专门把护卫队员都留在了巷子外边，只是他们两个人去和牛昌明见面。等到他们进入牛昌明家之后，几个护卫队员才晃晃悠悠地到了巷子口上，观察着周围的情况，他们主要防备的就是捆蛋那边的人，其他的不可能对张辰有什么威胁。

　　早在光头踹门的时候，就已经有护卫队员在注意了，不过这些家伙说着当地的普通话，一看就是帮派分子的打扮，护卫队员们倒也没有太紧张，只是更加走近了去看看。如果这些人只是找主家的麻烦，他们在不了解情况的时候，是绝对不会有动作的，谁知道主驾驶个什么人啊！

　　但是张辰的安全很重要，即使这些人看起来并没有什么威胁性，也不能不提防他们是捆蛋那边派来的，早就有人从箱子后边翻墙进了牛昌明家藏起来了。

　　待到张辰出手之后，已经有护卫队员站在了牛昌明家的院子里，准备随时等后张辰的吩咐。这些家伙撞到了张辰的枪口上，那是铁定要倒霉的，护卫队员们对张辰的性子已经摸清了不少。

　　张辰也早已经通过意念力看到了院子里的护卫队员，打完电话后就把外边的护卫队员喊进来，让他们把这些帮派分子都弄到院子里去，一个个挨着墙根跪好了，等着那位陈公子来到之后再行发落。

　　至于已经成了残废的光头，张辰是丝毫没有怜悯的，居然敢对龙城张家的人起淫心，不让他终生后悔怎么能行呢。救护车也不需要叫，先让他尝尝苦头再说，张辰对自己的那一脚还是很有自信的。

　　牛昌明都有点反应不过来了，怎么自己家突然就多出了这么多人呢，而且还都是这个年轻人带来的。看起来一个个都是极为彪悍的样子，却又不像是坏人，心里突然间有些欣喜，该不会是这陈公子事发了，上面来人调查他的吧，真要是那样可就太好了。

　　怪不得这两个京城来的人在光头踹门的时候那么镇定，看着光头带了七八个小弟进来都没有什么担心的表情。尤其是那个男的，居然一巴掌就把一米九多的光头给打飞了，脸肿成了那个样子，原来是有备而来的啊！

　　张辰这边的情况不说，却说陈锋接到张沐的电话之后，马上就出了门往指定的地点赶去。张辰的名声他可是听说过的，龙城张家第三代中的一号啊，该不会是张辰在金陵遇到什么事了吧，还是闹出什么误会牵扯到了自己的身上，这位要是发了怒可真就不好处理了，虽说是亲戚，可毕竟没有血缘关系啊！

　　在赶往指定地点的路上，陈锋依旧是一头雾水，怎么都想不通张沐为什么要说那些话，自己怎么就人模狗样斯文败类了。自己可是从来都很谨慎小心的，为人也算是足够厚道和良善，瞒着别人的事也就是一两件，不可能这么巧就被撞破了吧！

　　可那也不是什么大事啊，世家子弟们哪个不是玩了命地往自己腰包里搂银子，自己这点事又算得上什么呢。就算是给张辰无意中撞破了，那也不应该有什么塌天大祸吧，也许就是下面的几个家伙不老实，惹祸被张辰给撞上了。不过那些家伙应该很谨慎的啊，也和张辰的业务没有关系，怎么就装上了呢，真是怪了。

　　不过这也许是一个机会也说不定呢，他早就想和张辰凑近乎了，可张辰却不是什么人都能交往的，同在京城的世家子弟都没几个被张辰看上眼的。不管是什么样的误会，如果能够抓住这次的机会，帮张辰把事情搞定了，说不定就能拉上关系呢。

　　张辰安排完了护卫队员们办事，才又想起来还站在一边发愣的牛昌明，微笑道：“牛老师你别担心，这些人今后不会再来找你的麻烦了，也不会再有人强迫你们底价出售房产。你也别担心这件事会牵扯到你，今天过去之后，这件事就了解了，不会再有什么后遗症的。”

　　牛昌明也是个有眼色的人，见到张辰身边的这些彪形大汉们，就知道这位肯定不是一般人了，而且看起来又是公事公办的样子，他潜意识中就认为相信张辰会处理好后边的事情。他现在担心的倒不是自己有什么麻烦，连陈公子都得赶过来见这位，想必今后也不会再有麻烦，他担心的是自己的儿子，是不是真的被对方盯上了。

　　早就想问张辰了，可又不敢随便开口，这时候张辰主动和他说话，牛昌明内心也松了一口气，忙应道：“没事的，没事的，能这样就很好了，真是谢谢你了啊，张先生。我有件事想问一下，就是我儿子在学校的事情，他们是不是真的有绑架我儿子的打算，张先生您能帮我问问吗？”

　　张辰倒是把这件事忽略了，毕竟不是自己家的孩子，那位陈公子想来也不至于疯狂到这种地步，这可就是要拖累全家人的啊！

　　这时候牛昌明提醒了，张辰也想起还有这么一档子事，拍了拍额头，道：“对不起啊牛老师，这乱七八糟的把我的脑子都搞糊涂了，我这就去问问他们。”

　　“老安，你去找外边的那些家伙问问看，他们到底是不是真的打算用牛老师的儿子来威胁他卖房。希望他们不是真的有这种想法，否则就是天王老子也就不了他们，他陈公子来了我也得灭了这个祸害。”

　　老安很快就从院子里进来了，脸色并不是很好看：“张先生，他们的确是有那样的计划，准备在今天中午放学的时候执行，人都已经安排好了，您看？”

　　张辰看了看旁边的牛昌明，现在已经脸色都苍白了，嘴角也开始打着哆嗦，眼神中有些恐惧和惊慌，眼看着就要有些受不了了。

　　之前听那个光头说，他的儿子是老生子，想必是十分疼爱的，现在骤然间听到爱子可能会被绑架的消息，能平静下来才怪呢！

　　忙扶住牛昌明的肩膀，道：“牛老师，您可千万别着急，这件事就交给我来处理吧，保证把孩子活蹦乱跳地给您带回来。”

　　如果是之前有人对他这样说，牛昌明肯定是不会信的。那光头只不过是青红帮的一个小头头，一般人就不敢惹了，整个青红帮那就更是金陵的人间魔障，祸害了这么多年来几时真的消停过呢。现在又有了市长公子做靠山，不用说也知道会更加不可撼动，有人能从他们手上救人吗，还是在市长公子牵扯进其中的事情上。

　　可现在不一样了，张辰轻轻松松就能把光头打残了，还带着这么多的彪悍手下，只不过是一个电话过去就让那位市长公子乖哦怪赶过来。这样的一个人别说敲打青红帮可，就是把吴省所有的黑势力都翻过来，也应该是轻而易举的。

　　年近五旬的牛昌明眼角流下两行清泪，抓着张辰的手，感激道：“张先生，真是谢谢您了，如果今天不是遇到了您这样的大人物，我儿子可就要被绑架了啊！房子便宜卖了是小事，可我儿子年纪还小，真要是万一在帮您家中受了惊吓，那就不是钱的问题了，我们这一家人也都会受不了的。我知道您是大人物，我这儿也没什么能拿出来感谢您的，您要真是看上了我这套房子，您就五十万买了吧，权当是我们的一片感激之情了。”

　　可怜天下父母木心，这牛昌明之前还不知道被光头带着人折腾了多少次呢，房子都没能买走，最后不得不使出绑架的手段，才能逼着牛昌明屈服。而现在自己只不过是举手之劳，救下了他儿子，他就主动要求按照不到四分之一的价格把房子买给自己，天下之恩情莫过于父母之爱啊！

　　张辰内心感叹着，道：“牛老师，您的心情我能理解，也能接受您的感谢；但是这房子的事情，却不能这么来。我的确是想要在金陵买您这样的房子，但是必须得公平交易，该是多少钱就是多少钱，不能因为我帮这么一点小忙，就接受您这次的馈赠。这是我个人的原则，我尊重您对儿子的父爱，也请您能够尊重我的原则。”

　　牛昌明点点头坐在了一边的沙发上，仿佛是放下了一个无比沉重的包袱般，重重地突出了一口气，道：“这世上还是有好人啊，张先生，您就是我牛家的大恩人，既然您不接受我的感谢，那我也尊重您的原则。等我儿子回来后，让他给您磕头谢恩吧，您就是他的再生父母啊！你是大人物，我们也帮您做不了什么，可是您今后但凡有用到我牛家的地方，绝对赴汤蹈火在所不辞。”

　　这可是要比便宜卖房子更大的承诺了，张辰能够看出来，牛昌明这句话绝对是真心的，这也许就是属于他的原则和骄傲吧，如果自己连这个承诺都不接受，怕是就要上拿到人家的自尊了。

　　忙点头答应下来，有对安镇忠道：“老安，这件事就由你辛苦一趟吧，带上几个弟兄和一个能够认出他们同伙的人，早去早回，万一有什么事别理会当地的民安部门。这件事里边怕是不简单，很可能会牵扯到省里的领导，在当地怕是解决不了了，得完后把人带回京城区再说。”

　　安镇忠带着五个护卫队员和一个帮派分子刚走，一个穿着银灰色西装，带着一股儒雅之气的年轻人就把车停在了院子门口，正是陈家的小公子陈锋。一路快步走进来，边走边道：“辰哥，您老人家来金陵怎么不提前打招呼呢，我也好去迎接啊……”

　　刚说到这里，就看见跪在院子里的几个人，一个个都面冲着墙，顿时间就给愣住了，这是怎么个意思啊？

　　马上就想到了表姐张沐在电话里发飙，还把自己给臭骂了一顿，看眼前这状况应该是什么人作奸犯科被张辰给撞上了，该不会是误会到自己这里了吧。


第630章 事态复杂

　　客厅里的张辰在陈锋一下车的时候就发现他了，这家伙因为见到张辰而兴奋地大声说话也被里边的人听了个清楚，也听出了他后边的戛然而止。

　　张辰一直在用意念力对陈锋进行观察，从他下车时候的兴冲冲，到进院时候的热情四溢，和看到墙根那些家伙时候的迷惑。陈锋在看到那几个人的时候，表情并不是惊讶和慌张，而是一种想不通的疑惑，这倒让张辰也跟着疑惑起来了。

　　如果是陈锋安排的这些事情，那他应该在来到这里的时候就很清楚是为什么了，可这家伙好像完全没有感觉似的。在看到那几个墙角跪着的家伙时候，陈锋的眼神看起来也不行是了然的意思，更多的是一种判断。他嘴里的话停下来了，但那不是因为惊慌失措，而是因为猛然间搞不明白状况了。张辰心说，该不会是极为难得一见的冒充市长公子事件被自己给赶上了吧，要是这样的话还真是有些错怪这个陈锋了。不过也不能掉以轻心，有些人的表演能力很强的，如果晨风是在来之前就想好了一整套的策略呢，自己就很有可能被他迷惑了。

　　张辰不打算再给陈锋思考的时间，让身边的护卫队员直接喊他进来。

　　陈锋一进客厅就看到了坐在那里的张辰，表情和眼神明显不是那么友善，心中多少也知道这里边的误会不小。不过这件事应该是和自己没关系的，龙城张家都是有点嫉恶如仇的人，这点上是没有错的，只要把事情搞清楚了，相信对自己没坏处的。

　　陈锋笑着道：“辰哥，你来金陵怎么也不事先打个招呼呢，我可是早就想见一见你这位大人物了。我爸说你近期会来金陵，我都没敢往外边跑，就等着你来呢！”

　　说罢扭头冲外边努了努嘴，问道：“这些家伙事怎么回事，干什么犯到你手里了？刚才小沐姐给我来电话，说是和我有关系，我还以为怎么了呢，该不会就是这件事吧。我先声明啊，那些人我一个都不认识，绝对不可能和我有关的。”

　　“你真的一个都不认识？”张辰见陈锋说的这么肯定，心中的疑惑更加深了一层呢，如果真的如他所言，那到底是什么人这么大胆子，敢打着市长公子的名号招摇撞骗呢。

　　张辰又问道：“那我问你，你们金陵有个顺发地产，你对这个公司了解吗，和他们有没有什么瓜葛，或者有没有牵扯在里边？”

　　“顺发地产？没听说过这个公司，金陵倒是有几个用‘顺发’冠名的楼盘，不知道是不是和这个公司有关。不过那些都不是什么好楼盘，想来也不是什么大公司，这件事和这个顺发地产有关系吗？”陈锋回答起来毫不犹豫，也不知道是事先想好了的，还是真的光明磊落。

　　这时候张辰到不好判断了，如果按照陈家的传统来看，陈锋的确不会干出这样的事来；面对现在的局面陈锋又回答的这么干脆和肯定，九成以上应该不会是他了。

　　为了保险起见，张辰还是不要最后确认一下。只要陈锋还是否认，即便真的是他，也要毫不犹豫地处理掉，这样的亲戚留不得。

　　“陈锋，你可是想清楚了，这件事如果是你做的，你最好承认出来，否则会牵连到你们陈家的。如果真是你安排的，有咱们之间的关系在，我也不会下死手；可你要是否认了，一旦被我查出来，可就要牵扯到你们陈家了。”

　　陈锋一脸无比冤枉的表情，道：“辰哥，我真的不知道你说的是什么事啊，怎么就跟我扯到一块了，我这儿还一头雾水着呢。我陈锋虽然不是什么十足的正人君子，但也不是敢做不敢当的废物，这里边到底是什么事，你好歹跟我说说，冤枉了也得让我知道个缘由吧！”

　　张辰倒不怕陈锋恼了，毕竟这件事的影响可大可小，就看抓在什么人手里了。他作为龙城张家的一份子，在这个时候必须要以龙城张家的利益为准则，什么亲戚之类的完全都要靠边站。有好处可以和亲戚们分享，可如果亲戚们作恶伤害到了龙城张家，那就要毫不犹豫地斩断这一丝缘分了。

　　既然陈锋这么肯定并且坚决，张辰也就不再和他绕什么圈子，直接把自己所见所闻的都说了一遍，“陈市长的公子”可是这些帮派成员嘴里说出来的，并非他张辰的凭空猜测和臆想。

　　陈峰听了张辰的话，当时就冷汗下来了，自己才刚刚到金陵没两个月的时间，就有人敢打着自己的旗号来这套，胆子也有点太大了吧。怪不得张辰这么慎重，怪不得沐表姐那么大火气，感情并不是空穴来风啊！这件事必须要搞清楚了。

　　陈峰想罢，对张辰道：“辰哥，这件事和我真没关系，我的确是有些小生意在做，但是却和违法乱纪都沾不上边，更别提这种绑架勒索强买强卖的事了。我们陈家虽然还称不上顶级豪门，但也有自己的骄傲，我不可能为了这点蝇头小利就损害家族名声和利益的，这里边一定有问题啊！也真是多亏你今天发现了，要不我们还不知道什么时候才能发现呢，万一被其他的方面揪住了这一条小辫子，我爸也会有些麻烦的……”

　　陈锋说着突然就停了下来，皱着眉停了片刻后，恍然大悟般道：“我知道是谁了，金陵市有两个陈市长，一个大市长是我爸，还有一个主管政法的副市长也姓陈。这个陈副市长有一子一女，女儿前几年嫁给了省里的江副省长儿子，借着女儿的光才调到金陵来做了副市长。他儿子也是最近才到金陵的，不过因为他家在省里有关系，倒是嚣张跋扈得很，该不会就是他吧！”

　　一旁的牛昌明也听出来了，他毕竟是本地人，多少听说过一些市面上的流言，道：“张先生，我觉得很有这个可能，这位陈先生说的那个陈副市长公子，我也是听说过的。刚才花头说陈市长公子的时候，我想的就是那个陈副市长的儿子，并不是大市长那边的公子。”

　　这倒是一个很好的解释了，张辰的心头终于宽松了一点，道：“这个很简单，让外边那些家伙帮着确定一下就知道了，不是还有一个顺发地产的人在吗，让他把他们老板喊来，这一切就清楚了。”

　　那个顺发地产的总经理助理柳明亮很快就被护卫队员拎到了客厅来，这时候早已经吓得有些发抖了，刚才他已经把知道的都说了个清楚，这会儿再要问他什么他也不清楚啊，挨顿打怕是跑不掉的。

　　“柳明亮，你们公司的老板和陈市长的公子有联系，你知不知道是哪个陈市长啊，是陈进山市长，还是那个陈副市长？”张辰虽然嫉恶如仇，可对这种软蛋也是很看不上的。

　　“大哥，我只是个跑腿办事的，这总经理助理只不过是为了面子上好看而已，我知道的都已经告诉您了。到底是哪个陈市长的公子，我真的不清楚啊！不过我又一次不小心听到我们老板和那位陈公子通电话，我们老板说等陈公子结婚的时候，一定你会奉上一份大礼，他已经都安排好了什么，后边的话我没敢再听下去。”

　　“辰哥你别看我，我现在刚刚交女朋友，结婚还早着呢！”看到张辰听完柳明亮的话后就想自己偷来询问的眼神，陈锋马上摆手道，“至于那个陈潇是不是要结婚了，我也不太清楚，我和他根本不是一路人，也不可能有打交道的机会，就算见了面也还都不认识呢！”

　　这件事看来应该和陈锋没关系了，最多也就是有人冒名而已，不过既然遇上了，就不能不查清楚。这可是涉及到了绑架的，很可能还有一个副市长的儿子也参与其中，这可不是小案子了。

　　稍稍把思路整理一下，理顺了前前后后的消息，张辰对那个柳明亮道：“你，现在就给你们老板打电话，就说在这里遇到有人阻碍你们做事了，那个光头已经被人打昏过去，现在你们已经被围住了，你是趁着对方不小心逃跑出去的……”

　　现在就要把这个顺发地产的老板先控制起来，然后再揪出那个陈公子来，既然要办这件事，那就要彻彻底底地办妥了，把这个所谓的陈公子安排到他该去的地方去。

　　柳明亮打过电话之后不久，果然有反应了，不过来的不是顺发地产的老板，也不是顺发地产的人，甚至都不是那青红帮的人，而是当地的警方。

　　一个四十多岁的三级警督带队，领着十几个警员警司流里流气地走进了牛昌明家的院子，先把在墙根底跪着的几个家伙拉起来站到旁边去，把护卫队员们也分到了另一边。护卫队员得到张辰的吩咐，暂时不要和对方发生矛盾，看看他们接下来会怎么办。

　　警督带着两个警司晃晃悠悠地走进牛昌明家的客厅，看了看里边的情况，又吩咐身后的一个警员去看看光头的情况。得知光头躺在地上已经是出气多进气少了，双眼闪过一丝亮光，看着张辰等男人的眼神也变得阴狠起来。面无表情地对张辰等人道：“我是金陵市警局刑事处的，刚刚接到有人报案，说这里有人强买强卖不成行凶杀人，现在你们都是嫌疑人，跟我到警局走一趟吧！”


第631章 真相

　　警方的人一来，张辰就已经完全确定这件事和陈锋没关系了。柳明亮打电话的时候，把这里的情况说得很严重，他老板应该也感觉到紧张了。但他并不可能有那个能力动用警方的人，肯定是找了背后的靠山，才能够做到这样的。

　　陈锋就一直在这里待着，根本没有动过地方，期间连电话都没有接过，很显然这些警方的人不是陈锋找来的。

　　只要你和陈锋没关系，张辰也就放心了，接下来该怎么做就怎么做，不需要再发愁事后如何向二妗交待的问题。

　　这个警督倒是蛮横得很，张辰自然不会遂了他的意，问道：“这位警官，你是不是应该先给我们看一下证件再说其他的呢？还有就是这里的情况你也没有具体的了解，怎么就一口咬定是我们行凶呢，万一行凶的人已经跑了，你不去抓真真的罪犯，却在这里浪费时间，你出警的程序很不对啊？”

　　警督没想到张辰见到警察了还这么嚣张，居然还能拿出制度来和自己说事，看来也是个经常和警方打交道的。双眉一横，道：“这里你说了算还是我说了算，到底我和你谁是警官，看你这么牙尖嘴利的，肯定不是什么好东西，带你走就没错了。我既然来了，这里的事情就是我说了算，我怀疑你就是那个行凶的，等回到警局之后，看你还敢不敢这么嚣张。”

　　说完那就吩咐身后的警司，道：“小徐，带几个人把这些家伙全都铐上，居然敢这么藐视警方的权威，用二郎担山铐。”

　　这家伙还真够恶毒的，不但要把人都铐起来，还要铐个二郎担山。这二郎担山是警方铐人的一种手法，把一个人的双手分别由肩头和腰部正反伸向背后再铐起来，对精神和身体双方面都会造成打击。一般人在十八岁以后柔韧性就会开始下降，根本就达不到在后背双掌相叠的程度，再加上手铐的齿牙磨擦手腕，不用半个小时就能把双手手腕都刮破了。

　　一般情况下警方是不会用这种手法的，除非是一些罪大恶极人神共愤的罪犯，才会有这样的待遇。可这个警督一上手就是这种程度，到了警局之后将会面临什么就可想而知了。

　　张辰和一干护卫队员倒是不怕这样的手段，但是却不能束手就擒啊，真要是这么一来，传出去就是大笑话了。当初张嫚只是要简单铐他，他都不允许，这种靠发就更不可能了。

　　看着这个警督笑道：“首先你应该出示你的证件，然后才能对我们进行询问。而且我们现在并不是罪犯，你也无权对我们进行人身自由的控制，你就不怕这铐子戴上不好往下摘吗？你应该也是一个老警官了，不会没听说过相关的案例吧，如果真的没听说过，我倒是要怀疑你身份的真实性了。”

　　张辰的拒绝合作和这番话，还真让这个警督有些警觉了，能够如此清楚警方出警程序，并且知道一些警方的陈年旧事，还能够在面对警方的时候丝毫没有压力地对答，这小子怕不是简单的人物啊！

　　可一想到自己的靠山是陈副市长，那股自信就又回来了。再不简单又能怎么样，这里是金陵市，金陵所有的公检法都要归陈副市长管，自己有什么好怕的呢。不过就是个年轻人而已，陈公子也已经交待的很清楚了是来金陵买房子的，了不得是个有点钱的富家子弟，收拾就收拾了。哪怕他一样是个官宦子弟，可这里是金陵，也不是他能说了算的地方，到时候还不是一样要求到陈副市长这里来吗？

　　刚要发横，就听张辰又道：“你先把证件给我看看，只要确定你是警方的人，我就可以跟你走一趟。但是我要先说清楚了，你无权给我戴手铐，而且我会坐自己的车走。”

　　警督当下就怒了，老子才是警方的人好不好，哪由得你说什么就是什么，那警方的面子要放在哪里呢。他怒道：“给你看个球，把人都快要打死了，还敢提条件。不给你点厉害常常，你是不知道怕字怎么写吧，老子今天就给你点教训让你记清楚些。小徐，还他妈等什么，赶紧把这小子铐起来，记得，要二郎担山。”

　　张辰还是不疾不徐，道：“你说是我干的就是我干的吗？谁是证人，谁是报案人，你能不能一一给我找出来，没有进行相关的询问，就敢随便安插罪名，我看你倒是胆子不小啊！”

　　警督的威严一次次被张辰践踏，这时候已经是暴怒了，说话也开始口不择言，道：“小子，这里是金陵，不管你是龙是虎，来了都得给老子乖乖滴盘着卧着。老子说是你，那就肯定是你，不是你也得是你。老子干这行已经二十多年了，收拾过的硬骨头数不清，就不信今天制不住你。”

　　其实张辰是真打算要去警局走一趟的，既然这陈副市长的儿子能够动用一个三级警督来帮他违法犯罪，就应该还能动用更高的警官，那警监是不是也能动用呢。这都要到了警局之后才能搞清楚，也能够顺便摸一下这位陈副市长是不是也有猫腻，有这样的儿子，老子多半好不到哪里去，甚至这儿子都是青出于蓝也说不定呢。

　　可现在明显这个警督有些不配合，那就只好是舍近求远了。先从这个警督开始下手，也不愁能够找出问题的关键来，自己有的是手段让他开口，再硬的骨头还能硬得过意念力吗？

　　看着警督的眼神也开始变冷了，但脸上的微笑还是保持着，问道：“你确定你能够做到吗，你确定要我带着手铐跟你走吗？我可是好心提醒你，这铐子戴上去就不好往下摘了，你要考虑清楚了再做决定。”

　　警督早就已经开始暴怒了，连这么一点小事都处理不好，以后还怎么跟着陈公子混啊！不戴手铐去警局，这就是办事不利啊，陈公子还会看得起自己吗，以前的事估计也就白办了。

　　“小兔崽子，你少在老子这里耍心眼，你要是真有那个能耐，还会坐在这里等着我来吗？还有，你今天得罪了不该得罪的人，所以你一定会犯下强买强卖不成而行凶杀人的罪名，这辈子你可有的受了。”

　　这话算是把这个警督的心思完全暴露了，今天不弄出个你死我活来，是绝对不可能罢休了。张辰瞟了一眼躺在地上已经快要奄奄一息的光头，也替他觉得有些悲哀了，为了这个陈公子办事，最后连命都搭上了，明明能救活，却要为了给自己栽赃而被弄死，为非作恶就是这个下场啊！

　　得到了警督的最后确定，张辰也不逗他玩了，一拍桌子站起来，指着警督的鼻子，道：“这话可是你说的，待会儿可不要再不承认了，否则我的手段可要比你听说过的多得多，怕是你连一招都扛不住就求着我要招供了。你可千万别让我失望啊，至少要抗得够三个小时才好。”

　　警督突然觉得有些不对了，刚才刚进门的时候，这个年轻的小子虽然很强硬，带式还没有硬到这个程度，也就是要求不戴手铐去警局。怎么现在突然就变了呢，不但更硬气了，而且还扬言要收拾自己，这家伙不会是疯了吧！

　　刚想要再说什么，就听张辰对身边的护卫队员们下令，道：“冯虎，让弟兄们把这些金陵警方的人都铐起来，一个个的给我详细拷问，看看谁是和那个什么陈公子有勾结的，然后都把笔录做好了，我倒要看看他们能有多么硬的骨头。”

　　然后又对另一边的韩奎道：“老韩，这个什么狗屁警督的，你亲自下手拷问，让他好好舒坦舒坦，能掏的都掏出来。”

　　冯虎应声而去，韩奎也在第一时间动了，直接上前一步，抓住警督的手腕，用力向后一甩，警督就已经被韩奎在空中翻了个跟头摔在地上了。

　　韩奎一个跨步迈到警督身前，接着又是一脚踢在了他胸口的膻中穴上，警督当时就觉得天旋地转，胸口好像憋了一大口气吐也吐不出来，整个人都有一种快要窒息而死的感觉。

　　这还不算完，韩奎掏出自己的手铐，就像这警督说的一样，给他来了一个必须的二郎担山式背铐。嘴里喝骂道：“狗日的，也不看看自己是个什么东西，居然敢给张先生戴铐子，还他妈二郎担山，老子现在就给你来个二郎担山的加强版，好好让你爽一下。”

　　说完就把警督因为被铐起来而从肩头伸向背后的右胳膊抓住，强行抬高到了他头部的位置，移到了左边肩上。警督的右臂成了一个半环状勒着脖子，左手在背后又因为向下的自认力量拽着右手，这下是真的呼吸困难了，脖子以上马上就因为充血和呼吸困难而变成了通红，躺在地上不停地摆动着双腿，希望能够通过剧烈的挣扎获得一丝氧气。

　　与此同时，其他当地警方的人也都被铐了起来，几乎每一个都有过反抗，但根本不是护卫队员的对手。不到一分钟的时间里，其余的十六个家伙全部都被铐了起来，清一色的二郎担山式加强版。

　　就这么坚持了五分钟之后，屋里屋外的十七只红头大虾米才被人恢复了正常的二郎担山式，正式的拷问也就要开始了。

　　警督毕竟是警督，也适合陈公子接触过的，刚刚恢复了二郎担山，大大地呼吸了几口，双眼之中带着戾气、怒气和意思畏惧，怒道：“你们知道这是在干什么吗，你们这是在袭警，我是金陵市警局刑事处的队长，你们这样做是犯法的，一定会受到法律的严惩。如果你们肯放了我……”

　　话没说完就被韩奎又是一脚踢在腹部气海穴上，顿时四肢都不听从自己使唤了，就那么僵僵地挺着，嘴巴里的话也因为剧痛而再也说不出来。额头上豆大的汗珠子不断滚落下来，疼痛几乎要超过了他所能承受的极限，这时候他是真的不敢再说什么了，这些家伙真的是下死手啊！

　　他不说，韩奎就要说了：“你这个王八蛋，居然敢那么和张先生说话，不给你点苦头常常，你还真不知道是个什么东西。你说你是警方人就是啊，刚才一直跟你要证件，你他妈耍牛逼不给，现在还说自己是警方的，他妈以为穿身警服就是了嘛，你个狗杂种，老子今天一定要好好让你爽一爽。”

　　警督是真的害怕了，央求道：“大哥，大哥，大爷，别打了，真的别打了，我实在是受不了了。我真的是警局刑事处的队长啊，我的证件就在上衣兜里，您随便看啊，就是别再打我了。”

　　韩奎顺手抄起地上的一只凳子，在他的后背敲了一下，警督顿时再次陷入无比的空苦中，这次要比刚才的两次加起来还痛苦。

　　痛苦中又听韩奎道：“老子要看的时候你不给，现在还要老子亲自去拿，你他们哪来那么大面子啊，你算个什么东西。以为傍上一个副市长就牛起来了，副市长是你爹吗，就算是你爹，那也都不配给来自当孙子，你个狗日的。”

　　等到警督的疼痛稍微减轻一些之后，韩奎才拿出一本证件来翻开放在警督的面前给她看了一眼，道：“狗日的，你给老子看清楚了，这是民安部特别行动组的证件，等下老子问你什么你就答什么，稍有半点隐瞒或者迟疑，老子就再让你好好爽爽，知道了吗，知道就眨眨眼。”

　　这时候警督的痛苦还没有消散，嘴巴说话的确是困难了一些，韩奎亲自下的手，当然知道是个什么程度。

　　警督的确是疼痛到无法开口说话，连扎眼都有些勉强，可不眨眼就要继续被折磨，拼着老命眨了六七下眼睛，表示自己已经听清楚了。现在也算是知道了，这些人是民安部的，这可是警方的最高衙门，陈公子估计是犯事了，自己不过是个小喽喽，该招就招了吧！

　　没想到刚眨过眼睛，就被韩奎再次给了两个大耳光，打得脑袋昏昏沉沉，两眼直冒金星。

　　韩奎也马上给了解释：“老子让你眨两下就行了，你他妈眨那么多下，恶心老子是吧，看来还是有劲儿啊，那就再让你老实老实。”


第632章 冲进警局

　　警督今天算是服了，从前一直以为自己就算是警方中的硬手，今天才知道什么叫硬手，真是小巫见大巫啊，多眨几下眼睛都要被收拾。

　　不想被收拾都不行，现在自己可是真的犯事了，而且刚才还把话说的那么狂，甚至连杀人灭口栽赃陷害的计策都说出来了，这不是自己找死吗？

　　又被韩奎给了一下之后，警督算是长记性了，虽然疼痛难忍，但是却不敢发出半点声音。到最后都被疼昏过去了，都没发出声音来，也没有什么动作。刚刚昏过去，就又被韩奎来了一下，这回是给疼醒过来了，但是却依旧得忍着。

　　自以为已经摸准韩奎的手段了，接下来也能够少受点苦了。却又听韩奎笑着和负责记录的护卫队员道：“这货这是个傻逼，疼成那样了还不出声，也不知道动一下，硬是给疼昏过去，还得在挨一下，不知道是不是被我把脑子给折腾傻了。”

　　在两个护卫队员的笑语中，警督只觉得自己真的就是个傻逼，而且还是无比悲催的那种。这些民安部下来的家伙都是恶魔啊，今天一定不要有任何保留，把所有的情况都交代清楚，否则还不知道自己会被他们怎么折磨死呢，什么都没有命重要啊！

　　人就是这样，自己在地方上作恶多端，刚刚甚至还想着要给张辰嫁祸一桩杀人罪名，现在就把审讯他的韩奎认为是恶魔，殊不知他自己才是真正的恶魔。

　　态度强硬的警督终于是招了，而且是毫不保留地招了，不但有他和陈公子之间的事情，还有几位警局其他领导和长官帮着陈公子办了什么恶事，以及他自己干过地一些其他违法乱纪的事情，统统都招了个底儿掉。

　　陈公子和顺发地产的事情他并不是很清楚，但是今天的事却是陈公子直接安排给一位副局长，然后又安排到他这里来的，陈公子还给他打电话交待过，这件事办成之后会有提拔的机会，具体怎么做也有了详细的安排，所以他才会那么坚持。

　　而那位副局长，甚至是警局的局长，都是陈公子他老子的人。前任主管政法的副市长上调到省里，新的陈副市长接任，两者都是江副省长的人，权利当然也就顺利交接了，这也就是陈公子能够耀武扬威的资本，陈副市长的位子要比陈市长坐得还稳啊！

　　今天安排他的那位副局长，是陈副市长从原单位带过来之后提拔起来的，算是陈副市长的真正嫡系。很被陈副市长重用，之前跟着陈副市长的时候，就帮着陈副市长干了不少的损事。

　　这个警督倒也不是个完全的傻子，在帮陈公子干坏事的时候，也悄悄留下了不少的证据。陈公子来到金陵才不过两个多月而已，就已经赶下了两件伤天害理的大恶事，也算得上是罪恶累累了。同样那位陈副市长也不是好鸟，上位之后就开始和青红帮勾结，虽然还没有证据，但却是铁一般的事实。

　　拿到了警督的讯问笔录和证词，张辰又让韩奎带着警督去取了他手里的证据，在中午还没有下班的时候，赶到了金陵警局。

　　警局的人看到一帮子彪形大汉压着警督进入大门，一时间都有些反应不过来了，这是要闹哪样，聚众攻击警局吗？还把警局的人控制起来，看样子已经是动过刑了，这些家伙要造反吗？

　　大院里马上就有人过来阻拦：“你们都站住，这里是金陵警局，是国家政务要地，你们光天化日的就敢拘禁警方人员，还敢跑到警局来，你们眼里还有没有王法？”

　　说完又赶紧对不远处的另外一个警官喊道：“老胡，赶快去到里边报告，就说有人聚众攻击警局，马上让防暴队员来制止。”

　　走在最前面的韩奎并没有在开始的时候就理会这个警官，而是在他呼喊完之后，才拿出自己的证件来，道：“少他妈大惊小怪的，这里是华夏，哪来那么多攻击警局的故事，滚一边儿待着去。”

　　韩奎说话的同时，另外一名护卫队员也已经从门房里拿来了一根棍子，向着往警局大楼飞奔的那个警官甩了出去，正好别在了那个警官的双腿之间，当先把他绊倒，接着就有护卫队员上去给摁住了。

　　办公楼中的人也有不少看到院子里情况的，有的跑去向上级领导汇报，有的开始联系其他的部门，甚至还有打电话报警的。

　　院子里的韩奎不疾不徐带着人走进了警局的办公大楼，拿出了一只扩音喇叭，开始喊话：“金陵警局的警官们都听好了，我们是民安部特别行动组的，来你部执行任务。你们所有的人都回到自己的位置上去，不要再到处乱跑。另外，请你们警局的高副局长出来说话。”

　　这一套完全非常规的做法，的确是很不容易让人接受，民安部特别行动组没听过，但是这种行为却是像极了攻击警局的样子，别人能不担心才怪呢。

　　不过这也是不得已而为之的事，护卫队员是有特别行动组的身份不假，但是他们的工作任务却是保护张辰的安全，以及唐韵的文物和国宝，像这种地方民安部门的事情并不在他们的巡查权力范围之内。这么做不过是因为张辰被金陵警局的人冒犯了，甚至要栽赃一个杀人的罪名，所以才来警局大闹的。如果他们还有一个依仗的话，那就是张辰政治二局特别观察员的身份了，这个身份可是能够动用当地所有资源的，这样一来就很合理了。

　　事先给当地政府打电话应该是最正规的做法，但是金陵政法书记就是罪魁祸首的老子，他本人也有诸多的违法乱纪行为，张辰要拿下的这个副局长又是他的铁杆心腹怎么，他可能会配合呢。

　　很可能在通知了金陵政府之后，他这边一个电话通知过去，那位副局长就跑得没踪没影了，张辰这一趟不就扑空了吗？

　　陈公子那边张辰倒是不怕他跑了，六个护卫队员已经在知情人的带领下分成两拨去找他了，不用多久就能把他逮住。哪怕是他跑了，不还有他老子在吗，到时候把他老子弄下来，他就是飞也飞不走了。

　　金陵警局里一片大乱，韩奎的话明显没有人相信，甚至已经有刑侦人员带着枪把他们给包围起来了。黑洞洞的枪口对准了他们，虽然距离并不近，但随时都有开火的可能。

　　那边的一个警官也喊话了：“全部原地不许动，你们是什么人，居然敢公开冲击警局，这已经是犯罪了，马上把我们的警员放开，否则我们就要开枪了。”

　　这话可就是真的在吓唬人了，从没听说过在这种复杂情况下警方真的敢开枪的，说出来不过就是为了壮壮自己的胆气，压迫一下对方的威风二七，真要是敢开枪他们就不会离那么远了。

　　护卫队这边却是很沉稳，张辰站在那里也不说话，自然有韩奎负责交涉，实话说这些警官还真不够身份和张辰对话，哪怕是他们局长出来，估计才算勉强够格。

　　韩奎这边放下手上的喇叭，冲着里边举枪的几个道：“我们是民安部特别行动组的，现在你们金陵警局的这个警督因为栽赃陷害杀人罪已经被我们逮捕了，你们马上放下武器，让你们的高副局长出来说话，否则就要以同罪处罚了。”

　　说完后让一个护卫队员把证件扔过去给对方看看，毕竟是口说无凭，实打实的证件看过之后，才能让他们放心。

　　对方带头的是一个二级警督，看过了护卫队员的证件后，一头大汗就冒出来了，这整件他们虽然并没有真的见过，但是也能够看出来绝对不是假的，而且也不可能有人拿着这种假证件来冲击警局的。再看看一边被折磨到几乎不成样子的警督，不正是自己的同事吗，他在那边被手铐铐着，一句话也收不出来，应该是假不了了。

　　证件看完了，就得交还给护卫队员，不过他们可不能随便扔这种证件，这可是正经的上级领导啊！忙派人那证件给送过去，又让身边的其他人都把枪收起来。

　　对护卫队员这边道：“真是大水冲了龙王庙啊，各位是竟然是总部来的领导，我们这边倒是冒犯了，还请不要见怪。不知道哪位领导是主事的，请安排弟兄们到会议室休息一下，我们这就去请高副局长过来。”

　　既然对方客客气气的，韩奎也不愿意一只这么僵持，毕竟是权宜之计，总不能真的在警局大发神威吧！

　　接过对方送回来的证件，那个持有证件的护卫队员，脸上带上了一点笑意，缓和了一下与气候，对那边的警督道：“那就麻烦你们了，不过我们这边得派几个弟兄跟着过去，这位高副局长也涉及到了这桩案子里边，可不能让他逃脱了。”

　　一众金陵警局的警官们顿时都给炸开锅了，这位高副局长可是新任政法陈书记的嫡系啊，怎么刚刚来到金陵，就犯下这种事了呢，该不会是以前的事吧。可如果是以前的事，为什么又牵扯到本局的杨警督呢，这里边好像有秘密啊！


第633章 帮不到你

　　“这位领导，高副局长好像不在啊，早上就出去开会了，到现在还没回来呢！”一个带着眼镜的警司站在另一边的人群中，声音不是特别大地对韩奎说了一句。

　　“是吗，你怎么知道的，你和高副局长很熟吗，连他出去开会都要跟你说一声？”韩奎斜着嘴笑道。

　　这个眼镜是摆明了在说谎啊，对这个高副局长也算是够忠心了，都这个时候了还想着帮他说话。那个三级警督早已经招供了，他是在警局接到高副局长指示的，还在高副局长办公室接听了陈公子的电话，那时候已经是九点多了，高副局长怎么又能去开会了呢。

　　眼镜警司刚想再说什么，就见一道银光闪过，正打在他揣在裤子口袋里的手上，疼痛之下忙把手拿出来，手机也跟着掉出来了，亮着的显示屏上边显示的是刚刚播出去电话，还没有被接通，落在手机旁边的还有一枚硬币。

　　已经没有人会去管他给谁打电话了，所有人的注意力都在那枚硬币上哪，得是多么强大的力量才能把硬币打出这样的速度和效果啊，民安总部的人就是厉害啊！有的警员也在琢磨，也不知道是那位打出来的硬币，要是能拜师学个一两招那可就厉害了。

　　眼镜警司已经彻底傻了，本想是拖延一下韩奎这些人，把电话拨到高副局长的手机上让高副局长从后门跑，出去寻找靠山帮忙。却没想到高副局长的电话没打通，却被人家给发现了，这下可怎么办啊！警局里并没有人知道，他其实是高副局长的侄子，叔叔出了问题，他的好日子也就到头了。

　　眼镜警司只能低头盯着地上依旧没人接的电话，耳边却响起了韩奎的声音：“把这个小子也弄起来，不但说谎包庇，居然还敢当着老子的面通风报信，好好让他知道知道什么叫老实。”

　　那枚硬币正是张辰打出去的，眼镜警司站出来说话的时候，张辰就已经在关注他了，他的手伸进裤兜里张辰也看得一清二楚，甚至通过意念力看到了他的手指按在了按键上，其中一次还差点拨错了。

　　张辰并不担心他打电话通知，高副局长早已经被意念力锁定了、根据从被俘虏的警督那里得来的口供，早已经知道了高副局长办公室的位置，也大致了解到了高副局长的长相，而且一进大楼就贴着经局领导的照片呢，高副局长只剩下几根毛的秃脑袋再好认不过了，锁定他一点难度都没有。

　　拿下这个眼镜警司，张辰的目的是要警告其他人，不要再有什么不切实际的想法，就算他不打电话张辰也会对他动手的。这个眼镜警司帮高副局长说谎，明显就是高副局长的人，不拿他开刀拿谁开到呢。有了他做例子，相信其他人都会在心里想一想了，还有那硬币的威胁，更是让人害怕，有时候武力震慑的确是最好的方法。

　　在拷问的过程中，警督就已经说过了，因为新来的陈副市长和高副局长一直在针对人员进行调整，警局内部的局势非常混乱。

　　这种混乱张辰很快就见识到了，他们这边刚刚把眼镜警司拿下，楼外边就冲进来几十号警员，有的还带着头盔，看起来应该是防暴警。带头的是一个比流氓更像流氓的警官，警服的扣子敞开着，露出了里边的衬衣，嘴上还斜叼着一根烟，烟头朝上翘着，怎么看都看不出他身上有好人的样子。

　　一边往前走着，一边骂骂咧咧道：“谁他妈的这么大胆子，居然敢往警局里闯，老子倒要看看能不能扛得住老子的枪子儿。”说着就已经把腰间的小六四掏出来上膛了。

　　刚刚和张辰等人对峙的警督忙上前拦住这位流氓警官，道：“老杜，千万别乱来，这些位都是部里来的领导，是来局里调查问题的，把你的枪放下，小心走火伤人。”

　　流氓警官压根儿不理他的话，一把把他推开，冲着张辰等人道：“部里下来的就怎么了，不分青红皂白就想拿人吗，把证件都掏出来给老子看看，谁他妈知道是不是假冒的呢，每一个都要掏出证件来，有一个落下的老子都不认。”

　　在同事已经警告劝说过之后，还要坚持看证件，并且要看每一个人的证件，这明显又是一个来阻碍张辰等人的。这高副局长还真是有些办法，拉拢了这么多的走狗，不过也就是这样的人才能和他走到一起去吧！

　　这个叫老杜的流氓警官想法很简单也很直接，他就是要通过这个来给上边的高副局长制造时间，能够搬靠山或者逃跑都可以，总之只要有高副局长在，他做不做警察都一样威风，大不了去青红帮混好了。

　　张辰已经通过意念力观察到高副局长正在从保险柜里往外取东西，除了一些现金之外，好像还有些文字和光盘一类的东西，应该就是相关的证据了。

　　“老韩，你带几个弟兄上去捉了那个姓高的，他的办公室应该有三个门，之一看看他手里有没有什么重要的东西，把办公室也仔细搜一遍。”张辰根本就不理会流氓警官的话，一边用意念力观察着高副局长以防他销毁证据，一边对韩奎说道。

　　韩奎带着几个护卫队员就要动身，流氓警官却耐不住了，把手里的枪举起来想要对准张辰的额头，嘴里骂道：“老子……”

　　刚刚开口，连枪还都没摆正位置呢，就被张辰一脚踹飞，直接飞到了办公大楼的大门框上，发出“咣”的一声巨响，落在了地上开始抽搐起来。

　　张辰倒是悠闲自得地调笑道：“千万别乱叫，我可没有你这么混蛋的儿子。”引得护卫队员和金陵警局的人一阵哄笑。

　　张辰又对护卫队员道：“去两个人把他也弄起来，给我往死里收拾，别断了气就行，居然敢拿枪对着我”

　　这话却又把哄笑声给硬生生地截断了，这到底是什么人啊，出口就是往死里收拾。金陵警局的众人几乎在同一时间倒吸一口凉气，看着张辰的眼神也变得有些惊恐了，超暴力还有暴脾气，这样的人绝对是个炸弹。

　　张辰也听到了他们的吸气声，冷声道：“敢拿枪对着我的人，如果不是因为还要由他的供词，现在就已经是死人了。现在都回到自己的办公室去，没事别到处乱串，刚才那位警督留一下，帮我们准备几个办公室和会议室，谢谢！”

　　虽然他说谢谢了，但是那个警督却听得无比瘆人，如果可以选择的话，他宁愿今天不上班被扣工资，也不会到警局里来受这份罪。这民安部特别行动组也不知道都是点什么人，身手厉害无比，脾气也火爆的要命，怎么感觉就像旧社会的锦衣卫似的呢。

　　收拾了这个防暴警的流氓头子，其他的防暴警也都蔫了，再经张辰那一番话的震慑，一个个都灰溜溜地离开了办公大楼，哪来的回哪去了。

　　也不知道这金陵警局的领导都忙的要死，还是有什么特别的原因，直到张辰带着人开始在一间办公室里审问高副局长的时候，警局的其他领导才开始一个个地露面了。对刚才没有出现的事情呢，各种各样的借口都能找出来，总之现在就是想见一见高副局长，劝说他好好配合上级部门的调查云云。

　　张辰对他们已经有了一定的了解，知道他们之中大部分都是那位陈副市长的人，很难找出有屁股底下干净的。就算屁股底下是干净的，也不一定能够再干下去了，首先刚才那种情况下的不作为，在张辰看来就不再适合担任领导了。

　　对于他们的要求，张辰是一概拒绝。别的人他还不是很明白要做什么，但是跟着那位陈副市长走的几位，进去肯定是要带话的，至于会带什么话，只要不是傻子就都知道。

　　张辰这边还没有开始审问，那边陈副市长就已经知道消息了，给他儿子打电话一直打不通，也不知道是去哪里鬼混了。接着又给自己的靠山，也就是亲家江副省长打电话，这时候只能是求这位帮忙了，部委下来的人自己可说不上话。

　　陈副市长哪知道，在他和亲家通电话的时候，他那宝贝儿子已经被护卫队的人带走了，正在前往金陵警局的路上呢。那家伙平日里看起来耀武扬威的，真正当护卫队员把特别行动组的证件亮出来的时候，吓得差当时就失禁了，根本不用再去审问，直接就是问什么答什么。

　　江副省长在接到陈副市长的电话后，并没有确切答应帮忙，再是亲家也不能威胁到自己的前途，否则谈什么都没用。能有部委的人下来查，那多半就是已经出事了，想要保住就得往部委甚至更高处去求人，这是根本不值得的。

　　只是他还在犹豫，因为亲家刚才说了一句话，不为亲家考虑，也要考虑一下儿子啊！自己的儿子不是太争气，如果儿子被他那缺德带冒烟的老丈人给勾搭上船了，自己就是不想救也得救了。希望那句话只不过是在说他们小两口的夫妻关系，而不是其他的，否则后果不堪设想。

　　江副省长也不得不先打个预防针，万一自己儿子有什么事呢，拿起电话给拨到了京城，电话那边很快就传来了一个厚重的声音：“我说真是稀罕啊，江老弟怎么有心情这个时候打电话来啊，不会是要进京吧，那我可要备好酒宴款待你了。”

　　江副省长寒暄两句后，道：“立虎兄，我这次是有事要求到你来帮忙了，这件事很可能会关系到犬子……”，江副省长也不敢隐瞒，把自己知道的都说了一遍，看看对方是不是能够帮得上忙。他也是投靠了京城豪门的，否则不会以一介书生的身份闯到了今天的高位，相信只要有办法对方就不会拒绝的。

　　电话对面的那位听他介绍过情况之后，也没有放下电话，直接用另一部电话拨了出去，说了几分钟的话，把电话挂断之后，才又对江副省长到：“老弟，这个叫韩奎的的确是民安部特别行动组的，但是他的直接管理单位却不在民安部，我们这边根本没有说情的余地。而且这个韩奎并不是做主的，真正做主的是另一个人，那位就更是招惹不得了，即便是你我这样你的位置，也只就是和他平起平坐而已，可他才不过二十多岁，你应该明白了吧？”

　　话虽然不是很透彻，但是到了副省长这一级别的人，有些事情也是了解的，江副省长瞬间就出了一身的冷汗，强自稳住心神，道：“立虎兄，你说的是二局？”

　　“老弟，这个我们就不要再讨论了。总之你现在要做的就是找到你儿子，如果真的牵扯在其中了，那就尽可能地把麻烦都处理干净了，这就要看他的速度快还是那位的速度快了。你赶紧去忙吧，记住一定要快，我这边就不耽误你的时间了。”

　　江副省长挂断了电话后，都顾不得去擦一擦额头上的汗水，马上给自己的儿子拨过去。得知儿媳不在儿子身边，江副省长也是一阵庆幸，忙给儿子说明了今天的事情和面临的危险，如果真的牵扯进去了，就要立即斩断联系，或者把自己撇清了，否则谁也救不了他。

　　没想到儿子果然被牵扯在里边了，而且还收了岳父不少的好处，打着江副省长的旗号帮他在省里办了不少的事。不过好在儿子并没有留下任何证据，所有的钱都是儿媳代为收的，儿子从来没有因为这些事正面和他岳父接触过。

　　江副省长庆幸的同时，也让儿子赶紧把屁股擦干净了，那些办过事的部门也都要去跑一趟，把后续的工作全都做完善了，千万不能把自己陷进去。那样可就连他自己也跑不了了，更别提保下儿子。

　　为了给儿子拖延时间，江副省长又违心地给亲戚去了电话，谎称京城已经找到人了，答应在这件事上帮忙，应该用不了两天的功夫就能有消息，让他那边一定要顶住压力，千万不能把证据都落在实处，那样才能有机会洗脱自己。


第634章 收场

　　陈副市长放下电话后，不禁有些自得地言语道：“早就知道你哥老狐狸不仗义了，要不是留了这一手，这时候你还肯帮我吗，哼哼。”

　　他只顾着自言自语，估计是歪路走的时间太长，和三教九流的各种人接触太多了，已经忘记了很多时候官场就是一个吃人不吐骨头的地方。有些人在关键时候是很靠不住的，有些事不是想摆平就能摆得平的，真正的困难永远比想像中要大得多。

　　既然已经相信了江副省长的话，陈副市长当然也要按照江副省长交待的去做了，一个人自言自语片刻后，心情也就放松了下来，继续给儿子打电话让他尽量躲避一下。可电话却怎么都打不通，陈副市长免不得又有些着急了，心里一种不祥的感觉蔓延开来，他真的很怕儿子被抓，那样就意味着事情处理起来难度会更大了。

　　三四十个电话打出去之后，陈副市长的心也越来越凉了，对方的行动速度怎么会这么快呢，这不过是刚刚开始，就把自己的儿子给抓去了？如果真是这样的话，那应该就是策划已久的大行动了吧，可之前也没有听到任何风声啊，这件事处处都透着蹊跷，必定不会简单了。

　　不论儿子是不是被抓，现在都已经不是可以坐着想的时候了，必须在第一时间把手里的证据都销毁了，那才是真正要命的东西。自己做过什么事自己清楚，真要是证据确着了，判自己一个死刑都是轻的，如果可以的话，肯定会被枪毙五分钟的。

　　这时候已经是下午的三点钟，陈副市长也顾不得自己连午饭都没吃了，胃和命哪个重要他还是分得清的。跟秘书交待了一些之后，陈副市长风风火火地下了楼，亲自驾车直奔家中，他要去的可不只是一个地方，还有另外的两处房产中也有不少证据和赃物呢。

　　只是不知道陈副市长一路疾行，去到了家里和另外两处房产的时候，发现他那些要命的证据和赃物都已经不见了，那时候会是一个什么心情。

　　且说张辰这边在拒绝了金陵市局所有领导的看望要求后，开始对高副局长进行拷问，势必要把陈副市长这一系列的败类连根拔起。这种事不遇上也就罢了，他不可能去找事，也没有那个时间，可以但遇上了却不管，那就不是张辰做人的准则了，身为龙城张家的人也必须要管。

　　而且将来他的酒店可是要开在这边，有这么一些败类在，这里的城市环境能好得了吗？还有那些得到了政法书记扶持的黑帮，会把城市搞成什么样的乌烟瘴气，这些家伙迟早也会犯在他手里，今天处理了也是给未来减负。

　　高副局长还是有些反审讯功夫的，面对护卫队员的审问，哪怕你说破大天，嘴巴依然不肯张开一下，连喝水都不喝，别说招供了。

　　用他刚进门时候的话来说，就是“我是正处级官员，你们不能对我用私刑，否则这证词的真实性就要打折扣了。”

　　看这高副局长那张仿佛无所畏惧的嘴脸，每个护卫队员都很有一种想要照脸上给他两棍子的冲动。你一个扶持黑帮的警局副局长，帮着市长儿子为非作歹，这时候居然把自己当英雄了，真以为自己是地下工作者么？

　　可是他很快就知道自己想错了，这个世界上有太多他不知道的秘密，也有太多他不了解的事。张辰如果只是一个民安部派下来调查办案的工作人员，还真就不能对他用什么私刑，可张辰的身份是政治二局的特别观察员，那是连正部级的省长见了都要客客气气的人，凭的就是政治二局的权利和威名，用一点小小的私刑又算得了什么呢。

　　张辰并不想暴露自己政治二局的身份，可想要高副局长开口也不是什么难事。在金陵张辰并没有太多的时间，他还得赶着前往波恩岛交货呢，高副局长二十分钟没有开口，张辰也就不给他机会了。

　　让一个护卫队员准备好记录，走到高副局长的身前，在他胸口和腰间的几个穴位上装模作样地一一点过，意念力接着就开始在他的脊椎骨上工作了。脊椎骨是人类神经最集中的骨骼，也是最重要的骨骼之一，里边的脊髓就是人类能够正常生活的重要保证，疼起来可真是会要命的。

　　前一秒在得意着的高副局长，这时候已经开始感觉到剧烈的疼痛了，脊椎骨就像要一节一节裂开来似的，这是他生平从未感觉过的剧痛，之前他甚至想不到世上还能有这样的痛苦。人们常说有锯骨锥心之痛，虽然高副局长还没有尝试过，但也能想到绝对是不及现在疼痛的十分之一。

　　人类忍受疼痛最好的方法就是来回翻滚，以分散注意力来降低疼痛的感觉；或者大喊大叫的也有，还有的会用身体撞击硬物以痛止痛。高副局长想过了很多的方法，却一样都用不上，他的身体已经被张辰用意念力禁锢住了，头顶仅剩的几根头发都没有动一下的空间，何况是他肥硕的身躯，想要张口喊叫更是不可能。

　　时间坚持的并不长，也就是在三分钟左右的时候，张辰在高副局长的后摆某处随意点了一下，嵌入骨髓和大脑伸出的疼痛突然消失了。高副局长大口大口地喘着气，每一丝空气对这个时候的他来说都好像珍宝那样，这种自己的身体能够由自己控制的感觉真好啊！

　　如果说以前高副局长觉得武侠片之类的都是在骗人的话，现在他是真的相信了，原来点穴真的可以做到这么厉害。这个年轻人只不过是在自己身上点了几下，就开始剧痛，身体也不由自己控制，这也许就是传说中的武林高手了吧！

　　现在高副局长是一点反抗的心思都没有了，那种疼痛他可不想再感受一次。不需要别人再问他什么，主动开口道：“我交代，什么都交代。今天去帮助顺发地产和青红帮的警员都是我在陈潇的授意下安排的，陈湘海，就是陈副市长，也是通过我间接控制青红帮的……”

　　高副局长这一招供起来，那可真是没完没了了，他和陈湘海之间相互勾结狼狈为奸的历史还真是和旧社会老婆婆的裹脚布有一拼，真是叫又臭又长啊！从他进入警界认识陈湘海开始，慢慢发展成为陈湘海的心腹，一直到跟着陈湘海来到金陵，罪恶累累已经不足为述了，整整记录了十几张纸。等到陈副市长的公子陈潇被带带警局的时候，高副局长的供述还没有结束呢。

　　陈公子在经历了便溺失禁之后，现在也已经恢复了一点元气，看到坐在另一边正在规规矩矩做笔录的高副局长，眼神中闪过一丝阴狠。要不是他派去的人那么没用，自己置于这样吗，真是个没用的东西。

　　说别人没用，他自己更没用，在护卫队员找到他的时候，这家伙就开始招供了。不过这家伙也算是狡猾，开始说的都是一些无所谓的小事，在护卫队员教训了他几下之后，才挤牙膏一般断断续续地交代了一些问题。

　　进入警局之后，陈公子再次开始了狡辩和拖延，只是他的计划注定要失败了。看着张辰带着自己已经见识过的恐怖微笑，一步步走向陈公子的时候，高副局长的内心突然觉和很舒坦，那种感觉他再清楚不过了，现在要用在陈公子的身上，而她却是一个坎坷，这种感觉还真是爽啊！

　　陈公子果然不是铁骨头，被张辰一番折磨过后，再次屎尿齐流，哭着喊着要招供。他作为陈副市长的儿子，知道和了解的当然要比高副局长更多一些，除了招供之外，这家伙还主动提出要带着人去抄了自己老爹存放证据和赃物的私宅，理由是为他老爹的坦白铺路。

　　陈公子带着人去抄他老爹的后路，中午时候安镇忠也把牛昌明的儿子解救出来，还带着活捉了的几个青红帮成员。

　　陈公子和高副局长是很重要的一环，只要他们招供了，并且拿到了证据，接下来就可以拿下陈副市长和其他涉案的人了。至于青红帮，只不过是捎带的小虾米而已，一个地下帮派在华夏永远都不可能真正有出头的一天，什么时候想收拾不过是看大佬们的心情罢了。

　　金陵警局张辰是不敢信任的，谁知道这里边有多少陈副市长的心腹以及这些心腹的心腹呢，能用得上的也就是带在身边的几十个护卫队员了。不过这些护卫队员的能量明显要比警局的警员高出太多，一下午的时间里，把青红帮的几个主要成员，和经由高副局长以及陈公子招供后有确凿证据的全部拿下。

　　陈副市长也在连续从几处私宅失望地出来，把最后的一点希望寄托在亲家身上，回到自己家门前的时候，被早已经跟了他很久的护卫队员拿下。

　　特权是一个长久以来就被人褒贬不一的东西，拿在不同的人手里就会有不同的结果出现，一件按照正常程序一年半载都可能解决不了的案子，张辰只不过用了一天不到的时间就把几乎所有的涉案人员全部抓获并且获得证供，这就是政治二局所赋予的特权所带来的效率。这成功里边有张辰和护卫队员的能力在内，特权却也是不可或缺的一部分，这也是为什么这种特权只能在政治二局的人才能有的原因了。

　　傍晚的时候，一位自称是省政法书记公子的人来到警局求见张辰。张辰已经知道这小子在这件事中牵扯的很深，不知道他来是要干什么，索性看看他耍什么花样。

　　这位江公子嘴上说的是求见，可眼神中的那种傲慢和无礼却是再明显不过了，见到张辰之后就开门见山地说，希望张辰能够放他岳父一家人一马，今后必然会有所厚报，也算是张辰在吴省地面上你叫个朋友，今后有什么事也好互相关照。

　　江公子也是实在被媳妇逼急了，又不敢跟父亲提这个事，只能是打着他老子的旗号来试试看。起初还以为是很困难呢，可再见到了主事人张辰之后，他反而觉得容易了，再是民安部下来的，也不过是个年轻人而已，就不信他不被利益和朋友所打动，何况是在京城有着大靠山的江副省长的友谊呢。

　　如果他能够在来之前和他老子说一声的话，他就会知道他们家的大靠山在这位眼力不过是个小一号的世家而已，一个副省长也不足以和他讨价还价，何况是飞省长的儿子呢。

　　张辰对这个傲慢而无礼的家伙，根本就不想多说一句话，只会回了他一个字“滚”，然后江公子就在无比惊愕的神情中被张辰一脚踹飞了出去。

　　江副省长和江公子自以为已经把证据都消除了，却不知道在陈副市长这里的证据才是真正要命的，张辰没有动江副省长是因为他的正部级级别，而不动江公子则是不想打草惊蛇。该做的和能做的他已经都做了，剩下的自然有政治二局更高层来处理。

　　这个江副省长用不了多久就会被调到京城去人大或者政协养老，省长的位子也就完全没了希望；江公子也很快就会去陪伴他小舅子了，今天的傲慢也是他所剩下为数不多的之一了。


第635章 特拉凡科

　　陈锋一直以来就很崇拜张辰，最大的梦想就是跟着张辰混，有一天成为张辰那样的牛逼人物，被所有世家子弟们仰望。

　　在经历了这一天的刺激之后，陈锋才真的明白过来，自己离张辰差太远了。别说成为张辰那样的人物，就算是想跟着张辰混都没希望。张辰身边的都是什么人啊，自己除了有个张辰不太在意的世家子弟名分之外，哪一点都不够格的。

　　但是这并不能让陈锋退却，他在世家第三代中也算是个比较出色的，自信总有一天能够进入张辰的眼里。这时候就要为将来打下基础了，得知张辰要在金陵开酒店之后，更是要和张辰多近乎近乎。

　　首先一点就是把自己的事说出来，让张辰帮着出出主意。那事虽不违法乱纪，却也不大合适，以张辰的性格肯定是不喜欢的，自己说出来总比张辰知道之后问自己要强得多。

　　陈锋这两年也在做着些小生意，也比较谨慎，因为要避免相关的政策和规定，用别人的名义来注册成立公司，在自己老爹的地盘上倒也混得不错。

　　哪知道张辰听了后不以为然，只是说这种生意太没意思，赚了钱都没有成就感。让他如果有兴趣的话，可以成立一个贸易公司，唐韵、汉府、长风这些公司有好多需求，天辰国际和中亚环球也不可能完全供应，他可以在一些方面做供应商，同时发展自己的商业力量，这样才算是自己做生意，比单纯靠家族来偷鸡摸狗强多了。

　　张辰用了“偷鸡摸狗”这个词来形容，陈丰宁觉得好像还挺正确的，自己的买卖的确是有些偷偷摸摸的样子。同时对张辰愿意拉自己一把也很感谢，那么多的世家子弟中，自己也算是少数人了吧，即便在亲戚中又有几个得到张辰照顾的呢。

　　他哪知道张辰照顾他是看在张沐的面子上，也是因为冤枉了做些补偿，另外就是看他还算正派，能力也过得去。否则张辰哪会随便支持某一个人呢，他现在可是风向标的干活。

　　张辰一脚把江公子踹出门外，也把江公子给得罪狠了。张辰不但让他不得不把到手的大把钱财退回去，还让他受了如此大的侮辱，这时候在他心里张辰已经是一个不次于血海深仇的仇人了。

　　这一脚也为张辰埋下了一个祸端。江公子被判刑之后，他老爹求爷爷告奶奶通过京城的靠山把他给捞了出来，江公子不但不知悔改，反而联合家族在京城靠山的子弟，针对张辰做出了一件几乎惊动整个政治二局的大事。

　　有利就有弊，同样有弊就有利。张辰并不知道自己已经能给未来埋下了一颗大麻雷，但是他却知道汉府的酒店计划可能会进展的更顺利了，也许用不了一年的时间，已经定名为“华府大酒店”的项目就可以竣工开业了。

　　这还要感谢那个青红帮的黄毛，他当时在牛昌明家招供的内容中，提到了政府要对金陵的花园洋房进行等价兑换，这个消息被牛昌明给传了出去。

　　政府给的都是定向楼盘，不一定所有人都会喜欢，但是如果有人能够比政府给的钱稍高一些，或者给的楼盘更好一些，这些业主们当然愿意选择卖给个人了。而且因为有了那样的一条消息，在交易中也没有人提出什么过分的要求，收购计划居然很顺利就执行完毕了。

　　后事不表，且说张辰早处理妥了陈公子一案，移交给了政治二局从京城赶来的其他同僚后，又和张湄在金陵待了两天，把整体的情况做了一个大致的摸底后，就和张湄分开转道往沪市去了。

　　五月初是与分销组织本回合作的最后一次交货时间，在沪市陪了李天平一天后，张辰在国际客运码头上了“琳琅甜心”号，往波恩岛而去。

　　这次去波恩岛在交货之外，张辰还有一个很重要的任务，把那四只爪哇虎和豹群都捉回到京城去。泰云山庄的后院已经为这些虎豹准备好了足够宽敞的空间，饲养员也都已经招聘好了，五月份对于运输这些虎豹也正是最适合的季节。

　　张辰在交货之后，就带着护卫队员乘直升机前往爪哇虎的所在地，飞机下面还吊着十几只用来临时安置虎豹的大铁笼。

　　刚刚上直升机，张辰就催促机师加快速度过去。因为他的意念力已经发现，豹群已经壮大到了三十多只，其中有一半以上都是强壮的成年豹子，估计已经是这座岛上最强大的力量了，搞定这四只老虎绝对不是问题。

　　这四只爪哇虎真要有什么闪失，那可就亏大了，已经布置了小半年的计划报废不说，最主要的是这爪哇虎很可能就真的要灭绝了。

　　既然这婆罗洲云豹有这么大的数量，张辰也不介意大开杀戒，这些豹子在波恩岛是食物链最顶端的成员之一，只要今后不再加大捕杀的力度，用不了多久就能够把数量和涨起来。

　　赶在豹群对爪哇虎形成围攻之前，张辰先降服了四只老虎，分别装进了大铁笼里边，先送往船上去。他又带着护卫队员去捉豹子，这回是要先活捉再捕杀，而不是一味地打光杀尽了。

　　有了意念力的帮助，活捉豹子也不是什么难事，只要把大铁笼摆在豹子的必经之路上，张辰用意念力一一驱赶就好了。但是为了不让意念力这个秘密曝光，还是要护卫队员来配合一下，那就是朝着豹群开枪，但是却不击杀豹子。

　　这一招果然很凑效，只是一轮下来，十二只大铁笼就全部有了收获。剩余的二十多只豹子可就没那么好命了，笼子里装不下，它们面临的也就只有死。张辰的目的就是把这些豹子分散开，只是打掉了八只，把豹群驱赶到远处分开之后，就带着人离开了。

　　结束波恩岛之行后，张辰下一站的目的地就是印度，那个特拉凡科王国的宝藏他已经研究清楚了，这次去印度就是要取走宝藏的。

　　“琳琅甜心”号的速度已经很快了，但是到印度也至少得四天多的时间。而且船上还有不少的虎豹，已经不适合长期的海上航行，必须要尽快回到京城去安顿这些虎豹。

　　张辰乘游艇去到文莱国海域，在距离码头还有二十海里的时候，改乘附属艇登岸。“世纪平安”号已经在文莱机场等着，真要到了拼速度的时候，还是得靠空中交通工具，只要几个小时就可以到达了。

　　喀拉拉邦就在印度几乎是最西南边的位置，因为盛产椰子，所以得名为印度语中“椰子之乡”的“喀拉拉”。是印度最小的地区之一，却负担着印度最大的人口密集度，有接近三千万民众。

　　喀拉拉邦虽然人口密度大，但是在经济上却并不落后，依靠着全球四成以上的胡椒产量，和椰子、腰果、咖啡以及海产品和木材等出口，带动着当地的经济发展。在人均识字度极低的印度，这里连妇女的识字率都达到了九成五以上，在印度也算是一个奇迹了。

　　张辰带着护卫队员到达特里凡得琅之后，先找到已经预定好的酒店住下，并且报了一个当地的旅游团，准备先去探探路子。这次和他之前任何一次探寻的宝藏都要不一样，之前的那些宝藏都可以说是无主之物，但这次的却是有主的东西，而且也不是在荒郊野外的地区，难度肯定要比之前的几次大。

　　第二天一大早，张辰和护卫队员们单独成团，由导游带领着开始了特里凡得琅一日游。喀拉拉邦有三分之一以上的地区都是森林和山区，能够旅游的地方并不是很多，旅游团最重要的去处之一就是帕德马纳巴史瓦米庙。

　　帕德马纳巴史瓦米庙并不难找，就在如今喀拉拉邦的首府特里凡得琅，也就是当初特拉凡科王国的都城所在地。庙顶上尽是堆砌起来的婆罗门教石雕，里边供奉着三大神之一的毗湿奴，还有不少的僧侣会主持一些纪念意义的仪式。因为印度教的盛行，和伊斯兰教、基督教的传播，婆罗门教的信众已经极少了，这种仪式也就真的成为了纪念和表演。

　　张辰在庙里逛了一圈之后，已经找到了特拉凡科王国的宝藏所在，很遗憾但是，六座地下密室已经被打开过四座。但是在剩下的两座更加隐秘的密室中，却也有着几位丰富的宝藏，只从密室的空间大小来看，这两座就要比已经空了的四座加起来还大，里边东西当然也是更多了。

　　张辰甚至在其中看到了有九层橙色光芒的东西，那可是三千五百多年前的老玩意儿了。另外其他时期的东西也不在少数，六百年以上的就在上千件之多，六百年之内的和三百年之内的更是多不胜数。

　　唐韵也有不少的印度古董和文物，但是这个层次和分量上的却是极少，如果能够把这些都搞回去，就可以单独开一个印度古文明的展区，相信会让印度阿三们跌一地眼球的。

　　只是想要进入帕德马纳巴史瓦米庙却并不容易。那里日夜都有婆罗门教的僧侣在修炼，寺庙的后院就是僧侣们的生活起居场所；而且那里也已经是一处旅游胜地，有不少的保安驻扎在那里。

　　想要到里边去打开地下的密室，还要取走宝藏，并且在一夜之间完成做这一切，并不是一件容易的事，随时都有被发现的可能。

　　获取这种有主之物的事情，张辰并不觉得有什么罪恶感。印度阿三可不是什么好东西，现如今和华夏之间的问题不说，在历史上印度阿三也没少干坏事。当年英格兰人统治他们之后，接着殖民港岛的时候，阿三们可没少仗着英格兰人欺负华人，现在不过是收点利息而已。

　　华夏民族因为传统的温厚，在历史上并没有对别国有什么重大的罪行，反倒是一直都在被不同的势力和国家侵扰。英法联军、八国联军这都是后来的事，之前包括俄国、朝鲜、日本等国都不止一次侵扰过华夏。甚至连南美洲的秘鲁等国，都趁着清末列强侵华的机会来打过秋风，有些国家还都打成功了。

　　当年你都是从华夏抢走过好处的，现在是和平年代了，除了世界头号流氓美利坚以外，打仗基本没有可能，想要夺回之前被抢走的利益，就只能从其他方面下手。张辰现在这样做真的一点都不过分，不过是一报还一报罢了。

　　印度阿三对这座破庙倒是看得很严，最发愁的就是夜间修炼的僧侣，是必须要避开了才行的。张辰的隐身术刚刚学了不到两个月，还没有练出什么成绩，这玩意儿可不是一时半会儿就能有效果的，据说至少也要三到五年的时间才行。

　　张辰可不能等个三、五年再说，到时候这宝藏在不在还是问题呢，有困难就想办法克服吧，总不能白跑一趟不是。


第636章 玉书

　　第三天开始，张辰白天和护卫队员们跟着旅游团在特里凡得琅的景点上游览，顺便找找这里的地下还有什么可挖的东西，晚上就潜入到庙里去观察僧侣和保安们的作息、行动规律，寻找下手的好时机。

　　终究是功夫不负有心人，连续三天下来张辰还真是有所收获了。不但摸到了老庙里的各种规律，还在当地找到了两座古墓葬。墓葬的内容也是相当的丰富，都在郊外人烟罕至的地方，这让张辰往后在世界各国挖坟掘墓的信心和希望又增强了不少。

　　想要把帕德马纳巴史瓦米庙里边的宝藏取出来，就不能打昏那里的守卫保安，也不能留下任何的痕迹，这样都会给唐韵日后展览这些宝藏制造困难。

　　庙里的保安只是负责日常的安全，管理的也大多是游客方面的事，以庙里大殿为界线，殿前是保安负责的区域，后院就没保安什么事了，这个发现让张辰放心了不少。

　　而庙里的僧侣们，都是在庙里生活。后院中不但有饮食娱乐，连庙妓都养了七八个，生活中需要的东西这里都有了，一般没有什么特别的事都不会离开。晚上在大殿里会有六个僧侣修炼，到了凌晨四点的时候，会有另外的六个来替换，这个是必须要避开的，来去也必须放在这个交接的前后。

　　该找的都找到了，也就没有在继续闲逛下去的必要。第四天的游览结束后，张辰在晚间通知护卫队员第二天准备离开，大家晚上都好好休息。

　　张辰安顿好了护卫员，回到自己的房间里练了几幅字，又坐下来把金属提纯的工艺程序补充了一部分。时钟指向深夜一点的时候，打开房间的窗户闪身到了窗外，把窗户关好后沿着窗台一层一层地到了楼下，向着老庙所在的方位飞奔而去。

　　至于路上被监控什么的拍到，根本没有必要担心，印度这种穷山恶水的地方，离那种现代化的社会还有一段距离呢。一个连电都没能通到全国的国家，还谈什么治安监控呢，就连美利坚都没能做到全国监控，印度更是连个探头都找不到。

　　一路疾行来到了老庙的后墙外，已经是两点左右了。张辰释放出意念力道僧侣和庙妓的房间里探查了一番，发现都已经熟睡了，这才纵身翻过了后墙，迅速来到一间比较大的房间门前。

　　这里边是一个大套间，应该住着四个僧侣，其中两个正在大殿上值夜呢。意念力穿透墙壁进入到房间内，把两个僧侣的中枢神经控制住了，又分出一股去把房门打开。

　　进入到房间内后，把一尊一百多年未曾挪动过的毗湿奴像移开，在原来位置地底下出现了一个一尺见方的小洞，里边有一个茶碗大小的凸起物。

　　张辰按照老国王遗嘱上记载的方法，把凸起物来回移动了几下之后，果然听到了下边隐隐传出一阵机栝运行的声音，心说应该是打开了。没想到阿三们也有这样的技术，该不会是跟华夏偷学的吧！

　　打开机栝之后，张辰迅速地把毗湿奴像摆回到原来的位置，和之前的痕迹完全做到了吻合。这才转身出了房间，意念力一直监控着后院和大殿里的一切，以最快的速度去到了庙妓的那一排房间。

　　宝藏的入口就在这一排房间的尽头，但不是在庙妓的房间里，那里只是一间用来储藏杂物的所在。如果要在某个庙妓的房间里，这东西还真就不好拿了，洞口大开着的时候进来一个想办事的僧侣怎么办，还不得杀人灭口吗？

　　进入到这件储藏杂物的库房后，张辰就没有太担心的必要了，这里边都是些箱箱柜柜之类的东西，有的是坏了要修理的，有的是等着使用的，大晚上谁来这里才叫有病呢。

　　在库房最里边的位置，已经出现了一个大一米多见方的洞口。也幸亏是这么多年来这庙里都没有改变过建筑格局，否则这两座密室怕是也一早被发现了；另外那四座密室的机关已经断开，估计就是因为修缮或者重建屋舍的时候被找到的。

　　张辰已经用意念力探查过洞口里边的通道，并没有什么危险存在，纵身跳进洞口后，把上边的两只大柜子放倒了遮住洞口。又向前走了几步，然后才拿出了照明用的手电，这时候可就不能用强光灯了，那东西太亮，会有光线从洞口透出去的。

　　通道的距离并不长，不过三十多米就到头了，尽头处是一扇紧闭着的石门，上边还刻着婆罗门教的一些神像，还有一些梵文，并没有什么实际的意义。

　　张辰把石门推开，进入到密室里边，还没有来得及换上强光灯，就已经被这里边的富有给小小震惊了一下。都说是皇家、王室富有，这还真不是吹的，之前的吴世璠和鬼子六他已经见识过了，没想到这印度一个小小的土邦王室都这么富有，简直要超乎想象啊！

　　这座密室的面积并不大，只有一百多个平方米，可里边的内容却是丰富得很。严格地说来，这里在的东西应该算作是财富，其中以黄金货币和黄金饰品、器物为主，另外还有大量的宝石。

　　这庙宇是十六世纪时候修建的，这密室里的东西也应该大部分都是那个时候或者更早的时候收集的，其中的黄金物件在当时来说只能算得上财富，那些宝石也不过是财富的象征和代表。当时的王室也是为了抗击蒙古-突厥人才开始积攒着些财富，首要看重的肯定是在财富方面的价值，艺术价值考虑的就要偏少一些。

　　和鬼子六、吴世璠、丹比尔等人的宝藏里那些价值远超本身质量的文物和艺术品相比，这些东西的价值远远要差上很多，也就是等到年代够了之后才能有更高的价值。常言说“黄金有价玉无价”，放在这里就很合用了，黄金的物件毕竟是抗不过玉石雕刻的。

　　当然，这些东西存放到了现在，能够称得上宝贝的也有不少了，又是和印度王室有了牵扯，其价值就要再高上一些。但也就只是高上一些而已，并不可能完全压过艺术价值极高的古代艺术品，就像这里大量的金币，在历史研究领域有很高的价值，但终究不能成为艺术品，也就是收藏品了。

　　这座密室中的东西并不像其他宝藏那样，全部按照类别都摆放得很整齐，而是东一堆西一堆地随便放置，这应该也和几代国王只把这些东西当财富有关，他们并没有打算以对待古董或者艺术品的心态来对待这些财富。

　　倒也不能说这里没宝贝，那位留下遗嘱的特拉凡科国王说过，他们这一脉是孔雀王朝国王的直系后裔，是传承了几千年的王室后代，手里的好东西还是有不少的。墙角处一个相当结实的书架上，应该就是这个特拉凡科王室最珍贵的宝贝了，全部都是玉石或者黄金镶嵌的书籍，绝对的顶级艺术品。

　　一进密室石门不远处，就有两只一米多高，镶嵌着宝石的黄金大象。这应该算得上是一对艺术品了，大象的打造工艺相当精美，神态模仿得惟妙惟肖，两只大象身上同一部位镶嵌的宝石也都是完全一模一样，甚至连品质都像是同一块宝石切割开来似的，在镶嵌工艺中绝对算的上是顶级精品了。大象的表层有三层蓝色的光芒，这应该是七百多八百年前的东西，没想弄到这印度阿三还真是有些手艺。

　　大象挨过去的，是十几尊毗湿奴像，卧、站、坐各种姿势的都有，有的镶嵌了宝石，有的则是单纯的黄金造像，但是个头都不小，最小的一尊卧像也要在八十多厘米长度，可见这特拉凡科王国当时的富有。

　　接着又是几只大箱子，里边盛放的则是王室用品了，单单国王的金冠就有七八顶，还有其他的例如黄金手杖等物件。最夸张的就以一条三米多长的金项链，张辰颠了一下分量，少说也在五斤以上，真不知道当时的国王或者王后是怎么佩戴这么沉重的项链的，就没把脖子给压垮了吗，那个人九成会有颈椎上的毛病。

　　再往前走就是大堆的各种物件堆在一起了，金器占了很大的比例，餐具、洁具什么的都有，还有不少的黄金首饰，也能看到有一些佛像掺杂在其中。特拉凡科王国供奉的是婆罗门教，对于佛教的造像就不是那么尊重了。

　　几乎在每一堆中，都能够看到或大或小的布袋和小箱子，张辰之前也通过意念力了去查看过了，那些里边装着的都是各种宝石，这玩意儿和黄金一样，是世间所有人都喜爱的。让张辰比较意外的是，有好几袋品质及高的钻石，袋子上都打着比利时的标记，想来应该是从海商或者入侵者哪里搞到的。

　　除了金器之外，最多的就要数金币了，张辰从中捡起不少的金币一一看过，种类还真是不少。有法兰西第一共和国时期的拿破仑金币，有正面为乔治三世背面为汉诺威王朝标志的英格兰汉诺威王朝金币，还有英格兰东印度公司时期的金币，就连古印度金币都有不少。

　　在一堆金器下面压着的两只小箱子中，张辰居然还找到了古代边疆省的贵霜金币，其中有不少都是存世极少的稀有币种，这对华夏和边疆地区的历史经济要就可是大有用处的。

　　在另外的一只稍大一些的箱子里，则是有不少的蒙古印度大金币，这种在蒙古人统治因地期间铸造的金币体积相当大，其实已经超过金币的范畴了。

　　蒙古人很少使用金币，而是喜欢把黄金制作成为金饼来保存，这种叫做“莫赫尔”的金币其实就是一种金饼，是蒙古人的传统顶级货币。一枚一千莫赫尔的金饼直径超过了二十厘米，重达十一公斤还多；一枚一百莫赫尔的金饼，重量也在两公斤左右；这样的“金币”谁会没事干带在身上呢。所以虽然是以货币的形式出现的，但是已经不能称之为金币，准确的说就应该叫金饼。

　　在张辰的了解中，这种金饼应该是除了少量最古老的货币之外，价值最高的黄金货币了。早在二十世纪八十年代，费德曼公司就在瑞士的拍卖会上拍过这样的金饼。当时一枚十七世纪由印度拉贺尔地区铸造的一千莫赫尔金饼，就曾经拍出了八百万美金的高价；一枚一百莫赫尔的金币也拍出了两百八十万美金。

　　即使达到如此的高价，最后还是因为价格低于最低保护价而没能被允许成交。现在已经是过去二十多年了，这种金币的价格会上涨到一个怎样恐怖的高位，那是谁也不知道的，毕竟这种金币存世量极为稀少，能够出现的几率也就很低了。

　　这只箱子里的莫赫尔金饼共有近两百枚，最大的几枚为两千莫赫尔，最小的为一百莫赫尔，两百、一千的也有一定数量，正面还刻着伊斯兰文字“祝愿贾汉国王‘阿克巴亨’之名的光芒永远留在这枚金饼之上，愿贾汉国王之名永不褪色”，金饼上的铸造年代显示为从十六世纪一零年代到二零年代，这些金饼应该就是莫卧儿王朝的第四位君王贾汉·吉尔时期铸造的了。

　　对于这位贾汗国王很多人都不熟悉，但是提起他的父亲和儿子，确实有很多人至少都是听说过相关故事的。在印度的著名旅游景点中，有一处残破的帝王陵墓叫做“阿克巴陵”，就是贾汗父亲的墓葬。另外一座更为有名，甚至是世界闻名的景点“泰姬陵”，则是他儿子沙·贾汗为自己的妻子修建的。

　　这些金器和宝石可以留着到后边慢慢清点，这座密室中最让张辰关注的就是最后边的那个书架了，上边的每一部书都让他眼馋得很。之前一直忍着没用意念力去仔细观察，为的就是能够在进到密室之后亲手去翻阅一下，亲眼去看看里边到底是什么内容。

　　走到书架前双手搬起一本绿色玉石雕刻的大书来，这本书的版面和唐韵的那套黄金《圣经》差不多大小，却是用整片的玉石雕刻成一页一页，然后再用黄金的轴子装订在一起，首页上用范围雕刻着“摩揭陀王国王室系”。

　　看到这本玉书，张辰也就明白了，为什么哪位特拉凡科国王会说，密室中有证明王室为孔雀王朝皇族最尊贵身份和血统的证据了，原来就是这本类似于族谱的东西。


第637章

　　翻开玉书，第一页的内容讲述了孔雀王朝的建立过程，以及王室先祖在婆罗门教中的地位和身份。在后边的记载内容是孔雀王朝从第一代帝王开始，到阿育王皈依佛教，以及后来的孔雀王朝覆灭和笈多王朝兴盛，一直到公元十六世纪蒙古-突厥人入侵等等。

　　其中每一代子弟都有着详细的记录，包括他的父母和身份，还有他一生中所经历的各种大事，如果有巨大成就的还会在姓名后边增加一个六角星的标记，最多的一位是公元世纪时候的子弟，后边居然有着六个标记，已经和建立孔雀王朝的先祖等齐了。

　　最后记载的人名就是那位老国王的孙子，在那以后就没有新的记录了。应该是他的儿子没有来得及打开这座秘史，也没有改过自新，最后不得不眼睁睁看着王国被合并成为新政府的一个邦。

　　张辰将这本四十多页，厚度近一尺的玉书收进了戒子中，接着又去看其他的一些书籍。另外的书籍中还有三本是玉石雕刻的，厚度却没有这本帝王及后裔世系谱这么恐怖了，首页上的文字基本相同，分别是《瑜伽经》的上、中、下部。

　　三本玉书的表面都有九层银色的光芒，这应该是两千三百多年道两千四百年前的物件，那时候正是愈加鼻祖帕坦伽利创作《瑜伽经》的年代，这该不会就是当时的版本吧！

　　张辰不敢奢望这三部《瑜伽经》就是帕坦伽利创作的原版，这么高档的玉石版本，在那个年代的时候，除了王室之外根本没有人能够有条件制造，即使是帕坦伽利这样的超级大贤也不可能。

　　翻开《瑜伽经》的上部，最前面是简介部分，介绍了这部《瑜伽经》的来历和出处，的确是帕坦伽利创作的，由王室的工匠按照原文一字不差雕刻在玉片上，然后装订成为三册。这三册《瑜伽经》共分为六卷，从最初的静坐冥想入门开始，逐篇介绍修炼瑜珈的方法，以及能够修炼到达的境界，最后达到一个超脱自然的存在。

　　张辰没有时间细细体会其中的内涵，只是把三册《瑜伽经》翻阅一遍之后就收进了戒子中去，但是就这略微的翻阅，也发现了这部《瑜伽经》和现下流行的有很大不同。现在流行的瑜珈已经被简化成为了四个阶段，而不是这部原著中所讲的六个阶段，而现在所谓的最后阶段“解脱自在”，只不过是原版的第四层次，其实只是达到了一个身体能够表现出超越体能和极限的状态，距离超脱自然要差太多了，完全就是天渊之别。

　　张辰也曾经研究过瑜珈，发现并不像传说中和介绍中的那么厉害，总觉得是印度阿三拿来骗人东西，但是有帕坦伽利的先例存在，又不能完全否认。

　　帕坦伽利被称为“瑜伽之祖”，是人类历史上第一个派出了信念部分，使宗教成为一种纯粹自然法则科学的人，那可是跟老子、孔老二、黑天、佛陀、基督、马哈维亚、穆罕默德等人一样，都是成了圣的大贤。如果只是创造出那么简单的学说来，那不就是在骗人吗？

　　现在才算是真的明白了，原来是后边的两卷失传了，至少是一百多年以来，能够修炼到的最高境界就是原本的第四层。而且就这四卷之中，也有很多是不完整和不完善的，许多修炼的要领也都失传了，想要修炼到第四层都是不可能的，只不过是理论上的存在而已。

　　这部最古老、最正宗的《瑜伽经》是从孔雀王朝的王室收录的，想必应该是最全面和完善的了吧，即使是当时的大贤大能者，也不一定感和顶着婆罗门教代表头衔的王室耍花招，而且既然是大贤大能者，想必不会让自己的学说有缺憾地流传的。

　　瑜珈从远古开始发展，直到孔雀王朝时期被帕坦伽利创造出完整的体系，也是从那个时候开始流传开来的。但是最后却逐渐失传，只留下了一个并不完善的修炼法则，两千多年来丢失了的内容要比留下来的还多。

　　这部最完整的《瑜伽经》一旦现世，造成的轰动是可想而知的，几乎全世界研究和修炼瑜珈的人都会蜂拥而来，唐韵将在前期研究佛、道、基督这三派的学说之后，再次掀起一个学说研究的高潮。

　　这些只是明面上的热闹，真正暗地里也不会清闲了，一些想要得到这部目前已知最正版《瑜伽经》的人也会蠢蠢欲动了。确切地说唐韵从开业到如今就没有轻省过，前前后后已经接受了十几次的挑战，都是想要通过盗窃的方式从唐韵这里得到梦寐以求至宝的。只不过张辰在规划的初期就考虑到了这些问题，不惜耗费巨资把唐韵的每一个展馆都打造成为固若金汤的堡垒，只要展馆的大门关闭了，除了空气什么都进不去出不来，再加上护卫队的日夜防范，到目前还没有被得手过。

　　这部《瑜伽经》会被众多的人垂涎，那本《摩揭陀王国王室系》带来的麻烦怕是也不会小，那可是涉及到了印度最古老王朝之一的传承记录，即使没有私人来打主意的，印度官方也不会没有想法，而且是极有可能希望通过外交手段来解决，阿三们可馋着呢。

　　不过这些都不必担心，东西是张辰个人收藏的，国家也不可能强迫他交出来，更不用说是为了印度这样一个品德败坏的邻居了。张辰在后边还会有其他的安排，本来对大小尼科巴岛的想法还不好下手呢，现在就来了一个最合适的枕头，只要能够狠狠地勒住阿三的脖子，不愁拿不来那两座岛的所有权，付出的代价不过就是共同研究罢了，这密室里的印度古籍可不只是这两部，另外还有不少呢，拿出哪些来共同研究也是张辰说了算的。

　　把《瑜伽经》收进戒子，张辰继续去翻看书架上其余的书籍，剩下的还有十几册，却都是黄金版本的了，再没有一册是玉石版本的。前边的这两套四册所用的于是材料都是东陵石，印度本地就有这种玉石矿藏，但是想要得到大量品质如一的顶级玉石却相当困难，有时候挖空了整座矿脉也不一定能够凑齐一册书所需要的材料。而且玉石制作的书籍很容易损坏，当做藏书还说得过去，如果是要常常翻阅或者供奉，就不如黄金来的实在了。

　　剩下这些黄金版本的书当中，基本都是《梨俱吠陀》、《耶柔吠陀》、《娑摩吠陀》、《阿闼婆吠陀》等婆罗门教圣典，和一些诠释《吠陀本集》的梵书、梵书附属部分的森林书和奥义书，以及多位婆罗门大能学者在讲解吠陀时的记述或教科书经典，每一部都是婆罗门教的至宝。

　　在婆罗门教已经极度势衰的今天，这样一批绝无仅有的婆罗门教圣典和经典著作现世，无疑是对婆罗门教的一种荣耀，同时也是印度古代宗教的荣耀。但是很遗憾，这些圣典和著作没有一部是在印度阿三手里，这不得不说是一种荣耀中的最大悲哀了。

　　张辰要的就是这种效果，这也只不过是个开始而已，接下来还会有大量其他国家的顶级文物和经典进入唐韵的藏品名录，他也要好好过一把替别的国家“保护”顶级文物的瘾，这才囊叫做收藏界的超级大鳄呢。

　　这些黄金版本的书籍中，有一部是比较有意思的，这部书并不属于某一个教派，也不属于任何的组织，而是由个人编写的一本著作。这本书中唉印度历史上有着很重要的地位，也是如今世界各国很多学者都在研究的一本著作——《爱经》。

　　这本书从哲学和心理学的角度去阐述性爱，分别从性行为（各种方法、姿势、体位，以及多人行为等等）、男人追求配偶（包括追求、求爱、结婚等等）、妻子（讲述妻子应有的行为和责任）、别人的妻子（只要讲述如何勾引）、情妇（其中除了姿势、体位等之外还有一些虐恋的内容）、如何吸引别人（这个比较万恶，有诱人犯罪的成分）等几个方面进行了阐述。但是很让人不解的是，这部著作居然是一个独身的家伙编著的，张辰很怀疑这个说法的真实性。

　　这部书的成书年代据说是在公元四世纪左右，但是这本黄金版本的《爱经》却有着四层银色光芒，应该是公元一世纪时候制作的，很明显要比传说中的成书年代久远很多。这又是一个颠覆了《爱经》成书历史和成书原因的大发现，相信那个独身者为了防止人们离婚而编著的说法也会不攻自破，具体原因又值得是学家们研究好些年了。

　　从这些书籍材质上的分类来看，这四册玉石版本的是属于孔雀王朝王室自己内部的，而其余的应该就是属于宗教性质的了。或者也可以说孔雀王朝的王室很喜欢玉石，也把于是当做了一种很贵重的物质，要比黄金还贵重很多。但是婆罗门教内和印度的民间，却依旧是以黄金和各种宝石作为最贵重的物质。


第638章 打劫的

　　这本《爱经》和之前的那部《瑜伽经》一样，也是和现行的版本有着很大的差别，在内容上要丰富了很多。一些讲述增进感情和如何避孕等等的方法，以及很多的感情类东西几乎全部被删减掉了，这应该是后人一味地追求在肉体上的享受，而放弃了精神层面愉悦的结果。

　　收起了这些古籍之后，张辰也不敢再耽误时间了，看书永远都是最消耗时间的事情，只不过是简单翻阅了一下这些书籍，就把半个多小时过去了。再耽误下去的话，怕是就要等到那些大殿里的僧侣们换班回来也出不去了，万一那些家伙再有些什么其他的想法，可就出不去了。

　　草草地把密室内的东西都收进戒子里边去，又找到机关打开了密室内部的另一扇石门，进入到下一座密室去。里边的东西要比外边那间密室的还丰富很多，接近两百平方米的密室中堆满了各种金珠宝石，以及大量的婆罗门教造像，虽然当时只是黄金，但是在几百年过去之后，却也都是价值不菲的古董了。

　　张辰只是简单扫了一眼，大致用意念力观察了一下，就全部收进戒子中去了。现在已经是接近凌晨四点，出去之后还要等那些僧侣们交接完毕之后，再把迷失的洞口关闭了，他才能够离开这里。

　　关闭洞口要比开启洞口困难多了。张辰从储藏室出去的时候，正是两班僧侣刚刚要换班的时候，之前在大殿修炼的一个僧侣不知道是想起了什么，非要弄一个庙妓到房间里去。张辰躲在暗处不停叫苦，这都什么时候了，还想着来这个，真想出去一掌拍死这家伙算了。

　　被逼无奈之下张辰只能是冒着危险，趁那僧侣在庙妓那里临时胡闹的时候，控制了另一个同房间的僧侣，强行让对方昏睡过去，关闭了密室的洞口。就在张辰从房间里出去，刚刚翻过围墙，那个僧侣也从庙妓那里出来了，两个人揪扯着向房间走去，再晚一秒钟就能看到张辰的身影。

　　张辰一路上都没能缓下那份紧张来，怎么说这已是第一次真正意义上的偷东西，心理压力不可能不大。再是印度阿三的东西，也不是没人看着的，哪怕是小日本的东西，都不能没有任何担心，至少要地方被发现啊！

　　一路忐忑回到了酒店，张辰第一时间就去浴室洗漱，这不仅是因为在密室里待久了有尘土什么的，更重要的是他需要通过淋浴的方式来放松自己，这做贼的事情并不好干。

　　一直冲淋浴到了快六点的时候，张辰的紧张才算是平复下来，感觉自己终归不是做贼的料，以后还是不要再干这种事了。就在别国找到墓葬，然后花钱买下那块地，直接挖出来带走就好了，何必搞得这么紧张呢。

　　不过面对这样大的一份宝藏，而且还得到了大量的印度和婆罗门教古籍，这些在墓葬中可是很难找到的，也只有在这种不为人所知的密室或者宝藏中才能有。想要有收获，不付出一点怎么能行呢呢，这点心都是小意思，想来那些去唐韵偷到的家伙要比自己更紧张吧，唐韵的防御和守卫是出了名的，就是自己去也不一定能够得手。

　　不管怎么样，这种事今后还是少干为妙，做多了心脏受不了啊，不知道得有多少的意念力才能够恢复过来。刚才已经明显感觉到心脏的跳动速度都快接近一百了，平时只不过才只有五十下了不得了，这两者之间的悬殊得多大啊！

　　六点多的时候从浴室出来，张辰也不打算在休息了，换好了衣服到酒店附近锻炼一圈，再回到酒店已经是七点多钟。护卫队员们也都起来了，张辰跟着大伙儿一起吃了早饭，都开始准备离开了。

　　来印度一趟，总不能空着收回去，总得给家里的人都买点礼物，可这喀拉拉邦实在是没什么特别的东西，这里有的别的地方都能买到，别的地方有的这里却不一定有，的确是让人发愁。

　　发愁的也不只是张辰一个人，安镇忠和崔正男等几个交了女朋友的也都在发愁呢，跟着张辰时间久了眼界都已经被抬高了太多，包括邵茗和狄娜等人也是一样，一般的小礼物根本就没有什么意义了。礼轻情意重是不假，也不一定非要买什么特别贵重的礼物，但是总不能随便买个什么椰壳雕刻就回去应付了啊，那也太没有诚意了。

　　一番商量之后，几个快要愁破头的大老爷们决定去街上最后逛逛，如果还是没有收获的话，也只能是买两件印度风格的首饰回去，勉强算的上是当地的特别纪念吧！

　　印度阿三和华夏人虽然都是亚洲人，但是长相上的差别却太大了，只要不是瞎子就能清楚地分辨出来。一票十几个华夏人出现在印度街道上，还是很能够吸引注意力的，走到哪里都少不了被人关注。

　　一直逛到了下午飞机快要起飞的时候，还是没能找到合适的礼物，不得不说这喀拉拉邦的特产太大众化了，想要个特别点的礼物都没有。

　　无奈之下一票人还是走进了一件比较大型的金店，据说还是当地最有名的金店之一，里边的首饰倒是相当不错，包括不少钻戒都带着浓郁的印度风格。

　　无鱼虾也好，总比没有礼物要强多了。张辰的负担最重，家里从老妈到妹妹四五口全是女性，还得尽量挑选风格差异大一些的，避免被职责为敷衍，实在是难对付的很。

　　崔正男对于这方面几乎没有什么认识，有问题一概都是找师兄解决，他看中的是一条印度风格带着蛇形吊坠的项链，想问问张辰的一件。

　　刚刚抬头准备喊张辰，就发现情况好像不大对，从进店外边连续进来七八个人，都是背着双肩大背包，还有一个明明这么热的天气却穿了一件长袖的夹克衫，这也有些太反常了。

　　果然是够反常的，崔正男还没有来得及多想什么，就见进来的几个人突然间从腰间或者是背包中取出了枪支，那个穿着夹克衫的家伙也把衣服拉开，身上居然缠着几十根的雷管，这他妈是要打劫还是什么啊？

　　崔正男反应到同时，其他的护卫队员也都有反应了，他们这半年多以来都在小心翼翼地护卫着张辰，时时刻刻都在提防捆蛋呢个老东西的报复，警惕性早已经达到了一个顶点，虽然是在金店中消费的时候，也没有放松一点点。

　　只不过这时候大家都没有枪支在手，也没有太有效的攻击武器，最多也就是随身携带的小刀，毕竟是在别人国家的土地上，不可能像在华夏那样人人双枪，更不可能有民安部的证件来作为支持。

　　张辰也在第一时间反应过来了，本以为不会有什么问题，捆蛋那再嚣张也不可能真的到处放人肉炸弹，没想到在印度就给遇上了。不过这也不能说明就是捆蛋安排的，全世界会玩这个的也有不少，捆蛋不是第一个，不是唯一的一个，更不会是最后一个，而且比他玩得好的人多了去了。

　　张辰和护卫队员是第一批反应过来的，金店的保安和店员是第二批，少部分的顾客则是第三批。等到所有人都反应过来之后，八个人之中带头的一个大胡子站出来高声道：“所有人都蹲在地上不许乱动，也不要想着报警，看到我这兄弟身上的炸药了吧，只要你们有一个人打了电话或者按下了报警按钮，那么咱们就要同归于经了，好好想想吧，是自己的命重要，还是这些金银首饰重要。”

　　说完了又把所有同伴的背包都扔在了前面的地上，道：“谁是这里的负责人，马上带着你的人把这些包都给我装满了，我知道你们这里还有一个金库，里边存着不少的金首饰，千万不要和我耍花招，否则我真的会开枪的。”

　　说完就朝着金店的天花板“哒哒哒”开了几枪，吓得金店的店员和顾客们一阵尖叫，却没有人敢随便站起来或者乱动一下。那边可是有及时跟雷管等着呢，谁都不想因为一时的不忍而丧了命，能忍就忍一下吧！

　　张辰这时候却是放心了，只要不是捆蛋的人就好，打劫什么的根本不关他的事，这里是印度人的地盘，出了什么事也是印度阿三的损失，自己没有那个义务和责任去帮助因地阿三守土保财。

　　当然，如果是捆蛋派来的人，也不用他去担心或者做什么，那炸弹早就已经爆炸了。这么一大帮劫匪进入到金店来，自救都没有什么感觉，看来自己还是太疏忽大意了啊，在得罪了捆蛋的时候还敢这么大意，那不是等于把小命送到捆蛋手里了吗？

　　那家伙是干什么，是搞恐怖事件的啊，人肉炸弹可是不会提前恐吓的，只要逮住机会就直接引爆了，那还有什么让你发现和躲避的机会，否则还叫人肉炸弹吗？

　　看来以后出门或者在家都得提起点小心来，意念力要长期释放出去作为监视，有什么异动也好在第一时间得到消息，否则死了都不知道怎么死的呢。


第639章 意外发现

　　金店的经理还算是一个比较敬业的员工，很明显想要拖延一段时间，战战兢兢地对匪首道：“先生，你的要求我的确无法做到，店里是有一个金库，但是那需要有三把钥匙才可以打开，但是有钥匙的人目前只有我一个人在。”

　　匪首已经对进店内的情况很了解了，冷笑一声，道：“小子，你敢跟我耍花招，那个金库的确需要三把钥匙，但是在紧急情况下却可以输入一次性密码来打开，那个密码会交到每天的当值经理手中，如果不是因为你知道密码，我早就杀你了。”

　　经理心中“咯噔”一下，知道这次是跑不了了，如果不交出金库密码，毫无疑问是会被杀掉了。可自己刚才已经撒谎了，这些家伙又这么凶残，交出密码后他们会留下自己的命吗？到底是冒险对方不会杀自己好，还是做出一个为了保住金店的财产而被害的员工好呢，思想斗争在大脑内部激烈地进行着。

　　张辰看着金店经历犹豫不决的样子，不仅在心中暗暗摇了摇头，欠发达国家和发达国家的制度果然不能比啊！不同的社会制度会造就不同的价值观念，民众对于自我价值也有不同的认识，面对这种事的时候选择当然也就不同了。

　　如果是在发达国家，法律和各种法律、制度都很完善，很多时候人命要比一个金库重要多了。甚至连老板都不会鼓励甚至是反对员工为了保护公司的财产而和歹徒搏斗，有抢劫的就让他抢好了，可是人死了那就麻烦大了。

　　但是在欠发达国家和地区，这种保护公司财务的行为会被大书特书，还要进行表彰，功劳大的还会被奉为英雄，是一种很荣耀的事，很多的老板还会进行大量的奖励。其实说白了这就是资本家在萌芽状态下的一种计策，通过这种方法去收买员工，在下一次再有劫匪的时候，就会有更多的员工站出来为了公司的财务免受打劫而奋力一搏。

　　用一种很现实，很难听，也很难让大多数国人接受的话来说。人命是最珍贵的，有再多的财富也换不来一条命，又不是涉及到国家利益了，用得着那么拼吗？

　　实话实说，张辰对这种行为很是不理解，也相当不赞同。在他看来希望员工和打劫公司财务的歹徒搏斗的老板，都是没有把员工放在心上的，员工的生死对他来说根本就不值一提。说的再难听一点，员工的命远没有他的货物值钱。

　　就好像拿到著名的问题一样，卢浮宫着火的时候在《蒙娜丽莎》下边有一只猫，如果只能带其中之一离开，你会选哪个。对生命的价值认识比较高的人，会选择带那只猫出去，因为它是有生命的。而没有正确认识到生命价值的人，则会毫不犹豫地带着《蒙娜丽莎》离开，留下那只猫在火海中惨嚎；原因无它，《蒙娜丽莎》值很多钱，而猫只不过是一只猫而已。

　　而这个经理现在的做法，就是要冒着放弃店里无数只猫的生命，去保护一幅不过区区一幅普通古董油画，这就是对生命的蔑视了。用俗话说就是，你自己想死，也别带上别人啊！

　　张辰趁着匪首关注经理的时候，迅速和几个护卫队员交换了一下眼神，看到了他们眼中询问的意思。摇了摇头，告诉他们暂时先别有什么动作，这是印度阿三的事，在没有牵扯到自己这边的人之前，不要有任何的动作。这几名劫匪根本没有被他放在眼里，哪怕是随便两个护卫队员，都可以在他们开枪之前杀他们两个来回了。

　　武人要路见不平拔刀相助？开玩笑，那是在国内才能说的，华夏人种才配得上那句话和其中所代表的行为，这里是印度啊，不要用华夏文化来说事好不好，这不是不尊重人家吗？在国外也不是不可以出售，但是就要看具体情况而定了，像什么小鬼子、棒子、印尼猴子之类的，那是必须不能救的，久了就等于是在侮辱自己。

　　这个经理想死就让他去死吧，其余的顾客死不死也没关系，只要自己和身边的护卫队员们能够全身而退，张辰并不愿意管那么多的事。退一万步来说，就算那个身缠雷管的家伙拉动了火绳，张辰一样是能够搞灭或者搞燃的；哪怕他用的是电子控制的引爆系统，张辰都有百分之百的把握在爆炸之前让炸弹停下来。

　　还有就是，张辰不愿意在异国他乡表现出太高的身手和能耐，这对他来说并不是什么好事。自从唐韵开业之后，他已经渐渐转变为知名人物，现在又顶着政治二局的头衔，在这个时候贸然出手是有很大风险的。政治二局的身份再隐秘，只要有人愿意从头细细查找，还是能够找到的，那样会让人对他的身份有质疑，今后再想出国可就难度大很多倍了。

　　更重要的是那些刚刚得到的宝藏，那些可都是实打实的印度货，准备要放在今年的引回目录中去的。如果这个时候被人认出来了，而那两座地下密室又在不久之后很巧合地被发现了，这里边想象的空间太大。

　　这就是偷了人家东西的结果啊，面对危险的时候都不敢随便出手，这种营生真不是适合常干，偶尔的一次两次就好了，牵扯到的麻烦太多。

　　现场的情况的确是很危险，但是张辰真要解决也就是转眼间的事，只要他神奇的意念力出马，这几个劫匪当下就得去见如来佛祖。说白了还是有看好戏的心态在其中，面对印度阿三的麻烦，他心里边有些小痛快罢了。

　　金店经理很快就妥协了，最后他还是决定赌一把，希望在这些劫匪能够在拿到金库里的黄金之后放过他，带着八个劫匪中的武人去到后边金库了。

　　张辰却不这么看，如果他在一开始的时候就把密码交出来的话，这些人可能还会放过他，可现在却肯定不会了，在劫匪得到金库中的黄金之后，也就是他该去见佛祖的时候了。

　　张辰倒不愿意去管他的死活，他现在正在研究那个绑着雷管的家伙呢，看看他身上的引爆装置到底在什么地方，等下万一有什么不测的时候，自己也好有个应付。

　　意念力释放出去，包裹着那人身上的雷管一根根寻找导火线的接入点，找到之后再顺着导火索想源头找过去。果然不出所料，这家伙用的是最古老的火燃式引爆方法，简直是太落后了，好歹也弄个手拉式的啊！

　　就在张辰鄙视过这个家伙，要把意念力收回去的时候，却发现了一个让他无比震惊的东西，他简直就要被震晕过去了，真是怕什么来什么啊！

　　这个绑着一身雷管的家伙，在他的左胸部居然纹着一只狮子的图案，一只有着大尾巴的五爪回头狮子，狮子嘴里还吐出了火球。张辰马上游泳意念力去查了另外的七个人，毫无例外地每个人身上都会有不同颜色的那个纹身图案。这狮子张辰是见过的，正是捆蛋搞事组织的标志啊，原来这些还真是捆蛋的人。

　　看他们出现在这里，应该只是为了打劫这间金店吧，如果目标是自己的话，现在那雷管已经爆炸了，而自己也就不一定有机会还能蹲在这里看着他们打劫了。

　　传说中印度阿三也是支持捆蛋搞事的势力之一，还提供过不少财资方面的帮助。估计他们做梦都想不到，捆蛋的人在得到他们的帮助后，又拿着他们的资助来打劫他们，这还真是自作孽不可活了。

　　看这些家伙很娴熟的样子，肯定也不是第一次干这种事了，印度阿三不知道有多少的地方和人被他们打劫过呢。张辰的心中甚至出现了一个短暂开心时刻，如果能够把这些人的身份揭露出来，想必阿三当局会很有面子的吧！

　　张辰很快就计想到了一个不错的计划，如果这个计划能够成功，也许就可以找到捆蛋那老混蛋的下落了，至少也能够得到一些有用的消息。想到这里，张辰都忍不住有些兴奋了，捆蛋可是一个极为危险的人物，搞倒他就好比是美国佬搞倒了拉灯大叔，不要太爽利才好啊！

　　可这个计划的难度也不小，首先要保证的就是不能被现场的人知道任何消息，这个可是很不容易做到的。按照正常的发展，接下来肯定会有人报警，金店内的人不报，外边的人也会报的，到时候警方以来可就更加复杂了。

　　要么是这些人提前把这里的黄金搞到手全身而退，要么就是和警方对干被拿下或者击毙，但是这里的人却八成是不可能活着了。当然按照他们的彪悍程度来看，全身而退的可能性还是比较大的，可那样一来的话，想要从你他们那里得到消息就更加困难了，天知道他们离开或会往那里去。

　　想要得到消息只有两种方法，在这里临时进行拷问，或者想办法放他们离开后跟踪。不管是用哪种方法，都必须在短时间内解决这里的问题，一旦警方来到后，可就什么都别想了。


第640章 迷踪初现

　　这金店中现在光是顾客就有几十人，店内员工也有二三十人，想要在好几十人眼皮子底下不知不觉就搞定这件事，张辰甚至都有些不敢想了，这个可能吗？

　　倒也不是不可能，如果可以施展隐身术的话，那就是在简单不过的了。可张辰现在才练了几天啊，连十秒钟的坚持不下来，估计还没有走出多远，就被人发现了。

　　可除此之外还真的没有什么好办法了，张辰决定还是试一下，总比什么都不做要强。仔细观察了一下这金店内的布置和格局，找到几处以自己最快的速度能够在十秒内到达的隐蔽处，每十秒重新隐身一次前进，成功的可能性应该大于四成。

　　成功率的确是低了一些，可现在也只有这样死马当作活马医了。能够遇上并且发现一次捆蛋的人很不容易的，真要让他们跑了或者死了，自己却得不到一点有用的消息，张辰估计都会憋闷死的。

　　打定主意要这么干，也计划好了前往金库的路线，张辰对蹲在斜对面的安镇忠摇了摇头，示意他不要出声后。找了一个无人关注的机会，瞬间施展隐身术，向着一根遮挡了所有人视线的大柱子后边跑去。刚刚藏到大柱子后边，隐身术就失效了，喘了一口气接着再次施展隐身术，如此反复四次之后，终于到达了距离金库只有三米远的一个拐角处，这里已经没有客人和店员了，不隐身也不怕被发现。

　　这八个劫匪中，那个最先发话的人是头目，其他的有六个是帮手，那个绑雷管炸药的应该就是传说中的炮灰了。想要知道他们组织的秘密，问帮手和炮灰都不会有什么意义，真正要问的还得是带头的那个家伙，如果真有什么内部的秘密或者消息，也是那个带头的知道最多了。

　　张辰赶到的时候发现金库已经被打开了，那个劫匪头子正押着金店经理在门口看着，另外的三人已经进入金库中去装东西了。张辰不禁有些鄙视这些捆蛋组织的成员了，真是没见过好东西，用双肩包来装黄金，那是能装得了的吗？黄金得多重啊，一只双肩包的体积能够装得下至少两吨以上的黄金，但是重量上却实在是做不到了；如果数量并不是很大的话，也没必要用这么多双肩包了，最多一个双肩包就能把这里的所有的首饰都弄走，这些家伙还真是没见识。

　　这也不过是随便闪过的一个念头，现在可没有多少时间留给张辰了，他总感觉警方的人很快就会到达，到时候可就什么都做不了了，说不定还要暴露自己。

　　意念力果然是好东西，张辰释放出五股意念力，分别控制了五个人的中枢神经，让他们都“昏睡”过去之后。

　　把经理和劫匪头子都拎进了金库，从里边把金库的们关上，把声音完全隔绝起来。单独把劫匪头子搞醒了，却依旧控制着他的声带，左右抽了十几个大嘴巴子，用印地语道：“我问你几个问题，如果你老实回答的话，就让你烧受点苦，可你要是不配合我，那我就要折磨到你说为止了。现在告诉我能不能做到，能就点头，不能就摇头。”

　　劫匪头子看看地上躺着的其他同伴和金店经理，又发现自己完全不能言语，当时就觉得自己是见鬼了，不管什么先答应对方在说，至少能够让我说话才好，把脑袋点得如同小鸡啄米一般。

　　张辰见他点头应承，顺势解除了对他声带的控制。和张辰预想的一样，这些家伙果然是达到了初步的悍不畏死程度，刚刚接触了声带的控制，就开始用印地语喊外边的同伙：“郎木申，我被捉住了，快引爆你的炸药。”

　　张辰等的就是他这么干，配合着他刚刚喊完的声音，一脚踹在他脸上。这一脚可是不轻了，直接把这家伙踹在了金库的墙壁上，发肿种种的一声“咚”，然后又重重地落在地上。直到落在地上的时候，这家伙才发现金库的门已经被张辰关上了，外边根本听不到任何的声音。

　　“你们这些捆蛋手下的人都是这么愚蠢吗，到了这个时候还敢玩这套，我看不给你点苦头尝尝你就不知道什么叫屈服吧！”张辰盯着他恶狠狠道。

　　劫匪头子惊恐地盯着张辰，问道：“你，你怎么，怎么知道我们是捆蛋大师的人，你到底是什么人？”

　　张辰微微露出一个邪异的笑，说道：“你别管我是怎么知道的，也别管我是什么人，你只需要知道你现在是我的俘虏，我随时都可以杀了你，这就足够了。你现在告诉我，你们的组织在印度有多少人，都有哪些人，都分布在什么地方，是不是能够联系到捆蛋，或者捆蛋现在在什么地方。你最好都给我老老实实地回答了，否则你的下场会很惨很得惨。前几天我刚刚收拾过两个自以为是铁骨头的，但是在不到五分钟的时间里，他们就全部招供了，我相信你也一样撑不过那五分钟的。”

　　劫匪头子桀桀怪笑了两声，道：“现在我们都被关在金库里，已经谁都出不去了，只能等到警方的人来后再说。而且就算警方的人不来，我外边还有四个兄弟，他们发现这里不对劲之后，就回来这边炸开金库的，你以为你跑的聊吗？我还真不信你说的五分钟就能能让我开口要不我们打个赌来试试……”

　　他的话还没来得及说完，就发现自己已经被控制说不出话了，接着就享受到了当天高副局长和陈公子同样的待遇。

　　张辰一边控制着意念力，一边对他说道：“是啊，我知道警方的人快来了，也知道你外边的弟兄会发现问题，所以我才要你尽快说出来，所以才会对你用这种办法，现在觉得爽快吗？”

　　这家伙反正是要死的，张辰也懒得再玩什么点穴的遮掩了，直接就是意念力开工，针对他的脊椎骨进行惨无人道的摧残。

　　劫匪头子从来没有想过，人类原来还能有这样的疼痛，简直要比万箭穿心加万蚁噬骨都不差半点，当下就要昏死过去了。

　　张辰怎么可能让他昏过去呢，在这种疼痛加剧到一定程度的时候，疼痛已经成为了一种刺激他神经的物质，让他想昏都昏不过去。

　　张辰也是说到做到，整整五分钟之后，才把意念力从他的脊椎骨上撤下来。又问道：“你现在愿意说一说了吗，或者是还想要尝试一下其他的滋味呢，我还有很多种方法可以满足你的。”

　　“求，求求你，别，别再折磨我了，你想知道什么我都告诉你。”人类可以习惯孤独，可以习惯任何的口味，也可以习惯各种各样的环境，但是唯一无法习惯的就是疼痛。也许捆蛋的洗脑能够让这些人舍生忘死地位捆蛋效命，但是无关于生死的疼痛，却是任何人都承受不了的，在让人连绝望都成为奢求的疼痛来临的时候，再赢的嘴巴也会被撬开的。

　　劫匪头子终于招了，而且招得很彻底，张辰之后还再试了一遍，又把他弄昏之后分别问了另外的两个人，这才确定这家伙说的是真话。

　　他们这几个人只不过是捆蛋组织中比较底层的，因为组织被定义为恐怖组织了，上边派他们出来负责在印度南方范围内聚拢资金，也就是打家劫舍捞钱。他们的上一级组织在马杜赖，而马杜赖那边的更上一层，也就是印度的总部，就在首都新德里，北方分区也是由总部控制的。

　　捆蛋组织在印度一共有两百人左右的成员，分布在全印度各地，每逢季度末就会向自己的分区上一级组织汇报一次。至于捆蛋的消息，他们这些小喽喽是无法得知的，也只有新德里总部的大人物才有可能了解。

　　张辰问完之后才知道这捆蛋组织有多恐怖，仅仅是印度这一个地方，就有两百多主要成员在活动，那世界各地还不知道会有多少呢，这老混蛋真是不比拉灯大叔差半点啊！而且这家伙还是和很多名人都交好的，也就是去年张辰在洛杉矶完了一把之后，逼迫美利坚政府把他定义为恐怖组织，这才开始潜伏起来的。不过张辰相信，还会有很多其他的国家和地区在资助这老混蛋，有些人在针对华夏方面还是存在想法的。

　　问完话之后，这几个家伙也就没什么价值了，张辰直接用意念力震断了其他三个的心脉，留下这个劫匪头目用来招呼前边的那几个过来，然后再一起处理，免得他们被警方带走后再拷问出什么内容来，反而影响了他的计划。

　　劫匪头目在张辰的威逼下，只能是出声喊前边的人过来三个，留下一个看着人质。等到那三个傻帽来到金库这边后，张辰以最快的速度把四个人在同一时间灭掉，全部摆在了金库里边。

　　前边的安镇忠等人早已经知道张辰在休息一门叫做“隐身术”的功夫，刚刚看到张辰突然间不见了，就知道他是到后边的金库去了。接着又听到后边有人喊走三个劫匪，却没用传来任何的枪声或者打斗的声音，那个绑着雷管的家伙也没有爆炸。肯定是张辰得手了。

　　早已经准备着配合张辰的安镇忠第一个冲起来，只用了两部就冲到了三米多意外端着枪的劫匪身边，那家伙还没有来得及反应过来是怎么回事，就被安镇忠给放到了。

　　就在安镇忠冲出去放倒那个劫匪的同时，所有人的注意力都被他吸引了，张辰也趁着这个机会施展隐身术来到人群的最外边。并且用火属意念力点燃了金库里边那个倒霉蛋的引线根部，“咚”的一声巨响传来，把好几个来不及站稳的人都震倒了。

　　张辰配合着用印地语喊道：“里边的那些家伙应该是闹内讧爆炸了，现在就剩下这一个人，大家一起打死他，我们就能离开这里了。”

　　说完后把前边的人群往里边一推，里边的安镇忠跟着张辰这么久，早已经养成了相当的默契，在张辰向你里边推人的时候给了被他扑到的劫匪太阳穴一圈直接打死，趁着人群混乱拥挤的机会闪身来到了外圈。

　　现场一片乱哄哄的，有男人奋力的厮打声，也有女人恐惧的尖叫声。张辰再次混在人群中喊道：“啊，这个人已经被打死了，大家快跑啊，万一里边还有没死的出来，我们就跑不了了，快跑啊……”

　　至此，一出闹剧结束。张辰和护卫队员们也都随着人群中出了金店，三三两两地分开前后，跑出了两公里之外后才停下来，这时候应该是安全了。

　　停下来之后，安镇忠不解地问道：“张先生，刚才为什么要那么干啊，我们等当地的警方你来了不也可以吗？就那些家伙的装备，印度近访就算不怎么样，只要人数足够的话，也是能剿灭了他们的。”

　　张辰表情中带着慎重，道：“老安，你知道刚才的那些家伙事什么人吗？如果我说出来的话，绝对会吓你一身冷汗，再加一身的鸡皮疙瘩。”

　　“什么人，该不会是斯里兰卡的泰什米尔吧，可是看他们的装备武器和气质，完全不像是能征善战的人啊？”安镇忠可享不到那些到底是什么人，只能是往最近的武装组织上靠了。

　　张辰呵呵一笑，道：“咱们最近在防范什么人，他们就是什么人。我刚才在他们的身上发现了回头狮子火球纹身，而且也拷问了其中的两个人，他们已经承认了，而且我还得到了一些他们的情报和信息呢！”

　　张辰的话一说出来，不只是安镇忠，所有的护卫队员都下厨了一身的白毛汗，这种感觉可不是后怕就能表达完整的。

　　自从张辰在洛杉矶搞了捆蛋，让他被定义为恐怖组织之后，张辰的护卫力量就加强了很多倍，为的就是防止有捆蛋组织的人报复疯了玩人体炸弹什么的。哪知道就在刚刚不到一刻钟之前，他们就刚刚和捆蛋组织的人交过手呢，而且对方也的确是携带了一身的雷管，足够把任何一个人炸成饺子馅了。

　　安镇忠这时候是真的有点怕了，忙道：“张先生，咱们还是赶快回京城去吧，这印度阿三的地盘上太不安全了，居然连炸弹都玩出来了，而且还能任由捆蛋组织的人横行，这得多恐怖啊！真要是有什么针对您的阴谋和计划，我看就是咱们再加上两倍的弟兄都不一定能够应付得过来，要说还是华夏安全啊！”

　　张辰在刚刚知道那是捆蛋组织的人的时候，还真是有些紧张了，但是后来问出了捆蛋组织的消息，又把那些家伙干掉七个之后，反倒又觉得捆蛋组织不算什么了。自己好歹也是华夏世家大族的子弟，捆蛋现在刚刚被定义为恐怖组织不久，以前有时交际圈的热门人物，突遭变故之下远没有拉灯大叔的经验丰富，现在逃窜还来不及呢，哪里还顾得上计划这个那个。

　　而且现在已经得到了捆蛋组织在印度的具体资料，张辰就觉得有必要把他们在印度的力量灭掉，然后最好还能找到捆蛋的藏身地点，把这老王八逮会华夏去，那可是一件极为提气的事啊！

　　对安镇忠和护卫队员们道：“老安，弟兄们，我刚才在拷问那个劫匪的时候，已经得知他们在印度范围内的势力分布和组织据点了。我的意思是想办法把他们都端了，然后尽量找到捆蛋逃窜到哪里去了，这老东西不出来我就不放心啊！而且这老王八阴谋华夏也不是三年两年了，虽然他现在被定为恐怖组织了，但是我却觉得肯定还有其他势力在帮着他，否则以他的根基和能耐绝对不可能就这么躲不见了。长此以往下去，对我个人和华夏而言，都是一个心腹大患。如果不能尽快把他揪出来除掉，以后他一旦在活泛起来，那可就真的要出大乱子了，说不来就又是一个拉灯大叔。”

　　“师兄，那咱们现在该怎么办啊，直接去抄他们的老窝吗？”崔正男一说到张辰的安全问题，马上就来火了。

　　张辰摆摆手，道：“这件事情不能干得莽撞了，而且应该是有组织有策划，并且有国家参与在其中才可以。且不说我们能不能完全解决，哪怕是只靠着我们就解决了，也会让上边有些不好看的，我觉得还是和上边先沟通一下比较好。”

　　金店的爆炸案很快就会传开，相信那些捆蛋组织的人也会得到消息，张辰可不想让他们就这么因为警惕而消失了，必须要在他们做出反应之前拿下，否则再找可就难了。

　　本来预计的行程现在也不得不作废了，目前的这件事是最重要的，如果能够通过捆蛋组织在印度的分支找到捆蛋的下落那可就太好了。联合政府的两，绝对可以毕其功于一役，以雷霆之击到会捆蛋组织。

　　先给机场负责办理手续的护卫队员打电话，让他们暂停办理手续，先回到之前下榻的酒店，等到张辰和国内联系过之后，决定了具体的计划在考虑安排回国的事情。

　　回到酒店后，张辰第一时间把电话打到了大舅张镇寇的办公室，把他们所遇到的事情说了一下，也汇报了自己拷问来的消息。

　　“什么，捆蛋组织的人？小辰你没事吧，有没有受伤啊？”张镇寇在得知张辰遭遇捆蛋组织之后，第一时间并不是考虑其他的吗，而是担心自己外甥有没有受伤，让张辰心里暖乎乎的，差点就流出泪来了。这就是龙城张家，每一个成员之间都会相互关心和爱护，永远把家人放在一个很重要的位置，这也是其他大家世族很难有的优良品质。

　　张辰呵呵笑道：“大舅，我什么事都没有，真要有事我还能这么轻松给你去电话吗？我现在就是想问您这边一下，这件事接下来我该怎么处理，又要处理到什么程度才合适。毕竟我是第一次经历这种事情，没有任何的经验，还得你这边帮着拿个章程。”

　　“哦，还有啊大舅，这事你那就别跟老爷子和我妈那边说了，不是上了年纪的就是女性，这样的消息他们听了肯定会担惊受怕。”张辰又补充道。

　　“呵呵，这一点还用你小子教我吗？”张镇寇笑骂了一句，道：“这件事可能会造成的影响太大了，而且咱们国家在这方面还真是没什么太丰富的经验，我这边一时半会儿也不好定义。这样吧，你还是亲自向一号首长和姜总理汇报一下，毕竟他们才是你的直接领导，也是国家的代表，我这就和他们去会合，咱们开个电话会议讨论一下吧！”

　　张辰这边结束了和张镇寇的通话，再次拨到了老武的办公室，接电话的是老武的秘书，“你好，我是苏满江。”

　　“苏叔叔，我张辰啊，首长在吗，我有一个重要的情况要汇报一下。”

　　“哦，你小子该不会是又有了什么大发明或者好玩意儿了吧，那你稍等一下，我这就请首长听电话。”

　　“呵呵，小辰啊，你今天在怎么想起给我来电话了，那个隐身术你学习的怎么样了？”

　　“唉，首长，你还别说，要不是学了那隐身术，我今天很可能就会错过一条大鱼……”

　　“捆蛋组织，你能确定吗？”

　　“已经能确定过了，他们身上都有回头狮子火绣球的文身标记，而且我拷问的人绝对不会有假消息的。我大舅和姜总理现在已经往您那边去了……”

　　“那好，咱们就开一个临时电话会议，讨论一下这件事该怎么进行和处理。你先给我说一下，如果你现在就出发的话，多长时间能赶到马杜赖去。如果真像你得到的消息那样，现在倒是一个不错的好时机，从马杜赖那里找出新德里总部的位置和人员情况，我想就应该能够找到捆蛋的位置了。毕竟他现在已经是要靠着打家劫舍提供的资金才能继续藏匿下去，和各个地方的联系不可能中断的，否则他找谁去拿钱呢！”

　　“如果飞机顺利的话，应该在两个小时之内就能找到他们在马杜赖的位置。从马杜赖道新德里需要的时间久一些，至少也要四到五个小时了，如果一切顺利，相信在明天中午以前就能拿到捆蛋的消息。当然，如果他们之间没有联系的话就困难了。不过我觉得成功的可能性很大，毕竟捆蛋还没有那种到处藏匿的能耐，也没有习惯那种生活，他是有大想法的人，不可能让下边的人起了恐惧心理的。”

　　不多时，张镇寇和老姜也到了老武的办公室，还喊来了军部和军机处的另外几位大佬，围着电话和张辰交流了近一个钟头，几经思虑之后，拿出了一个相对稳妥，也相对直接的方案。

　　由张辰先去马杜赖找到捆蛋组织在当地的据点，然后在顺藤摸瓜找出在新德里的据点，政治二局在新德里的联络处也会给他提供相应的帮助。

　　如果能够找到捆蛋的落脚点，华夏这边就会排出政治二局的一个小分队和张辰同时行动，争取在最短时间内把捆蛋抓获，并且押解回华夏去。

　　如果期间出了什么纰漏或者闪失，张辰必须要在第一时间撤离，不得随意进行行动。毕竟捆蛋组织现在已经走向疯狂的边缘了，连打家劫舍和炸弹威胁这种方法都用上了，还有什么其他的恐怖手段也是不一定的，一切都要以安全卫士第一要素。

　　一些细节的东西都会发送到张辰的卫星电话上，华夏在印度，尤其是在新德里的各个部门领导人以及相关隐秘部门的联系方式等等。

　　如果张辰能够最终得到捆蛋的落脚点消息，又该和哪些部门联系，国内这边应该做哪些预备措施，应该派遣多少的行动成员，等等的事宜也都开始进行安排和准备。

　　订好了计划之后，张辰带着人赶往了特拉凡科机场，飞机的起飞手续已经通过华夏在印度的外事部门办理完毕，当时就能够起飞。

　　不带半个小时之后，“世纪平安”号就已经降落在马杜赖机场了，出机场之后就已经有华夏这边的人把交通工具也准备妥当，张辰等人很快就找到了捆蛋组织在马杜赖的据点。

　　一共有五个人在这里值守，张辰带着二十多号护卫队员一拥而入，丝毫不费力气就把这五个人拿下了。

　　在张辰的折磨和拷问之下，没有谁能够挺得过来，又是不到半个钟头的时间，这五个家伙已经全部招供了，而且是一点余地不留的招供。

　　这其中也有华夏在印度隐秘部门的支持和帮助，首先放飞机的起飞和陆地交通工具的准备，就已经给张辰他们提供了大量的方便，节约了不少的时间。

　　在马杜赖拷问结束后，张辰也不敢耽误，再次马不停蹄地赶往了机场，新德里那边也已经好准备好了。


第641章 有科研意识的王室

　　飞机起飞前往新德里，张辰躺在沙发上总算是能够休息一下了。昨天就是耗了一夜，今天又跑了一天，身体上的疲劳可以通过意念力来滋补和恢复，但是精神上的疲劳却不能，趁着这个机会躺一会儿还是不错的。

　　具体的行动计划都已经安排好了，到了那边就会有华夏在这里的特勤人员协助，要在取得供词之后把新德里的人都留下来，这些特勤就是负责暂时看押他们的，将来还要秘密带会华夏去审判呢。

　　让人高兴的是，通过对捆蛋组织在印度南方区域据点的五个人的拷问，不但得到了新德里据点的地址和大致人员配置，还等到了另一个肯定的消息，那边的人绝对知道捆蛋在哪里，甚至很可能就在印度的某一处，这也让本次行动的失败和成功率都增加了不少。

　　只要捆蛋在印度境内，就可以在第一时间找到他，并且秘密押送回京城去；可以节约大量的时间，时间差对这种抓捕行动是很关键的。而很可能导致失败率增加的，就是一旦那个老乌龟有个什么精神错乱的，想要到马杜赖或者新德里的据点去看看，或者去个电话找人聊聊天、述述苦什么的；很可能就会发现问题，临时逃往其他更隐蔽的地方。

　　虽然后者的可能性很小，但也不是完全不可能发生的，这也是为什么不在第一时间直接把马杜赖和新德里的捆蛋组织成员押解回华夏的原因之一。张辰相信经历过他“点穴”拷问的人，绝对不希望再经历一次，留下他们只有看守着不自杀就可以，配合方面完全不会有问题。

　　离到达新德里还有两个小时左右的时间，张辰躺了一会儿还是睡不着，索性把意念力送进戒子里边去，开始清点这次在特里凡得琅得到的两座密室宝藏。捆蛋的事现在已经上升到国家层面，他只不过是在执行任务而已，真正这次的收获还是特拉凡科王国的王室宝藏。

　　从密室中得到的东西有不少，其中在本身材质价值之外最具有价值的有三部分。大量的玉书和黄金书无疑是价值最高的，不但成书和制造的年代久远，在宗教和历史等等的研究方面所蕴含的价值更是难以估量。

　　《摩揭陀王国王室系》对婆罗门教和孔雀王朝的延续进程、主干和枝干之间的关系，以及印度各个历史时期发生的很多大事，都能够做一个相对公平和正确的论断，也可以把它看成是一部简化了的婆罗门教和地区区域性史册，而其内容也足够接近真实。

　　两千三百多年前的《瑜伽经》可以说是现存最古老的，也是最早期的完整版本，单从比现在流传的《瑜伽经》多出几乎一半的内容，就不难做出这样的判断。而后边缺失了的那两卷，更是在瑜珈学术研究上有着巨大的价值，如果真的能够通过瑜珈的修习达到经书中所讲的那种境界，张辰即使有意念力的帮助可以淬炼身体或者恢复生机，也不能保证胜过太多，其他在透视和控物方面的能力只不过是意念力的衍生，与人体的本身是没有太大相关的。

　　张辰已经决定，回到京城后就要亲自尝试修习这种最古老的瑜珈术，看看能够达到一个怎样的程度。有了意念力的帮助，他的太极已经可以说是冠绝当代，甚至真的已经修炼出了内劲，想来着瑜珈也能够达到一个不错的高度了。

　　只是这种修炼的方式，因为需要很好的根骨才能达到较高的层次，同时还要有相当的物质条件作为辅助，不能真正流传在民间实在有些可惜。张辰决定还是把这部《瑜伽经》收藏起来好了，原版出版的问题几乎可以不用考虑，倒是可以经过修改之后，搞出一个适宜于人体修炼的最佳方式，也算是一件惠及大众的功德，还能够为自己赚取不少的利润。想想在不久的将来，瑜珈发源地的印度阿三都要跑到华夏来拜求修习瑜珈，这种感觉真的是不能再好了。

　　婆罗门教的圣典并不稀罕，稀罕的是那些黄金书的历史价值，也许就是最早的了，不知道在华夏收藏会不会打到阿三们的黑脸蛋。但是其中一些婆罗门教先贤大能们理解和感悟出的教义，却是阿三们没有的，一千多年甚至是两千多年下来，连婆罗门教本教都已经快要倒闭了，这些东西更是失传的厉害。

　　张辰简单看过一些之后，也都觉得那时候的远古阿三们还真是在体会和接近大自然，和现在的阿三完全不是一回事。也许是被异族侵略和通知的时候，把血统都搞得不纯了吧，带上了一种严重的变态，自然的概念对他们已经很遥远了。

　　让张辰比较满意的是，他在第二间密室中真的找到了大量敲击而成的造像，有婆罗门教众神的，也有特拉凡科王国好几代国王和王室成员的金像。别说这造像还真是传神，和铸造、雕刻等工艺完全不同。不需要雕刻却能够达到雕刻的效果，不需要铸造却能够金属成像；而且还是完全不需要打磨就能够光可鉴人，还真是一门绝技了。

　　同时也得到了讲述和教授敲击成像技艺的册子，一本表面有六层蓝色光芒的皮质小册子，只有薄薄的八页。以图文结合的形式，讲授了从一块金属开始，到最后成像的全部过程，居然需要超过三个月的时间来完成；而所需的工具也比较特殊，必须是专门打造的十把大小工具，单单是这种工具就造价不菲，一般人还真是学不起这门技术，在那个年代里也就是富贵的王室才有这个底气了吧！

　　在连中的都已经快要完全机械化的二十一世纪，“纯手工”“纯天然”这些概念绝对是毫无争议的奢侈品必备基础条件，完全离开了手工和天然的就已经不能算是绝对意义上的奢侈品了。很多的一线品牌都号称是奢侈品，但真正的意义上却不尽然，奢侈品的首要定义就是罕见和稀有，不只是材质，工艺也是同样的，想想一种以机械化生产的商品，怎么可能和“稀有”沾得上边呢。

　　而这种单纯以敲击而成的造像，因为纯粹手工的制作过程，和所需要消耗的大量时间，必定会被列入真正的奢侈品行列。当唐韵把这项技术还原之后，可以想象得到，这种造像绝对会成为顶尖的奢侈品，为唐韵吸收到大量的忠实拥趸，对唐韵在其他方面的发展也可以起到一个极大的推动作用。

　　而另外的一件玩意儿，就是女性们所喜爱的了，相信拿回家去一定会让老妈等人双眼泛光的。这是一只镶嵌着十一颗同样大小钻石的金项圈，十一颗钻石的大小都是完全相同，应该在至少一百六十克拉以上，打磨和切割也都非常完美。更为难得的是，这项圈上的十一颗钻石分别是不同的颜色的顶级钻石，白钻、粉钻、绿钻、蓝钻、橙钻、褐钻、金钻、黑钻、紫钻、黄钻依次排列，前端的正中间是一颗殷红的血钻。

　　这么整齐的大小和颜色，这样的十一颗钻石，不知道是多少人的生命和鲜血才换来的；除了张辰藏在戒子中那些得自山谷中的超级钻石之外，应该是这世界上最漂亮、最整齐、最全的一串钻石了。

　　那些欧洲的王室和贵族们总是在说，他们拥有怎样怎样的钻石，王冠上的宝石多么出名，品质多么好，还冠以了各种的名称。却不知道在全世界最早发现钻石的印度，还藏着这样一件汇聚了各种顶级钻石的绝世珍宝，否则的话怕是会羞愧死的吧。这只项圈的产地和制造地都在印度，但是归属人却是蒙古-突厥人，在放着向群的盒子中有详细的介绍，说这其实是一件蒙古-突厥国王的首饰，属于莫卧儿王朝的国王，被称作“莫卧儿之光”。

　　这只被称作“莫卧儿之光”的项圈，就连张辰看了都觉得喜欢，何况是女性呢。不过这东西张辰也没打算给宁琳琅或者老妈她们任何一个人佩戴，这东西也就是在年代上有优势，还有个皇帝饰品的名号而已，真要是比起个头和颜色的完整来，张辰那戒子里的钻石比这个还要多处好几种颜色，上千克拉的都有不少，还真就不稀罕这东西了。而这种物件儿，最能体现它价值的地方也就是博物馆的陈列架了，让更多的人见识到它的光芒和魅力，才是最正确的选择。

　　这件“莫卧儿之光”算是在那些玉书和黄金书之外，特拉凡科王国的王室收藏的一件相当有等级的宝物，单凭这几件就可以把那两间密室乘坐宝藏了。

　　在“莫卧儿之光”以外，其他的宝石基本都没有什么太大的诱惑力，尤其像张辰这种连“莫卧儿之光”都只是单纯欣赏的家伙眼中，百十克拉或者几十克拉的各种宝石还真就没有什么意义。但是却有两块不足一百克拉，深知其中一块才只有四十克拉的宝石，却让张辰有了很大的反应，忙把注意力都放在了这两颗宝石上。

　　这两颗淡黄色的宝石很纯净、很透明，有些类似于琥珀的感觉和光泽，但有确定不是琥珀。张辰的双眼虽然没有真正意义上地去看到这两块宝石，但是却直接开始冒光了，这两颗宝石带给他的震撼相当大，这是他之前完全没想到的。也就是张辰见惯了各种超级宝石，个人的收藏更是丰富到了一个极点，换一个人怕是要连肺都给惊到咳出来了。

　　分辨过后，张辰可以确定这两块宝石就是独居石了，印度是独居石的重要产地，而特拉凡科王国又是在蕴含独居石的海岸旁边，能够得到这样的独居石也是相对正常的。但是这两块独居石的个头也实在是有些让人惊讶，一块有四十多克拉，另一块居然有七十多克拉，简直要颠覆他作为一个人类的认知。

　　好在张辰的见识还算广博，很快就镇定了下来，连那么多不曾见过颜色的钻石和翡翠都能有，为什么就不能有这样的独居石呢，不过是罕见而已嘛。

　　独居石本身是一种矿物质，富含稀土成分，带有一定的放射性，真正成为无辐射宝石品级的并不多。而宝石品级的独居石中，最大的不会大过十克拉，一般两到三克拉就算不小了，五克拉左右的属于罕见，八克拉以上就算是稀有了，超过十五克拉的都没有听说过。可现在却眼睁睁地看到了两颗超大的独居石，不论是珠宝玉石行业的，还是地质地矿行业的，相信每一个人都会比张张辰还要震撼。

　　这两颗宝石简直是绝无仅有，张辰一样是决定要放在唐韵去展览。这种东西绝世罕见，戴在身上并不是一个好主意，有些人就是为了钱不要命，真要因此有个什么闪失张辰可是受不了的。

　　而他本心上也愿意把这些东西都拿出来展览，这样的宝贝被束置高阁，成为私人赏玩的东西，真的就太可惜了。虽然说他个人在收藏上是一种呢貔貅的性格，可那只不过是一种对古文化和古文明的热爱所导致的渴望心理，并不代表他的本性。张辰对那些永远都把东西藏在密室里的家伙，也是一样看不起的，他光进不出是因为他有这个资本，也有一种对古文化尊敬和保护好的意思，真要是宣传和发扬古文化，他绝对是站在最前面的排头兵。否则也没必要搞什么唐韵了，直接统统收进戒子里边，有时间自己拿出来把玩一下就好了，还能省下不少的事呢。

　　其余的物件中，能让张辰看上眼的就不多了，除了之前他见到的那些金饼等物件和宗教造像之外，也就只剩下两三件印度传统服饰还算可以。这几件传统服饰之所以还算不错，不仅仅是因为它们具有典型的印度文化风格，而是它们的展览价值比较高。

　　两件印度男性的包头布，和三件印度女星的纱丽，应该都是特拉凡科王国王室的服饰，或者是更高级别贵族的了，上边都用金线缝缀满了各种的宝石，有点像《西游记》中描述的“五彩锦斓袈裟”，各种颜色的顶级宝石汇聚在一件服饰上，还是很有视觉冲击效果的。

　　最后一批让张辰有点喜欢的东西，也让他对特拉凡科王国之前的王室成员有些敬佩。在密室中南还收藏者一百多块各种的陨石，张辰用意念力穿透查看过后，发现这些陨石中都分别含有这很多不知名成分，有的是金属，有的是矿物质，看来这个王室也是有些科学研究意识的，这种现象在古代的贵族中并不多见。


第642章 确定消息

　　特拉凡科王国王室存进密室中的，大多都是财富类的东西，其中以各种金币和金器最多。金币数量和品种之多也是令人咋舌，饶是张辰这种收藏界最富有的人，也不得不有些佩服了，这家人为了积累财富反抗侵略者还真是疯狂。

　　张辰甚至在金币中发现了一块铸造于一七八七年的“布拉舍金币”，也是美利坚的第一块金币。这种金币存世量极度稀少，价值也相当的高，位列世界十大金币之一。这种金币是古代货币类收藏家的最爱之一，只是因为存世量太稀少了，能够收藏的人少之又少而已。

　　这金币不仅仅是因为在美利坚历史上的重要作用，也不只是因为他的含金量高或者工艺精美，还有一个原因就是它的铸币师。铸币师是一个叫做伊弗雷姆·布拉舍的金匠，据说他还是美利坚第一位总统乔治·华盛顿的邻居，这和其他收藏品沾上了皇家或者王室的名号一样，也为这枚金币增添了一些色彩。

　　把从密室中新的来东西略微整理过一遍后，时间也就差不多了，飞机已经快要进入新德里上空。张辰也把意念力从戒子中收回来，闭着眼睛缓一会精神，接下来好不知道要面对什么样的情况呢，希望这次的行动不要有什么错漏才好。

　　飞机刚刚开始滑行，张辰就已经看到了在跑道外尽头处等着的十几个华夏面孔，这些人应该就是当地的特勤部门，这些人要和他前往捆蛋组织在新德里的据点，然后负责看守据点的捆蛋组织成员，等待和捆蛋等人同时押解回国的。

　　接下来要有工作方面的配合，张辰也表现出了足够的诚意和善意，并没有让这些人多等，飞机刚刚停稳就起身走到了机舱门口，准备下飞机了。

　　这次的行动很重要，一旦抓获了捆蛋这个老混蛋，边藏难问题就可以迎刃而解，很多外交上的纠纷也能够就此停歇，对于国家的安定团结和对外形象都有着很大的好处。张辰作为这次行动的核心，当然要尽可能地团结所有成员，努力把这件事做到最漂亮，这同时也是龙城张家荣耀。

　　“你们好，我是张辰，这次辛苦大家了。不过相信大家也明白，这件事是刻不容缓的，希望大家能够克服困难，争取在最短时间内完成年任务。”这次的行动要的就是速度，张辰一下飞机就走上前去和等待着所有人问了好之后，接着说的就是行动的问题。

　　等着接张辰的人之中有一部分是特勤部门的，也有几个是外事部门的，但是他们都不知道张辰的身份。即便是特勤部门的人，也只是知道一个叫做张辰的人要来到新德里，他们的任务就是全力配合张辰，提供一切的力量帮助他完成任务。

　　这样一个任务发布下来，这些人也都是晕头转向了。提供一切力量，这可是了不得的啊，特勤在新德里的力量虽然不能说可以搞个天翻地覆，但是搞出一些大响动来还是没问题的，这是要闹哪样啊？而且真要是把所有的力量都拿出来了，很可能就会被新德里当局发现，到时候也许还会引发外交纠纷，这么多年来的布置和安排也就前功尽弃了，到底是什么样的事才能让国家做出这么大的牺牲啊！

　　外事部门的人特勤部门都认识，并且相对比较了解。但是特勤部门的人外事部门就不认识了，都以为是和张辰有关的人呢。两边的人相互之间并没有说什么话，却也没有泾渭分明地成为两个阵营，毕竟大家站在这里都是代表华夏，外事部门对这个更是注重，绝对不能在异国他乡有什么内部矛盾的表现，那丢的可是国家的脸面。

　　能够有自己的私人飞机，而且还是这么大个头的空中客车，有让外事部门帮助办理紧急起飞和降落，这样的人不用说也知道是国内的大人物。而这个人又是姓张的，不用说大家也都猜到这是谁了，在华夏能够这么牛的姓张的年轻人，也就只有龙城张家的那位了。

　　这些外事部门的人在国外待着，消息却不可能断了，很多京城或者国内的讯息他们知道的一点都不晚。但是真正的消息他们却是得不到，尤其这件事还是涉及到国家机密的，他们就更不可能知道消息了。

　　包括驻印度大使在得知这件事后，也以为张辰只不过是来新德里有些私事，需要得到大使馆的帮助。因为表面上张辰并没有任何的官职在身，甚至连个公务员都不是，反而是一个大商人，这样的一个世家子弟来新德里，还能是因为公务吗？

　　所以即便是外事部的领导打电话交待工作，让他把这件事抓紧了去办理，并且一定要给张辰提供一切能够提供的帮助，他内心里还是不觉得有什么国家大事能够用得着这位龙城张家的精英第三代办的。

　　不过他多少还是有些疑惑，这个电话毕竟是外事部的老大打来的，这个人一向不大喜欢以权谋私，这件事还是以工作的形式提出来的，其中好像有些说不清道不明的东西。所以在为张辰提供帮这件事情上，他虽然并没有亲自安排但也安排了一个使馆的参赞来处理。如果真的是有什么不明所以的重要事情，一个参赞也能够配合得上了，实在不行了再由自己出面；如果只是个人的私事，了不得就是提供一些额外的帮助，吃几顿昂贵的宴席，自己参与不参与有什么关系吗？

　　他不知道的是，这件事是真正最高度的机密，还没有传出中央和军机处几位大佬的圈子之外，知情人除了张辰这边以外，不超出二十个。别说他了，连他的顶头老大外事部长都不知道详情，只是知道这次张辰要在印度执行一个特别任务，各个部门必须尽全力配合，不惜一切代价帮助张辰完成任务。之所以和部下交待要当成工作来看待，也是因为外交总长知道张辰政治二局这个身份，但是又不能说明了，深怕部下得罪了张辰。

　　其实在这个任务中，外事部门要负责的只有两项，一是帮助张辰做好飞机禁忌起飞和降落的安排，而是在捆蛋和其手下成员离境的时候利用豁免权提供一些帮助，其他的还真是用不上他们。

　　参赞对于自己能够得到这样一个机会也很高兴，这位是什么人那是再清楚不过了，这要是能够拉上这层关系，以后的人生不要太顺利才好。所以也给手下的几个人做了安排，一定要让张辰在新德里的这段时间里，一定要把张辰招呼好了，今后绝对少不了大家的好处。

　　只是现在听张辰说是什么任务，就有些傻眼了，到底是自己搞错了，还是这位大少爷就根本不知羞耻，连人物这样的话也说出来了呢。

　　不过这些都不重要，只要把这位招呼好了，那就比什么都强。笑着上前和张辰握手，道：“张先生您好，我是驻印度使馆的参赞焦光明，这几位也都是外事部门的人员，负责这次的接待任务。赶了这么长时间的飞机，大家也应该都累了吧，外事部门这边已经订好餐厅了，咱们先吃点东西吧，好好睡一觉，明天有什么事您尽管安排。还有您这些朋友，也都等了不少时间了，大家一起吧！”

　　张辰愣了一下，不是特勤部门负责配合吗，怎么连外事部也牵扯进来了，现在还不是他们出面的时候啊！再说这时候那都是一分钟恨不得当成一个小时用，那还顾得上吃饭睡觉这种享受的事呢，这家伙到底是要干什么啊！

　　不过马上就想明白了，这家伙应该是不知情，人家也是一番好意，自己婉转拒绝就好了。道：“焦参赞您好，感谢你们的热情。不过今天的时间太紧张了，现在还顾不得吃饭，先把正事办完了再说这些吧。哪位是陈立同先生？”

　　一个很瘦小的，皮肤有些偏黑，但是很精练人站出来，道：“我就是陈立同，负责配合张先生，车已经在外边准备好了，我们现在就出发吗？”

　　焦光明总算是觉出点不对味儿来了，敢情人家真的是来有正事要办的，可大使交待的却不是这样，估计整个系统都领会错意思了。那可就麻烦了，如果需要帮助的时候自己这边没有准备好，耽误了正经营生，别说以后的前途了，这会儿不被收拾就算好的了。

　　张辰也不管焦光明怎么样，现在根本顾不得考虑他们的感受，马上得到捆蛋的下落，并且在第一时间把那老混蛋抓住了才是重点。

　　张辰向一边的焦光明点点头，对陈立同道：“那好，我们现在就动身，带着你的人一起走吧，如果还有人的话也一并通知一下，到时候需要多少人手还不知道呢，现在多做些准备免得临时紧张。”

　　说完也不管外事部门的人还有什么问题，带着护卫队员跟在陈黎明的身后向着机场外走去，心里也在不断念叨着：“捆蛋啊捆蛋，你这次可千万别跑了，一定要让我抓住你，否则我以后出门都不放心。”


第643章 怕什么来什么

　　新德里据点的抓捕行动要比马杜赖困难和复杂了很多，马杜赖那边是白天去的，正好也赶上那边的五个人都聚在一起，当下就一网成擒了。但是新德里这边的人有二十几个，又是以公司的形式出现，晚上也不可能都住在一起，逐个抓起来困难是相当不小的，一个不慎就可能被他们跑掉，或者把消息传出去。

　　这个困难早在马杜赖那边的时候张辰就考虑过了，从据点本部开始抓捕，抓一个拷问一个，得到了完全的口供之后再去找下一个。这样不但能够节约时间，也能够避免这些家伙逃跑或者自杀。

　　抓捕行动很顺利，当地时间凌晨三点多的时候，捆蛋组织在新德里的印度北部地区据点成员就已经全部抓捕到案了，拷问的工作也都已经随之完成。

　　马杜赖据点的那些家伙果然没有说谎，捆蛋也的确是就在印度藏着，但不是在印度本土，而是在远离印度几百海里的安达曼群岛，在那里有一个捆蛋搞事组织的秘密基地，捆蛋自从被美利坚通缉以来，就一直躲在那边。

　　但是捆蛋也只是躲在哪里，并没有出来过。那老家伙其实胆小的很，就怕有什么人捉了他去领赏，基地里有一千多的捆蛋护卫军，都是按照美利坚大兵的装备来配置的，又有着捆蛋洗脑后的忠诚，战斗力相当的强悍，那里是捆蛋认为最安全的地方。

　　张辰也问到了捆蛋和据点以及据点成员之间的联系方式，没想到他们之间都是通过电子邮件来联系的，并且是最随便的那种电子邮件，完全没有保密方面的保障。只不过他们之间的邮件都使用密码形式来书写的，如果没有相应的密码本，想要破译根本就是不可能的。这种最简单的通讯方式，和复杂的密码相结合，倒是一种很不错的保密方式，有谁能想到大名鼎鼎的捆蛋决然使用这种方式联系呢。

　　不过这也让张辰安心了不少，只要捆蛋还继续躲在那个他认为最坚固的龟壳儿里，不会随便出来，也不会随便和外边联系，那想要抓捕他的人物就简单了很多。只要带着一票人悄悄摸到那个岛上，张辰可以保证在己方零伤亡的前提下，神不知鬼不觉地就把捆蛋弄走，千把护卫军算个屁，他一个人就能解决掉。他相信在自己的拷问之下，拿下家伙绝对不会说谎，那种疼痛连他自己都受不了，何况是肉体凡胎的呢。得到了具体的供词之后，张辰第一时间就和老武进行了联系，报高了已经得到的供词和自己接下来的打算。

　　捆蛋也算是华夏千方百计都要引回审判的人物之一了，而且还是影响力最大的一个，现在这老乌龟眼看着就要被抓住了，老武心里激动的有些说不出话来，这要算的上是对国家最大的功绩之一了吧，没想到要在自己的任内完成了，说不激动连他自己都不相信。

　　大佬就是大佬，面对这样的超级事件，也不过是被影响了一两秒钟而已，很快就恢复了心里的平静，道：“这件事一定要做好保密工作，现在看押捆蛋组织成员的人员全部不得离开，对捆蛋组织成员也要实行二十四小时不间断监控。至于抓捕捆蛋的事，天亮之后就会有人赶到新德里去，你先给我说说你计划中是怎么样去干的吧！”

　　“其实也没什么难度，充其量不过是一千多个当兵的，再牛也不可能变成孙悟空吧。我这边留了十个人在马杜赖看着那五个家伙，现在还有三十多人，如果不是因为要看押这些混蛋，我今晚就能赶过去把那老乌龟弄出来。”

　　“你就这么大的把握？三十几个对一千多个，而且还是在人家的地盘上，你得付出多大的代价才能做到啊！而且你准备怎么去安达曼群岛呢，难不成以未卜先知已经把游艇都开到那边去了？”

　　“您还别不信，就那些家伙不过是被洗脑了，比较不怕死而已，真要轮到打起来，他们也就是靶子还沙包的角色，充其量算个炮灰，那都是高看他们了。说句狂妄点的话，就我手里这些人，根本就不用三十多人全动，有一半过去就能灭了他们。至于去那边的方法，也不是没有，印度这边还是有些富豪的，他们的游艇都会出租，了不得就是花点钱的事，只要能把那老乌龟逮住，花这点钱算什么啊！不过现在说这些都没用，我还不是得留下来看着这帮混蛋吗？原以为只有二十多个，没想到连家人带孩子的有近一百人，我要真是带着两个人过来，连抓都顾不上抓了。现在也只能是等您那边派人过来我再安排了，你也不用安排太多的人，够看住这些家伙就可以了。如果您舍得的话，让龙七一个人过来就行了，我们俩再加上几个我这边的人，足够把捆蛋弄回去，根本用不上别人。”

　　老武呵呵笑道：“你小子啊，什么时候都是那么自信，不过却从来不狂妄。龙七的任务就是永远跟着我，只要他没有意外情况，是不会离开我身边的。政治二局也不是没有别人了，我再给你派二十个人过去，要比龙七他们差一些，但也是二局的高手，你正好可以带一带他们。不过你得给我记住了，这些人怎么带过去的，就要怎么给我带回来，伤亡率不得超过三个人，否则你就得赔偿二局的损失。”

　　张辰拿着电话翻了个白眼，道：“你这也太不讲理了吧，执行任务哪有个百分之百安全的啊，我这边干这活儿，完后还得赔偿您，这都什么事啊！您是最大的官，我都没地方说理去，还真是亏得慌啊！幸亏是我了，要给别人，这事估计就不能办了，风险太大啊！”

　　“说你小子扣吧，你还挺大方的，可这时候怎么就计较上了呢。刚才不是还说的那么绝对吗，现在就不敢承认了？”大事已定，老武也开起了玩笑。

　　“得，我是没地儿说理去了，谁让您是老字辈呢。不过咱们得先说好了，他们来了得听我安排，如果有不听话的，我可就不带他们去了。我知道政治二局的人肯定是傲气冲天，我可不是伺候少爷的人，我这边的人已经管够用了，要不是这些家伙得看押着，我现在就已经出发了。”

　　张辰虽然没亲眼见识过，也没有太多打过交道，但是从当初龙七的身上，就不难看出政治二局精英们的傲气。从全国挑选出来的精英啊，那一个手里都有两下子，看不服别人也是正常的。

　　可那也是在他们自己看来，真正说起能耐来，护卫队的成员大多数都足够近政治二局的身手了，像六大金刚这些家伙，大概有那么几十个人吧，单挑龙七也就是分分钟的事，连龙七都不如的，那就更别说了，护卫队员随便一个都能灭了。

　　所以这时候必须要说清楚了，张辰可不想带着一帮子傲气冲天的家伙去干活儿。他嘴上说的简单，只要带着护卫队的人过去就能保证完成任务，可那是建立在护卫队员之间相互配合了这么长时间早已经形成默契的基础上，再加上他随时都可以用意念力击败对方的所有人，否则他也不敢打这个包票的。真要是带上二十个完全没有默契，又不服管理的家伙，到时候你指东他说西，能干成个屁事。

　　对方拿着的可是一千多条枪，不是人手一根烧火棍，真要打起来可是会放枪的，子弹那玩意儿和谁都没亲戚关系，更不可能变成谁谁谁的爹。捆蛋也是个老狐狸，不是坐在那里任人宰割的泥胎木菩萨，事态不对他就会跑的。那里可是人家的底盘，有什么装备和设施完全不清楚，你这边一点有什么小错误，都很有可能那老乌龟死里逃生的，内部的团结再重要不过了。

　　张辰和老武又沟通了一阵子之后，看了看已经被抓起来的捆蛋组织成员和他们的家属，目前还算是相当老实，他当然不会忘记用意念力去检查一下这些家伙之中有没有人携带者自杀或者对外通讯的东西，确定安全之后才躺在一个会议室的椅子上小眯了一会儿。

　　也就是一会儿而已，这时候让他深睡眠他也不会的，外边搁着百十号危险分子，虽然已经检查过保证安全，但是那些家伙毕竟是被定义为恐怖组织才成员，天知道他们会不会有什么抽风的举动，能有心思睡下去才怪呢。

　　半夜四点多的时候，张辰就起来了，想想左右无事，又去把几个重要的捆蛋组织成员拷问了一边，得到的答案和昨天拷问的记过完全相符，这才确定放下心来。

　　国内派来接手和协助的人一大早就来了，都说是怕什么来什么，张辰就怕政治二局派来的都是傲气冲天的家伙，结果还真就来了几个骄傲到不得了的。看着张辰的眼神充满了不相信和蔑视，就像是在说：“这么一个小青年就要领导我们去执行任务，上边的领导不会是疯了吧？”


第644章 三招

　　国内来的人是两组，也是来自两个不同的部门。负责接手看押捆蛋组织成员的，是安全部门的人，明面上属于权力比较特殊的一部分；负责跟张辰去安达曼群岛捉捆蛋的，是政治二局的人，是实际上华夏最具权利的部门。

　　两拨人马乘坐同一趟航班，在上飞机之前就不对付了，一路上两边都没人说话。安全部门的人那也是很骄傲的，在国内那就是一等一的单位，哪把其他部门的人放在眼里过呢。可政治二局的人却更加骄傲，不就是个安全局吗，你们差太远了。

　　两边虽然同样都骄傲，但也是有很大差别的。真要说起来，那还是安全部门的更骄傲一些；至少人家的权力可以正大光明地对每个人说，他们的骄傲是可以真正拿出来骄傲的。而政治二局就不一样了，这是一个神秘部门，神秘到大多数人都不知道它的存在，别人都不知道你是哪个，还牛个屁啊；即使你说出来了大多数人也不会信，估计听到“政治二局”的时候，差不多是和张辰当初那个样子，这种牛只能控制在小范围内，更多的是心里牛。

　　安全部来的并不是什么大员，最大的一个是副厅级处长，根本没听说过什么政治二局，当然不会感觉到身边的这些家伙哪里比他们高出去了。一路上见这些人根本不理他们，估计是军部的什么小组之类的，既然对方不说话，他们更是懒得搭理这些家伙。

　　两边的人就这么僵持着到了新德里，这时候都见了张辰这个任务领队了，双方还都没说过一句话呢。两边的人就连站位都是保持着一定的距离，最近的地方不小于一米五，好像超过这个距离就会被传染了什么病毒似的。

　　张辰看着他们之间的相互蔑视，心里当然知道其中的原因。这其实就是一种人类的自我防备心态在作怪，当一个人看不起另一个人，甚至是略有敌意的时候，另一个人肯定也会看对方不爽，这样一来就会把这种不爽再次加深了。能够不在意对方的蔑视，并且主动低一寸的，只是占了极少数。

　　这两拨人其实还有一个不同，那就是对张辰的态度严重不同，相对于政治二局的人那种蔑视和看不起，安全部门的人则是对张辰很客气。虽然他们还不至于对张辰有多尊敬，但是言语上都会表现出一些敬意来，因为他们知道张辰是个了不起的牛人。

　　这还要归功于外事部的那位驻印度大使，焦光明从张辰这里回去之后，把他所见到的情况都一五一十地告诉了大使。大使先生当下就觉出不对头了，也品出了其中的一些味道。

　　这个叫张辰的人来到新德里，并不是大家公子出来游山玩水，而是真的有任务。这个任务已经保密到了不允许外事部门知道，而且应该还动用了当地的特勤人员，让张辰这个组织者在半天之内就从特里凡得琅赶到马杜赖，又赶到了新德里这边，接着还得连夜加班加点，这件事得多大啊！

　　大使有点疑惑了，赶忙打电话回去给外事部长，把这边的情况说了一下，也提到了张辰这个人。外事部长当然知道张辰是谁，也知道张辰是哪里的人，只不过这个不能对司局级的大使说而已，只是告诉他这件事一定要好好配合，千万别再犯这种错误。

　　正部级和厅级的差别马上就显现出来了，外事部长知道很可能有当地特勤人员配合张辰的工作后，马上就想到了这里边的关键处，一定是发生了超级大事。只是现在还没有透露出消息来而已，而且这件事应该是基本能成的。

　　张辰是政治二局的特别观察员，大校级别的高职军官，现在联合特勤去新德里办事，外事部长第一想到的就是和宗教有关，其余的他不会再想下去，想得太明白对自己没好处的。只是这件事能办成的心思，却是肯定了，因为龙城张家最优秀的第三代出手了，这件事一旦失败就是对老张家的打击，而且这个年轻人很神奇，很妖孽，他不会办没把握的事。

　　想到这里，马上拿起电话给安全部的老友打过去，提醒他如果有安排人去新德里办事的任务，一定警告手下，尊敬和服从那边的主事者，因为那个人是张辰。

　　安全部长还没有接到上边的电话，但是外事部长的话他却听得很明白，一定是有什么事发生了，而且是政治二局直接负责的。张辰是哪个他也很清楚，别说他的职务和背景，就是他的级别也绝对要被人尊敬。大校啊，那是师级干部，全华夏才有多少实权师级干部，何况是政治二局呢。

　　所以安全部门的人在出发之前就已经被再三叮嘱，去了一定要服从领导和分配，跟主事人处好关系。而政治二局的家伙们则是眼睛长在了头顶上，只能看见比他们高的人，要么是中央和军机处的大佬，要么就是武力上完全压制他们的人。

　　这也是政治二局侦缉分局局长专门了，他知道手底下这帮家伙骄傲得很，专门不告诉他们张辰是什么人，更是没有告诉他们张辰是大校特别观察员。为的就是让他们在张辰手底下吃点亏，知道知道什么叫人外有人天外有天，也为张辰将来到政治二局操练他们的时候打下点基础。

　　而张辰对安全部门的人也都很客气，人家对他好，他自然要对人家好，这就是张辰的原则，好与坏，善与恶，他都会十倍甚至百倍地回报，对他好的人是幸福的，得罪他的人可就惨死了。

　　安排完了安全部门的工作，并且说了些鼓励和注意安全等等的废话，张辰就要转身离开捆蛋组织在新德里的公司，准备要前往机场去金奈了。安全部门的特勤已经联系好了金奈的一间俱乐部，可以租到一艘小型的游轮，他所需要的装备也都准备齐全了，随时都可以出发。

　　从见面开始张辰就一直在安排安全部门的人，政治二局派来的二十个人张辰都没有搭理他们，现在要走了也是一样不和他们说话。这些家伙满身的傲气，带着他们还不如就眼下的人手行动呢，反正结果都是一样，有了他们说不来还会坏事。

　　张辰都已经现在这个程度了，可以说在收藏界、古玩行、商界、珠宝玉石行业、军政界、文化界都已经有了不低的地位，很快也会在物理学界有一席之地，却从来没有怎么牛逼过，也没有摆出一副老子就是怎样的派头来。

　　可这些家伙只不过是刚刚在拳脚上有些小成，勉强能够算得上个高手，就已经牛气到这种程度了，真要是他们再有什么大成就，还不把自己当成天王老子吗？连护卫队随便的一个队员都能单挑他们的两三个的人，居然还能这么骄傲，张辰觉得自己领导不了这样的人，那小爷我就不带你们玩，这样总可以了吧！

　　看着张辰就要转身离开，政治二局的家伙们不满意了，他们可都是国家的精英，是来执行机密任务的，不是摆在这让人看的。这个家伙从一开始就没有把自己这边的人看在眼里，连话都没有说，现在更是一声不吭就要走，把政治二局的精英当空气还是摆设啊？

　　带队的家伙终于生气了，在张辰身后怒道：“你这是什么意思，我们来是执行任务的，不是让你当摆设的，你连话都不和我们说，这算什么意思？如果你觉得不需要我们，那就别让上边派我们来，现在我们来了，你又是这样的态度，真以为自己是个领导了吗，大领导我们见多了，就是没见过你这样的。如果你还是这样的话，那我们没办法跟你合作，安排我们回京城去吧！”

　　张辰依旧是不理他们，就好像没有听到任何声音一样，就那么向前走着。开玩笑，我需要你们的帮助吗，是我让上边派你们来的吗，是上边非要拍你们来的好不好，真是不知所谓，到这个时候了还在骄傲，居然还有脸谈合作，疯了吧。爱回不回，怎么来的就怎么回去，小爷我没那个责任和义务安排你们。

　　张辰一边腹诽着，一边向前走，根本就没有停下来的意思。后边跟着三十多个护卫队员也是一样，他们比张辰还看不起这些家伙，也不撒泡尿照照自己的德行，就那个熊样儿还敢在张先生面前狂，真是不知道死字怎么写了。

　　政治二局的领队最终还是没忍住，大步跑到前边拦住张辰，语气中含着一丝威胁，道：“差不多就行了，大家都是为了任务而来的，任务过后还不一定能不能再见呢，有必要耍这么大脾气吗？真要说起来，我们的脾气比你们大多了，不屑于耍而已，别以为你们是这世界上最牛的，要知道‘人外有人天外有天’，上边既然派我们来，那就是这件事里边有要用到我们的地方，千万别因为一时意气做傻事，任务失败了受罚的可是你们。”

　　张辰直接就认为这货脑子抽风了，就这个鸟样子还提醒别人“人外有人天外有天”，估计他觉得他们就是“人外人，天外天”了吧，真是太可笑了。

　　既然他这么坚持自己的看法，那不如就打发他们回去好了，哪有时间跟他们瞎磨叽，这个任务最不能放松的可就是时间。瞟了一眼这个政治二局带队的，问道：“你哪位？”

　　张辰这个问题直接就把对面的家伙气到肺都快炸了，上边安排他们过来，还说要听这边的指挥，他怎么可能不知道这次任务中的人都是哪里来的，现在问出这样的问题来，这不就是在打脸吗，简直欺人太甚了。

　　护卫队的家伙们却是被张辰这句话给逗乐了，有几个都没忍住笑出声来，这货就是活该，自己找上来让人羞辱，活该啊！

　　带队这下可是把火气都给激出来来，指着张辰怒骂道：“小子，别欺人太甚，我的容忍是有限度的。惹急了今天就把你们都废在这里，让你们知道知道谁才是能做主的。要不是上边有安排，你以为我们会来执行这样的任务吗？”

　　张辰好像看白痴一样看着他，道：“欺人太甚？什么叫欺人太甚，那是因为你软弱可以欺负，所以别人才会欺人太甚，就冲你这句话，今天的任务里就没你们什么事了。你以为我愿意带你们吗，要不是上边有安排，今天根本就没你们什么事。还你们不愿意，你愿意了就会有任务吗，记住了，你是国家的人，执不执行任务，有没有任务，不是你说了算的。就你这三脚猫的两下子，比草台班子强不了多少，还敢妄言把我们废在这里，我看你还没睡醒呢吧。你们想回就回，这和我没关系，但是我也没责任和义务送你们回去，怎么来的怎么回去，慢走不送。”

　　张辰这话的确是够打击人的，这些家伙都是政治二局的精英，什么时候被人这么侮辱过。不过他就是要打击这些家伙，就是要侮辱这些家伙，不给他好脸的，就别想让他给好脸，没直接辱骂就算是看在还算是同僚的份儿上留面子了。

　　带队的还没有说话，后边队伍中的一个家伙就蹦出来了，怒道：“小子，别给脸不要脸，竟然敢这么侮辱我们队长，要不是看在都是华夏人的面子上，你以为你还能站在这里说话吗？别大言不惭，上边既然派我们来了，那就说明这个任务并不简单，如果我们离开了，华夏就没人能执行得了这个人物了，小子你就等着失败吧！”

　　只是他的这句话并没有带来期望中的效果，反而是把护卫队员都给逗笑了，这家伙也太狂了吧，真以为他们是全华夏最牛的了吗，真是不知死活。

　　护卫队的人都是不愿意走体制路线的，跟着张辰这些年来也就自由自在开心惯了，否则只要他们愿意，华夏就没有比他们更强的队伍。现在虽然张辰还没有认可，大家也没有这么说，但是唐韵的确已经有了另外的一个称呼“华夏第一武馆”，护卫队经过张辰的指点和调教后，绝对是最强的。

　　带队的人还算是有些想法，把为他说话的那个家伙拦回去，对张辰道：“看来你们是对自己的能力很有信心啊，不如这样吧，咱们来比试一下，看看到底是你们的人厉害，还是我们的手段高明。如果你们输了，你们退出这个任务或者由我们来领导；如果我们输了，那我们就听你们的指挥，怎么样？”

　　张辰暗暗摇了摇头，这些家伙还真是讨厌啊，不过这样也不错，直接让他们彻底死心了也好。

　　伸出一根指头摆了摆，道：“比试没问题，但是这个任务重在时间，咱们就一对一比一场好了。你们挑一个身手最好的来比试，我这边就让我师弟出手，我也算教过他几招，还算是拿的出手吧。你们输了也不用跟着我们或者听我们的，直接回去就好了。”

　　说完后，又对崔正男道：“正男，你来比这一场，不论他们是哪一个和你比，你都必须在三招之内给我解决问题，咱们可是赶时间呢，没空跟他们磨叽。”


第645章 完败、惨败

　　“好，这可是你自己提出来的要求，既然你这么痛快，那我们也不会含糊，就一场定输赢。也不说什么谁听谁得了，输了的就直接离开，而且不能把责任推卸给对方，更不许告黑状，能行吗？”政治二局的人自视太高了，带队的家伙以为自己这边已经稳胜，说话也比较狂妄起来，而且还给输的一方定制了很多的规矩，毕竟他们也害怕领导批评的。

　　张辰听他说的这么狂妄，也知道这家伙其实是在事先打埋伏，觉得他们已经赢定了，但是又没能认真执行上级的命令，怕将来有麻烦，所以先把自己这边的嘴堵住了，想让你自己这边输了还有苦说不出。

　　这家伙还是个精打细算的，但是大脑却不够发达，张辰就更是想教训他们一下了，不屑道：“都不是幼儿园的小孩子了，难道打输了还要回去告家长或者找老师吗，你们的想法也太幼稚了吧。还是那句话，我们输了拍屁股走人，不会就这件事再说一个字；你们输了，也拍屁股走人，但是你们可以去告状，也可以把责任推卸给我们，随便你们怎么样，只要别跟着我们就行，这个赌注你还算满意吧。我再给你附加一条，我师弟三招之内拿不下你们的人，我们也算输。”

　　带队的队长在政治二局侦缉分局也算能排进前五十的高手了，从来出去执行任务都是牛气哄哄，现在却被张辰处处压着说话，心里的不痛快越来越浓烈，也决定给张辰一个深刻的教训。

　　在他看来，张辰这边既然是这么急着想要自取其辱，那就遂了他的意好了。也不再从队伍中挑选人手，他要亲自上阵，好好教训一下这个大个子，让张辰彻底退出这次的任务。

　　张辰让崔正男三招之内解决战斗，带队的家伙实在是有些不屑，在高手如云的政治二局，他虽然没有和几位老前辈交过手，但是在当今的大内第一高手龙七手里，他也是走满了五招才败的，如今随便挑个人出来就要三招击败他，怎么可能呢。

　　护卫队员们可是知道这次去要干什么，也知道时间很紧迫，也许早去一分钟就能拿抓住捆蛋那个老龟蛋。张辰可是严重的罪过那家伙的，他有今天就是拜张辰所赐，不拿下他张辰就随时都有可能处在危险的边缘。

　　崔正男是张辰的师弟，已经把张辰当成了自己的亲人，心中更是着急。对这些个不把自家师兄放在眼里的家伙，恨不得统统收拾一遍，但是为了大事还得忍下来。

　　挺身而出站在当地，道：“你们哪个来就赶紧上，不要磨磨蹭蹭的，时间不等人，如果因为你们的磨蹭让对方跑了，那可就不是告状的问题了，当心我一个个把你们脑袋都捏爆了。”

　　“好狂的口气，那我就来领教一下你的手段吧，到时候输了别哭鼻子就行。”带队的家伙见崔正男也是这么狂，说话也不留面子，横跨一步挡在崔正男身前，准备和崔正男过几招。

　　崔正男的狂是有资本的，他这几年在张辰的指点下，已经和当初完全不同，说是脱胎换骨也差不多，不用意念力的话，他也能有张辰五分之一的功力了，对付一个都没有内劲的家伙，简直就是易如反掌。

　　带队的这家伙可就不一样了，刚刚一交上手，就感觉崔正男强大到让他害怕，估计就连现今的大内第一高手龙七都不是这个大个子的对手，看来自己是有些狂妄了。

　　还没等他来得及后悔，崔正男在试探过一招虚实之后，第二招就打出了八卦奔雷掌中的一记霸道招数“天雷普降”，一掌把对手打飞出去五米多，直接躺在了地上。

　　这一掌崔正男已经是用上了八成力，带队的家伙根本扛不住这么强大的力量，飞出去的同时就已经被崔正男打昏了，连后悔都没有来得及。

　　打飞了政治二局的这个领队，也给他们留下教训了，张辰带着护卫队员就要离开，时间不等人，从这里赶到安达曼群岛至少也要一整天的时间，这段时间里很有可能发生任何变数。如果这次抓不住捆蛋，以那老龟蛋的狡猾，想要再抓他可就没那么容易了。

　　政治二局那边已经有人扶住了被打昏的带队队长，众人心中不服且不忿。这个大个子也许就是他们之中唯一的高手，要不为什么首先就让他出手呢；而对方打昏了队长，却什么话也不说就要走，这怎么能行，政治二局的人什么时候吃过这个亏啊！

　　最重要的一点就是，他们之前觉得自己是稳胜的，心里想着的是打败了崔正男之后张辰等人吃瘪的样子，到时候他们就能稳稳压住张辰这边的人，在行动中获得主导地位。可现在输了的却是他们，看张辰的意思是铁定不会带着他们了，不但输了，而且还失去了执行任务的资格，回去之后等待他们的必将是局长的暴怒，以及政治二局的耻辱。

　　这种巨大的反差和未来即将接受到的耻辱，让政治二局的众人一时间全部进入了大脑混乱的状态，完全不知道该怎么做了，能够选择的也只剩下一种，就是恼羞成怒。

　　除了扶着带队队长的人，其他十八个几乎是在同一时间冲了过去把张辰等人拦住，从这一点上来开，这些家伙倒也还算配合的不错，相互之间有那么点默契和同进退的意思。

　　“怎么，打了人就想走吗？这次的任务到底该怎么办，谁又该起到主导作用，也不是你们说了算的吧，我们队长一个人输了不算，刚才我们也没有答应算数。现在咱们重新比过，我们这边出十八个人，你们出十八个人，哪边先胜十场算哪边赢，否则你们今天别想轻易离开。”一个看起来应该是带队队长之下的人拦在张辰面前提出了一个很无赖的条件。

　　这家伙成功了，成功地把张辰的火给激出来了。刚刚张辰已经不止一次说过这个任务最要紧的就是时间，必须要争分夺秒才行，可这些家伙现在不过就是因为输不起，居然提出了这样一个更加拖延时间的方式。如果他们不是政治二局的，同时也不知道这次的任务是什么，张辰都要以为他们是捆蛋那边的人了。

　　真不知道这样的人是怎么进入政治二局的，他们可是要出来执行最艰巨任务的，可就这样的心态，怎么能让人放心呢。看来不只是政审过关就万事无忧了，还得有一个好脑子和一颗强大的心才行啊！

　　“这可是你们自找的，希望你们输了以后不会再耍赖。”张辰很担心时间的问题，既然这些家伙想要自取其辱，他也就不会再客气了。对身后的护卫队员们道：“你们都退后，今天就让他们知道一下什么叫坐井观天，什么叫自以为是，一群土鳖还以为自己是龙王呢！”

　　护卫队员知道张辰要干什么了，平时在训练场张辰没少这么折磨他们，最多的时候张辰一对五十都能把他们打趴下，他们却连张辰的衣角都摸不到。现在是要收拾这些不知天高地厚的小子了么，看着别人被张先生一个人围殴，这种感觉想来应该是不错的吧！

　　等护卫队员们都退开之后，张辰笑着对面前十八个政治二局的家伙道：“你们最好都能看清楚了，感觉一下自己到底有没有资格和我叫板，有没有资格到处叫嚣着觉得自己比别人高一头，其实你们就是一帮子笨蛋加废物。十八个人一起来吧！”

　　对面的十八个家伙已经傻了，他们可是政治二局的高手，全华夏最顶尖的队伍，这个人却要一个人单挑他们十八个，这不是开玩笑吧，还是被吓糊涂了呢。

　　不过这些家伙已经被张辰给刺激到了，也顾不上什么人多人少的问题，反正这是张辰自己要求的，他们只不过是同意了而已，十八个人马上就对张辰形成了包围。

　　让政治二局的这些家伙绝望的是，这次的现实比以往每一次都更加骨感，连皮包骨头都算不上，直接就是一副骨架。本以为可以把张辰围殴一顿的政治二局精英们，在不到一分钟的时间里，被张辰反过来围殴了一顿。一个人围殴十八个人，而且是十八个高手，这让政治二局的精英们更加接受不了了，之前那种高高在上的自信，被摔在地上后又踩了个粉碎，一个个就像霜打了的茄子一样，垂着头不知道该说什么才好。

　　输了，这次是彻底输了，不但完败给了人家，而且还是一次惨败。长期以来觉得自己就是很高的高手了，却没想到这个世界上还有如此恐怖的家伙存在，一个人单挑政治二局的十八个精英，不到一分钟全部打趴下。可笑自己这边之前还在看不起人家，觉得应该是自己主导人家配合，这回可真是丢人丢到家了。

　　这时候，政治二局的任何一个人都不敢不服气，也不可能不服气了，这个家伙和他手下的人全都是怪胎啊，一个人的力量怎么可能会有那么强大呢，就是十八头猪也不可能这么快就解决了吧，实力就是最好的证明，不服不行啊！

　　带头向张辰挑衅的那个家伙，被张辰揍得最狠，唯独收拾他的时候用上了意念力，两拳都打在了他的胸口上，心脏当时就瞬间停跳了。这时候当真是一脸的震撼，他能够感觉到张辰并没有用全力，可即使是这样也能够一拳打下来就让他心脏停跳，真要是全力出击的一拳，估计自己就挂了吧！

　　想要给张辰认输道个歉，承认自己的错误，可面子问题还是让他们开不了口。这次不是因为输不起，而是因为太羞愧了，实在是不知道怎么开口啊！

　　张辰可没时间和他们再磨叽，带着十几个帮忙的安全部门人员和护卫队员们出了门。外边有特勤们准备好了的车子，负责把他们送到机场去，外事部的大使那边也已经为他们交涉处理好了飞机起飞和降落的事项，除了和政治二局的家伙们耽误了一点时间以外，其他的一切都很顺利。


第646章 原来是他

　　张辰带着人离开没多久，带队的家伙就醒过来了。怎么说都是华夏人，又是出来执行任务的，崔正男当然不可能下什么死手，教训一下也就算了，自相残杀可不是他的性格。

　　看着自己一帮子有些鼻青脸肿的手下，带队队长不用问也知道是怎么回事了，肯定是不服气被人家给揍了呗。可是听说这十八个人都是被张辰一个人在一分钟之内给揍成这样的后，带队队长的脸当时就僵住了。

　　这可不是他们之前想要的结果，怪不得上边让人家来主导这次行动，让人家来当领队主事呢，感情是真的实力超群啊！看来这次的任务一定是非比寻常了，自己这边闹了这么一出，会不会有什么影响啊！

　　刚刚人家也说了，这次的任务赶的就是时间，可自己这些人却在给人家耽误时间。在人家赶时间的时候，不断制造阻碍影响人家的计划，能够到最后才发出真火来，已经是给足面子了，如果自己等人不是政治二局的身份，对方的态度也许还会更加冷淡吧！

　　想想刚来的时候看不起人家，自以为政治二局的精英而天下第一，还想着要抢夺人家的主导地位。可回头想想，自己等人连任务是要干什么都不知道，上边的领导也只说来了之后会有安排，感情还真是人家说的那样，自己这边有没有活儿干，完全要看人家的态度啊！

　　领队也不说什么了，事已至此想再多都没用呢，赶紧给国内的领导通报一下才是正经，这个错误看起来是犯的不小啊！

　　“怎么，让人家给收拾了吧，还觉得你们自己是天下第一的精锐吗？”电话刚刚接通，就听到侦缉分局局长的揶揄。

　　“首长，对不起，我们承认错误，因为我们骄傲狂妄的原因，现在已经被踢出行动队伍了，我愿意接受处罚。”领队这时候已经意识到自己的错误了，主动承认并且要求处罚。

　　电话那边一个同样是大校军衔的家伙，脸上满是奸计得逞的笑容，道：“这回知道什么叫‘人外有人天外有天’了吧，你们一个个的平时都觉得自己多么了不起，总是以华夏最精锐自居，却不知道世上比你们厉害的大有人在，如果不让你们吃一次大亏，你们怎么可能会认识到自己的错误和不足呢。行了，说说到底是怎么回事吧！”

　　“是。报告首长，我们……现在对方已经离开了，我们接下来该怎么办，是要留在这里等着，还是就此回京城去？”带队队长把具体情况讲了一遍，又问到了自己等人接下来的安排，现在人家都已经走了，留下来估计也没什么意思。

　　电话那边顿了一下，自言自语了一句“这小子的脾气还真是够臭的，不过也是应该啊！”

　　然后才对领队队长道：“你们先和安全部门的负责人联系一下，让他们想办法送你们往机场赶，我这边联系一下看看怎么安排你们。你们呀，就是不知道天高地厚，连龙七在他手里都走不过一招，你们还敢和人家比试，没把你们废了就算是留面子了，快去吧！”

　　领队挂了电话之后，才喃喃自语般道：“我说谁这么强悍呢，原来就是那位高人啊，连龙七都不是他的一招之敌，向他挑战还真就是在找死了。”

　　一干政治二局的家伙们在听说张辰就是一招击败龙七的高手后，脖后颈不禁冒出丝丝凉气，感情这位就是龙七都要尊敬的那个高手啊，刚刚还敢向人家挑战，不知死活就是说自己了吧！

　　领队去和安全部门的人交涉自不必说，这会儿他可是不敢再随便小瞧别人了，说起话来也都是平平稳稳，没有一丝的傲气。安全部门的人也都看到了刚才的战况，同样也觉得自己之前太骄傲了，这时候对方好言相问，他们自然不会恶语相加，马上就安排送政治二局的人往机场去。

　　侦缉分局的局长这边又给张辰打电话，他和张辰虽然是平级，年龄上也要比张辰大出不少，可张辰的实际地位要比他高很多，这时候又是有求于人，说话可就要谦虚很多了。

　　接通张辰的电话后，分局长又是道歉又是承认错误的，也把具体的原因说了一下，请张辰给老哥哥一个面子。张辰也知道了对方没有恶意，同时还是在给自己未来去政治二局做教练打基础，也不好再说对方什么，同意在机场等着那些手下败将。

　　分局长终于是把张辰给劝说住了，接着又拨通了手下的电话，语气严肃地说道：“现在我好说歹说，终于让人家同意了，可以带你们一起去执行任务，但是你们不能再给我惹麻烦，一定要服从命令和指挥。也许你们还不知道吧，这位就是咱们政治二局总部的特别观察员，大老板亲授的大校级别，将来还很有可能会成为咱们分局的教练。你们要是再不听话，人家把你们赶出政治二局，可别怨我没提醒过你们。”

　　领队接完电话后，又对手下的人道：“弟兄们，局长已经联系过了，人家现在勉强同意咱们加入行动，这次可要提起小心了，千万别再惹到了对方。还有一件事我要提前通知一下，就是那位，很可能会成为我们分局的第一教练，如果不想今后被收拾，那就乖乖服从命令吧，人家有绝对权力可以让我们中的任何人卷包袱滚蛋。”

　　见手下的人有想要问什么的，领队拦住道：“具体情况我不太清楚，只是知道人家的级别是和咱们老大一样的，而且是大老板亲自授衔，权利要比老大高出太多，总部的特别观察员，咱们自求多福吧！”

　　一行人赶到机场后，一见到张辰，因为是在外边，不适合行军礼，领队立即上前鞠了一躬，道：“首长，请原谅我们刚才的冒犯和过失，现在我们已经认识到了自己的错误，请首长批评指教。”

　　张辰看了看这些已经蔫了吧唧的精英们，这个状态可是没办法执行任务的，也就不准备在打击他们了。点点头，道：“过去的事就不再说了，你们能够记住今天的教训，就是最大的收获。但是我还要提醒你们，这次的任务很复杂，也很棘手，过程中必须要严格执行命令，否则会给国家带来重大的损失。现在准备登机吧！”

　　政治二局的家伙们再次集体像张辰鞠躬，然后整齐有序地开始准备登机，看起来倒像是黑帮成员的样子。因为之前的教训，现在也不敢轻视张辰手底下的这些护卫队员了，不用说肯定都是高手，一个个都排在了护卫队员和安全部门成员的身后。

　　登上了“世纪平安”号，里舱内的豪华再次让政治二局的家伙们大开眼界，这样的飞机说实话他们还真是第一次乘坐。之前了不得就是坐个头等舱了，哪见过这种规模的商务机啊，真是难以置信，华夏国内还有这样的飞机。

　　这架“世纪平安”号的确是很少见的商务机，一般商务机都会选择湾流、雷神、庞巴迪等商务机型，更大的则是选择波音737系列的商务机，像空客A330这种的基本都是航空公司的客机才会选择，全球的私人飞机中也不会超过五架，在华夏更是独一无二。等到张辰的那架A380交付之后，那才真叫大呢，估计短时间之内会成为全球唯一，那个比这个还要豪华很多，让他们知道了不知道会是什么感觉。

　　张辰再次感谢了安全部门特勤人员和外事部大使馆人员的帮助，然后才登上了飞机，这一幕再次让政治二局的人感到羞愧。人家那么大的领导，还是这次行动的领队，都要亲自感谢过了帮忙的人才上飞机，自己这些人之前的确是太狂妄了，以后必须要学会了这一点。

　　等到张辰上飞机后舱门关闭，飞机庞大的机身开始在跑道上推进。空乘们都已经和张辰很熟悉了，有的还跟着丽娜管家学过一段时间如何煮咖啡，知道张辰喜欢喝一口纯正的哥伦比亚。领班的乘务长问道：“张先生，来杯咖啡吗？”

　　张辰还真是想提提神，点点头笑着道：“行，来一杯吧。这次你们跟着也辛苦了，回去之后让老宋每人多发两万块奖金，然后你们再去好好消费一把，这个主意怎么样。”

　　乘务长咯咯笑道：“那就谢谢张先生了，我前些天看到一件当季的连衣裙，得两万多块钱，正考虑要不要买下来呢，有了您这两万的奖金垫底，我回去第一时间就买了，省得到时候没货了又后悔。”

　　说到买衣服，张辰还真想起来了，去年从印尼和菲律宾弄了不少的顶级品牌服装，前段时间又从达沃也搞到一些，分销组织那边不可能把这些服装全部包圆，他自己也留下了不少，正发愁怎么处理呢！

　　“你说到这里，我还真想起一件事来，前段时间我还真弄到了一批一线品牌的衣服，回去之后你负责把大家的号码登记一下，只要有合适的，每人给你们发个三件五件的。”

　　此话一出，机舱里顿时欢呼了起来，“谢谢张先生！”、“张先生万岁！”

　　这些空乘都是年轻女性，最大的也不过三十出头，正是爱美的年龄，老板要送一线品牌服装出来，自己岂不是可以省下一大笔钱了吗？这样的老板真是太难遇到了，工作任务轻松的一塌糊涂，还给的工资福利超级高不说，对待下属也很客气和热情，时不时还会有小礼物送出来，简直就是天下第一好的老板了。

　　政治二局的人都是不明真相的，有的在见到这架飞机之后感觉到了一点什么，但是大多数还是一脑子浆糊。等到张辰进到书房之后，其中一个就问旁边的同僚，道：“你说这张首长到底有多大权力啊，用这么豪华的飞机，还能随便给下属发奖金，一发就是每人两万，还有名牌服装，他到底能管多少事啊？”

　　还没等他的同僚回答他，崔正男硕大的身躯就从后边走过来了，路过他的时候，撇了撇嘴，道：“不懂别瞎说啊，这飞机是我师兄个人的私人飞机，发的奖金也是我师兄自己的钱，这飞机上除了你们之外，所有人都是我师兄的员工。包括这次的任务，都是我师兄私人花钱的，和贪腐完全不沾边，你可别乱想乱说啊！”

　　私人飞机？张辰？天呐，终于想起来了，原来张首长就是那个人啊，真是没想逃啊，他居然能这么厉害，都说他是一个逆天的妖孽，看来还真是不假啊！


第647章 推进

　　坐在书房里喝了一杯咖啡，虽然远不及丽娜管家的手艺，但是比起一般的师傅来，已经是很不错的了。把这次的行动计划又过了一遍，确定不会有什么纰漏之后，张辰这才放松了精神，点上一根烟美美地抽了起来。

　　安达曼群岛距离金奈还有一千多公里，游轮过去差不多要二十个小时的时间，从金奈港口出发不能太早了，否则只能在是在海上待着，有点什么消息都来不及临时做出反应。

　　特勤们办事还真是比较靠谱，租来的游轮是一艘六层的小型远洋游轮，九十多米长的船身跑起来能到将近三十节，船上还带着几艘接送客人的快艇，完全符合张辰的要求。

　　这游轮的船主是印度一个钢铁大亨，前段时间因为出了些小故障在船坞里进行修理和保养，昨天刚刚完成，正准备继续出海航行呢。如果再早一两天，或者晚一两天的话，可就租不到这艘了，着了急还得用渔船也说不定。

　　安排大多数成员前去休息，检查过游轮的情况后，张辰又拿出地图来找到了捆蛋所在小岛的位置，确定可以在二十个小时之内到达那片海域。然后又检查了准备的所有装备，氧气瓶、脚蹼、弩箭等等，都已经准备齐全了。

　　这才带着政治二局的两个正副领队，和安镇忠、崔正男几个人，一起去到游轮的大套房里布置具体的计划和战术，确定每一个人的任务等等。

　　当得知这次行动的对象是一千多武装精良的军队时候，政治二局的领队才知道，原来真的是一件大事。如果真的就是自己这边的二十个人过去，几乎是一百倍的人数差距，对方还是武装精良，估计完成任务的可能性很小了，小到几乎不可能完成。

　　再看看张辰手下的这几个，一个个都是两眼冒光，好像发了大财似的，人家的确是比自己高明，比自己厉害，凭着三十几个人，就要干掉一千多武装分子，只这份胆气就值得自己等人尊敬和学习了，心里不由得又多了几分敬意。

　　布置完了任务，张辰安排所有人都去休息，晚上九点半准时出发。自己则是带着崔正男和丁志强离开港口，去到市场上买一些东西。

　　看着张辰把不知道是什么东西的一些液体和粉末配在一起，搅和了一阵之后，又把所有人的箭头都在混合后的液体中蘸了一下，摆在通风的地方等着干燥。

　　政治二局的人再次感觉到了张辰的神秘，一个家伙弱弱地问道：“首长，这该不会就是传说中的麻药或者见血封侯的毒药吧？”

　　张辰抬头看了他一眼，道：“嗯，算你有想法，这的确是一种麻药，用眼镜蛇毒和一些植物提取液，还有矿物质混合起来，叫做‘醉魂散’。只要被这种麻药的箭头射中，哪怕只是擦破了皮，也能让他在一秒钟之内昏睡过去，剂量大一点的话，就醒不过来了。这种东西在运动战中最好用，即使射不准都没关系，敌人很快就会完全失去战斗力，比麻醉剂什么的都要好用。”

　　看着很多人都不大明白，张辰又解释道：“咱们这次的任务很特殊，对方的一千多人很可能都是被洗了脑的家伙，比那种死心塌地的信仰还要恐怖。哪怕四肢全断，也会想办法一口咬上来，一旦有一点点的疏忽，就很可能会造成难以想象的麻烦。所以，就要用这种麻药，让他们完全没有了抵抗力，哪怕是受了轻伤，也不会再有抵抗。你们一定要记住了，只要是不需要拷问的，就全部杀了，免得给自己留下祸患。”

　　“邪教？不会是李轮子吧？”又是一个政治二局的人，他们也算是经历过不少任务的了，各种各样的情况都了解不少，张辰这么一说，基本就能靠到一个相对接近的点上。

　　现在还不是公布任务最终目标的时候，张辰点点头，道：“差不多吧，严格说起来也能算做邪教组织，但是和李轮子没什么关系，到时候自然会通知大家的，现在都准备好出发吧！”

　　晚上九点半，客轮码头上已经渐渐安静下来了，一艘叫做“黄金使者”号的小型游轮缓缓开动，从金奈港口驶入了印度洋孟加拉湾，向着安达曼群岛的方向而去。

　　因为最佳到达时间应该在晚上十点到十一点之间，游轮并没有启动最大航速，出海之后只是缓缓地前行。安镇忠等人全部都有大型舰船驾驶资格，船上原来的工作人员已经全部都赶了下去，由护卫队员负责驾驶，为此张辰甚至给船主交了一亿美金的押金，远远超过了这艘游轮本身的价值。

　　政治二局的家伙们虽然是傲气冲天，但手里还是真有活儿的，驾驶舰船也是他们其中一部分人的本事之一，安全部门人员中也有能够驾驶的，四十多小五十个人足以驾驭这艘小游轮了。

　　第二天晚上八点多的时候，游轮终于到达了距离安达曼群岛二十海里的海域，所有人员开始吃晚饭，饭后简单休息一个钟头，然后由安全部门的成员驾驶快艇把负责上岸执行任务的五十多人送到距离捆蛋藏身的莫史维纳岛海岸两海里的地方。

　　在临到行动之前，张辰终于把此行的目的告诉了行动组的成员，这次的任务就是要活捉捆蛋和捆蛋组织的核心成员，全部押解回华夏秘密审判。

　　捆蛋这个人名在华夏可以说是无人不知了，几十年来一直就在和政府对着干，想要通过自己的影响力在边藏地区称王称霸，恢复到旧有的农奴制度社会。他自己就可以奴役所有的边藏人民，成为他榨取财富的工具，同时还能够享受高高在上的帝王生活。后来野心败露，这老龟蛋就逃跑到海外去，打着支持民主的旗号招摇撞骗，一些和华夏有着竞争或者敌对关系的势力和国家，也都借着这个机会和捆蛋勾结在一起，搞得华夏政府好不头疼。

　　听到这次行动就是要去抓捆蛋，所有人的斗志又多了一层。这件事对国家来说实在是太重要了，只要能够把这老龟蛋弄回去审判了，把他的那个搞事组织一锅端了，边藏地区就可以恢复到完全稳定的状态，再也不会有什么乱局发生。

　　张辰和所有行动队员都换上了潜水服，背着氧气瓶上了快艇，到达指定的距离后，全部翻身下水，潜水靠近海岸。

　　也许是捆蛋自以为隐藏的很好，也许是他手下的士兵并没有想象中那么忠诚，在海岸附近既然没有一个巡逻检查的人，张辰带着一干行动队员很顺利地就摸到了海岸上差不多一公里的地方。

　　如果不是张辰有意念力的帮助，已经能观察到了在三百米外的岗哨，以及在差不多两公里以外的一座大型建筑，他都快要怀疑是不是被那些家伙骗到了，捆蛋根本就不在这座岛上。

　　张辰观察到三百米外护卫之后，对后边的队员们做了一个散开前进的手势，继续摸着黑推进，一直到了距离岗哨五十米左右的时候才做手势让大家停下来。

　　张辰、安镇忠、崔正男和丁志强，还有另外的一个护卫队员同时拿出了弩箭，对准了前方正在好似闲逛一般的岗哨。张辰嘴里发出轻微一声“嘶”之后，五个人的弩箭同时发射，正中前方五个岗哨的咽喉，已经是死得不能再死了。

　　岗哨倒下，行动队员们再次迅速推进，接着又连续拿下了三处岗哨之后。张辰才单独向前行进，摸到前边活捉了两个捆蛋组织的士兵，带回来做一些必要的拷问。

　　虽然张辰已经控制住了两个士兵的声带，也控制住了他们的四肢，但是在被张辰点了几下之后那种面部抽搐的动作和表情，以及快要被瞪出来的眼珠子，却能够证明他们正在承受着难以忍受的疼痛。

　　政治二局的家伙们再次本张辰的手段震撼到了，这种手法一定是极度残忍的，否则对方不会有那种恨不得马上就死的表情出来。他们也都是在外执行任务多年的老手了，但是看到张辰那种残忍的手法，只是在身上点击下，就变得不能动也不能说，唯一能够做的就是承受疼痛，还是觉得一阵阵瘆人，脖后颈再次冒出一丝丝的凉气，遇到这样的人绝对是求生不得求死不能，简直太恐怖了。

　　要说捆蛋还真是有些办法，找来的这些士兵都能是能够说英语的，这倒也方便了张辰的拷问，很快就知道了捆蛋在岛上的藏身之地，就是那个岛中央的大型建筑，里边还有三百名贴身的死士。

　　得到具体的消息后，行动队再也没有停留，一口气推进到了岛中央大型建筑的两百米外。死士什么的并不可怕，张辰怕的是捆蛋那老家伙自杀，在接近大型建筑的时候，他就开始用意念力关注着捆蛋了。

　　捆蛋很好找，那家伙上过很多杂志和新闻的头条，戴着一副斯文败类的眼镜，一脸猥琐的笑容，一到夏天就光着半拉膀子，好像是谁也不怕的横样儿，其实是个到处逃窜的灰老鼠，现在正在一件宽大的房间里喝红酒呢，估计还不知道他的自由时间已经只剩下不到半个小时了吧。


第648章 这才是高手

　　距离两百多米，时间也只需要半个小时，但是这半小时和两百米却又是最紧张和危险的。在中央建筑的周围两百米内，有一千多名荷枪实弹的士兵，也许还会有其他的力量也说不定；张辰因为和五十多人一起行动，为了避免被怀疑的可能，也不能把意念力的效果用得太明显了。

　　而中央建筑里边，除了捆蛋之外，他的弟子和随从等人有多少，哪些人是他的心腹，谁又是负责什么事务，如果捆蛋出现意外，他们会做些什么，这些全部都是未知的。而未知的也就是最恐怖的，一旦有个什么闪失，结局可就完全不同了。

　　张辰甚至不敢用意念力去控制捆蛋，那建筑里至少有三百人以上，他的意念力还分不成那么多份，又要顾及建筑外围的战斗，根本不可能完全保证控制捆蛋的同时还不让他有意外。一旦张辰控制了捆蛋之后，他手下的人有什么要自立的想法，那不是帮着别人做嫁衣，成裁缝了吗？

　　最坏的结局不只是这一种，捆蛋如果自杀怎么办，捆蛋手里会不会有对准这里的导弹等攻击性武器，如果这建筑物被毁了怎么办，若干种种的问题都是他不得不考虑的，虽然都是不一定的事，但也不得不防着一些。同时他还要防备有别的什么毒蛇猛兽偷袭，这里可是热带地区，岛上又多是热带雨林，各种毒物的出现率要比大陆多太多了。

　　种种的不利条件下，张辰也只能是带着队伍缓缓向前推进了，想要毫无声息地把捆蛋搞定是不可能的，临近中央建筑一百八十米范围内的时候，必然会有强烈的交火。

　　至于捆蛋那边他只能留出五股意念力，一股用于监视和临时控制捆蛋，另外的四股则是要防备有人对捆蛋不利。本来是要抓的人，现在还得特别保护起来，真是让人哭笑不得。

　　在岛上的中央区域，雨林已经被完全推平，大约有差不多快一个平方公里的面积，呈南北长东西窄的长方形。捆蛋所在的中央建筑就在长方形区域的正中央，周围还有不少零星的小建筑，这种地形打起来真的是很费事的。

　　张辰通过意念力对中间这块长方形区域检查了一遍后，发现这么一块区域内居然有近一千五百名士兵，差不多有三分之一的人负责巡逻，其余已经熟睡，但是也会随时被惊醒。

　　而行动队的手里现在只不过才有三十几条枪，面对随时可能会暴增到一千五百人的军队，还不至于形成足够的攻击力。必须要保证人手两条枪，两百发以上的子弹，才能够发起冲击。

　　他已经观察到了在中央建筑的东面，有几架直升机正停在那里，一旦发起冲击后十五分钟内不能赶到中央建筑，捆蛋就可以乘直升机轻松离开，逃到泰国或者菲律宾，甚至是在直升机航程范围内的缅甸和马来西亚等地都有可能。

　　所以发起冲击时候的火力必须凶猛，要保证能够把里边捆蛋的人打得抬不起头来，在最短时间内攻进中央建筑。否则在一千多条枪的火力下，自己这几十个人根本不够对方招呼，瞬间覆灭也是正常的。

　　张辰把安镇忠等人叫到一起，让他们先盯一会儿，他要去军营里边搞一些枪支弹药过来。吩咐好了几人之后，张辰便闪身离开了，看的政治二局的两个正副队长眼神中满是崇敬和羡慕，看看人家，这么复杂的地方，说搞弹药就搞弹药，根本就没把对方当回事啊！

　　张辰的戒子里倒是有不少的枪支弹药，连导弹和发射架都有，但是不能在这个时候用啊！这捆蛋也不知道是不是脑子抽风了，明明之前和美利坚的关系不错，这里却不用美式装备，偏偏用上了清一色俄式的AK-47，连手雷用的都是俄式，可张辰手里还真没多少俄式的武器，只能是去偷了。

　　张辰自己虽说是政治二局的人，但是和护卫队比起来，这些政治二局的家伙明显就是外人，他学习隐身术的事是秘密中的秘密，绝不可能被这些人知道的。所以悲催的也只能是猫着腰偷偷前进，跑到了一个两百人左右的军营后，先用意念力把里边的士兵全部弄死堆在了一堆炸弹的旁边，然后才开始搜罗这些士兵的武器和弹药。

　　几十条枪上万发的子弹和三百多颗手雷可不是好拿的，张辰硬是来回了三趟，才把这些装备都给弄回来，连要和他一起去的崔正男都没允许。开玩笑，他可以保证子弹打不到自己，崔正男可就做不到了，他又不能让崔正男知道自己的秘密，连疑惑都不能让他有，怎么能带着崔正男去呢。

　　在众人惊叹和佩服的眼神中，张辰让人把武器都分发下去，开始给安镇忠、崔正男、丁志强和两个政治二局的队长作安排。

　　“照目前的情况来看，要比之前分析的还复杂一些，我刚才摸进去也简单看了一下，这里边应该有一千三到一千六的士兵，三分之一流动巡逻，其余的都在休息。打进去不难，但是我们必须在十五分钟之内打进去，并且占领中央建筑。在那座楼的东边，停着几架直升机，我们一旦没能在一刻钟内占领中央建筑，捆蛋就能有足够的时间乘直升机逃跑。他要是跑了，咱们的任务失败不说，以后再想抓他可就千难万难了。”

　　说完看了看崔正男，道：“正男，一会儿你带十个兄弟摸到东面去，我们在这边往里冲，顺便把两边的火力都吸引过来，给你制造一个前进的空当，务必要干掉东边的人，把那几架直升机给我抢过来，实在不行就都给我炸了。”

　　“放心吧师兄，十一个人足够把他们都打趴下了，直升机保证拿下。”说完带着十个人摸着黑往东边去了。

　　崔正男带着人走了，张辰又开始布置正面攻击的任务：“大家分成每十人一组，剩下的跟着我，咱们分成五组从正面进攻，务必要把火力吸引过来。还有一点要记住的，就是我之前和你们说过的话，千万不要留下隐患，不管对方伤成了什么样子，必须果断击毙，否则就是在拿自己的命开玩笑。”

　　张辰这边等到崔正男离开三分钟之后，也开始了火力推进，四十多人从预先选择好的位置开始发起冲击。这四十多人可不是一般的士兵，除了张辰以外可以说都是身经百战，张辰本人则是妖孽无比，这么一冲起来里边的人还真是有些扛不住了。

　　张辰这边刚冲出去，还没开了几枪，就发现捆蛋那家伙准备要逃跑了。而且这老龟蛋并不打算从下面的直升机停机坪逃跑，而是拿出电话拨了一个号码后，向着楼顶的方向跑去了。最夸张的就是这老龟蛋用的手机，居然是威图最新的签名版，张辰给家里人买的也都是这种，自然知道这手机的价值，没想到这老龟蛋还挺奢侈的啊！

　　像捆蛋这种老混蛋，基本上都已经超过了狡兔三窟的范畴，很可能是四、五、六、七、八窟都不止，逃命的方法也不会只有三两种。张辰现在还不能用意念力去对付他，万一有个什么变数，很可能就会前功尽弃的。

　　看着老龟蛋往楼上跑去，身后还跟着几个四、五十岁的小龟蛋，应该是他的弟子了。张辰不知道他打电话是要做什么，但肯定能是和逃跑有关的，在没搞清楚他的逃跑方法之前，倒是能先给他一点苦头尝尝，意念力下了一个绊子，捆蛋一步踩空就从楼梯上翻滚下去，砸在了后边的弟子身上，脚腕当下就肿了起来。

　　身后的几个小龟蛋连滚带爬地到了捆蛋身边，一边把捆蛋扶起来，一边嘴里喊着：“老师，您没事吧，有没受伤到哪里。”

　　一个身体看起来很结实的小龟蛋背冲着捆蛋跪下来，道：“老师，让达昌来背您走吧，您必须马上离开这里。只要离开这座岛，我们还能够到其他的秘密基地去……”

　　他的话还没说完，就听到后边的捆蛋有一声惨叫：“啊，我的腰，我的腰好像也受伤了，现在我动不了，普奈，你去找工具来吧，我想你们得抬着我走了。”

　　张辰连着在捆蛋身上下了两次黑手，暂时阻止了捆蛋的逃跑，手里也没闲着，带着四十多人已经向前推进了快一百米的距离，很快就要到达中央建筑的外围了。

　　同时也有越来越多的士兵被惊醒，这些家伙明显是严格训练过的，战斗意识很强，醒来之后随便穿了衣服，抄起枪就往外边冲。

　　张辰一边组织行动队员往前冲，一边用意念力观察着周围的各种情况，发现越来越多的士兵冲出来的时候，立即释放出火属意念力，把之前搜罗武器那座小兵营里的炸药引爆了。

　　“嗵”的一声巨响后，一团火光从那个小兵营里冒起来，接着就是大量的烟雾升起。兵营周围的士兵突然被吓了一跳，发现是炸药爆炸后，纷纷向两边跑开，其他方向的士兵也被爆炸惊得愣了一下。

　　行动队的成员都是经历了多次惊险任务，也见多了这种规模的爆炸，并没有被爆炸声干扰到。反倒是借着爆炸带来的影响又向前推进了三、四十米。

　　看到爆炸这么有效果，张辰索性再次释放出火属意念力，又引爆了两座小兵营里的弹药，捆蛋组织的士兵们搞不清是怎么回事，为什么自己的兵营中会突然发生爆炸。一些胆小的士兵已经开始逃窜了，一个开始逃，就会带动另一个，剩下的近千士兵很快就已经有三分之一开始逃跑，虽然没有目的地，但是却已经不愿意在原地战斗了，谁都不希望下一个被爆炸波及到的是自己。

　　有了这几次的爆炸后，推进的速度明显提升了，不到十分钟的时间，已经推进到了中央建筑的楼下。外边的士兵也都已经被消灭的差不多了，还有一些是逃到了外围的雨林中去的，那里边蛇虫鼠蚁的毒物可是不少，单个的人逃到那里去能完整出来的几乎不可能。

　　从捆蛋摔倒到现在，只不过才过去了不到七分钟的时间，中央建筑已经被包围，接下来要对付的就是里边的三百死士了。

　　不过这样的小空间作战对行动队员来说，反而要比在外边这样的群体作战容易很多，不需要提防和躲避不知道什么时候就会射过来的子弹，能够把心思全部都用到双方的搏斗中去，对于这些高手来说是最喜欢的。

　　张辰之前已经答应过老武，这次的成员不会有一个伤亡，他就要保证做到没有伤亡。现在要面对死士了，张辰也就轻松下来了，他已经在很短的时间内找到了里边每一个死士藏匿的地方，并且把他们身上的自爆物引线都解除了，这时候他们已经不再是死士，而是等死的士兵了。

　　捆蛋这个老龟蛋还真是惜命，有着三百死士顶着，他无论如何也能够有时间逃走了。就在张辰解除了这些死士身上的自爆装置，带着人进到建筑内部消灭死士的时候，捆蛋已经由几个弟子抬着去到了楼顶，张辰之前冒险搞过一些破坏的直升机没有被他调用，反而是从远处又飞来一架，停在了楼顶。

　　这时候张辰可就不敢在直升机上动手脚了，万一捆蛋有个什么意外，这次的任务也一样是失败的，现在只能是冲到楼顶，然后再想办法拦截捆蛋。

　　到了这种情况下，张辰也顾不得在保留实力了，一边向上冲，一边四下里开枪，不时地还要扔两颗手雷出去，很快就杀到了楼顶。安镇忠和丁志强正带着人在建筑内部搜索死士，跟在张辰身后的只有那个政治二局的队长和两个手下，以及几个跟着张辰的护卫队员。

　　等他们去到楼顶的时候，捆蛋已经被抬上了直升机，飞机也已经飞起去快有两米高低了，众人都能够很清楚地看到，捆蛋的老脸上露出了奸诈的笑。

　　他以为自己已经逃出生天了，却没想到还有张辰这个变数。张辰现在的确是不敢对飞机开枪，也不能破坏直升机的零件和系统，那样很可能会让飞机爆炸，这次任务也就没意义了。不过也不是完全没有办法，众人正在愣神恼怒的当间，只见张辰冲到飞机尾部的下方奋力一跃，跳起将近三米的高度，双手抱住了直升机的尾巴。然后连续三下大力向下抖动，直升机顿时失去了平衡，硬生生被张辰从空中给拽下来，飞机尾部和楼顶的地面发生剧烈的摩擦，引出了一连串的火花。

　　这时候，张辰才敢对直升机动点手脚，意念力直接把输油管路破坏掉，螺旋桨立即很配合地开始把转动变缓，很快就停了下来。

　　护卫队员们对张辰的彪悍早已经见识多了，这时候还算是冷静，政治二局的三个家伙却是被张辰给震撼到发傻了，带队的队长仿佛失了魂一般顶着直升机的尾部，不停地念叨着：“这才是高手啊……”


第649章 终于等到了

　　什么叫默契，不需要言语的沟通，有时候只需要一个眼神，或者连眼神都不需要看，只要一方做出一个动作或者行为，另一方就会很自如地做出衔接。默契需要通过长时间的合作，达到双方之间的一种深度了解，更需要一种信任作为基础。

　　很显然，张辰和护卫队员们之间就有着很高的默契度。张辰把捆蛋的直升机拽下来，政治二局的三个人只剩下目瞪口呆，被这难以想象的一幕震撼着；而护卫队员们却能够在第一时间冲过去，在直升机停止工作的同时，他们已经包围了直升机，枪口也对准了直升机上的捆蛋等人。

　　机师试图再次启动直升机的动力，手刚刚伸出去还没有碰到按键，一颗子弹就已经穿过了他的脑袋，打碎另一侧的机舱玻璃，飞到不知哪里去了，AK-47的威力果然不可小视。

　　“怎么，捆蛋先生，还要我帮着你下飞机吗，或者是准备在那里等死呢！”张辰对这个一直在和国家唱反调的家伙很不感冒，何况还有当初在洛杉矶的一段恩怨，说起话来也是阴阳怪气的。

　　机舱里，捆蛋半躺在座椅上，看着前边顶部的一排排按钮，眼神已经没有了往日里的那种兴奋与激昂，愣愣地呆了半晌之后，吐出一口浊气，道：“这终于等到这一天了。”

　　说完也不用他的弟子搀扶，坐起身来下了飞机，走到张辰的面前，道：“这位同志，我愿意跟你们走，回到华夏去接受我应得的惩罚，请你下令放过这里的其他人，那些士兵都是无辜的，他们在今天之前从来没有和别人交战过，让你的人放过他们吧！”

　　张辰看着这位在国际上搅风搅雨，扑腾了几十年的反政府份子，发现这时候的捆蛋比起十几分钟前通过意念力看到的那个捆蛋好像已经苍老了十几岁的样子，另外也能很明显地感觉到，他的心已经平静下来了。

　　那些外边的士兵可以不死，但是却不能就此放过，万一里边有那么一两个捆蛋的死忠，放过他们后再次跳出来搞事，也不是不可能，这些人全部都要押解会华夏去审判。张辰点点头道：“他们可以不死，但是必须要接受审判，有些事做了就要承担后果，不是有心或者无意就能够开脱的。如果要怨的话，那就怨你吧，是你给了他们这样的道路。现在，你可让他们投降了，否则我的人不会停手。”

　　捆蛋这老龟蛋倒也光棍，返回到中央建筑后，立即通过广播喇叭让他的那些士兵都停火投降。信仰的力量就是这样，之前还奋死抵抗的士兵在听到捆蛋的声音后，全部都举起了手里的枪，跪在地上等候被俘虏；连建筑内剩余不多的十几个死士，也都乖乖投降了。

　　张辰看着这一切也不近暗暗咋舌，这老龟蛋还真是有一套啊，训练出来的人这么听话。这家伙如果加入传销的话，估计早就有所成就了，何必像现在这样躲躲藏藏的呢，和政府作对是不会有好下场滴。

　　活捉了捆蛋，任务就算是完成一大半了，张辰立即打电话给老武汇报。这件事是近些年来华夏发生的顶大事件之一，老武在没有得到确切消息之前一样是放不下心来，接到张辰的电话才算把一颗心放进了肚子里。

　　本着力求在第一时间捣毁捆蛋组织的原则，老武授权张辰立即对捆蛋及其组织成员进行审问，找出捆蛋组织的其他成员和基地，务必在最短时间内进行全方位的打击。

　　拷问这事张辰是很拿手的，之所以能够这么快就找到捆蛋的藏身之地，就是因为张辰那恐怖的拷问手段的功劳，哪怕是一块铁，也得给疼得说了话。

　　捆蛋的几个弟子根本扛不住张辰的大刑伺候，不到两个小时的功夫，供词已经全部拿到了。张辰拿供词并不要求太详细，他只要知道具体的秘密，至于他们做了什么那都是后续审讯和审判的事；现在的主要工作是找出捆蛋组织的其他基地，以及散布在其他国家的据点和成员。

　　弟子们拷问完了，就轮到捆蛋这个正主了，他才是知道秘密最多的那个，整个组织的机密全都在他手里呢。对审问捆蛋，张辰一样是有信心的，当捆蛋走下直升机的那一刻，他已经没有反抗的心思了，而且张辰也有的是办法让他开口。

　　与其说是审问捆蛋，倒不如说是张辰和捆蛋之间的一次谈话，就在捆蛋自己的房间里，没有用什么刑罚，也没有太多的威逼利诱，两个人就那么交谈了几乎半夜，张辰想知道的就全有了。

　　“其实我早就在等这一天了，这么多年来，只有今天我的心事最平静的。当初从华夏跑出来的时候，总觉得自己有机会做些什么，也能够得到不少人的支持。但是时间长了我才发现，那些人并不是在支持我，而是把我当做一个工具，利用我达到他们和华夏政府在外交上的目的，制约华夏在国际事务中的发展壮大。这么多年来，我已经在这条路上越走越远，但是又不得不继续走下去，在不断清醒的同时也不断催眠自己，欺骗自己在这条路上可以看到光明。我的心中一直都有两个声音，其中一个总在跟我说要坚持下去，总会有得到自己想要的那一天；另一个却跟我说，这是一条没有未来的路，我已经失去了自己的根基，边藏地区永远不可能属于我。”

　　“大概有差不多二十年了吧，我一直在期待着有这么一天，我能够完全失去抵抗的能力，被华夏政府带回去。但是我已经身不由己，不只是外界那些人的支持和逼迫，我的追随者中也出现了大量逼迫我的声音，让我不得不在这条路上越走越黑。不知道有多少次了，我都准备要放弃抵抗，希望来捉拿我的特工可以把我带走，可最后还是逃脱了。我现在已经七十岁了，年轻时候总以为那些人是会帮助我的，印度、美利坚等等的国家都曾经这么说过。可当我到达印度的时候，才发现那里并不是传说中的佛国，佛教在印度已经没落了，那里只是印度教的世界。只是我自己还有一些不切实际的想法，又有了那么多人的鼓吹，还有经济和物资方面的支持，我决定铤而走险。”

　　“人类的私欲太可怕了，我当年就是为了私欲，才听了美利坚安插在我身边那些人的鼓动；后来又是为了私欲，跑到印度去兴风作浪；还是因为个人的私欲，没能克制住各种诱惑，在那些人的支持和怂恿下一错再错。到了今天，我一样还有私欲，但是我知道我已经没有未来了，所以我决定放弃。你也许没有办法感受我的这种恐慌，这么多年来我一直都生活在恐慌之中，时时刻刻害怕华夏的人把我带回去，也时时刻刻害怕自己会失败。这种恐慌几乎要压得我喘不过气来，就像一个杀了人逃命的亡命之徒，虽然一路在逃，但是却越逃越没有信心，越来越觉得自己会在某一天承受不了那种压力就崩溃了。现在好了，终于有人能够阻止我继续逃下去，虽然我的梦想和未来全部都破灭了，但是我的心却踏实了，不用在恐慌中继续担惊受怕，也不用再忍受别人的指使和威胁。哪怕只能再活一天，也是在平静中度过的，即使死了也不用在恐慌中死去，谢谢你能够做到这一切。”

　　这是捆蛋见到张辰后说出的第一段话，说完后还很正式地给张辰鞠了一躬，并没有用他在外边招摇撞骗的佛门礼仪。那是一种对佛教的侮辱，也是对张辰的侮辱，现在的他已经没有光环了。

　　别看他现在说的这么漂亮，如果现在有人能够把他救走，他马上就会换了另一幅嘴脸。他所说的那种亡命之徒的心理倒是真的，张辰曾经看过很多采访死囚和杀人犯的记录，他们的确是有那种恐慌的情绪存在，但那也只是在被抓的时候才会有，之前逃亡的时候是绝对不会的，毕竟他们始终都是凶兽，都是恶人，除非在绝望的那一刻，否则是不会有那种“解脱”心理的。

　　这也许就是所谓的“人之将死其言也善”吧，都已经死到临头了，再说什么狂妄的话已经没有什么意义。他们并不是正面形象的代表，心理也相对更加阴暗，最后的时刻能够说出那样的话，或许有讨巧的成分在内也说不定。

　　张辰对这老龟蛋一点都不客气，冷笑一声，道：“别说的那么好听，你那不能叫梦想，充其量不过就是幻想而已。而你也根本就不可能有什么未来，原本的光明未来已经被你亲手打碎了，你走的本就是一条恶魔之路。你为了一己私利，毁掉了多少人的生命，国家因为你遭受了多少的损失，这些和你所得到的完全不成正比，而是你所获得利益的千万倍，你的忏悔本来就是应当应分的。不论你是否真心忏悔，我也不相信你会真心忏悔，你的那颗心已经不属于佛祖了。现在你能够做的，就是把你所知道的全部交代出来，这样也许才能弥补你所犯下错误的万分之一。这也是你最后的机会，相信你已经知道了，你的那些弟子们没一个能扛得住我的拷问，你也一样不能。我有绝对的信心，能够让你求生不得求死不能的同时，却依然保持着健康的身体，迎接我的下一次拷问，希望你能够说实话，否则后果你知道的。”


第650章 地契

　　从捆蛋房间出来的时候，张辰的手里多了一串钥匙和一个小记事本，钥匙是捆蛋在各个基地存放财物和机密的保险柜钥匙，记事本是所有保险柜、密码门等等的密码，以及通讯密码和近年来的一些大事记录。

　　看守捆蛋的任务，交给了两个政治二局的人去负责。这是一个很重要且敏感的任务，张辰手下的护卫队员都是隶属于唐韵的员工，帮着干点活儿可以，涉及到这种事情，就不好参与了。一旦出个什么差池，再遇上会说不会听的，那可就真是说不清了。

　　和连夜等候消息的老武通过电话，把具体的情况都做了汇报之后，张辰把端掉捆蛋组织其他基地和据点的任务推了出去。这件事上他已经出够风头了，龙城张家一定会得到最大的利益，好处不能独享，也该给其他人留些油水，龙城张家太一家独大了并不是好事。

　　他要做的就是把捆蛋组织在莫史维纳岛上的资料、情报都清点统计出来，然后统一封存了运回国内去，这里边有很多都是国家需要的东西，对于华夏在外交方面会起到很大的帮助作用。

　　这件事倒是可以由护卫队来完成，都是有记录和有底子的东西，不会存在私自截留的情况，将来也不会引起什么不必要的麻烦。

　　花了一天的工夫，把相应的任务都完成了。捆蛋这老龟蛋这些年还真是聚拢了不少的财富，光是他在海外银行的存款，就多达十几亿美金，算是个能捞钱的了。张辰看着账面上的那么多个零，他本人倒是没什么动心的感觉，他的钱比这个多多了，令他有些可惜的是这些钱的去向。被官僚们挥霍一部分是肯定的，其中也许有超过一半的钱都会通过各种渠道流进某些人的私囊中去，将来这十几亿美金里能不能有十分之一用到民众的身上都不一定，可这样的事又不是他能管得了的，也唯有一声叹息而已。

　　在中央建筑的一间密室中，居然藏着不少的密宗文物，前代活佛们用过的念珠、佛像，吐蕃国国王的御用品，还有不少有年代的藏族银饰，林林总总的得有两三百件。捆蛋也不知道是用了什么办法，居然能够搜罗到这么多的宝贝，一直以来张辰都想收一些边藏地区的文物古董，但是却很少见到有合适的，这老龟蛋多少年来一直在国外厮混，居然比他在国内还要有收获。

　　张辰看着这些宝贝一阵的眼馋，如果能够全部收归己有，那得是多美的一件事啊！这倒是没有什么道义或者法理上的问题，这些东西都是在海外得到的，而且也不是属于国家的东西。关键还是名声的问题，这些东西捆蛋都是做了记录的，在那个记事本上都有底子，将来清点的时候找不到了，不用想就能知道是他拿了，不只是他，龙城张家都得跟着丢脸，这种事他是万万干不出来的。

　　想要好玩意儿，那就自己想办法去淘换，拿名誉去换几件古董，这代价实在是太大了。反正过段时间就要去藏区了，到时候有的是宝贝让他捡漏，还发愁没有边藏文物吗？

　　不过凡事总有意外，有时候惊喜也会在无意之中蹦出来吓你一跳，张辰很快就有了一个大大的惊喜。

　　捆蛋的收藏品都是做了记录的，但他的弟子和追随者们却没有。张辰在中央建筑的某一个房间内，发现了两个暗格，里边的东西居然要比捆蛋的更高级，里边的东西全都是法器、印玺之类的东西，而且这些东西的年代和品质都要比捆蛋的强好多。

　　其中一个是用来藏法器的，紫檀木和珊瑚的念珠，还有最多到一千多年前的转经筒、金刚杵、金刚橛、金刚铃、曼荼罗、三色铜等等的不下五十件，甚至还有几块几百年的玛尼石，和这里的法器比起来，捆蛋的那些可就弱爆了，也就是他的佛像还算不错。

　　而另外的一个暗格里，要比之前的那个还给力，藏着十多枚不同年代的吐蕃国王、活佛和国师印玺，其中还有元、明、清三朝皇帝册封活佛和国师的印玺，这些可是要比法器牛多了，这是最高权力的代表啊！而另外一件东西的价值也是不低，虽然只有几张纸，但却是这座莫史维纳岛的所有权证明，所有人是一个叫做桑昆的人。

　　在这个暗格中，还有一只录音笔，这种东西出现在这里肯定是有大秘密的，该不会是捆蛋内部的什么吧。也许是捆蛋组织中的某个人，就是捆蛋说的那种威逼他，或者想要取代他的，而这录音笔里边的内容就应该是对捆蛋不利的了。

　　这些暗格中的东西张辰并不知道是属于谁的，也不能轻易就装到自己的兜里，虽然东西是足够诱人，但是和脸面与名声比起来，这些却又算不得什么了。

　　把录音笔拿出来，是一只用电池的，里边的电池还能使用。打开后里边是一段藏语的内容，声音是捆蛋的声音，大致意思就是说如果有一天他转世而去了，那么这个组织就交给桑昆，由他带领着所有人继续完成未完的志愿等等。

　　张辰刚刚冒了点头的心思，再次被无情地镇压回去，本来还以为这事反对捆蛋的人呢，哪知道是内定的继承人，看来这些东西也一样是别想要了，人家肯定会有记录的。就算没记录，也有人家的人在，到时候一样会公布出来的。可转念一想又觉得有点什么不对，捆蛋在名义上是活佛，他如果去“转世”了，也应该是由他的转世灵童来接替位子，即使转世灵童依靠了华夏，那也应该是树立一个假的转世灵童来做傀儡，怎么可能会随便把大权交到别的人手里呢，可是这录音里边的内容的确是捆蛋的声音，这里边一定有问题。

　　这个录音的家伙该不会是另外一个有野心的人吧，那就不能让他跑了，别搞到最后这边把捆蛋弄回华夏去了，他那边又出来一个新的捆蛋。又或者这本来就是捆蛋的安排，这老龟蛋并没有死心，一旦他有了什么三长两短的，马上就能有接班人出来。

　　张辰暂时先把那两个暗格关闭了，拿着录音笔找到了捆蛋，问道：“桑昆是什么人？”

　　听到张辰的问话，捆蛋的眼力出现了一丝消不去的淡淡仇恨，更多的却是无奈，道：“桑昆就是美利坚人当年安排在我身边的，名义上是辅助我成事，其实是监视和控制我的人。前段时间美利坚已经把我放弃了，但是这个桑昆却还想要指使我为他做事，我一怒之下让几个弟子把他杀了，现在尸体应该还在。”

　　好像是看到了张辰眼神中的不信任，捆蛋继续道：“你可以不相信我说的话，但是你也可以去问我的弟子，还有外边的那些士兵，他们中有很多人都是见到那一幕的。你在询问过所有人之后，应该就能得到准确的答案了，我之前并不知道你会到这里来，所以也不可能提前就编出这样一个谎言来的。”

　　这话倒还算符合逻辑，不过张辰等下还是准备再去把捆蛋的那几个弟子，还有幸存下来的死士们再拷问一顿。那些玩意儿是小事，万一这个桑昆真的是捆蛋的一步暗棋，将来很可能会造成更大的麻烦，必须防患于未然。

　　张辰把录音笔的内容播放给捆蛋听，想要看看他到底是什么反应。捆蛋听了录音之后，面部的肌肉抽搐了几下，双眼因为充血有些变红，伪装的和善更是找不到了，咬着牙道：“我就知道美利坚不会放过我的，他们迟早有一天会取我而代之，只是没想到他们这么狠，最后给我的结局居然是死，桑昆真是死得太舒服了……”

　　张辰已经不想再听捆蛋说什么了，那个桑昆九成以上可以确定是美利坚安排在捆蛋身边的人，现在只需要去拷问一下他的弟子和死士就能完全明白了。

　　反正现在左右无事，等待着政治二局的家伙们处理捆蛋组织的情报和资料，张辰把捆蛋的几个弟子和死士都一一拷问过后，也确定桑昆正是和捆蛋说的那样，已经被灭掉了。

　　张辰一边往桑昆原来的房间走去，心里一边在想，自己是不是有些太过分了，是不是有些太残暴了，为了那些古董文物就去折磨案犯，这样或不会太不人道了啊！可再想想桑昆的作用，一旦真的出了漏子，那可不是闹着玩的，而且这些捆蛋组织的成员们也没一个好东西，干了那么多的损事，折磨折磨他们还是轻的呢。

　　把桑昆留下来的东西都收进戒子里去，张辰就在没有什么事干了，开始带着护卫队员们在莫史维纳岛上捕杀猎物。这岛上有一种小野猪，肉质相当的不错，而且数量也很丰富，搞一些带回京城去是个不错的选择。另外安达曼群岛这里盛产卡斯楠、桃花心木和安达曼紫檀，都是上好的木材；而这座岛上又有大面积的热带雨林，也是不可多得的上好资源。现在这莫史维纳岛的地契就在张辰自己手里，他必须要好好巡视一下这块地方，将来拿下大小尼科巴岛之后，也可以将这里充分利用起来了。


第651章 胆子太大了

　　捆蛋组织在世界各地有着不少的据点，覆盖了美利坚、印度、印尼、法兰西、澳大利亚、日本等十几个国家，在印尼、多米尼加、所罗门群岛、马绍尔群岛等七个国家也有小基地。

　　张辰只是负责了印度安达曼群岛这一处，其他地区的任务都交了出去，把捆蛋抓在手里已经是天大的功劳了，其他的任务分出去也不用遭人嫉恨，还能够把龙城张家宽厚和友善的名声再次擦亮，这可比拿下那些任务要强多了。而大佬们哪个不知道这件天大的功劳是因为张辰才有的，也是张辰让出去的，他们总会在“不经意”之间流露出一些内容，这就是最大的好处了。

　　在得知消息后的第一时间，还在当天夜里的时候，华夏高层就召开了紧急会议，一致通过了老武“迅速捣毁捆蛋组织基地和据点”的提议，从第二天开始就已经有特别行动队被先后派出去。

　　因为要等待其他方面行动队的消息，张辰带着人在莫史维纳岛上待了五天。这五天里张辰只是在第一天的时候搜刮了一遍捆蛋所在的中央建筑，其余时间全部都投入到周边的森林和热带雨林中去了。

　　之前针对张辰和护卫队员的事，已经让政治二局的家伙们有了愧疚心，在经过一起战斗和张辰发威的事，政治二局的二十个人已经开始主动向护卫队员们示好、道歉。护卫队员们也都是大头兵出身，和他们打起交道来带也容易，再加上几天以来时不时要联手出去猎杀一些肉食，双方的关系也有了很明显的进步，至少护卫队员不会再冷脸相对了。

　　一个国家如果发威了，尤其还是华夏这么大的国家发威，那还是很恐怖的。第四天的时候，张辰已经接到了准确消息，捆蛋组织所有的据点和基地都已经被连锅端了，名单上的成员一个都没跑掉，这次任务已经圆满成功。唯一美中不足的，就是其他的行动队多少都有一些伤亡，有三十多个队员受伤，甚至还有两个负责进攻基地的队伍中各出现了一名队员的阵亡。敌人人数不到这里的一半，行动队成员相当，却出现了伤亡，相比起张辰这边五十多人全歼一千多两千人的战果，其他行动队真的是差太远了，这又让张辰露了一次脸。

　　第五天的时候，有华夏专门的潜艇来到了莫史维纳岛，负责押解捆蛋回到华夏去。这件事在国际上的影响肯定会很大，捆蛋又是比较有名气的恐怖组织首领，只有这样做才可以避开所有人的耳目，让整个审判的过程不受到国际舆论的干扰。

　　张辰这边是多少人来多少人走，回去的时候多出来的，也都是一些在岛上猎取的肉食，以及一些特有的植物样本。如果说还有什么的话，那就是张辰戒子中多出来的那些宝贝和一张地契了。

　　捆蛋组织在印度这边的据点成员，也都已经全部押解回国内去了，剩下的就是安全部门和政治二局的人，他们也是本次任务的功臣，会有专机来接他们回国。

　　张辰要比他们先走一步，在机场送行的时候，政治二局那个队长，最后还是向张辰敬了一个标准的军礼，道：“首长，之前的事都是弟兄们不对，有什么得罪的地方还请您多原谅。也感谢您让我们知道了世界的广大，和自身的不足，希望以后还能够得到您的指导。”

　　张辰不是小气的人，既然他们能够认识到自己的不对，以后又要长时间做同僚，心中自然不会再有什么芥蒂，微笑着道：“既然是过去的事，那就是过去了。其实你们身上也有需要我学习的东西，今后有时间咱们共同探讨吧，今天先就此别过了。弟兄们如果有喜欢博物馆的，可以到唐韵去参观一下，你来找我，我给你们安排。”

　　这队长虽然要比张辰的年龄大上一些，但是这时候对张辰却是真的尊敬，单凭这份身手和气度心胸，就足以说明一切了。站在那里一直看着张辰的飞机起飞，冲出云端看不见之后，才转身带着他的人离开。

　　就在张辰的飞机飞往京城的同时，瀛台国府内的大佬们也正在召开一个小会议，会议的内容就是商量如何奖励张辰。他在不到两个月之前，刚刚被授衔大校，任职政治二局的特别观察员，这在华夏已经是最年轻的大官了，这次该怎么奖励还真是个问题。

　　武老大和老姜联手拍板，决定要给张辰晋升一级，授少将军衔。却被张镇寇拦了下来，张辰的志向不在当官，而是在他的专业上，这样的奖励对他来说反而是一种负担了。他才二十六岁，这么年轻就晋升了少将，以后又该怎么奖励。而且这种奖励给了张辰，虽然是无可厚非的，但是也会招致其他人的敌视，一点好处也没有。

　　老武和老姜也被张镇寇说动了，这样做的确是有些揠苗助长，对于年轻人的成长不一定就是好事。

　　老武的手指轻轻敲着会议桌，叹了口气，苦笑道：“两个月不到的时间，这小子就又立了一桩大功劳，这会儿还没办法奖励他。以后肯定还会有其他的功劳，一步步的都走在了奖赏的前面，看来也只能是长期欠着他了。镇寇，你们老张家这个小外孙还真是难打对啊，让我们这么多人坐在这里为了他发愁，他可能还不知道躲在哪里乐呵着呢吧！”

　　老姜也是有些小郁闷，笑道：“管他呢，反正那小子也没什么当官的瘾头，欠着就欠着吧。龙城张家一贯对华夏忠诚，就算永远不奖励，他也不会有什么怨言，说不来那小子还愿意这么干呢！”

　　与会众大佬闻言也是一阵发笑，这小子还真是这么个人，哪方面都和别人不一样，说他是妖孽还真是一点不冤枉。不过大家也都想到了一点，这奖励迟早也会落在龙城张家的身上，几年之后的换届中，龙城张家又要腾飞了。还真是羡慕老张家啊，失散二十多年的小外孙找回来，居然是这么一棵怪物苗子，自己家要是能有这么个好孩子那该有多好。可现在就连联姻都不可能了，人家已经是有家室的人，老婆都已经怀孕了。这孩子就是根本，以世家大族的规矩来看，想要离婚都不现实。看看杨家的那丫头，不就是因为要搅散了人家么，现在都成什么样子了。

　　这次又是半个多月没在家了，张辰一下飞机就急匆匆地往家赶，宁琳琅刚刚怀孕，他就离开了这么久，那丫头嘴上不说，心里肯定会有些小心思的。张辰本人也有些想那个还是个小豆丁的家伙，不知道将来会是个什么样子，这时候他总算感受到自己成立一个家庭的幸福了。

　　车队浩浩荡荡地开到了长城尊邸的大门口，在进门的时候，张辰看到保安正在和一个人揪扯，那个人好像非要给保安什么东西，而保安却坚持不要，硬是给推了出去。

　　张辰的眼神得多好，很清楚地看到了那是一只红包，当下也在心里觉得奇怪，这人为什么非要给保安塞红包呢，看那个保安的表情应该不是受之有愧的意思，反而是有些快要恼怒发火的样子，真是搞不明白。

　　那个塞红包的人看起来也是一个有些身份的，门口不远处停着一台宝马7系应该就是他的，打扮的也还算精神，算是个成功人士了吧。可偏偏要给一个保安塞红包，看起来还像是求这个保安帮忙的样子，该不会是想要打听这小区里的某位高官住户的消息，上门送礼或者什么的吧！

　　否则那个保安也就是在这个小区里说话算数，离开他的岗位之后应该就没什么权利了，说什么也不会有送红包的事发生啊！这年头求人办事真难啊，连门都进不来，还得给保安低眉顺眼的。不过这保安倒是不错，能够坚守岗位谨守原则，如果他真的收了那个人的红包，估计他马上就会失业了，这长城尊邸的股份有六成可是在中亚环球手里握着的。

　　“不是说去东南亚吗，怎么好端端又跑到印度去了，还遇上了这么凶险的事。你这孩子呀，真是让人担心死了，琳琅在家里还怀着孩子，你要是出了什么事，让这么一家子人可怎么办啊！要不是你大舅跟我说了，我们全家人还都被你瞒着呢，你要是再这样的话，以后就不许你出远门了。”

　　张辰回来的消息已经跟家里人说了，张芷兰等人在家里等着，不过这次可不是迎接他，而是准备要开批斗会了。他遇上了捆蛋组织的事，已经由张镇寇在事情结束后透露出来，直把张芷兰和陈雯琳吓了个七荤八素的，都不敢跟宁琳琅说，怕惊动了胎气。

　　这会儿张辰回来了，也就没什么好担心的，不过该说的还是要说，刚刚一进门就被张芷兰指着脑门儿教训了起来。她也是心疼儿子，害怕儿子万一有个什么闪失，可真的就要了她的命了。

　　张辰感受着老妈的关心，嘿嘿一笑道：“妈，您可千万别生气，我给您承认错误还不行吗，而且这次也的确是太偶然了，谁知道他们会在那个时候打劫啊！不过话说回来，要不是这次的偶然，我还不知道要担心到什么时候呢。也就是因为在印度遇到了捆蛋的人，然后我们顺藤摸瓜把捆蛋给逮回来了，这老家伙一落网，我也就没必要再担心他报复我了。您想想，其实这是件好事啊，要不我每天出门都得小心着会不会有人给我扔炸弹，那日子过得紧张死了啊！”

　　为了让老妈和家里人安心，张辰不得不把这个机密拿出来安抚张芷兰的怒火，否则今天是别想轻松过关了。好在捆蛋这一、两天之内就要被押解回来了，到时候消息一样会向全世界公布，现在说出去也不算是什么天大的秘密。

　　“是吗，那个捆蛋真的被你抓住了？那可真是太好了，要不然你每次出门我们总是会担心，现在总算是可以放下来了。不过小辰你以后也要谨慎一些，家里我和你五师叔还有琳琅就指着你呢，你至少也要为我们着想一些啊！”张芷兰对儿子的大胆很是不放心，这小子太能闹腾了，不时常说着一点他会更变本加厉的。

　　张芷兰已经被捆蛋的事情把注意力吸引过去了，张辰马上趁机道：“妈，让您这么一说我差点都给忘了，我这回可是大有收获啊！就在我们去的那座岛上，有一种当地的小野猪，那肉味儿叫个香啊，我专门打了十只带回来，今天晚上我就给大家做一顿，我保证这是你们吃过最香的猪肉。明天我得到山上给外公他们也送一点过去，让老爷子和老太太都尝尝……”

　　“你小子，别在这儿打马虎眼，二姑和五师叔每次都是被你这一招骗过去的，琳琅又总是向着你说话，这家里也就只有我还算是公道了。刚刚二姑问你的话你还没回答呢，你以后还会不会像这次一样，冒冒失失就去干这种事了？”

　　听说张辰的消息之后，张沐当时就快要心跳加速到爆炸了，如果不是因为事情已经结束，确定张辰平安无事，估计用不了几分钟她就得昏过去。现在张辰回来了，她当然要逼着张辰保证一下，否则以这小子的胆子，以后还不知道搞出多大的事来呢。

　　张辰早已经把家里每一个人的性子都掌握了，对付张沐自然也有他的办法，仿佛想起了什么似的，问道：“小沐姐，看到你我还真是想起了一件事，你知道咱们小区都住着哪些大官吗？”

　　“哟，你问我这个啊，你可是这小区的少东家，有什么问题我还能比你更清楚吗？你别给我耍花招，跟你说正经事呢，赶紧给我保证。”张沐并没有被张辰带歪了。

　　“我是真有事要问你，我刚才回来进小区大门的时候，看见……”张辰张辰不气馁，把他在小区门口看到的那一幕拿出来，还把那个塞红包的人形容得更加猥琐了一些，这下终于是把张沐的注意力给转移了。

　　不过很快他就发现，家里的其他人都有点神色不大对，问道：“怎么了，那人不会是和咱们家有什么关系吧，还是来求咱们家谁办事的？居然敢给门口的保安塞红包，这家伙的胆子也太大了，不论什么事，就冲他这个态度也不能帮他。”

　　张辰试图将事态扩大，言语上也加大了力度，不过他却发现家里的气氛好像更加不对了。


第652章 陈雯琳的追求者

　　整个一楼的偏厅里，陷入了一种很奇怪的气氛中，不论是张芷兰这个沉稳的长辈，还是张沐、张涵、史蒂芬尼娅等几个晚辈，包括刚刚下楼来的孕妇宁琳琅，都是一种不知道该笑还是该严肃对待的表情。

　　唯独陈雯琳的表情和她们不一样，坐在那里杏眸含恨，脸上也是一副老大不爽利的表情。两排银牙紧紧地咬在一起，如果中间放上一块铁疙瘩，张辰都怀疑能给她咬碎了。

　　“呃，五师叔，那人不会是来找你的吧？那什么，他来干嘛的啊，如果是求您帮着做手术的，我就不管他了。”张辰如果这时候还不知道那个家伙是来干什么的，那他就不如去碰死好了，但是又不能说出真正能的原因来。

　　陈雯琳有四个师兄师姐，再加上他们的师父和师叔，所有人其实都不了解她，真正了解陈雯琳的是这个小字辈的张辰。他也是唯一知道陈雯琳症结所在的人，这个家伙来找陈雯琳无外乎就是想追求陈雯琳了，而且肯定是那种死缠烂打的家伙，陈雯琳不生气才怪呢。

　　大家都知道她们师兄弟几人中，老大和老四是一直喜欢陈雯琳的，而陈雯琳又喜欢上了那个当兵的，后来牺牲在了老山战斗中，陈雯琳就这么一直独身下来。

　　而张辰知道的是，陈雯琳早年喜欢的是二师兄张百川，只不过张百川和陈雯珊情投意合，她才主动退出。她后来的丈夫是因为对她有恩，两人慢慢地产生了感情，陈雯琳又要躲开大师兄和四师兄的感情，避免她们师兄弟之间不愉快，综合起来的因素才让她嫁给了那名军人。

　　军人在战场上牺牲之后，她也不可能再喜欢上什么人，有这个名分在又可以避免和两个师兄之间发生什么，陈雯琳当然不会再嫁了。没过几年，张辰被张百川夫妇领养，陈雯琳就开始把感情和关心都转移到了张辰的身上，真的是要比亲生的儿子都亲。

　　张辰如果不是当年在一次无意之中，因为半夜起来去卫生间，偶然听到了五师叔一个人对着星空说真心话，他也不会知道这一切。其实陈雯琳看起来是被师兄师姐们宠爱，实际上却是师兄弟五人众受伤最深的那一个，也是付出最多的那一个，这也是张辰为什么任由着陈雯琳四十多岁年纪还和他撒娇耍赖的原因。他把陈雯琳当做妈妈，而在陈雯琳那里，他不仅是儿子，在精神上还是二师兄张百川的象征，只不过是不会有悖伦的思想而已。

　　这么多年来，陈雯琳只有在张百川夫妇离世的时候伤心过一段时间，其他的时候真的是很开心，因为张辰总是会陪着她，答应她几乎所有的要求。她喜欢的人一个没可能在一起，另一个则是牺牲，后来连张百川也不在了，唯独张辰能够这么陪着她，可以说张辰就是她的精神支柱，她怎么可能会和别人再产生感情呢。最近几年更是和张辰生活在一个家庭里，她就越发不可能有其他的想法了，没有张辰的日子于她来说就没有了意义。

　　陈雯琳白了张辰一眼，本来是要联合批斗他这次冒险的举动，逼迫他保证以后不再随便涉险的，没想到却让这小子把注意力引到自己身上来了。外边的那个家伙实在可恶，这么长时间以来一直阴魂不散的，最近都追到小区门口来了，居然还被儿子给看到，真是好脸给多了。必须要打击他一下，千万不能让他再有什么更进一步的行为了，闹得自己好没面子。

　　不过这时候去只能是跟张辰耍赖，然后让她帮自己去收拾那个家伙，指着张辰道：“你还说呢，你既然看到了有人鬼鬼祟祟的，为什们不把他赶走啊，别忘了这小区可是你们中亚环球集团的，那些保安也都是你们的员工，你就这么看着他们受贿也不管吗，住在你们这样的小区里真是没有安全感。”

　　好嘛，这会儿连“你们中亚环球”都用上了，好像她真的只是一个住户业主而已，跟张辰完全没有半点关系。

　　张辰是太了解陈雯琳了，这就是在下达任务啊，如果他不能解决这件事，陈雯琳肯定会和他大闹的。忙坐过去抱着陈雯琳，安抚道：“好了，好了，大美女可不应该是你这样子的，你应该沉稳镇静，然后跟我说说这到底是怎么回事，那家伙又是什么来路，我才好帮你去收拾他啊！总不能我就这么出去揍他一顿吧，怎么说我现在也是高级官员了，那样做很失身份的。行，发生这样的事都是我不对，为了表示我的歉意和诚意，我拿一枚由一颗五十克拉的血钻镶嵌的吊坠送给您做补偿，不知道能不能弥补一些我的过错呢？”

　　“还要再加一条链子才可以。另外你还得负责把那个狗皮膏药给我解决了，搞得我现在都没心思上班了，手术排了好几个都是请别人帮忙的，这样下去对我的影响很大的。”得到了张辰的承诺，还有一枚顶级的吊坠，陈雯琳总算是换了天气，说话也开始再次撒娇耍赖了。

　　坐下来之后，陈雯琳又给张辰讲了这个家伙的来历，和追求她的过程。为了让张辰尽快帮她解决这个麻烦，陈雯琳当然要在这个过程中稍稍添点油加点醋，把对方说的更加猥琐不堪一些，激起张辰的深度厌恶。

　　张辰对陈雯琳是何等的了解，她说的话哪句是真哪句是假都不会瞒得住张辰，听她从头到尾说了一遍，张辰把假话和夸张的地方去掉，也大致总结出了个来龙去脉。

　　这个叫王聪的家伙是一个装饰材料商人，在楼外楼等几家装饰城里都有生意，另外还开着几间酒楼，家资数千万，也算得上是个富翁了。两年前因为因病住院，当时就是陈雯琳给他做的手术，从第一次见到陈雯琳开始，这家伙就对陈雯琳的气质和容貌着迷了，并且展开了连绵不断的追求。

　　在住院的时候，这家伙就在想方设法和陈雯琳套近乎，手术康复后还送了不少的礼物表示感谢，都被陈雯琳退回去了。这家伙并不死心，反而公开追求陈雯琳，还通过和陈雯琳的其他同事处好关系，来借机接近陈雯琳，甚至邀请整个科室的人吃饭来讨好陈雯琳。谁家装修房子什么的，他也都提供物美价廉的材料，介绍工艺精湛的装修公司；连陈雯琳有些同事家里办喜事、孩子过生日什么的，这家伙都随份子，搞得整个医大附院外科的人都好像他家亲戚似的。

　　虽然陈雯琳从来没有对他表示过什么，可这家伙的功夫的确是下到了，在陈雯琳并不知情的情况下，这小子甚至在某些场合以陈雯琳的男朋友自称，医院里很多同事也都默认了他的自称。毕竟这么苦苦追求一个人，到头来总是会有回报的，早晚而已。

　　陈雯琳在知道这件事后，当时脸就阴了，当着所有同事的面公开声明，他和这个叫王聪家伙没有任何关系，他们之间连朋友都算不上，男女朋友就更是不可能了。也警告了这个王聪，别在她这里浪费时间，两人之间根本就不可能，如果以后再出现这种胡乱说话的事，她陈雯琳可就要不客气了。

　　谁知道这个王聪还是块狗皮膏药，当下就向陈雯琳承认错误，并且保证以后不会再胡乱说话。但是却并没有停下对陈雯琳的追求，反而更加猛烈了，甚至有好多次直接亲自送花到医院给陈雯琳，虽然从来没有成功过，但隔三岔五的总是还会去。

　　最近这段时间就更是疯狂了，也不知道他怎么打听到陈雯琳住址的，每天都会在小区附近徘徊，可他还没有违法乱纪，根本没办法赶他走。张沐喊来了交通警帮忙，连着扣了这家伙两次的车，还是没有效果，这王聪就像是铁了心一样，只要有时间就会到小区附近来徘徊，今天更是变本加厉，开始贿赂小区的保安了。

　　幸亏这长城尊邸的保安素质不错，不是本小区的通行证根本不会放人进来，就算是警车要进来也得登记号码和工作证件，否则这小子早就跟进小区了。不过他想要从保安那里得知陈雯琳的情况，那就真是白日做梦了。

　　陈雯琳是哪个，保安们很清楚，家里的儿子成天带着几十上百的保镖呼啸而来去的，还时不时有政府和军部的人来往，傻子都知道这人不能招惹，透露了陈雯琳的消息那不是找死吗？千把块的红包算什么，就是给个万把块、几万块的，那也怕是没命花啊，钱和命或者未来哪个重要很容易分辨的。

　　张辰听了陈雯琳的“控诉”，心里也在为那个王聪悲哀，喜欢谁不好啊，非得喜欢上这位姑奶奶，也只能算你倒霉了。不过这家伙也的确是有点不地道，脸皮太厚没什么羞耻不说，这种堵门的方法就让人很讨厌，这不就是耍无赖吗，十个女人最少有九个半不会给他好脸的。

　　一边挠着陈雯琳的手心，一边保证道：“您放心吧，这事我给您办妥了，保证让那个家伙以后再也不会纠缠您，再也不会出现在您面前。我等下就安排人去打听一下那家伙的底细，然后用最快捷而有效的办法处理，这下该满意了吧！”


第653章 老小孩

　　张辰家里还是老习惯，每次他长时间外出回来，在京城的同辈之中没什么要紧事的都会来聚一下，看看张辰是其一，大家热闹一番也是增强家人团家和凝聚力的好方法。

　　席间也说到了张辰这次又立下大功，胡云峰也是一副无奈的表情，道：“估计这会儿上边的大佬们已经快愁破头了，谁都没想到你能这么快就把捆蛋组织给捣毁了，事先连一点预兆都没有，给你的奖励我想也只能是欠着了。可这么欠着就得付利息啊，而且你以后肯定还会有其他的功劳，到时候再加起来算的话，就更是一笔算不清的账了。四年之后的换届应该就是最后的期限，这期间你可能会有晋升，换届的时候就是对整个家族的奖励了，到时候又得嫉妒死不少人啊！”

　　张沄对这个也有些自己的了解，道：“这已经是必然的了，别人家虽然是在嫉妒，可也只能是嫉妒，功劳实打实放在那儿，谁也没办法推翻了。我想更多的应该是羡慕吧，谁家要是也能有你这么个子弟，那才是他们最希望的事。当然了，恨你的也不是没有，你小子也的确是招人恨，太妖孽了。”

　　张辰对这些倒是毫不在乎，官职并不是他想要的，军衔也是扯淡的东西，他的目标就是收藏和古文化这块，其他的对他来说并没有太大的意义。论地位和势力，龙城张家已经是巨无霸了；论经济和财富，不用说将来，就是现在他想上福布斯榜，也至少能排进前十去；不过是他不希望在那些方面出名，怕影响了自己的正道罢了。

　　张辰耸耸肩，道：“奖励不奖励的倒是无所谓，如果能把功劳全摊到家族的头上，我才更高兴呢，一个人强大并不算强，一家人都强大才是正经，我守好自己这一亩三分地就是最大的收获。别人家就更不想去管他们了，嫉妒的也好，恨我的也罢，终归他们还是弱者，如果他们真的强悍，又哪需要嫉妒呢。只要有实力，别人随便嫉妒随便恨，我们总不能连人家这么一点权力都剥夺了吧！”

　　这种心态很快就感染了在座的其他兄弟姐妹，的确是这么回事啊，那些嫉妒龙城张家和恨张辰的人或者家族，不都是因为在这些方面不如吗，只要有足够的强悍实力，这些根本不用去考虑的。这小子什么时候都这样，总是比别人看到更多，还真有那么一点超然物外的意思，太妖孽了。

　　晚上洗漱后抱着宁琳琅躺在床上，这时候宁琳琅才开始说起她的担心来，“师兄，你在外边一定要小心注意保护自己，不要让家里的人太担心。我们就要有自己的孩子了，你也希望他有一个美满的家庭不是吗，所以请你一定要为了家人多想想。你还不知道吧，听小沐姐说，妈妈和五师叔在得知你差点出事的时候，当时就吓哭了，都没敢让我知道。也是完后一点一点地跟我说了，我才了解的，我当时真的感到很紧张，甚至连这个还不知道是什么样子的小家伙好像都有感觉了呢，你知道你对我们的重要性吗？”

　　宁琳琅一边说着，一边把张辰的手放到了自己的肚子上，让他感受一下里边的那个小生命。道：“我当时没敢表现的太强烈，怕把妈妈和五师叔她们也给影响到了，但是在晚上睡下的时候，我一直想着你哭了好久，早上醒来都被她们看出来了。你一定要记住，我和孩子都需要你关心和爱护，妈妈和五师叔也需要你来支撑她们的精神世界，龙城张家需要你光耀门楣，师门也需要你发扬光大，外公外婆需要你膝前尽孝，太师叔、师叔和师父他们需要你养老送终，甚至连宁家和麦克唐纳家也都需要你保驾护航，唐韵和蓝图的所有人都需要你带着他们走向一个又一个的高点，你对我们每一个人都太重要了。虽然我知道师兄你很强大，但是这个世界这么奇妙，总会有一些不在你掌控之中的事情发生。比如说这次的炸弹袭击，如果当时那个人的炸弹真的是对你来的，你能够确定自己躲得过去吗？所以你才要更加的小心，更加的谨慎，不要去触碰并且避开那些会对你有威胁的事情和东西，为了我们所有的人，你一定要答应我。”

　　宁琳琅说着说着眼泪就流出来了，看得张辰一阵的心疼，他还是第一次发现原来自己这么重要，也许这就是自己给别人的感觉吧！忙把宁琳琅抱紧了一些，轻声道：“傻丫头，师兄怎么会不注意自己的安全呢，我还要等着你给我生更多的孩子，还要和你一起把他们抚养、教育长大，让他们来继承我们的理想和志愿。而且，你这么美，又这么性感，还能够满足我的各种需求，我都还没享受够你呢，怎么会舍得让自己有什么危险。”

　　宁琳琅也是半个多月没见到张辰了，被他这话说得体内一阵热浪袭来，带着些娇羞往张辰怀里钻得更深了，道：“师兄你好色啊，只要一上床就会想到这些，根本没有平时那种……”话还没说完，就被张辰把嘴给堵住热吻起来，在大床上滚打着，一边也在做一些准备工作，发出一阵窸窸窣窣的声音。

　　张辰还是很有耐心的，十几分钟之后，终于传来了宁琳琅的第一声呻吟，张辰牌打夯机开始工作了。宁琳琅一边承受着张辰给他带来的震撼感觉，一边胡思乱想着，人类的身体真的是太奇妙了，这样都能够有强烈的感觉，而且每次都会有一种被师兄完全征服的快感，虽然每次都想不通是为什么，但是却每次都忍不住会想起来。

　　……

　　这次捣毁捆蛋组织的任务来的太突然，但是对国家来说却是一件大好事，张辰作为任务的策划者和第一执行者，在结束任务后还得向他的顶头上司老武去做个汇报。接受了老武和老姜等人的夸奖之后，张辰又带着宁琳琅去山上看望老爷子。他也得把这件事跟老爷子汇报一下，让老爷子知道自己在其中出了多大的力，龙城张家在这件事上应该怎么表态和进行后续操作。

　　老太太知道外孙媳妇怀孕了，也是常常你念叨着，让宁琳琅时不时上山去一趟，老太太要随时知道这个曾外孙的情况。那里的保健医生也是正经的医术高手，有什么问题都能够随时咨询，并且给宁琳琅一些必要的指导。

　　张辰停下车进了老爷子家里，发现还有另外的两位老爷子在，这两位张辰也是认识的，都是外公当年的铁杆战友，陆老爷子和安老爷子，不过屋里的气氛好像不大对劲。

　　张辰也不知道是怎么回事，给外公问好之后，又问了声“陆爷爷好，安爷爷好”就坐在边上不说话了。这些老头子们都是老小孩儿了，不知道什么话不对付就开始翻脸，过两天又像什么事都没发生过一样，张辰在这个时候可是不好插嘴的。

　　陆老爷子最先忍不住，指着老爷子道：“张问海，老子就没见过你这么小气的人，我真是想不通了，绮先那也是江南望族的大家闺秀，这么多年来怎么就没把你调教出来呢。就连让孩子们喊外公、外婆，都是和你闹了好多年别扭你才同意了的，镇寇他们到现在还喊你叫‘爹’，连他们的孩子都是这么喊的，你就是那土坷垃，一辈子都洋气不起来，怪不得这么小气呢。都说你们是三晋老抠，我看这话还真是没错，你就是个老抠。”

　　老爷子立即进行了反击：“切，你这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒。真应该让我外孙给你上一课，你知道这叫什么吗，这叫传统文化，老子就是在保护传统文化。你自己没那个能耐做不到，就不希望别人也能做到。既然我老伴同意这么叫，那就是对我的支持，支持我保护传统文化，你嫉妒我也没用。你这个人心胸太狭隘了，根本不配做一个无产阶级革命战士。”

　　张辰当时就是一脑门子黑线啊，这老爷子也太能侃了吧，硬生生把一个称呼拉到了保护传统文化上。

　　这还不算完，老爷子继续道：“老子就是老妪怎么了，有本事你别求到老子们上来啊！为了一点身外之物，你居然能不顾廉耻，抛开自己的颜面，用这种卑鄙的方法来刺激我，你不知羞耻。你再说什么都没用，老子就是不给你，闻都不让你闻一下，气死你。”

　　说完又对一边的安老爷子道：“小安子，你就不一样了，你是一个厚道人，不会干那种不要脸的事，肯定是这老东西鼓吹你的。你的事情我可以考虑，完后跟我外孙说一下，看看能不能给你匀出一点来。”

　　老爷子还真是不简单啊，这时候还能用上分而化之的计策，先把对面两位的联盟阵营打散了，然后才能接着做出对自己有利的部署和行动，的确是有一套。

　　张辰赞叹过老爷子之后，又想起他那句“完后跟我外孙说一下看看能不能给你匀出一点”的话，好像这件事是和自己有关的啊，目前还是暂时退避一下的好，别让他们把战火引到自己身上来。


第654章 老爷子们的交锋

　　张辰悄悄退出了正屋，去到老太天那边看看宁琳琅的情况。他已经用意念力给宁琳琅检查过一遍，现在还需要看看专业保健医生有什么建议，能选出来给老爷子们做保健医生的，那可都是业内的真正高手，在保健这一块比陈雯琳都要强一些。

　　张辰出了门先把一些小野猪肉和黄羊肉送到厨房去，还有十几条他在安达曼群岛那边刚打鱼，交待厨师怎么个做法。

　　去到老太太那里之后，医生刚刚给宁琳琅做完了检查，一切都很不错，而且宁琳琅因为长期修习太极，又有张辰的意念力滋养，身体状况要比一般人好很多。怀孕刚刚一个月左右，虽然还只是胚胎形式不能称之为胎儿，但是明显要比一般的胚胎强壮，个头也要大出不少，可以确定是个很结实的小家伙。

　　看到张辰进门，保健医生先给张辰道喜，又讲了一些宁琳琅需要注意的事项，什么东西多吃，什么东西少吃，什么东西最好别吃，生活起居上的各个环节都大致说了一下，让宁琳琅每隔一周来检查一次，然后才告辞离开。

　　张辰在印度的事老太太也听说了，一见面也是问起了那边的事，张辰又把和在家里说过的那一套拿出来把老太太也劝说了一通。老太太听过后又掉眼泪了，直说自己的外孙命苦，小时候历尽了艰苦不说，现在为了国家做事还要得罪恐怖组织，张辰好一顿劝说下来，才让老太太止住了泪。

　　接着又问起了在正屋里的事情，老太太叹了一口气，道：“唉，还不是那个老东西，前几天喝了点酒，坐在那里燃了香安神，结果就用上来看他的老伙计，那老东西喝了酒一时兴奋，把炉子里的麝香可一顿夸，让那些老家伙们都起了心思。后来他想反悔也不成了，别人跟他要他又不舍得给，只说是已经用完了，那炉子里的是最后一点。可那话怎么能骗得了那些老狐狸们，第二天又来的时候正赶上他还在燃香，好在他燃的是沉香，和前边的味道不一样了，好来也算是遮掩过去了。可那之后啊，那几个老狐狸就天天来，吓得他也不敢燃香了，就怕别人知道了跟他要。昨天晚上躺下的时候还跟我说呢，被这些老家伙们盯上了可真难缠，实在不行就想躲到你那里去住上几天了。”

　　张辰听了也是不禁失笑，老爷子这还真是变成老小孩儿了，当初他给老爷子第一次送香过来的时候，也就是那么一说，怕这香知道的人太多了，自己那点老底子扛不住送。没想到老爷子还真是贯彻的很认真，一点都没给往外流啊！

　　不过现在就不一样了，唐韵已经有了自己的熏香生产线，在市场上也是能够买到的，只是货源比较紧缺，售价比较高一些而已。真要是有人想要的话，倒是可以送一点过去，只要对方感受到了这香的好处，以后还能成为唐韵的客户，这可是一举两得的好事啊！

　　正屋里染完了麝香还不到一个礼拜，张辰不敢让宁琳琅进去，那玩意儿对孕妇的刺激性太大，很可能就会造成滑胎。留下老太太的宁琳琅去厨房看看中午的饭菜，自己去了老爷和另外两位正在交锋的正屋，把老爷子给解救出来。

　　还没进门呢，就听到里边陆老爷子的大嗓门：“你这老东西，老抠猴儿，老子不过是要你两根香，看看你那样子，就像要了你的命一样。你也不想想，四七年你们师因为大雪封山被困，要不是老子冒着大雪去给你送吃的，送棉衣，又把你送山窝窝里救出来，你就得在山窝窝里吃屎了。到现在你连根香都不舍得给老子，真是个小气的白眼狼。”

　　“放屁，老子那时候明明活得好好的，老子在山里有吃有喝，每天都是大块吃肉，什么时候用你来救了，那时候老子已经做好准备了，再有三天的工夫就能自己带着人马出去，和你有个屁关系。”老爷子很是不屑地反击着。

　　陆老爷子还想的确是有些理亏了，道：“不管怎么说吧，老子也是好心好意去救你的对不对，哪天老子还给你带了两瓶酒，你忘记当时你喝酒的那幅馋劲儿了吗，你敢说没有这事？”

　　老爷子明显要更加有底气一些，手里的干货也比较多，随手又祭出一件救命功劳的法宝：“你还好意思跟老子说这个，你狗日的忘了吧，四四年你们连被小鬼子围住，要不是老子带着人去戳了小鬼子的腚眼，把你狗日的救了了，你老小子早就光荣了，早就去和马克思摆龙门阵了，还能有今年吗？”

　　“老张，老陆，你们两个都安生点吧。都这么大年纪了，都是当过领导人的，现在怎么又是吃屎又是戳腚眼的，也不怕让晚辈笑话。”

　　“笑话个屁，老子说的都是实话，有啥不好意思的。他本来就是什么都不懂，那种香根本就不是一根一根的，以为是让你拿了去点炮仗吗，那都是高级货，是存了几百年存下来的，是一块一块和一片一片的，他这种人根本就不懂的什么叫高雅，那种香到了他手上就是糟蹋。”

　　老爷子越说越来劲，打住了安老爷子的话头，又对陆老爷子道：“你知道那香什么价钱吗，我告诉你，那种香根本就无价，你就是想买都买不来，那是几百年前的东西。我说我是保护传统文化你还别不信，那种香就是传统文化，你能保护得了吗？”

　　“你保护个屁，好像你多能耐似的。既然要保护，那你点它干吗啊，那就是保护吗？”本来已经准备偃旗息鼓的陆老爷子再次被刺激到了。

　　不过老爷子和张辰聊天可不是白聊，多少也学到一点东西的，张嘴就道：“说你不懂你还真是不懂，这传统文化光是放在那儿就算保护了吗，那得发扬光大，得传播出去才能叫保护。老子一边燃香，一边想着古代那些有智慧的人平日里是怎样生活和做事的，这才叫保护。就像我外孙说的那样，这个燃香啦、抚琴啦，听雨啦什么的，那都是高雅人的事，和你这大老粗完全没有关系。”

　　要说陆老爷子还真是不懂这一套，被老爷子一顿胡搅蛮缠直接给打懵了，一时间不知道该怎么接话才好。看着老爷子得意洋洋的胜利者嘴脸，陆老爷子心里那叫个气啊，可偏偏有没办法继续进行打击。

　　张辰见皆为之间的战火稍停，赶紧插话道：“外公，我给您和外婆带了点黄羊肉过来，还有一些我这次在安达曼群岛那边弄的一种小野猪肉，中午就做好了给您尝尝。陆爷爷和安爷爷也都别走了，中午一起尝尝吧！”

　　张辰不说还好，一说老爷子耿直找到攻击点了，很是骄傲地冲着陆老爷子道：“怎么样老陆，我家这孩子很不错吧，是不是比你们家的要强啊，你那里有从安达曼带回来的这个野猪肉吗，有专门空运回来的黄羊肉吗，嘿嘿，老子这儿就从来没断过。你老小子想吃都不一定能吃上，这华夏的黄羊肉进口都在我这外孙子手里捏着呢，你啥时候想吃了就吭气，老子送你一块让你开开荤，够意思吧！”

　　陆老爷子再也受不了了，当下拍桌子道：“张问海，你这个老东西，竟然这么羞辱老子，今天这个仇老子非报不可，老子一定要找到一个你没有的，馋死你这龟儿子。”陆老爷子是川北人，这一着急连家乡话也骂出来了。

　　再这么下去可不是办法，为了一点香让老爷子们弄成这样子实在是不合适，张辰把站起来要反击的老爷子拉住，道：“外公，这香我来想办法解决吧，我们唐韵现在也已经开始销售熏香了，我那边挤一挤还是能拿出一些来的。”

　　老爷子听张辰这么一说，也知道是外孙在给自己圆场，免得自己以后连个燃香的爱好都保不住。给这两个老家伙的也只不过是唐韵生产出来销售的，不但能缓解了现在的尴尬局面，还能够给唐韵做广告，心里当然是高兴了。他点点头道：“还是你好啊，能够给外公解决了这燃眉之急，以后外公这边你也要送一些过来，这香真是好东西啊，没有了还是有些不习惯的。”

　　这话就是要把自己摘出来了，同样也是在给以后打掩护，老爷子手里的都是张辰送你来的百年老香，至少也够他今年一年燃了，就是不想让这两个老伙计打主意而已。

　　张辰也明白老爷子的意思，应承道：“您放心吧，我怎么都会留下您这边需要的。陆爷爷，安爷爷，我们唐韵的香虽然比不上这百年老香，但也不会差太多了，而且功效也没有什么差别。我完后给您二位每人匀出半斤来，再多了可就困难了。而且您两位可不能把我给出卖了，我那儿的产量本来就不大，供货量跟不上就会引起顾客的反感，到时候我们唐韵的牌子可就砸了。如果有人问起来，就说是在市面上买的好了。您二位都是老革命了，肯定不会干出出卖同志的事来，可就怕不小心说漏了嘴，这点您两位可得做到了啊！”

　　他也不怕俩老头能找出两种香的不同来，陈年香和唐韵的新香在味道上几乎是一样的，只是那种清幽的味道会更久一些，功效也会更好一些，这些都是内在的因素，即使是极专业的人，不放在一起也根本分辨不出来。

　　陆老爷子得到张辰的许诺，心里的事也就放下了，把张辰一把拉过去，道：“嗯，你这娃娃硬是要得，比你外公强太多了。你放心，我老陆可是个讲义气的人，绝对不会出卖战友……”

　　“咦，这是什么味道？我说张问海，你老小子家里藏着不少好东西啊，老子前两天怎么就没闻过这种味道呢，好像是从外边传进来的……”

　　陆老爷子正说着就问到了一股肉香，因为有了前科，马上怀疑是老爷子藏了什么好东西。只是疑惑还没有表达完，就被张辰给打断了。

　　“陆爷爷，您还真是冤枉我外公了，他怎么可能是小气的人呢。这香味儿是我带来的小野猪肉，这种小野猪生活在安达曼群岛的热带雨林和森林里，常年以岛上的热带植物和菌类为食，所以肉质也会特别鲜美，我刚才说请您和安爷爷中午留下来要吃的就是这东西。”

　　张辰一边说一边给了老爷子一个眼神，老爷子马上会意，道：“是啊，老陆，小安子，这玩意儿可是不好遇，中午都别走了，都尝尝这稀罕物。完后再一人带点回去，给家里人也尝尝。”

　　“行，算你老小子没小气，中午就一起尝尝。”

　　陆老爷子也是个豪爽的人，之前跟老爷子要香也是因为稀罕，老弟兄们之间也有个小攀比心理，总想着别人有的自己也能有，其实市面上不是没有上好的熏香，只是老爷子这里的比较稀罕一些而已。

　　离吃饭还有一点时间，老爷子又让张辰坐在身边，和他说一说这次在印度发生的事，顺便也问一些关于华金金属的事情。这些都是和龙城张家息息相关的，老爷子必须要在心里有个了解，才不会在大的方向上出现误差。

　　说起这些事来，那两位老爷子可就没什么好说的了，龙城张家出了一个无比逆天的妖孽，是世家大族子弟中无人可比的。作为老爷子的铁杆老战友、老弟兄，两人也只能是在为龙城张家高兴的同时，保持着高级别的羡慕。

　　陆老爷子对张辰这样的晚辈也很愿意夸赞，笑着对老爷子道：“你们老张家真是好风水啊，出了这么优秀的苗子，能文能武又不骄不躁，对国家也有足够的忠诚，一下子就把其他家都比下去了，真是好啊！”

　　这事老爷子最愿意听的话，再贵的东西也是有价值的，都可以花钱买来，可这优秀的子弟却是难得。龙城张家除了张辰这么一个优秀到让人嫉妒的子弟，那是老爷子的骄傲，是一件极为长脸的事，每次有人说起来老爷子都会打心眼儿里高兴。

　　这会儿也是止不住的骄傲，扬着头道：“那事了，也不看看是谁家的子弟，我老张家的子弟向来就是优秀的，尤其是我这外孙，更是出类拔萃，将来必是老张家的顶梁之柱。”


第655章 滚蛋（一）

　　午饭的时候，一大盘子小野猪肉和一大盘子的黄羊肉，直把两个老爷子吃的停不下筷子。能够稍微缓一缓的时候，也是用一种羡慕的眼神看着宁琳琅，如果这孩子是他们家的，那也能沾到张辰不少的光啊，看看现在和龙城张家联姻的几家，那个不是跟着得了好处的。

　　看着两位老爷子的眼神，宁琳琅也在暗自庆幸和骄傲。自己的丈夫这么出色，让所有人都想靠近他；而自己的怀孕也牢牢护住了自己的婚姻，让所有有想法的人打了退堂鼓，否则自己一个洋人的身份还不知道要被多少人攻击呢。宁琳琅的想法并没有错，她和张辰之间的感情的确蜜里调油，彼此之间也有着极高的信任。但是婚姻却不能仅仅靠着信任来维持，特别是张辰这种优秀到让人嫉妒的世家子弟的婚姻，必须有足够的保证才行。

　　张辰对宁琳琅是永远不会有什么其他想法的，他童年时代的经历，早些年的感情经历，让他对感情格外珍稀，不可能做出背弃感情的事来。但是他却不能阻止别人有这样的想法，就像杨晨燕那样的疯子，连他的结婚典礼都敢去闹事，而那样的人也不会只有杨晨燕一个。

　　在一部分世家大族的眼中，为了己方利益搅散一桩婚姻的事很正常，也有不少人都干过那样的事。即使张辰是龙城张家的人，也一样会有人琢磨这种事，在利益面前连命都可以不要，何况是那些呢。

　　但是如果婚姻中多了一个孩子，那想要搅散就得掂量掂量了，这其中的奥妙不好说清楚，但是却显而易见。当初龙城张家和关中张家的联姻，即便不是因为第三者的问题而分崩，关中张家也遭受到了极大的打击，在龙城张家围剿他们的时候，中央大佬都不好插手，何况是现在的张辰呢。

　　吃完饭后又闲聊了一会儿，陆老爷子和安老爷子就告辞离开了，临走还不忘了带上张辰给他们分出来的肉食。宁琳琅和老太太一个是老年人、一个是孕妇，吃过饭就去午休了，张辰也和老爷子去到书房谈一些重要的事情。

　　张问海对自己这个外孙实在是太满意了，满意到了一种骄傲的地步。归家三年多以来，干出了多少大事，哪一件不是让人瞩目的，全球最大的博物馆，奢侈品首饰第一品牌，华夏第一酒店，和福布斯家族的合作，拆穿美利坚与捆蛋的合作，搞出金属提纯技术，这些那一件不是让龙城张家露脸增光的，而且有些事情上还得了不少的好处。这回更是厉害，直接就把捆蛋给逮回来了，着就相当于变相帮着国家保住了一疆之地啊，这个功劳不知道被多少人嫉妒着呢。

　　捆蛋的事情已经是定局，功劳实打实白字啊那里，没有人敢说什么。对于现阶段的另外一件大事，华金金属的成立和发展，老爷子这里还要给张辰出出主意，那些沾不上边的家族将来肯定会想方设法把手脚伸进去，如何才能呢杜绝这种现象，就需要老爷子这种斗争了一辈子的正经老革命来指点迷津了。

　　祖孙俩一直在书房密谋了三、四钟头，到了老太太来叫他们吃完饭的时候，俩人还没有琢磨完呢。吃过了晚饭继续又钻到书房去，老爷子把在华金金属可能会出现的情况都给张辰讲过一边，并且提出一些合理的建议，直到晚上快九点多才聊完。

　　晚上回家的路上，张辰接到韩奎打来的电话，那个叫做王聪的家伙已经调查清楚了，和之前了解的一样，就是一个经营酒楼和装饰装修材料的商人。早些年干石材生意起家，后来在老家闽东报下了一家采石场，发达之后有增加了一些其他的经营项目，酒楼是最近两年内才干起来的，其中有一家还是模仿汉府的御膳，也在前门外那一片，但是经营效果并不怎么样，算是他的投资中唯一比较失败的。

　　这个王聪说起来也算是个能人了，从默默无闻的白手起家，到如今的千万富翁，在商业经营上和把握机会方面的能力的确不错，好几次的生意转折都卡在了点上，完全符合各个行业的未来走势，也算是个人才了。

　　但这家伙也有好不好的地方，那就是为人相当奸诈，从他的发家史中就能看到，曾经和他合作过的人很少有到现在还没落魄的。这其中就有王聪耍阴谋诡计的成分，通过吞噬别人来自壮大自己，然后把合作的伙伴一脚踢开，独自享受胜利的果实。另外的一点，更是让人难以接受，这家伙很喜欢去光顾一些花柳之地，个人生活很成问题。

　　这样的人张辰是最看不起了，即使他现在混得风生水起，也迟早要有倒下的一天，他攀爬的越高，倒下去的那天就会越惨。能出来做生意还赚到一些钱的，就不会有一个是傻子，他坑骗别人也是趁着别人的信任或者一时疏忽，别人总会有反应过来的一天，当这种仇恨堆积到一定高度的时候，他就会尝到自己亲手酿造的苦酒了。

　　陈雯琳是什么人，在张辰的心目中陈雯琳和张芷兰、陈雯珊的地位是一般无二的，是让他可以用性命去呵护的亲人。而这个王聪却是一个如此的垃圾，他的身体得多肮脏，他哪里有资格和陈雯琳谈感情，那简直就是对陈雯琳的侮辱。

　　别说陈雯琳就愿意跟着张辰这个儿子，根本没有和任何人发展感情的想法，哪怕是陈雯琳真的愿意找一个，张辰也绝对不会让这个王聪欺骗了陈雯琳的感情。

　　没错，就是欺骗，王聪这种人的骨子里天生就带着欺骗的成分，如果不让他骗人了，估计他就什么都不会干了。而当欺骗已经形成一种发自内心的习惯，并且屡屡成功，带来很大的事迹效益后，骨子里的那种欺骗血液就再也净化不掉了，王聪现在就是这样的情况。

　　一个整天里花天酒地俺，眠花宿柳的混蛋，他对任何人的追求都不会是正常目的的，至少他的心并不干净。试想一个刚刚从夜总会小姐床上爬下来的男人，对另外一个美貌如花且端庄舒雅的女人说“我爱你”的时候，周围的空气中恐怕已经满是超级致病霉菌了吧，这同样也是一种欺骗。

　　张辰敢打赌，这个家伙接近陈雯琳肯定是目的不单纯的，甚至是有着险恶用心的。如果说刚开始的时候他是被陈雯琳的美貌和气质吸引了，想要追求一位美女医生，应该还算能说得过去。但是后来他的各种表现，就出卖了他的本心了，绝对是一种带着目的性的接近。

　　陈雯琳从来没有给过他任何的机会，以他这种整日眠花宿柳的性格来说，根本就不可能有什么长期追求下去的动力。但是他却偏偏坚持追求下来了，而且不惜担着惹恼陈雯琳的风险对外宣称是陈雯琳的男朋友，在陈雯琳再次严正警告和拒绝之后，还坚持不懈地追求，要说这里边没阴谋，那纯粹就是在烧报纸哄鬼了。

　　就冲陈雯琳的穿着打扮和日常生活就不难看出来，她的家世一定是相当富贵的，远不是王聪能够相比的。一般男性，尤其是能够白手起家自主奋斗的男性，不会愿意找一个家里的实力远超自己的女性做伴侣，至少也要相差不多下行。在这种情况的对比下，还要主动往上贴的，除了那些真的把感情看得很重的人之外，不是打算吃软饭的，就是有着不可告人目的的，王聪很明显就是后者。

　　陈雯琳每天出入都会有至少三台车跟着，护卫队的家伙们可不是好糊弄的。他们不会去干扰陈雯琳的正常生活，这么美的女人有个把追求者太正常了，但是如果有人刷个跟踪之类的小把戏，却不可能躲过他们的眼睛，何况还是一个并不知道什么叫真正跟踪的小商人呢。

　　可这个王聪却能够找到陈雯琳住在哪里，还能够壮着胆子找到小区来，使出如此死缠烂打的狗皮膏药攻势，这就不是没原因的了。

　　这家伙一定是自以为摸准了陈雯琳的脾气，只要不涉及到她自身的问题，陈雯琳就不会去多管。所以才敢如此明目张胆，连跟在陈雯琳身边的护卫队员都不怕，这家伙的脑子还真是够好使的啊！

　　他这么费尽心机地接近陈雯琳，最好的打算就是人财两得，既能够得到一个如花似玉的大美女，还能够得到她的财产为自己加足了油，这事每一个希望少奋斗若干年的人都希望遇到的好事。如果陈雯琳和他和之间不可能发生什么，那他应该就会继续打陈雯琳财产的主意，相信以他之前的成功经验，对自己应该是很有信心的。

　　了解到这个王聪的信息后，张辰心里一阵阵的恼火，这家伙是在逼他杀人啊！陈雯琳是他的母亲，现在被一个浑身恶臭的流氓给惦记上了，还梦想着侵吞陈雯琳的财产，给谁能受得了呢。

　　这件事不能再拖下去了，张辰一想起这件事来就觉得恶心，他甚至都不敢跟陈雯琳说这个王聪的种种事迹，自己居然被这么一个恶心的家伙给盯上了，陈雯琳知道事情真相后肯定会有些受不了的，不杀了他不解恨啊！


第656章 滚蛋（二）

　　在山上老爷子那里呆了一天，张辰也不知道哪个王聪有没有继续到长城尊邸去徘徊。不管怎么样吧，张辰已经是决定了，如果明天那家伙还到长城尊邸大门口晃悠，那就直接出去把他搞定；如果他没有出现，那就把它约出来搞定，反正是不能让他在这么恶心人了。

　　陈雯琳得知张辰第二天就要解决那个家伙，当时就高兴了，抱着张辰连亲三峡，一个劲儿地夸啊，把张辰夸得天上有地下无，全世界就再没有比他更听话和孝顺的儿子了。还破天荒地几年来第一次给张辰做了宵夜，美其名曰是奖励，其实要比张辰自己的手艺差不少，可人家号称是娇滴滴的大美女，能做宵夜就不错了，平常还不都是张辰在干这个事吗，该知足就知足吧！

　　想到再有一天之后，那块狗皮膏药就不用跟着自己了，陈雯琳的心里也变得轻松起来。虽然一整天那个王从暖都没有出现，陈雯琳的心情也还算不错，但是能够一劳永逸却是更好的。

　　第二天张辰哪都没去，就在家里一边练字一边等着王聪的出现，只不过外边十几台车里都是满满的人，清一水儿膀大腰圆的护卫队员。张辰也没打算直接动手揍王聪，实话说他还远远不够让张辰揍的资格，连护卫队员都不屑于揍他，如果能知难而退就最好不过了。

　　等了一上午，又是半下午，那家伙也没来，再等两个小时再不来的话，张辰就要约那家伙出来了。总之在今天之内一定要解决掉这个家伙，就算他躲在家里不出来，也要把他揪出来解决掉。

　　果然没有让张辰失望，就在下午四点多的时候，王聪的身影又出现在长城尊邸门前了。还是像之前那样，和保安们去套近乎，他深信没有攻不破的堡垒，只有没下到的功夫，只要他坚持努力下去，这些保安还是能够被他撬动的。

　　可是他却不知道，这些保安根本就不可能被他撬动，这些保安的脑子不见得就比他差太多，只不过是职业不一样，或者没什么进取心而已。如果他适合张辰在通一个层次的，也许这些保安还会因为迫于压力，或者希望赌一个前程什么的，帮他开一条后路。但是他的层次太低了，地道连保安们都不愿意正眼瞧他，这些家伙虽然只是保安，可这小区里住的都是什么人啊，见多了超级富豪和政府要员，他一个千万元级别的商人还真没被这些保安看在眼里。

　　王聪把车停好了，来到了保安站岗的门口，抽出一根中华来自己点上，又给保安们也散烟，保安们还是像往常那样，根本就不接他的烟。

　　保安队长不屑地看了王聪一眼，心中腹诽着：给一根算什么，这小区里的住户还少都是一人一盒，那位大少爷更是整条拿过来给大家分。这一根一根的散实在是太没气场了，连我们保安都看不起你，就这还成天想美事呢，别最后都不知道怎么死的。

　　刚想到这里，保安队长就从安全监控里看到张辰出来了，心说该不会是被自己给说中了吧，这家伙今天可有罪受了。得赶紧和弟兄们说一下，和那个傻逼离远点，别给人家误会了可就麻烦了。

　　王聪正坚持着给保安们散烟呢，却发现保安们的态度更加坚决了，甚至还有保安更加义正词严，对他喝道：“请你马上离开这里，我们现在是工作时间，如果你还这么揪扯不清的话，我们可是要报警了。你要想想这里边住的都是什么人，你这么鬼鬼祟祟的，惹得哪位业主怀疑上了，你可就要道警局去说话了。”

　　这话说的王聪一阵的气闷，这帮子臭保安，不就是些看大门的吗，真以为老子愿意和你们打交道啊，一帮子死穷鬼，给钱都不敢要，活该一辈子受穷。等老子有一天抱得美人归的时候，老子也住进了这个小区，那时候才有你们好看的，非得投诉到你们都失业不可。

　　在他的世界里，只存在有权有势的人和穷苦人两种，而后者是不必要去尊重的。而他自己现在多少也算是个有钱人了，却还要对这帮保安点头哈腰献殷勤，被这帮子保安们拒绝、喝骂，这就是在侮辱有钱人啊！

　　连带着把陈雯琳也恨上了，心里暗暗地骂道：“这个臭婊子，老子追求你这么久了，都不给老子一点好脸，真当自己是高高在上的公主了吗？等老子把你弄到手之后，先骗光了你的财产，玩够了你之后，一定要把你抛弃掉，到时候也让你常常老子现在所受的苦。”

　　骂过之后心情也好一点了，又开始琢磨，这陈雯琳就是个寡妇，她哪来的这么多钱啊，又是保镖又是名牌奢侈品的，出门的车队都是至少三台奔驰，真不知道她到底有多少钱，想来至少也得是上亿吧，否则那扛得住这么花啊！想想自己将来能够把陈雯琳的巨亿家资搞到手，心里就止不住地兴奋，这可是要比子自己之前十几年奋斗下来的钱都多啊！

　　刚刚做完了白日美梦，抬起头想要继续和保安们纠缠的时候，却看见陈雯琳挽着一个小青年的胳膊出来了，而且看起来两人之间的感情也很不错，一路走来有说有笑的，陈雯琳的表情好像还在撒娇呢。

　　王聪是怒从心头起恶向胆边伸，脑袋当时有些大了。好啊，我说这个臭婊子怎么对老子不理不睬的呢，原来是养着小白脸呢，以前还真以为她是个正派的女人，没想弄到也是一个烂货，有劳资这种正常的男人不要，却跑去找小白脸，总有一天要让你知道老子的厉害。

　　不过这时候他还想着陈雯琳的巨亿家资呢，哪敢当面表现出一点什么来，反而是装作很友好的样子，等到陈雯琳和张辰除了小区的大门后，快步走过去和陈雯琳打招呼：“雯琳，你出来了啊，怎么这是要干什么去啊，今天怎么没带车啊，如果不嫌弃的话，我的车就在那边听着，我送你一程。”

　　王聪整个说话的过程看都没看张辰一眼，好像张辰根本就不存在，这里只有她和陈雯琳两个人一样。张辰看到这里就更是不觉得这个家伙阴险又会表演了，现在做出来的表情和态度完全就是在吃醋啊，这就是要陈雯琳感觉到他的在意，的确是个骗子行列中的高手。

　　如果不是张辰在走过来的时候，已经用意念力在观察他，看到了他眼神中闪过的那意思凶狠和怨毒，还真要以为这家伙的确是对陈雯琳有心呢。那丝凶狠肯定是对自己发出的，而那丝怨毒，就是针对陈雯琳了，这个王聪好能忍啊！

　　陈雯琳对于王聪长期以来的狗皮膏药行为也有所疑惑，多少能想到这王聪会有些其他的想法，只是这家伙并没有表露出来，她也就不好确定，但是在哎心里却对已经有了小心提防了。

　　这时候看着王聪那张笑脸，真是要多讨厌有多讨厌，面无表情地看着王聪，道：“不用了，我出来就是要找你的。我最后一次警告你，我们之间根本就不可能有任何的关系，曾经的医患关系也已经早就不存在了，麻烦你以后逼在这么鬼鬼祟祟地跟着我，否则你有什么下场我就不敢保证了。现在你马上离开吧，玩了怕你就走不了了，我这也是一个善意的劝告，听不听的全在你自己。”

　　陈雯琳也是被这家伙给气着了，一出口就是带着威胁性的言语，她心里恨不得张辰能收拾这家伙一顿，这段时间来的郁闷可是积攒了不少呢。

　　王聪真的是没想到，一向和善待人的陈雯琳居然能说出这种话来，他也知道自己和陈雯琳之间是有差距的，就那些个保镖那就不是自己能够找到的。只是不知道陈雯琳今天是在为什么事动气了，还是被这个小白脸挑唆的，不过按照自己对陈雯琳的了解，她应该不是这样的人才对。

　　王聪笑着道：“雯琳，你这是说的什么话，我追求你两年多了，我是什么样的人难道你还不清楚吗？也许我的身家没有你那么丰厚，还配不上你，但我对你可是真心的啊，我相信如果我们一起打拼的话，一定会有更会还的那一天的。我到你家这里来，并没有什么别的意思，就是想多看你两眼，难道这都不行吗？”

　　这家伙也够阴的，虽然说了他配不上陈雯琳，但是却也提到了自己只是没有陈雯琳的身家丰厚，但是比起张辰这个吃软饭的小白脸来，那就是一个天上一个地下了。在表达自己爱慕之情的同时，还打击了他认为的小白脸张辰，这种心理暗示的运用还真是有些火候了。

　　“拜托，我刚才已经说过了，我们之间不可能有任何关系，说白了连熟人都算不上。你能不能别那么自我感觉良好，麻烦你称呼我‘陈医生’，别搞得好像有多熟似的，我怕你承担不起那个后果。”

　　陈雯琳今天可算是要出气了，说出来的话也是无比的坚决。不知道为什么，只要有儿子在身边的时候，她就特别胆大，觉得自己特别厉害。


第657章 滚蛋（三）

　　像王聪这种人，你再怎么骂他都没有，一个善于欺骗别人的人，最先要学会当年就是掩藏自己的情绪。尤其是在他行骗的时候，怎么能让别人看出他的真面目呢。

　　所以陈雯琳的这种方式是没用的，这种人很难被吓到，能让他屈服或者感到恐惧的东西只有三样，高官、巨富、拳头，后者的效果会更好一些。

　　这王聪果然没有被陈雯琳的话打掉了信心，依旧努力地往上贴，道：“雯琳，你这是说的什么话，暂时先不说其他，咱们之间就连朋友都没得做吗？你不是不知道我对你的心啊，我两年来苦苦追求你，难道连做朋友的资格都没有吗？”

　　“这位先生，我已经跟你说过了，我们之间没有任何关系，麻烦你用一个正式的称呼。”陈雯琳已经火冒三丈，早知道这家伙是个这么无赖的，当初就应该以最无情的方式打击他，否则也不会有今天这样的情况了。可她哪知道，就算他最初的时候再冷漠，再无法接近，只要这个王聪了解到一些她的底细，就肯定会缠上她的。

　　说到这里，见王聪还是那幅欠扁的样子，陈雯琳终于承认，这件事的确不适合她一个女性来处理了。带着些撒娇加耍赖的语气对张辰道：“我不管了，反正你今天把他给我处理掉，让他今后再也不敢来纠缠我，想到我的时候就浑身发抖，你可是答应了我的，否则有你的好果子吃。”

　　看着陈雯琳和张辰说话时候的样子，王聪更是确定自己的判断了，果然是找了小白脸啊！让他受不了的是这个小白脸居然还敢鼓吹陈雯琳针对他，给他闹出这么大的难看，而且看起来这个小白脸还挺得宠的啊，这女人真是看不出来啊！

　　你陈雯琳也太大胆了吧，也太不要脸了吧，这可是还在你们小区门口呢，居然都敢表现的这么亲昵。真是恬不知耻，真是败坏道德，真是人神共愤。

　　王聪也是被越往和怒火蒙住了心智，他也不想想以陈雯琳的人品和口碑，那个认识的人不是交口称赞，又怎么能干出这种事来的。

　　不过这王聪也的确是够损的，马上就想到了一个报复的计策，既然你不怕丢脸，那我就让你的这个小白脸好好丢丢脸。

　　好像刚看见张辰似的，仔细顶着瞅了两眼，不解道：“这位是，是你弟弟吗，还是你儿子啊？”这话要是给了不明真相的听到，再加上陈雯琳和张辰的亲昵动作，肯定会以为张辰是被陈雯琳包养的小白脸，那可就丢人丢大了。

　　不过王聪的如意算盘马上就宣告破产，陈雯琳怎么能不知道他说的是什么意思呢，把张辰的胳膊挽得更紧了，笑道：“你猜对了，他就是我儿子，他很厉害的，你可要小心了。”

　　王聪在已经有了一连串的设想，装作大吃一惊，道：“这，这怎么可能吗，我怎么从来没听说过你有这么大的儿子，再说你可是一个……”

　　“你想说我是一个寡妇吧，谁规定寡妇就不能有儿子了，是你要制定这么一条法律吗？那你也不应该和我说啊，你至少也应该向国内的立法机构，或者是联合国什么的谈啊，站在大街上是不会有人给你投票的。”陈雯琳真要发起飙来，战斗力可是不次于张沐或者张嫚的。

　　王聪却是有着从医院内部打听来的确切消息，他可以确定陈雯琳的确没有生育过，心中的那份鄙视和恨意就更浓了。没想到这个陈雯琳还好这么一口，喜欢把小白脸当儿子养，这可是够乱伦的啊，这样的女人不是荡妇，什么样的女人才是荡妇呢。

　　儿子，还真亏你能叫得出来，这个小白脸也够那什么的，估计各种工具什么的也都尝试过了吧。王聪自认为是个烂人，但是对那种出卖自己身体的男人，却是最看不惯，一点都不要尊严，还留着那一秃噜干嘛，这时候看张辰的眼神都有些变味儿了。

　　张辰今天是铁要收拾这个王聪的，拍了拍陈雯琳的手，道：“我来和他谈谈吧，您先到那边坐一会儿，放心，很快就搞定了。”

　　陈雯琳去到小区门外的一只长椅上坐下，看着张辰要怎么收拾这个狗皮膏药。本来以她的善良很品德，是不会干出这种事的，但这个王聪太可恶了，现在他就想让张辰狠狠揍那家伙一顿。

　　陈雯琳走开之后，王聪自以为年龄要比张辰大不少，自己是老板，而对方又是个鸭子，很是看不起张辰，动作和语言也就没什么讲究了。

　　伸手就要搂张辰的肩膀，却被张辰闪开了，道：“你最好别用你的脏手碰我，要是碰掉了或者有个什么损伤，你哭都来不及。”

　　这死鸭子还挺嘴硬的啊，老话说的真没错，王聪真是看不起做鸭子的男人，威胁道：“小子，你最好马上离开她，这种女人不是你能够沾惹的。你说你年纪轻轻的干什么不好，非得给人家当儿子让人家玩，你想想看，就你这样的人能斗得过我吗？你一个靠女人养活的，到哪里找女人不是找，伺候谁不是伺候啊，何必跟我过不去呢。如果你能够离开她，我给你十万块算是一点你小意思，可你要是不识抬举的话，那可就要多买几份保险了。”

　　不愧是干了多少年骗子的老行当，这一番话说出那那还真是底气足得很，威胁力也足够强大，真要是一般的小青年，九成以上丢会被他给吓住了。

　　可是很不幸他遇上的是张辰，张辰不但不是鸭子，而且还真是陈雯琳的儿子，并且是一个财产比他多出不知多少倍的大牛人。

　　张辰本来是打算把他吓唬走就算了，最多也就是给他两下，可在他把张辰当做鸭子的时候，张辰的打算就变了。以张辰对陈雯琳的尊敬和孝顺，听到这样侮辱陈雯琳的话，如果还能让这家伙好受，那他就不如买瓶敌敌畏把自己干掉算了。

　　张辰已经打算好好折磨一下这个王聪了，就像陈雯琳说的那样，让他今后想起陈雯琳来救浑身发抖，三伏天得浑身鸡皮疙瘩，三九天得满身痱子，否则就对不起他说的那几句话。

　　“你说你一个小小的装饰材料航老板，了不得再加上几座酒楼，在京城几千万人口里，你怎么算都是个穷鬼，居然都敢这么狂，我真的很佩服你这种不知道从哪里来的勇气。我要是你就不会这么无知，京城最不缺的就是有权和有钱的人，你能够确定我就是你说的那种人吗？”

　　张辰看似在给王聪作分析，其实是在一点点击碎他的信心，让他从盲目的自大骄傲，一步步走向恐惧和绝望。

　　“我找人算过你的财产，你所有的生意加在一起撑死了也就是六七千，就你这么一点钱还好意思拿出来显摆？你想要花十万块就把我收买了，你觉得十万块够吗，那么漂亮的大美女，你居然只愿意出十万块，我觉得你真的是够穷的。”

　　大美女？她明明是个荡妇和烂货好不好，要不是看上她的钱，老子还不一定这么费心思呢。王聪一个劲儿地咬牙，虽然现在他已经很愤怒了，但是他不想在陈雯琳面前表露出自己粗暴的一面，还带那么忍着。

　　张辰说着从兜里掏出一颗近一百克拉的大号血钻，拿在手里上下颠着，继续道：“看见这颗钻石了吗，它的价值是你所有财产的最少二十倍，你说说你何年何月才能买到这样一颗钻石呢。我再告诉你一点，这个小区里的那栋别墅其实是我的，楼下停着的宾利雅致和劳尔斯·路易斯也是我的，她也拥有至少六台以上的豪华轿车，这一切你都能给她吗？”

　　“谁知道你的钻石是真的还是假的，谁又知道你在里边是不是停着豪车呢，这个有没有人能够作证。小子，我劝你别耍这些计策，这都是爷爷我玩剩下的，故弄玄虚这一套已经吃不开了。”王聪在短暂的惊讶之后，再次恢复了思维能力，暗道一声庆幸，差点被这小子骗了。

　　张辰并没有打算现在就把他吓住，那之后就没什么好玩的了，把那颗血钻装起来，继续道：“有一件事我必须要澄清和纠正一下，她虽然并不是我的生母，但的确是像我的妈妈一样，从小照顾、疼爱我，当然她也是以我的妈妈来自称的。你刚才说的那些话，已经严重侮辱到了她，所以你必须为自己的弱智行为付出代价。我现在就可以提前通知你，你今天离开的时候一定是重伤，而且必须是很严重的重伤。我听调查你的人跟我说，你有个好上夜总会的习惯是吧，应该是一周最少要去四天或者五天吧，就你这样的垃圾也配对别人说感情吗，你这同样是在侮辱她。所以，在重伤的基础上，还要把你那条祸根也断了，否则你就不会老实，也不会记住今天的教训。”


第658章 滚蛋（四）

　　听到这里，王聪终于听出点味道了，这个家伙也许真的不是什么鸭子，而是一个很有能力的人。能够安排人调查别人消息，那绝对都是权利在手或者世家出身的人才能做到，一个鸭子怎么可能有这份能耐呢，当然也不排除这事陈雯琳调查的结果，这小子只不过是在诈自己而已。

　　不管怎样现在都不能承认这个，狡辩道：“小子，你别血口喷人啊，我可是一向洁身自好的正人君子，从来没有过什么不良嗜好，你再这样给我捏造罪名，我可就对你不客气了。”

　　“是吗，你如果洁身自好的话，那你裤兜里装着的是什么东西，气球吗，样子好别致啊，可不可以拿出来给我吹一个看看，我记得只有小时候见到有人玩那种气球，没想到你这么大年龄了还在玩啊！哦，对了，还有就是你之前的那些合作伙伴们，如果你真的是正人君子，为什么他们的财产最后都被你吞没了呢，这个不用我说得太详细，你自己应该是最清楚的那一个了吧！”刺激王聪的时间越长，张辰就越高兴，只有那样才能让他感受到极限的打击。

　　“你，你到底是什么人，你想要对我做什么？”王聪终于开始慌乱了，用不了多久恐惧就会来临了，到那时候才是他等候末日的开始。

　　张辰根本不理他，继续道：“你别着急，我一点一点和你说。而且你最好不要有什么特别的反应，如果影响到路上的行人，那我可就只能是对你采取一些措施了，这个这就是你的下场。”说罢又从裤兜里拿出一块金属块，不停地在手里揉捏着，变换成各种形状。

　　这时候王聪是真的相信了，他能够清楚地听到张辰手里的金属块和皮肤撞击的声音，还有金属的光泽，这些都是做不得假的。如果张辰真的只是一个鸭子，怎么可能会有这样的能耐；反过来说也是一样，如果有这样的能耐，谁又会去当鸭子呢。

　　想到张辰刚才说过的话，王聪的身体就开始瑟瑟发抖，自己最后到底会是怎样的一个下场呢，该不会真的被他蹂躏一顿吧，最后还要废了祸根，那和死有什么区别啊！

　　张辰的话还没有完：“我还要告诉你，我叫张辰，是唐韵古文化研究开发中心和京城汉府酒店、琳琅·艾利娜的董事长，你应该知道我是谁了吧。所以当你得罪我的时候，千万不要想着逃跑，那样就会把事情搞大，你不但跑不了，还会接受更多的惩罚。你今天将会有十三根肋骨和一条腿、一条胳膊，外加五根手指骨折，肝脏会形成移位，且无法复位，颅内也许也会有些淤血，但是这些都不会致命，最多也就是伤残而已。最重要的是，你的那条祸根从今以后就只剩下一个排泄的功能，希望你能够有个准备。当然我会帮你喊救护车，但是那之后的事情我就不管了；你也可以选择去报警或者告官，但是却要接受更严重的伤残，不信的话你就去试试。我还要劝告你一句，如果你没打算告官的话，从医院出来后就马上给我滚蛋，京城没有你生存的空间。而且你也要祈祷，以后千万别再遇到我，否则我会见你一次凑你一次，直到我再也见不到你为止。”

　　听了张辰的话，王聪当时就觉得自己双腿没知觉了，一屁股摔在了地上，不了解自己该做个什么样的表情，是要痛哭求饶还是磕头赔罪，一下子什么都反应不过来了。

　　像他这种级别的老板，是最喜欢以了解一些所谓的圈内秘闻为傲的，同一层次的几个人坐在一起相互爆点料，尤其是世家子弟们的消息最受欢迎。

　　虽然京城的人很少有认识张辰的，但是他的大名却是流传最广的之一，可又有些老百姓会不知道信任的市长叫什么，但是说起唐韵的老板来，却都知道叫张辰，有一部分层次高一点的还知道张辰是龙城张家的人。

　　就像当初朱俊那样，明明没有任何关系，即使在完全不知道张辰威风的龙城，他都要那张辰来吹嘘。这其实也是一种名人效应，说明张辰世家子弟排名第一的位置已经无可撼动，只要说起这个第一来，那脑子里浮现的一定是张辰这个人。

　　王聪就是一个知道一些所谓圈内秘闻的人，对于这位世家子弟中最优秀的第三代，早已经是如雷贯耳了。想到传说中张辰性格脾气的某一版本，“暴躁而残忍，从来都是下死手”，王聪更是怕得要死了，如果这个版本是真的，那自己可就完蛋了啊！

　　就在他地坐在地上不到十秒钟，张辰有扭头问陈雯琳道：“五师叔，给他留三十七处硬伤怎么样，你觉得还算解气吗？”

　　见陈雯琳高兴地点点头，张辰马上打电话把院子里的护卫队员们喊出来。不是要他们动手，而是需要大家围成一个圈子，然后在圈子里便动手，外边的人就看不到什么了，还当是黑帮打架呢。

　　在听到“三十七处”硬伤的同时，王聪也基本确认那个传闻了，三十七处硬伤啊！他刚刚可是听说了，要断一臂一腿，五根手指，还有十三根肋骨，还有其他的伤是没记住了，可真是够残忍的。

　　王聪想起了自己常常会骄傲地教训一些商界的新人和晚辈，京城这地方鱼龙混杂，当官的比狗还多，衙内太子到处都是，一不小心就不知道惹到哪一位了。所以在京城混生活的人，一定要记住了，千万不要随便招惹任何人，凡事能忍则忍，总归不会有坏处的。

　　可他自己偏偏就缺脑子到了一定程度，把自己教训别人的话抛到了天边，看到这个陈雯琳貌美如花，后来又发现她家资甚巨，所以就起了歹心，现在想想真是傻到家了啊！她如果只是一个普通的外科主任，只是有些家产，又怎么敢在京城这种地方连上班都带着那么多保镖呢，既然待了那么多保镖，就应该是很重要的人物啊，打她的主意不是找死吗？

　　王聪恨不得猛抽自己几百个大嘴巴子，京城的衙内太子们不好惹，惹不起，就连一些看似无害的小官僚都不一定好惹。可自己呢，别人躲都躲不及，自己却偏偏惹上了最不能惹的哪一个。这回可算好，全完了，这么多年来的奋斗全部都完蛋了，这辈子是别指望再有机会发达了。

　　张辰动起手来很慢，他要让王聪充分感受一下疼痛是什么滋味，让他内心的恐惧更加深一层。一根轻轻就可以捏断的手指，都要细细地揉捏一起，直到指骨成为十几节或者粉碎为止。

　　王聪的声带和四肢都已经被意念力控制住了，想要叫却叫不出来，想要挣扎都没有办法，冷汗珠子一个劲儿地往外冒，几乎就要疼昏过去了。可张辰在他的中枢神经处输入了一丝意念力，加强了他的痛感，想要昏过去都成为了一种奢望。

　　不知道是什么人报的警，就在张辰刚刚完工后不几分钟，警方的人就来到了现场。带队的是当地分局的治安分队长，刚刚停下车就看到了安镇忠站在那里，心中也就明白是怎么回事了。

　　唐韵护卫队的六大金刚和不少小队长因为工作的原因，和辖区内的行政机关，尤其是警方的关系相当好。

　　警方带队的老关一下车就屁颠屁颠地跑过去，和安镇忠打招呼，道：“哟，安队，今儿在这边呢。弟兄们这是在干嘛呢？怎么都背对着外边站着啊，这个有什么说法吗？”

　　“哦，我们这是在围观呢！”安镇忠这时候也不虚，护卫队可是隶属于民安部的人，市局根本就没权利动，而且里边这家伙在已经快被折磨疯了，眼神都有些涣散，他要是敢说真话才见鬼了呢。

　　“围观，怎么个围观法，这是围观什么呢！”老关个子不高，想要从护卫队员们肩上探过去脑袋看是不可能了，只好顺着缝隙近距离看了两眼。

　　安镇忠道：“哦，刚才在这边发现一个受了伤的人，张先生让我们在这儿把他围起来，然后观察他有没有什么问题，等着救护车来了带走。”

　　老关也是快要二十年的老警员了，经验还是很丰富的，一看里边那小子就是刚刚被走成那样子的，估计就是这些家伙下的手。真不知道那小子犯了什么事，落在这帮子护卫队手里，那还能好得了吗？

　　不过这个“围观”倒是挺有意思的，围起来观察，这位少爷还真是能琢磨，硬生生弄出这么个解释来。

　　真不知道是那个无聊的家伙报的警，两边都是一面的人，只有中间那个家伙随时都能从嫌疑犯变成犯罪分子，这是报的什么警啊，简直就是在浪费国家的人力资源，还有钱财，汽车跑一趟不也是要花钱的吗？

　　老关简单看了看，和安镇忠等人约好了哪天喝酒，就带着手下离开了。这种事不是他能插手或者处理的，那家伙从被揍的时候就是已经是民安部特别行动组的钦犯，绝没好果子吃。

　　已经在护卫队员的“围观”只下，凄惨无比却又不至于要命的王聪，这时候总算亲身领会什么叫太子，什么叫权利了，也知道什么叫后悔了。可知道了却没用，现在已经都晚了，犯了错总要付出代价的。


第659章 影响力（一）

　　王聪被救护车带走的时候，差不多真的只剩下一口气了，经过医院的治疗之后总算是保住了一条小命。不过受了这么重的伤，后遗症肯定是不会少了，最让他痛苦的就是那条祸根，真的只剩下一种功能，如果还有的话，那就是当摆设了。

　　还没有等到完全复原，王聪就赶紧转院离开京城了，连老家闽东都没敢回去。他可是记者张辰的话呢，见一次打一次，他自己只不过是个小商人，哪里有能耐和世家公子抗衡，逃开就是唯一的办法。

　　张辰在处理王聪的同时，并没有忘记对他拷问了一遍。他能够得知陈雯琳的住址信息，是通过了一间私家侦探社，但也只是得到了地址而已，其他一些重要的消息并没有得到多少。

　　想来那个私家侦探社应该是得到了一些消息，并且已经知道了陈雯琳到底是什么人。这样的消息他们是绝对不敢交给雇主的，一旦雇主有什么不轨的想法和心思，将来一定会查到侦探社的头上，龙城张家是什么概念，随便一个人的怒火都不是一个侦探社可以承受的。

　　即便是这样，张辰也没打算轻易放过这间侦探社。在私自调查得到结果，了解调查对象的身份之后还提供消息给王聪，而且还敢知情不报。这种事说轻了是没有责任感，说重了那就是帮凶，是在给各种刑事犯罪份子助长气焰，这样的侦探社绝对不能留着。

　　在张辰处理王聪的第二天，捆蛋被安全押解回华夏，将秘密关押起来进行审判。这则消息一出来，全世界范围内都震动了，捆蛋搞事几十年了，很让华夏政府头疼，这次捆蛋被捕，也代表华夏在国际上的地位即将得到一个考验，也许就从此大幅度提高了也不一定呢。

　　针对这件事，全球超过八成以上的国家在第一时间发出了自己的声音，支持或者反对的声音此起彼伏。以美利坚、法兰西和日本等国为主的一方，对华夏人权问题的担忧，希望华夏能够公正审判；而已俄国和英格兰等国为主的国家，则表示这只是华夏的内政，其他国家不应该强行干预。

　　而在这种局面下，华夏方面只是做出了一个相关的回应，宣称这件事是华夏自己家门内部的事，并不需要其他的国家来指手画脚。而捆蛋这些年来的罪行和他的各种供词，以及相关的证据证物，还有捆蛋多年来搜集的一些资料，也正在考虑是否在未来进行公布。

　　这个回应还是很有效果的，捆蛋得到过一些国家的支持，甚至是逼迫，这已经几乎是众人皆知的秘密了，但是没有证据就不能说话，所以长期以来华夏在这一方面都没能有大的突破。

　　但是现在捣毁了捆蛋组织，从捆蛋手里火的了大量的证据和证物，这些东西还不只是一些国家和华夏之间的，捆蛋这老龟蛋为了保命，不惜风险和自己，搞到了不少其他国家的机密。这些东西放出去的效果可想而知，足以制造一场世界上大范围的乱局，有些国家还会棉铃很大的麻烦。

　　所以在华夏方面放出这个消息之后，那些跳出来炸刺的国家全部都吃了哑药一般，再也没有什么新闻发言人站出来发声了，有的甚至已经开始向华夏方面的使馆表示道歉了。

　　一个回应已经产生了一次的良性效果，但这只不过是接招而已。接下来的另一条消息，就是还手的意思了，总不能挨了打不出手吧！

　　五月二十五号上午，华夏方面再次召开中外记者新闻发布，军机处新闻发言人代表华夏政府军机处宣布，华夏已经研究出百分之百的金属提纯技术，目前已经可以提纯出大部分的金属，其余项目正在实验当中，接下来还会继续向自然界其他物质的提纯技术发展。

　　另外，发言人还宣布，金属提纯技术的发明人张辰先生，已经于华夏国内的众多实力公司联合成立华金金属集团，提纯生产百分之百的纯净金属，除华夏国内之外，也会有一定数量的出口销售份额。华金金属将在两天后正式挂牌，并召开新闻发布会，回答中外新闻媒体的问题。

　　这个消息要比之前那个更具有震撼效果，物质提纯技术是世界上最大的攻关难题之一，甚至可以说百分之百纯净的物质，从来就没有被认定是存在的。而真正能的纯净物质对人类的帮助巨大大无法想象，甚至可以达到某一项科研项目完成若干次的升级，没有人不希望得到纯净的物质。

　　可以毫不夸张地说，每一个构架都在搞金属提纯的研究，随着研究成果的不断进步，想要提升已经是几乎不可能了，相关的科研似乎已经进入到了一个瓶颈期，严重点说差不多快要达到科学研究的极限了。

　　但是现在，华夏研究出了提纯金属的方法，而且已经可以提纯大部分的金属，这说明华夏在科学研究方面已经有了超越其他国家的地方，已经有可以站在世界科研领域顶端的项目了。

　　那么接下来，华夏在工业，尤其是在军工产业上，必定会有一个飞速的进步和极大的提高。可以想象一下，如果华夏提纯出了核原料，那种爆炸的威力将会有多大，这个事谁都无法想象的，却又是足够让人恐惧。

　　最要命的一点就是，华夏将会对外销售一部分提纯了的金属，哪怕不是核原料，只是一般的工业原料，那也会对工业方面的进步大有好处的。可华夏的发言人说了，只会销售一定数量的纯净金属，这就是对那些在声明中支持过华夏的国家说的，这是要卖给他们啊！

　　世界已经乱了，几乎全世界所有的科研组织都快要疯了，自然集中不可能存在的纯净物质居然被提炼出来了，这该不会是一个玩笑吧。华夏居然可以做到这种程度，这个古老的国家什么时候开始这么强大了，世界的权力版面又多出一个，但这个版面上只有一面旗帜，那么接下来是要继续发表华夏威胁论呢，还是和华夏搞好关系呢，这时候必须要做决定了。

　　美利坚的总统府邸白宫内，十几位各个方面的专家和官员聚集在一起，讨论这件事情的可能性。这是总统先生要求在夜晚来临之前必须要搞定的，美利坚是世界第一强国，在这场角逐中已经落后了，接下来必须要面临一个抉择，他们的意见和结论对总统很重要。

　　陆军上将麦森的表情有些焦虑，美利坚军方现在也有不少研究项目需要用到纯净金属，以前没有的时候也不敢想，现在已经有人研究出来了，那就必须要提供给军方。

　　麦森上将敲了敲桌子，道：“先生们，我们现在必须面对一个现实，华夏人已经在这个方面超越了所有的国家，我觉得在这里议论他们是否有纯净金属完全没有必要，我们只要去购买就可以了。我坚信，如果他们做出了欺骗美利坚的事，即将面对的就是我们的炮火和攻击，而且他们也要顾及自己的脸面不是吗？所以不论这件事的真假，我们都必须要参与到里边去，现在我们要考虑的应该是这个问题。如果你们继续在这里猜测，而不是去努力得到纯净金属，我想你们这辈子都不会有一个自己满意的结果了。”

　　“但是将军先生，您认为我们怎样才能参与到其中去呢，华夏人已经说的很清楚了，那些该死的金属只会卖给朋友，也就是在几天前发出支持华夏声音的国家。但是很不幸，正是因为您和您所代表的势力坚持，我们发出了要保护人权的声音，我们已经被排除在外了，你能告诉我该怎么加入到其中去吗？你以为我们愿意这样吗，你以为我们坐在这里永远都得不到正确答案很爽吗，你以为拥有独家技术的华夏会同意吗？如果你是华夏人，你愿意把东西卖给美利坚吗？我们当然知道要加入到其中去，可正是因为你英明无比的坚持，我们现在只能坐在这里束手无策，讨论就是我们下载唯一能做的，你明白吗？”一个戴眼镜的总统顾问是在见不得这厮聒噪，直接撕破脸反问道。

　　总统听到了这边的争吵，他也知道这件事就是这位麦森将军和他所代表的实力造成的，当时他也曾提出过质疑和反对，他一样对这家伙相当不爽。但是现在事已至此，眼见是形势比人强，华夏也不知道怎么搞的，突然就冒出这么一件惊天大事来，实在让人不知所措。

　　作为总统不能完全执行自己的政策，还要反过来被财团和各种势力禁锢、左右，这样的总统还真没有当初想像中的那么厉害，可权利的诱惑力又太大了，自己还不舍得放下手里的总统权力和身上的总统光环。

　　总统不得不走过来充当老好人，道：“诸位都别吵了，这件事里也有我的不对。我们现在要做的是齐心协力，想办法让美利坚加入到纯净金属的消费国家中，只有这样才是符合美利坚利益的。好了，我们一起来讨论一下吧！”


第660章 影响力（二）

　　“各位，我们为什么不这样呢，这个技术一定会有技术体质和资料的，如果我们可以派遣特工去把这项技术搞回来，这一切不久都解决了吗，我们的CIA可是很厉害的。”一个微胖的大个子拍了一下自己半秃的脑门，仿佛发现新大陆地兴奋道。

　　还是刚才那位和麦森将军争论的眼睛顾问，反驳道：“查理，你不会是这么单纯的吧。这样的技术如果没有内部成员帮帮忙，我们是根本拿不到的，而且这项技术是属于私人的，更是不可能拿到了。”

　　“如果是个人的技术，那就应该更容易啊，难道我们伟大的CIAS连一个人都解决不了吗？或者我们也可以把他挖到美利坚来啊，只要有足够的钱给他，我想他不可能不动心的。”查理还是建议用取巧的办法。

　　眼睛摇摇头，道：“你看资料了吗，那个人叫张辰，现在已经在华夏合资成立公司了，这根本是不可能的。还记得去年在洛杉矶的拿起联邦调查局案件吗，他就是那个主角，一个无比神秘的家伙，打倒了联邦局十几个持枪的探员。而且他还是华夏高层的子弟，还是一个超级富翁，你觉得你拿什么去打动他。”

　　麦森将军现在也不说话了，他知道自己的坚持给美利坚带来了什么，这个错误是无法弥补的。也许用不了多久，自己就会被知情的民众推下台了吧，代表一股势力没那么容易的。

　　同样的场景在日本也发生了，不过日本人好像比美国人更加奸诈一些，也更加无耻一些。他们要讨论的并不是这件事的真假，也不是如何加入到其中，而是要买下多少的纯净金属。自大的日本人认为，华夏一定会同意他们的要求，这么多年来不是一直都这么做的吗，只要华夏的某些官员服软了，这件事就算谈成了。

　　一个留着锅刷小胡子的家伙，骄傲地意淫道：“我们大日本一定要成为这个市场中最大的赢家，并且把他们的技术搞到手，然后再告他们一个侵权，这才是大日本帝国利益的最高体现。首先由使馆的龟田君向他们提出要求，让他们卖出至少一半的产品给我们，然后再提出要参观他们工厂的要求，就像当年拿到宣纸的生产资料那样。放心吧，他们不会怎样的，华夏从来就是一个自称礼仪之邦的国家，总喜欢把礼仪和礼貌挂在嘴边，却不知道礼仪和礼貌根本狗屁不值，只有得到真正的利益才是赢家。只要我们夸赞他们是礼仪之邦，夸赞两国友好，然后再给他们之中重要的人一点钱，就不会有任何问题了。”

　　“池松君，恐怕不会那么容易吧。这项技术室一个叫做张辰的人发明的，就是那个揭穿了天皇家族的支那人，他对我们打日本有着很深的仇恨，并且多系和我方人员发生矛盾，这个人不会像他们政府中的一些官员那样软弱，我们必须要有更好的办法才行。”一名厚生省的官员提醒道。

　　“不会有问题的，这个叫做‘华金金属’的公司，不是还有其他的股东吗，我们可以从其他人那里下手的。而且不要忘记，他可是一个支那人，只要有官员的命令，他不敢不停听的，对他的未来没好处。”叫池松的小胡子看起来很有自信。

　　另外一个看起来就像武士一样的家伙，眼神犀利地看着池松，道：“池松，你太骄傲了。那个人可不是你想像的那样，在支那他不会害怕任何的官僚，而应该是官僚怕他才会，因为他的家族是支那的世家，有很都官员都怕他的。你说的那些也完全没用，我认为应该派我们的无敌忍者部队去，相信这支天下第一的部队一定会给我们带来美好希望的。”

　　女王官邸白金汉宫，年轻的首相走进女王的办公室，里边已经有王子、西敏公爵等好几位贵族或者官员在场了，甚至连大法官和大主教都在。

　　“哦，对不起，我来晚了。那个非洲国家的酋长好难打发，提出了很多的要求，甚至还想要我们把每年的援助资金额度翻倍，简直太贪婪了。”

　　先给大家道歉，并说明原因后，才问起这里的事情，道：“华夏的这件事大家认为该怎么做呢，我们在之前的捆蛋事件中是表明了支持华夏的，而且这几年以来双方的关系不断改善，有了很大的进步。我认为我们现在应该考虑怎么获得更多的额度了吧，上帝保佑这像技术是麦克唐纳家的那位女婿发明的，公司也是由他来控股，相信我们会的待遇一定会比其他的国家要好很多。但是我们是不是应该提出更多一些请求呢？”

　　“双方的关系的确是进步了很多，特别是因为麦克唐纳家的女婿，对于英格兰的态度明显要强于法兰西等国。问题是我们该怎么提出请求，又应该控制在什么样的一个尺度上，既能够保证英格兰的利益，又不会对彼此的良好关系造成影响，只有这样才是符合我们利益的。”王子问道。

　　“这也正是大家所担心的，这个请求很难提出来，我想是不是可以通过麦克唐纳伯爵阁下去说说呢，据说伯爵阁下和他的女婿关系很好的。先请伯爵阁下去试试看，如果可以的话，我们在提出请求。”一位上议院贵族提出了自己的建议。

　　“梅利，你认为呢，我觉得你应该已经有自己的想法了吧？”女王看着首相的眼睛，她想听听这位实际上大英帝国掌权者是在恩么看的。

　　“具体该怎么提出这个请求，我也认为通过麦克唐纳伯爵是最好的办法，这样是保护双方现有关系的最佳方式。但是我有一个建议，那就是我们不要再某一种金属上追求数量，而是应该扩大金属品种。华夏有没有研究出核原料的提纯我们还不知道，但是我相信即使研究出来，也不会成为销售品种，至少短期内不会。所以我认为，除了核原料一类的放射性物质，其他的金属品种我们都应该争取一下。”

　　女王点点头，现任首相的话是很正确的，道：“梅利，你能够帮助我运作出两到三个议员名额吗，下议院只要一个就好，另外的两个是市议院名额？”

　　“我想应该不会有太大的困难，陛下您是要奖励给麦克唐纳家的人吗，如果是这样的话，我们的成功率就会更高了。华夏有句话叫做‘礼尚往来’，相信那位张先生在知道这个消息后，一定会给我们更多优待的。但我还是建议，这是一个长期的，建立在双方友好关系上的合作，我们肯定会是各国之中收获最大的之一，也许就是最大的那一个，所以千万不要让对方感觉到太为难，那样对我们是很不利的。”

　　“好吧，为了英格兰，我们一定要做出最大的努力。既然政府都能够拿出三个议员名额来，那我们也要拿出足够的条件来才可以。我决定在下一次的授勋中，麦克唐纳家的伯爵和女子爵爵位，将晋升为侯爵和女伯爵，作为他们对英格兰所作出的贡献的奖励。另外，我们还要从王室的土地中分出两块来，不需要太大，最好就在诺丁山那里，作为他们的封地。相信我们的诚意已经表达到了，对方也应该能够感受得到，这已经是王室能够给出的最大利益了。”已经是鸡皮老太太的女王把杀手锏也祭出来了。

　　在场众人一阵阵的羡慕，尤其是贵族们，简直恨不得把这两块封地都抢了去。现如今的英格兰贵族早已经不像中世纪或者两、三百年前了，能够有封地的少之又少，即便是西敏工具这样贵族中的顶尖人物，也没有多少的封地。

　　麦克唐纳家真是走运啊，只不过是在几年之间而已，就完全翻天覆地了。只因为有了一个好女婿，不但能够得到欧洲其他国家王室的友谊，还能够获得诺丁山那里的封地，从此以后就要正式迈入顶尖贵族的行列了，而且父女两人都是上等贵族。

　　连国会那边都要给与一些优待，下议院如今是英格兰最具话语权的地方，即便是伦敦市的议员，也是做梦都想梦不到的好处。可他们家一下子就得到了三个名额，这种权利的赠与简直要让人眼红死了。

　　女王想了想之后，觉得还少一点什么，又对首相道：“梅利，我也给你们提一个建议，看看是否可以和华夏做一些经济或者学术方面的交流。我看华夏已经开始发力了，我们已经建立了友好的关系，就要继续下去，并且要比别的国家更好。”

　　“如您所愿，陛下。”

　　首相主要站在官方的角度去考虑，这种事当然是他愿意干的，华夏这次表现的很有力度，让全世界都大吃一惊，如果能够继续这样下去，世界格局必将发生大的变化，现在和华夏打好关系，才能够在未来有更大的发展空间。毕竟现在英格兰已经不像一百年前那么强大了，而美利坚就像一只吸血鬼一样，并不是一个好的结盟对象，现在有了华夏，当然要做出最正当的选择。


第661章 影响力（三）

　　张辰这边华金金属还没有正式开工呢，各方各面就开始盘算了，要说之前选择和化纤唱反戏的现在不后悔那是骗人，没把肠子悔青，怕也青到胃部了。有些国家的元首也会腹黑两句，两条新闻前后相隔不到两天的时间，一起说出来会死啊！

　　最高兴的肯定是英格兰了，他们是和张辰有直接关系的，麦克唐纳家这条线发挥着巨大的作用。当然在个人方面，麦克唐纳家的受益也是最大的之一，用不了多久那就是标准的一门显贵，在高官贵族遍地都是的英格兰京城伦敦，也要算得上是让人羡慕的家族了。

　　各方的计算与阴谋还没有完全成型，能不能具体实施也还是个未知数，京城里的华金金属总部却是要挂牌了。经过两个多月的筹备，在各个股东的共同努力之下，已经一切准备就绪，连生产部分的厂房都已经按照要求搞好了。

　　位于禁卫军驻地的华金金属生产基地，在禁卫军某长官的陪同下，张辰和一干股东们视察基本设施和机械安装工作。如今龙城张家的老二张镇山升任了军部次长，张淳也进入了禁卫军任职，张辰在禁卫军里不要太吃得开。

　　生产基地安置在禁卫军驻地，安全问题得到了强大的保障，当然也会多少给禁卫军一点好处，百分之一的分红是跑不了的。

　　基地周围三步一岗五步一哨，被禁卫军守了个严严实实，没有华金金属和军部共同签署的证件，任何人都不可能进入到里边去，哪怕是靠近警戒线，也会被直接击毙，能飞过去的估计也就只有苍蝇蚊子一类了。

　　“这两天外边已经传疯了，各方各面的人都往京城跑，一些国外的记者也都蜂拥而来，据说已经有不少的国家想要争取配额了，咱们划分的时候该以什么样的标准来呢，是不是要参考一下上边的意见？”

　　看过了一台已经安装调试完毕的金属分割机，超人哥向张辰问道。宋武和沈宪波本来就不是好出风头的人，跟着张辰久了更是内敛的很，并没有进入华金金属担任职务，超人哥也就顺势当选了华金金属的总裁。

　　张辰对官僚管理体制本来就看不上，“哼”了一声，道：“上边有什么建议我们可以参考一下，但是最终做主的还得是公司自己。有些人收了好处，肯定要帮人家说话，多少会有些影响力。不过我们只是对军机处负责，其他的部门一概不去搭理，其他人说什么任由他说，自己收了好处就自己去给人家解决，关我们什么事啊，有本事他们就退出好了，没有他们这买卖更好干。至于对外方面，我们这是独家的买卖，百年之内也许就我们这一家了，这在国际市场上也是一种绝对意义的垄断，经营政策可以强势一些。要我说就一句话，‘顺我者昌逆我者亡’，那些怀着别样心思的国家，不用理会就是了。总之咱们一定要硬气起来，国际垄断行业嘛，就要有那么点寡头的样子，要不别人会小看咱们的。”

　　“你小子别在这儿说狠话，英格兰那边你也不准备给点好处吗，你那老岳父可是在人家手里攥着呢，总不能一点面子不给吧！”这对张辰来说应该是一个难题。

　　“那又怎样，我首先是一个华夏人，然后才是英格兰人的女婿。我能够有今天，那都是以华夏为根基的，否则我就什么都不是。所以我首先要考虑的肯定是华夏的利益，如果让我为了其他的原因损害华夏的利益，那绝对不可能，任何原因都不可能。”

　　龙城张家对华夏的忠诚，让张辰根本不可能做出有损华夏利益的事情来，即便是老丈人一家也不行。哪怕是他们家没有了爵位，全部都移民到华夏来，张辰也能够保证他们富贵一生，但是却绝不能因为他们出卖国家利益。

　　张辰又道：“英格兰最近的表现很不错，军机处那边肯定会有这方面的考虑，而且想要压制美利坚那边，并且对北约进行分化，也需要给欧洲那边有些优惠，只要单独把法兰西摘出来就可以了。同时为了制衡北约整体的联合，也要对俄国给予一定的优待，这些都是必须的，也是不能不妥协的地方。不过主动权在我们手里，具体的产量和产能，都是有我们说了算的，只要在我们的操控下，给多大的优惠还不是想怎么说怎么说吗？再说了，越是勒得紧一些，哪些国家就越是要表现好一些，只要绳子还控制在咱们的手里，想怎么勒就怎么勒，只要别让他们断了气，就不会有任何风险。如果我没猜错的话，我老丈人和媳妇儿的爵位又要升级了，这种能够把当年的日不落帝国手拿把攥的感觉还真不赖啊！”

　　说完，张辰看看超人哥的表情，道：“要不你也找个英格兰媳妇儿吧，用不了多长时间你也会有这种感觉的……，诶，你别走那么快啊，我和你说正经呢，哈哈……”

　　超人哥终于受不了张辰的调笑，加快步子离开了，后边几个家伙也跟着哈哈大笑。他最近刚刚和女友分手，传说是与一个中英混血的女法官有瓜葛。张辰拿这件事和他开玩笑，让超人哥很有些受不了。

　　生产基地视察完毕之后，公司的董事们还得去瀛台国府再开个会，第二天就是揭牌仪式和新闻发布会了，有些事情必须要先定下来。这次的新闻发布会吸引了世界各地的媒体记者，各种行业的杂志和报纸，甚至还有一些新闻类网站，全都汇聚到了京城，为的就是参加华金金属的揭牌仪式，面对这么大量的记者，不提防一些就会出大乱子的。

　　果然不出张辰所料，检查完了生产基地之后，张辰邀请所有的古董往汉府大酒店去吃御膳，还没有到酒店呢，就接到了宁琳琅的电话。

　　“师兄，我刚刚接到爸爸打来的电话，在下一次的授勋仪式中……麦克唐纳家这次又多出了三个议员的席位，分别在下议院和伦敦市……爸爸让我问问你，这样会不会对你有什么影响，如果会有的话，他会想办法拒绝。”

　　老丈人的做法让张辰有些感动，道：“没关系的，你告诉岳父，王室给什么他就接受什么，包括麦克唐纳家也一样，只要他们给就可以要，这是应得的。即使没有麦克唐纳家得到的这些好处，事情的结局也不会有太大变化，如果岳父拒绝的话，反而是咱们的损失了。”

　　和宁琳琅的通话结束后，同车的超人哥用一种怪异的眼神看着张辰，道：“还真让你小子说准了啊，这次又混了多大的好处？”

　　张辰撇撇嘴，发出轻微一声“啧”，道：“说出来你可别羡慕我啊，麦克唐纳伯爵要晋升为侯爵，麦克唐纳·张子爵要晋升为女伯爵，另外麦克唐纳家还得到了一个下议院席位和两个伦敦市的席位。我说你真的不打算……”

　　“停，停，停，说你就好了，别什么事都要和我牵扯上。我和瑞琪儿只不过是因为法律方面的问题见过两面，她给了我不少的好建议，作为回报我请她吃了一顿饭，就这样而已，没有你们想的那么深远。”超人哥的话多少有点掩饰的意思。

　　其实大家也就是开个玩笑而已，真正每个人有每个人的自有，人家愿意和谁搞对象那都是人家的自有，即使是朋友也不能说点什么。况且超人哥自己也不是傻子，反而还很精明，基本不可能在这方面栽倒，再不济也还有老超人在边上盯着呢。

　　华金金属揭牌仪式需要注意的方方面面真的是不少，整整开了一下午的会，到七点多的时候才算是搞定了散会。超人哥等一干外地的股东，当然是住进汉府酒店，不过这次就不是白住了，否则说出去那不是丢华金金属的人吗？

　　五月二十七号上午，京城展览馆路一幢只有五层的带院小型写字楼门前，数十只氦气气球上各种恭贺的天赋悬挂下来，门口堆簇着大片的花篮，仔细看名头就能发现全部都是各个相关部委和“中”、“华”、“国”打头的单位。

　　红色的地毯铺到了人行横到的边缘，院子里落度喧天，不断有各行各业中的顶级部门和衙门的车队开过来，中枢台。京城台等多家电视台的信号车就在不远处停着，院子里很容易就能找到记者们扛着摄像机来回奔波的身影。

　　到十点五十三分的时候，正式的剪彩仪式就要开始了，华金金属的股东代表，军机处、军方、政府等等的代表共同落剪。

　　之后军机处一号老姜和张辰走到楼前一处五米多长一米多高，由大红布盖着的梯形物体前，两人分别在自己的一边揪起红布向后翻过去，整块大理石上镌刻着四个大字“华金金属”，这就算是正式揭牌了。


第662章 影响力（四）

　　揭牌仪式后的招待午宴，肯定是要在汉府大酒店的御膳餐厅了，要说京城的餐饮界，还真就数不出比汉府大酒店的御膳更厉害的地方。

　　至于餐费，那是一定要出的，华金金属并不是张辰私人的独资公司，还有很多其他股东的，让张辰自己出这份钱就有些说不过去了。

　　当然华金金属的各大股东也不会在乎这一餐饭，且不说华金金属必将是一个大发横财的垄断买卖，他们加盟华金金属最主要的目的也不是钱财，真正为的是在国际市场上的影响力。那东西无形无质，却炙手可热，不是有多少财富就能买得来的。

　　如今的汉府大酒店的确是没有韩、日等国的客人入住了，包括印尼和菲律宾等国的客人也是一个没有，汉府大酒店的前堂中标示得很清楚：持日、韩、印、菲、巴拉圭等十二国护照的客人，一律不予接待。

　　本来在汉府开业的时候，的确是有过类似的规定，但是涉及的国家却没有如今这么多。那时候也就只有日、韩、印尼和菲律宾四家而已，后边的其他都是慢慢加进去的。

　　酒店开业一段时间之后，因为是京城政府对外接待酒店，在双方的协商下，汉府勉强同意暂时取消禁止接待规定。但是那些入住的家伙不争气，有韩国、菲律宾等几个国家的客人，在入住期间试图偷窃酒店内的装饰瓷器和书画作品，并且损坏酒店的设施后拒不赔偿，被汉府再次列为拒不接待的行列。

　　慢慢累加下来，就到了如今的这个数字，十二个国家的护照被汉府大酒店拒绝登记。只不过让人没想到的是，这种因偷窃和损坏设施而导致的拒绝登记，居然成为了汉府酒店的招牌。来到京城的高规格外宾中，只要是自认有素质的，都会入住汉府，以此来表示自己国家的国民素质与其他国家之间的区别。

　　揭牌仪式后的午宴，虽然有日、韩等国的记者因为只是午饭的原因被允许进入到餐厅，但是看到这座不接待他们国家客人的酒店，也依然是眼中火光四射，恨不得把这座酒店烧个干干净净。

　　下午两点三十分，新闻发布会准时在华金金属顶楼的大会议厅召开，主席台上就坐等待回答记者问题的是以董事长张辰、总裁超人哥、两位民间资本代表、一位官方资本代表和一位来自过半的联合新闻发言人组成的队伍。

　　会议厅的一侧有十多个小小的真空展柜，里边展示的就是提纯后的金属物质，包括黄金、铂金、白银、锡、铜、铝、铅、镁、钛等十四种被提纯后的金属。也就是更加金灿灿的黄金还有些相似，其他的金属已经和原本不纯净的时候发生了巨大的改变，如果不是有展柜上的介绍标示，基本上已经没人能够认出来这些金属到底是什么了。

　　进入会议厅的人都会被安排先经过这些展柜参观，华夏方面的人当然是无所谓了，这些东西本就是华夏人搞出来的，而那些其他国家的来宾，可就没那么好受了。看着展柜中那些大为变样的金属，这些被安排参观的人心里真不知道是个什么滋味儿，这就是成堆的钞票，这就是影响力，这就是国际地位的代表啊，可惜不是自己国家的。

　　对于这些金属的介绍，与会的记者和各方来宾都不会有怀疑。华夏国家不可能拿这样的事情来丢自己的脸，而提纯后的金属也是要销售往世界各地的，纯度很容易就会被检查出来，如果这是一个骗局，到时候引发的可就不是混乱了。

　　所有人都入场就坐之后，联合新闻发言人首先代表官方和华金金属发言。着重强调华金金属成立的重要性和金属提纯技术的领先性，以及华夏各方面对华金金属的期望等等。

　　“……，这项技术是人类历史上最伟大的发明之一，它推翻了我们这个星球上不存在纯净物质的理论，甚至可以说，这是一个超越自然规律的伟大发明……为人类的科学进步迈出了巨大的一步，为更多的科研领域提供了继续前进的可能性……”

　　在台下有一半以上的人都无可奈何地鼓掌之后，发言人继续道：“经过我们的实验证明，纯净物质在其特性方面，有了让人不可思议的进步，物质的比重、硬度、韧性、导电、导热、光学性等等的特点都有大幅度提高。以一块纯净的铝来说，导电性能比之前加强了三倍，远远低于了正常状态下白银的电阻率……”

　　说到这里又是一阵的掌声，明显要比之前的还更加热烈，但是其中有多少的无奈，那就很难算清楚了，想必除了华夏人之外，很难有人真心恭喜的吧！

　　发言人的讲话结束之后，照例就是记者提问时间了，这个环节中不会有任何例外，肯定是华夏记者最先被允许提问。记者们提出的问题也大致在一个框子内，不论是问到台上哪位，都是一样歌功颂德和夸赞表扬，他们就是想提出疑问，也得看上边的大佬们同意不同意，当然作为一个华夏人，这个时候还是很自豪的。

　　第一个被允许提问的是一位德国记者：“张辰先生您好，我是德意志《评论报》的记者维安纳，首先我要祝贺您的这项发明，为世界带来了巨大的变化。您的这项发明已经站在了行业的最顶点，您会去争取诺贝尔奖吗？”

　　嗯，这个问题让人不讨厌，也足够正常，且具有新闻效应。张辰点头表示感谢，道：“是否争取诺贝尔奖并不是我能够做主的，那得看有没有我的提名才可以，当然如果我能够得到这个奖项的话，一定会非常高兴，希望你的话能够成为一个准确的预言，谢谢！”

　　故事总是从平淡到高潮，接下来的提问就没有那么平和了，一个日本记者提问道：“我是东京《帝国日报》的记者，我想请问张辰先生，你的这项技术是在哪里申请的专利，是在华夏的专利还是国际的专利，在日本申请过了吗？你们的产品为什么不对日本出售？你们说出售给华夏的朋友，那朋友这个词你们是怎么定义的？”

　　小日本果然是蛮横无理，而且极不讲究，张辰看着这个提问的小日本，微微摇了摇头，道：“这位记者先生，你这样做已经违背了今天新闻发布会的宗旨，你只能够提出一个问题，请你先选好了问题好吗？”

　　“这只是一个问题。”日本人想要胡搅蛮缠。

　　“呵呵，那也许是因为你的数学成绩不大好吧！”会场一片笑声。

　　日本人无奈，只好纠结地选出一个问题，问道：“那就选第一个吧，你的这项技术是在哪里申请的专利，是在华夏的专利还是国际的专利，在日本申请过了吗？”

　　这货真是个猪头，张辰马上给出了标准的评价。这个问题相当于没问，张辰也不介意戏耍他一下，道：“你看，我就说你的数学不好吧，好在你已经改过来了。不过我发现你在常识方面也很有问题啊，你确定你是一个记者吗？还是让我来教教你吧，不知道你是否听说过《专利合作条约》这个东西，只要在这个条约的缔约国申请了专利，并且申请国际专利保护，就相当于是国际专利了。当然，你们也可以逆向研究，但是我很不幸地告诉你，这项技术至少在百年之内是不可能被复制的。”

　　日本人的执着的确是很厉害，一个不行就两个，两个不行就三个，总之他们在某些时候是很有一套的。

　　张辰刚刚回答了这个问题，就有另外的日本记者抢先提问：“请问张先生，华金金属的产品为什么不向日本出售？”你不是每人只能有一个问题吗，那我接着刚才的问，看你怎么回答。

　　这个问题刚刚问出来，就遭到了其他记者的怒目而视，大家都要举手提问，人家还没有点你，你就贸然提问了，日本人的素质还真是成问题。

　　张辰不但没生气，反倒是笑了，既然你愿意这样来，那我就玩死你。邪邪地一笑，道：“我不知道你的这个消息是从哪里来的，但是我可以很确定，很负责任地说，我们并没有做出过这样的决定。”

　　“那么我想请问张先生，你们为什么要说出售给华夏的朋友呢？”日本人的群狼战术再次使出来，无耻就是这样了。

　　张辰要的就是他们这种冲动，依然是笑着回答道：“对啊，当然是要出售给华夏的朋友了，如果有人要和华夏敌对，却依然能够从华夏买走重要的物资，你认为这个假设现实吗？”

　　日本人无奈地坐下，另外一个日本人站起来继续抢先问道：“我想请问张先生，在你或者说在你们华夏的理解中，‘朋友’是怎样定义的？”

　　“这个应该很容易解释吧，我想你只要回去问问你的小学老师就会很明白了，在全世界这个词的解释都应该是一样的。难道在你们的国家，朋友的定义和其他地方的不一样吗，真是一个神奇的地方。”

　　张辰的回答再次引起大厅内的一阵哄笑，日本人今天都疯了吗，怎么问出来的问题都这么无知啊！

　　这个问题问过之后，张辰很是有些得意地暗自笑了一阵，最后一个日本人也倒下了，看看你们还能再搞什么出来。就这点能耐，还敢玩车轮战，脑子里别着改锥来的吧！


第663章 影响力（五）

　　现场的记者们好像已经习惯了日本人的抢问，也知道张辰不会让这些日本人好过，都在等着看看最后是个什么样的结局，可日本人的声音就这么停下来了。

　　很快就有人反应过来这事怎么回事，开始转着头寻找另外日本记者的身影，但四个记者的名额已经是新闻发布会规定的极限，再不可能有第五个日本记者出现了。

　　这个发现真是让人大为失望，本以为能够再看看日本人的好戏呢，没想到就这么结束了，这也有点太快了吧！不过大家都相信，接下来还会有刺激的内容会发生。虽然台上的几位一致宣称华金金属的销售是面向全球的，但是谁都明白“华夏的朋友”是什么意思，之前在捆蛋事件中冒头针对华夏的，那是肯定不会有收获了，他们就是接下来向华金金属发难的主攻手，日本人不过是提前打出来的炮灰而已。

　　不过，日本人好像并没有马上就气馁，一个刚才已经提问过的记者，悄悄跑到了会场的另一边，在众人还没有开始举手的时候，再次向张辰发问：“请问张先生，日本是华夏的朋友吗？”

　　这个问题好直接啊，而且也太大胆了吧，现场的每一个记者都觉得这是一个最无脑的问题，但也是一个最难回答的问题。经过一系列的各种事件后，几乎全世界的人都知道张辰对日本的态度了，张辰是一个强劲的民族主义者，日本就是张辰的死对头之一，怎么可能会是朋友呢，况且从历史问题上来说，华夏和日本也不可能是朋友的。

　　大家都在等着张辰的回答，说是就会违背本性，那不是张辰会干的事；说不是则会引起争端，很可能就是国际争端，闹出足够大的麻烦来，现在张辰该怎么回答呢。

　　其实张辰的回答很简单，以他过目不忘的记忆力和敏锐的观察力，怎么可能会没有看出这个记者，怎么可能会没发现他跑到另一边去呢。

　　看着这个卑鄙的老鼠，张辰轻蔑地说道：“这位记者先生，虽然这个问题很简单，但是我只能抱歉地告诉你，你的提问机会已经用完了，我们都要尊重发布会的规则，请你回到你本来的位置上去。还有就是，我要提醒现场的每一位，不要再有人学习这位记者先生，那样会让人觉得你们整个国家的国民素质极其低劣，谢谢！”

　　居然会是这样一种方式，简单直接且更加有效，很多曾经采访过张辰的记者这时候也都回忆起来了，张辰就是这样的一个人，从来都是以最简单的方式来解决问题，对于违反规则的事，更是不会留一点点的情面，就像他自己说的那样，他是一个法家派的人。

　　发布会继续回到正轨，接下来提问的是一个美利坚的记者：“我是美利坚《联合报》的记者，请问张先生，您发明的这种金属提纯工艺所提炼出的产品，该怎样来证实是绝对纯净的，有什么具体的依据吗？”

　　美国人拈酸吃醋的这一套永远都改不掉，这个记者明显就是代表政府来的，不过这个问题实在是有点白痴了。遇到官方的人还好说，大家都会讲究个情面，但是张辰这个人就不会了，你既然敢挑衅我，那就别怪我还击得更犀利。

　　“你这个问题解释起来会很复杂，我打赌你肯定是听不懂的；这就像是你有病一样，需要去进行专业的检测，你自己是无法搞明白的。而且你这个问题解释起来也很浪费时间，相信现场的各位记者朋友都不愿意因为你一个人的问题，而把自己的时间都耽误掉，这样做很不礼貌的。我们的产品会面向全球销售，那些购买到产品的机构，也肯定会进行检测，具体的数据会给出最权威的结论，而不是你我在这里聊天一样的确定说法，只有科学和实践才是最正确的。”

　　接下来的问题终于不是向着张辰在开炮了，一位意大利的记者把问题抛给了超人哥：“我是意大利《国际新闻》的记者，请问栗先生，为什么华金金属的股东都是华夏人，这其中有什么战略意义吗？”

　　超人哥听到这个问题，不禁在心里腹诽道，老子真是躺着也中枪，这个问题该问张辰的好不好，我能回答你什么呢。

　　好在之前已经有过了完善的系统性准备，这个问题倒也不是很难回答，点点头，道：“其实这个问题你应该问张辰先生的，既然你问我了，我就为你解释一下这个困惑。”

　　超人哥也是个嘴上不饶人的主，回答问题直接就变成解释困惑了，接着道：“在张辰先生发明这项技术的时候，他身边都是华夏人。本来以他个人的实力，完全可以一个人独家投资，但是大家都看到了，在座的都是张辰先生的朋友，而张辰先生本人又是一个很讲义气的朋友，所以你应该了解了吧！”

　　这个就像没有回答一样的回答，完全把意大利记者给搞迷糊了，好像是什么都讲明白了，又好像什么都没有说，这也许就是华夏人的哲学了吧！

　　意大利记者迷迷糊糊地坐下，又站起了一位西班牙记者，张辰和西班牙王室的关系几乎全西班牙的人都知道了，自然是不可能提出什么尖锐的问题了，却也一样具有足够的新闻价值。

　　“张辰先生您好，我是西班牙‘埃菲社’的记者康斯坦西娅，感谢您为这个世界带来了纯净的物质。每一个发明的背后都有一个瞬间的灵感，那您这个发明的灵感来自于哪里呢？”

　　是朋友还是敌人，从问题上就能看出来了，这种问题得多让人心里一暖啊！张辰向这位西班牙记者投去一个善意的感谢微笑，道：“最初的时候，我只是想为我的妻子做一套漂亮的首饰，作为我们结婚的礼物送给她，因为我本人就是经营首饰业务的，所以对这方面的要求就会比较高一些。当我挑选过几乎所有的首饰后，就想为什么不做一套前所未有的首饰呢，用最纯净的黄金来制作一套首饰，来代表我和妻子之间最纯净的爱情，所以就有了现在的金属提纯技术。”

　　“您太浪漫了，我很羡慕您的妻子，这项技术中也有她很大的功劳。”康斯坦西娅再次恭维了张辰之后，款款坐下。

　　现场再次陷入了一片议论之中，谁能想到这样一想伟大的发明，却只不过是张辰想要送给自己妻子的礼物，这位还真是有些让人难以理解。不过相比之前回答问题时候的针锋相对，说到自己妻子的时候，张辰那满脸的笑意和言语间透露出的柔情，倒也真是挺让人羡慕他的妻子。

　　有人开始悄悄议论，也有人抓住了这个机会提问，一个法兰西的记者被点名后，问道：“张辰先生您好，我是法兰西‘法新社’的记者，刚才有几位日本新闻界的朋友问到一个问题，我在这里想代替他们问一下，日本是华夏的朋友吗？”

　　这又是一个来找茬的，法兰西就是当初对捆蛋支持和胁迫最大的国家之一，在前段时间审判捆蛋的事件中，法兰西也是站在华夏的对立面，现在问出这个问题，看来是很有深意啊！之前的会议上早已经考虑过这种问题出现的可能，只不过没想到是由法兰西的记者问出来的而已。

　　张辰没有丝毫考虑地答道：“日本人民当然是朋友了，你难道没有听说过中日友好吗，虽然在历史上有过一些摩擦和恩怨，但是现在中日两国之间的友好合作很频繁，这就是最好的解释了。”不只是张辰，任何人都不可能在这样的场面上说出日本和华夏是仇人的话来，那是要出乱子的。

　　“那么，华金金属的产品会针对日本市场进行销售吗？”这位法新社的记者再次发问，应该是想要趁热打铁了，张辰在这个时候肯定不会说出什么制造矛盾的话，那么既然能卖给日本，法兰西就一样也能买到了。

　　只是他好像忽略了一点，张辰戏谑地看着他笑了笑，道：“很不幸，你的提问机会已经没有了，每人只能提出一个问题。”

　　“但刚才那个问题，我只是代替日本的新闻媒体来问的，现在才是我的问题。”法新社的记者狡辩道。

　　“那就是说你已经把唯一的机会送给日本新闻记者了，谁都不可能有第二次机会，请你坐下吧，还有好多其他的记者朋友提问呢，你这是在耽误大家的时间，也是在抢夺其他人的机会，请你尊重自己的同行，谢谢！”张辰马上就把这个家伙推到了其他记者的对立面，敢为鬼子说话，不知道华夏人最恨什么吗？

　　“张先生，如果现在还有资本要进入华金金属，你会接受吗？”

　　“华金金属不是我一个人的，而是整个董事会的，新的资本进入会导致公司产生很大的变动，也会打破现有的组织架构，所以这个可能是不存在的，我们现在的组织架构已经很完美了。”

　　“张先生，你发明的这项金属提纯技术可以提纯核原料吗，华金金属是否会进行核原料的提纯？”

　　“因为核原料的提纯有不可预见的危险性，所以我并没有尝试过那样做，华金金属目前也不会考虑这方面的技术处理。我们本着以人为本的原则做事，不可能为了利益让自己员工的生命受到威胁，在没有解决放射性这个问题之前，我们是不会考虑提纯核原料的。”

　　“华金金属是目前全球唯一可以提纯纯净物质的，那么在未来华金金属会向全球发售纯净物质吗？例如水或者燃油之类的。”

　　“我们目前就是要向全球发售，但是水和燃油不会在考虑范围之内。物质提纯是一个非常复杂的工艺，产量很小，所耗费的各种成本也很高。当然，如果有人提出了相应的要求，又付得起昂贵的提纯费用，我们也许会考虑。”

　　“……”

　　几个小时的新闻发布会之后，来自世界各地的记者们纷纷整理出自己的稿件，在第一时间发回到自己的老板手里。这是一个当下最重要的新闻，哪家媒体能够最先发表，就能够得到最多的认同，新闻媒体之间的战争也是很激烈的。

　　第二天几乎全球的各大主流新闻中，纯净物质的提炼都是头版和主题，一个华夏人的名字“张辰”，和这条新闻紧紧联系在一起，在二十四小时内传遍了世界。

　　针对这条新闻，评论界几乎是统一的腔调，世界范围的权力版图即将改变，世界要沸腾了。


第664章 大祸

　　华金金属彻底火了，只要是一个在工业方面稍有研究的人，就知道纯净金属意味着什么。国防军工只是最明显的一块，其他的科研和工业领域中，纯净金属能够发挥的作用一样不可小视，没有纯净金属就代表着落后，代表着即将被进步的科学淘汰。

　　所有在科研和工业方面会涉及到纯净金属的国家和机构，都开始向华金金属咨询，提出要购买各种纯净金属的请求。华金金属总部几台对外公开的电话几乎要被打爆，就连华夏的外事部门也接到了不少的请求电话，希望能够帮着说项说项。

　　而华金金属这边却表现出了意外的冷淡，对于所有的来电做出统一的解释，目前公司的产量还无法供应大批量销售，想要购买必须要等到公司做出一个供应比例的分配之后才可以，目前暂不对外做出报价和销售。

　　说是这样说的，但是大家心里都清楚，这事就是秃子头上的虱子，明摆着的嘛。这是华夏政府要谈条件了，那些和华夏政府友好的国家，肯定已经得到了销售的承诺，说不来都已经定好交货日期了。其他和华夏交情一般的国家，这时候就需要表现出自己的诚意了；而那些和华夏没什么交道的国家，想也不用想，先把事情做到了再说。

　　如果只是提纯了某一样或者两样金属，并不会引起什么样的轰动，也不会对世界工业方面造成多大的影响。但是现在已经提纯了据说几十样的金属，光是在新闻发布会现场，就已经展出十几样了，藏在手里的有多少还不知道呢。

　　张辰嘴上说没有提纯核原料，但是真的提纯了没有，只有他们自己内部的人才知道。白银提纯后的导电率提升了三倍还多，那么核原料提纯后的威力呢，怎么也不会在三倍以下吧，可想而知提纯后制造的核武器会有多么大的威力。

　　当然，核原料是不用想了，华夏绝对不会对外销售的，这种给自己找麻烦制造困扰的事，任何一个国家都不可能去做。可其他的提纯金属也很重要啊，白银、铝、铂族元素等等，哪一样不是在工业和化学方面有着极其重要作用的，大家都是望眼欲穿啊！

　　全世界的潜在买家中，也有那么几家是不发愁的，他们有资格也有心情看着别人发愁。俄罗斯就不说了，现阶段和华夏的关系不错，肯定会给与一些优待的，同时还能制约美利坚，一举两得的大好事。另外就是欧洲的一些国家了，尤其是英格兰和那些王室成员与张辰交好的国家，早已经通过张辰和华夏高层有了深入接触，暗地里已经不知道合作了多少次，这次肯定是有好处可拿的。

　　北约？快算了吧，美国佬从来就不是什么好东西，法兰西一直想着做欧罗巴霸主，这两个国家早就被其他国家看不爽了。现如今的华夏可不是原来了，至少是以前威力三倍的核弹，谁能扛得住？

　　且不说核弹，那些可以运用在常规武器中的材料，华夏一定也在悄悄地提纯。公司的名字叫“华金金属”，听起来像是金属公司，可别忘了人家当初说的可是提纯大多数物质啊，物质可不只是金属这一项的。将来制造出来的武器都是至少三倍以上的威力啊，就算因为各种原因损失一部分，也会保持在两倍以上吧。即使华夏的金属再差，也不可能比最先进的国家差一倍，两相比较之下，哪边更加厉害就不用说了吧！

　　华夏已经不是原先的华夏了，人家现在有了足以操纵世界平台的资源，老美你也得提防着一点。虽然现在你的军事实力是全球第一的，可天知道再过几年之后，还是不是第一呢，目前看来是很危险。

　　所以大家也就不再把之前的约定太当回事了，约定嘛，本来就是为了撕毁而诞生的。以英格兰为首的一些欧洲国家，都开始派出自己的王室成员到华夏京城看望怀孕的宁琳琅，具体是去干什么大家都清楚，却谁也没办法说什么。

　　朋友来了有好酒，谈买卖的朋友来了也会有好买卖，那些前来探望宁琳琅的家伙们，也都一个个得到了张辰的友谊和华夏高层的承诺，喜滋滋地回家去了，其他国家可就更加着急了，先天上的优势差了那么多，实在是让人头疼。

　　具体这件事怎么来处理，张辰已经是不想多管了，这个买卖本来就是和国家合作的，他完全没有必要操那个心。华金金属的事他也是不大愿意管，只要不是重要的会议，几乎都全部托给宋武沈宪波了。如今宁琳琅怀孕了，他需要有更多的时间去陪着，接下来还有缅甸的公盘和边藏之行，还要前往美利坚一趟去挖坟掘墓，这些都需要大把的时间，抽空多陪陪家人是张辰目前最重要的事。

　　就这么在家待了十来天，又到了缅甸公盘的时间。每年三届的公盘张辰只要有时间就会参与，这次的公盘更是不能错过，布局了那么长时间打压翡翠炒家，这届公盘是最关键的。只要能把国际炒家的势头打散了，至少五到十年之内就不会再有什么大风浪，他自己也能稳当稳当了。

　　继私人游艇的蓬勃之后，在张辰的带动下，国内的私人飞机队伍也已经开始发展壮大了。仅仅是京城和沪市两地的私人飞机，在两年之内就多出了三十架左右，卢家也只是先行者之一罢了。

　　之前搞克威游艇俱乐部，是为了将来的业务发展需要，为了长丰公司的经营，也为了能够形成一个高端的小圈子。没想到现在连长天航空也有着向私人飞机俱乐部发展的趋势，京城的近二十架私人飞机中，九成以上都选择了由长天航空托管，单靠这一项居然已经能够达到收支平衡了。

　　这还是宋武和沈宪波没有同意长天航空目前的空乘为其他的飞机主提供航程服务，张辰也不会允许自己为护卫队的弟兄们牵红线的对象被被人盯上，否则长天航空就会正式拜托张辰手下唯一靠输血生存的公司这一名头了。

　　现在宋武已经开始围绕私人飞机俱乐部的运营模式做工作了。有的机主因为保养使用飞机的费用，或者是其他的原因，同意把自己的飞机短时间出租；也有的机主需要有专业的空城提供航程服务，有的需要专业的机师和维护工作。

　　这些都是长天可以提供的，培养一批专业的空乘、机师和养护队伍，来为托管在长天的机主们服务。既然现在已经做到了这个程度，那也就只能做下去了，争取把长天航空发展成为华夏第一的私人飞机俱乐部。

　　宋武和沈宪波的想法，跟张辰是完全不同的。张辰可以抱着玩的心态去面对自己所有的公司，只要把唐韵经营好了就是最大的收获。但是宋武和沈宪波却是食君之禄的人，如果不能够做出什么成绩来，就会觉得自己不那么称职。

　　在长天航空接受私人飞机托管，并且致力于私人飞机俱乐部经营的同时，也开始了另一项领先业务。经张辰同意后，长天航空再次购进六架湾流商务机和两架波音737商务机，组成了国内第一家专业私人飞机出租机构的基础业务部门，确立了自己在国内乃至亚洲私人飞机出租业务方面的领先地位。

　　卢俊义终于不用再蹭张辰的专机了，卢家的天美珠宝在去年也定制了一架湾流G450公务机，上个月的时候刚刚交付，交由长天航空托管。这次去缅甸，卢俊义就用上了自家的飞机，虽然要比张辰的“世纪平安”号小了很多，可在国内商界中也是先行者之一了，张辰是妖孽中的变数，没人愿意和他比的。

　　缅甸公盘进行的很顺利，炒家们抱着通过炒作市场获得暴利的心态而来，在经过了两次惨痛的教训之后，再次纠集了大量的资金进入翡翠市场，希望能够在这次的公盘大获全胜，把之前的损失都弥补回来。

　　前边的几次炒作行为，都是在张辰的干扰下导致惨败，这次炒家们也开始学乖了，不会再跟着张辰的风向走，而是请来了大批的赌石顾问，降低交易的失误率。

　　他们有对策，张辰和翡翠联盟这边当然也会有新的招数出来，用过几次之后的招数当然不会再用。这次公盘上要做的就是抬高价格，只要有人报价的毛料，就疯狂地报价，翡翠联盟的成员可以对竞争标的最后弃权留待下次公盘重新来过。

　　一些内在无比垃圾，表现却相对不错的伪超级毛料，张辰当然也不会放过，把价格烘托到极端之后，由炒家那边最终买下，这种坑爹的事在公盘过程中出现了不下几百次，不知道炒家们得知自己高价买来一堆正经石头的时候，会是怎样的一种心情。

　　从这届公盘之后，张辰和翡翠联盟的所有成员，会联合进行一些毛料的拍卖行为。翡翠联盟保证毛料的内在最低水平，拍下来的毛料要全部现场解石，只要是低于保证水平的，就可以进行退货，这才是真正摧毁炒家集团的利器。

　　十三天的公盘结束后，张辰和卢俊义再次进入交易市场，还没有来得及选毛料，安镇忠那边就把卫星电话拿过来了。

　　“张先生，京城来的电话，出了一件大祸事，姜小姐被车撞了，现在生命垂危……”


第665章 十万火急

　　“什么，你说圣懿生命垂危？”张辰猛然间被这个消息惊了一下，问了安镇忠一句后，也觉得他现在不可能有什么具体消息，应该是电话里刚刚通知的。

　　接过电话看到是宁琳琅的号码，缓声道：“琳琅，圣懿她怎么了，现在的情况怎么样，在哪家医院抢救？”

　　“师兄，你快来救救圣懿吧，呜……，我和圣懿出门去逛街，有一台车失控了撞过来，圣懿把我推开，她自己被撞到了，呜……”电话里传来宁琳琅的声音，一边哭一边说，听起来应该是受了不小惊吓的样子。

　　姜圣懿对他是个什么样的感情，张辰自己很清楚，虽然两人已经不可能向着恋爱关系发展，但是却要比铁哥们儿还铁。正是因为有这样的感情，姜圣懿又能够和宁琳琅像姐妹一样相处，从来不想着去破坏他和宁琳琅的感情，才让张辰觉得姜圣懿的难得，对姜圣懿也是极为关心和照顾。

　　一个生命垂危，就让张辰心惊胆战了。宁琳琅也是个遇事很冷静的人，现在哭成了这个样子，想必事情不会简单。姜圣懿作为军机处老大的孙女，她可以享受到的医疗条件要比一般人超出太多，这样都要说生命垂危，那就真的是命悬一线了。

　　张辰忙道：“琳琅，你别紧张，到底是怎么一回事，你跟我仔细说一下。”说完后也没心思选毛料了，安顿卢俊义先留下来挑选，他要在第一时间赶回京城去。又让安镇忠马上联系机场，最好在他赶到机场的时候，飞机就能够起飞。

　　听完了宁琳琅带着哭腔的叙述，张辰也明白了一个大概，那种紧张却更加厉害了，姜圣懿是真的危险了，而且是极度危险，随时都有可能会丧命。

　　宁琳琅因为怀孕，最近一段时间都待在京城里养胎，张辰不在的时候，张沐和姜圣懿、史蒂芬尼娅等人就会抽时间陪着她出去逛一逛，舒缓妊娠初期有些紧张的心情。

　　这天姜圣懿正好没事，起了个大早来到张辰家里，准备和宁琳琅出去走走。姜圣懿刚刚发现一间很不错的餐厅，今天就是要和宁琳琅去那间餐厅饱餐一顿的，餐前的打算是去闲逛一会儿。

　　前段时间因为张辰捆蛋的问题，全家人走到哪里，身边都会有十个以上的护卫队员，虽然安全问题是得到保障了，但是那种无形的压力却越发的明显。不论是谁，身边总跟着十几个甚至是二三十个彪形大汉，都会有些不舒服不自在的。

　　这下捆蛋被捉回来了，也已经秘密审判过了，捆蛋组织也被一网打尽。张辰家里大大小小的好不容易能够放松一些，又是在市区内闲逛吃饭，也就没必要带那么多的护卫队员，宁琳琅只是在后边跟了一台车就出门了。

　　宁琳琅虽然怀孕了，可这些年跟着张辰一起修习师门的太极，也不是三五个一般的小流氓就能近了身的。女人们出门总有些私房话要聊，护卫队员当然不可能距离宁琳琅太近，保持着十到二十米的距离，照顾到周边没有什么危险分子就可以了，可坏就坏在护卫队员太少了。

　　上午十点钟的时候，两人刚刚从一间商场出来，准备继续往前边逛一会儿。突然一台失控的轿车冲了过来，眼看着就要撞上去，护卫队员们已经发现了汽车，却来不及赶到前边来。姜圣懿不知道是哪来的力气，在第一时间把宁琳琅推到了一边，她自己却被车子撞飞了出去，被路边一根角钢从后背穿入。

　　宁琳琅被姜圣懿推开跌坐在路边，还没站起来就发现了已经倒在不远处的姜圣懿，两个护卫队员也冲过去准备做简单的救护。宁琳琅也顾不上肚子里的孩子了，连忙站起来冲过去，发现姜圣懿的胸腔已经被角钢穿透了。

　　饶是宁琳琅再如何镇定，这个时候也难以保持冷静了，唯一能想到的就是马上拨打急救电话。好在这丫头脑子好使，在急救电话中透露了姜圣懿的身份，让救护过程在最大限度内得到了缩减，并且在到救护车达医院的时候，各种的医疗专家就已经严阵以待了。

　　宁琳琅平时也看了不少医学方面的书籍，陈氏一门又有一脉相传的精湛医术，她跟着也学到了不少的东西。打过急救电话后，在姜圣懿身上找到了两个穴位，死死地按着帮助姜圣懿暂时减缓出血量。

　　这个时候根本顾不得那个下车后惊慌逃走的司机了，只是让一个护卫队员追上去，自己则是在那里按着姜圣懿的穴位不敢动弹一下。只要能保得住姜圣懿，一个司机又能跑到哪里去，即使他摆脱了护卫队员，哪怕是跑到华夏以外的地方，也会在最短时间内被找到。

　　也幸亏宁琳琅在急救电话中说明了姜圣懿的身份，救护车在不到十分钟的时候就赶到了，同时还有最近的其他救护人员赶到。现场简单观察之后，已经确定角钢是从姜圣懿背后左肺部位刺进，再由胸前穿出，肺部肯定是已经受伤了，也许还伤到了心脏的一部分。

　　这样的贯穿伤基本就等于是没救了，可姜圣懿是谁啊，这个时候没人敢说救不过来。角钢已经贯穿了姜圣懿的胸腔，如果这个时候把角钢拔出来，就会造成大量的出血，那姜圣懿可就真的死定了，也许连一分钟都坚持不下来。最后只能是由消防警用随车携带的气钳子把角钢从根部剪断，然后把姜圣懿侧躺着抬上担架，以最快速度赶往最近的医院。

　　姜圣懿在救护车上短暂醒过来不到一分钟，口腔和鼻腔里也开始出血，抓着宁琳琅的手，虚弱地问道：“琳琅，孩子没事吧？”

　　宁琳琅流着泪点头，姜圣懿又道：“告诉张辰，我尽力了……”说完就再次昏厥了过去。

　　救护车进了医院，姜圣懿立即被送进手术室，这时候宁琳琅才发现自己的胳膊和膝盖也都受伤了，被医生扶着去做检查和处理。

　　到了这个时候，没人敢把事情瞒下去，姜家和龙城张家的人很快就都得到了消息，能赶到的都在往医院赶，就连身在外地的都准备要往京城去了。

　　宁琳琅哪还顾得上检查什么的，坐在椅子上任由医生简单处理着伤口，拿出电话第一个就通知了陈雯琳，陈雯琳是外科的大专家，又是陈志宏的得意弟子，如果现在全京城真的还有一个人能够救得下姜圣懿，那就非陈雯琳莫属了。

　　通知了陈雯琳之后，宁琳琅又通知了婆婆张芷兰，宁琳琅还想到了人在缅甸的张辰。她认为师兄既然能够通过内家劲气对人的身体进行调理，想必在姜圣懿这里也能够有些办法，而且师兄在医术方面也是很有些办法的，也许就真的能做些什么来挽救姜圣懿的生命呢。

　　张辰坐在飞速前行的车上，听到姜圣懿在救护车上还在担心他的孩子，心里不由得痛了一下。他已经有了宁琳琅，不可能再给姜圣懿一份感情，能做到的就是尽自己可能去照顾她，把她当做最铁的哥们儿来对待，说起来还是他欠姜圣懿的。现在姜圣懿为了救他的孩子，连命都要搭进去了，自己又该用什么去回报她呢。

　　都说“最难消受美人恩”，姜圣懿给他的何止是美人恩呢，如果被撞的是宁琳琅，很可能就是一尸两命了。想想这个为了能够留在他的生活中，而选择了不交男朋友不谈婚嫁，铁了心要独身的女孩儿，张辰的心里更加感觉到愧疚了。

　　张辰不用去医院，也已经知道姜圣懿的情况极度不乐观，那根角钢不只是刺透了她的肺部，心脏也肯定被波及到受伤了，否则不可能当时就完全昏厥的。这个时候如果没有最有效的救护措施，姜圣懿怕是活不过两个钟头，即使五师叔陈雯琳全力施救，最多也就能保住她性命不超过半天。

　　还好自己没有去美利坚或者更远的地方，否则绝对不可能在十二个小时内赶回家京城去，今天这件事必将成为一个巨大的遗憾。也幸好当初在吴世璠的宝藏中得到了那些高丽参，其中还有一少部分是千年参王，这个时候可就要派上用场了。

　　简单琢磨一下之后，张辰很快就做出了一个给姜圣懿吊命的方案，道：“琳琅，你现在马上联系主治医生，如果角钢还没有取出来就先别取，呼吸机很可能会导致出血量增大，一定要谨慎使用，输血是必须要马上进行的。然后找到五师叔，让她在圣懿的膻中、气海、神阙、关元、章门、期门、商取、太冲、涌泉这几个穴位施针，降低圣懿的血压，最大限度地降低出血量。家里的地下室有三支千年参王，是我特意留出来以备急用的，现在马上安排人去取，再取两颗幻彩珍珠。一支人参切两毫米厚的片，每一小时送五片到圣懿嘴里，看一个小时效果不好的话，就加到十片。另两支和两颗珍珠磨成粉末，洒在伤口上，这样至少可以保证一天之内圣懿的伤势不会严重，也许还会有稍微的起色，其他的等我回去以后再说。我现在马上就要到机场了，最多四个小时后就可以到京城机场，你让人在机场那边等着我。跟姜老爷子和姜家的人说一下，圣懿并不是没救了，我一定会拼尽全力把圣懿的性命保住，圣懿不会有事的。”

　　跟宁琳琅这边做好了安排，张辰也就快到机场了，也就是他在缅甸的面子还算大，各方面火速沟通过后，飞机已经准备好了随时起飞。否则现在这十万火急的情况，他不敢保证自己的判断完全准确，如果姜圣懿的伤势要比他想象的严重，很可能就会等不到他回京城的时候了。


第666章 危

　　张辰登机后，“世纪平安”号马上起飞，以最快航速飞行，按张辰的话说，就是飞完这趟让飞机报废了，也要在最短时间内赶回到京城去。

　　这一路上，张辰也在不断地通过电话了解姜圣懿的伤势，同时对电话那边陈雯琳等抢救的医生给出一些建议，在他们对姜圣懿进行必抢救的时候提出一些自己的建议，让抢救的效果更好一些。

　　飞机起飞四小时二十分钟后，终于降落在京城机场的跑道上。完成了这次的飞行任务，“世纪平安”号估计得进行一次全面的体检了，就像一个普通人经历了体能极限的激烈运动，事后必须要有一次详细的体检和恢复，否则就会对身体造成隐性的损害。

　　飞机还在滑行的时候，张辰就已经看到了一个小时前就已经等在外边的直升机和升任卫戍军师长的胡云峰了，这可是真正的大阵仗了，之前几乎没有过这种武装直升机直接进入到京城机场接人的场面，可见姜圣懿的事牵动了多少人。

　　且不说姜圣懿救了龙城张家的后代，就说龙城张家和姜家的关系，龙城张家在救护姜圣懿这件事上也要尽力的，只要是有必要，比这个更大的场面也不难摆出来。

　　张辰和胡云峰简单打过招呼，带着护卫队员换乘了直升机，不到十分钟就到达了协和医院。还不等直升机停稳落地，距离地面还有三米多高的时候，张辰就从直升机上纵身跃下，向手术室的方向狂奔过去，跟着他的安镇忠几人，也是一样的彪悍行为。动作之熟练和协调，相互之间在速度上和时间上的配合，直让自诩为精英的卫戍军成员都佩服不已。

　　张辰可顾不得他们会不会佩服，三分钟的时间内就已经到了手术室所在的楼层，姜圣懿如果不能被救下来，再有多少人佩服他们的身手，他也是高兴不起来的。连个人都救不了，身手好又能有个屁用啊，虽然这两者之间没什么必然联系。

　　手术时所在的楼层，病人家属等候区的一个角落中，姜圣懿的爹妈，还有叔叔和姑姑姨姨来了好几个。龙城张家的人也来了不少，张芷兰和张镇山、张镇川都在，还有第三代的张淳、张湄等人。

　　老姜和张镇寇在中午的时候来看过就离开了，他们都属于国家高级领导人，每天事务忙不完，不可能有太多的时间留在医院里，也不可能给人们留下一个因私废公的印象。更为关键的是，他们留在医院会给大部分参与救治的医生增加心理上的负担和压力，对抢救姜圣懿并没有什么好处，所以他们两人是这时候最不适合出现在医院的。

　　宁琳琅是最先看到张辰的，刚才接到电话说张辰的飞机已经降落正在赶往医院，宁琳琅就开始留意电梯和楼梯的出口了。张辰刚刚从楼梯口出来，宁琳琅就马上起身，三步并作两步跑过去。她也是太关心姜圣懿的安危了，根本就已经忘记了自己还是个孕妇，而且是个刚刚受了伤，受了惊吓的孕妇。

　　并没有像往常一样，跟张辰一见面就相互拥吻，而是伸出已经结痂的手笔拉着张辰就往里边走去，一边走一边哭着道：“师兄，你一定要救救圣懿啊，她是为了救我，为了救我们的孩子，才会这样的，否则她就不会受伤了。而且圣懿她……”

　　宁琳琅后边的话要说什么，张辰很清楚，这个丫头聪明得很，怎么可能看不出姜圣懿的心思呢，只是她一直在尽力接受这个现实，并没有为此说什么而已。现在却要拿这件事来劝张辰救姜圣懿，可见她的心思多纯洁，内心有多善良，有一个这样的媳妇儿，谁也应该满足了。

　　事情已经是这样，姜圣懿是必须要救的，张辰可不想宁琳琅再因为这个有什么问题，否则可就真的是要出乱子了。忙拦住宁琳琅的话，道：“琳琅，圣懿是我们的朋友，又是为了救你才这样的，我怎么可能会不全力救她呢。现在里边是什么情况，五师叔传出来什么消息没有，或者医院里有没有什么问题传出来？”

　　张辰一边和宁琳琅说话，一边用意念力快速修复着宁琳琅的伤处，同时又检查了她肚子里那个小家伙的情况，顺便再释放一丝意念力到宁琳琅的腹腔子宫内，给小家伙增加一道强有力的保护。

　　“五师叔进去之后就在忙着抢救，还没有任何消息传出来，你安排的事情我都已经跟五师叔说过，手术室里边也已经按照你的吩咐做了。医院方面也很配合，军医院那边也派来了好几个专家，圣懿进手术室有差不多五个小时了，现在还没有消息传出来，想必情况并没有继续恶化。我只不过是擦伤了一些，刚才做了一些检查，我们的孩子也很安全，师兄你快去救圣懿吧！”宁琳琅感觉到了体内的那股意念力暖流，知道张辰在为自己调理，可是她更担心姜圣懿的情况，忙催促道。

　　给宁琳琅调理一下很简单，张辰只用了不到一分钟的时间就已经搞了个七七八八，摇摇头道：“没关系，你的这些伤处理起来很简单，我很快就能搞定，也省得你在外边我放不下心。”

　　给宁琳琅简单调理过后，张辰和姜圣懿的家人和老妈、舅舅等人简单打了个招呼，也给姜圣懿的父母略作宽心，道：“姜叔叔，白阿姨，你们放心，我一定会把圣懿救下来的。”说完也不再等两人的话，疾步向手术室大门走去。

　　临到门口的时候，又转身对不远处的安镇忠道：“老安，你再回家里跑一趟吧，我书房最左边的多宝阁上有几只黄色的锦盒，你打开看一下，有一只里边是一株深紫红色的灵芝，你把它取来让药房的人磨成粉末送进手术室去。你一定要亲眼看着她们磨，切记是整株一起磨，只用一部分不可能达到最好的效果，这个对抢救很关键。”

　　张辰让安镇忠去取的这株灵芝，也是千年老药材，本来是他准备处理来要进行药物提纯的，放在书房里还没有来得及用，现在正好派上用场，不用担心从戒子里取东西而露馅被怀疑了。

　　几年来张辰在各地前前后后得了不少的好东西，几座宝藏也是让他的收藏底子无比丰厚，足以供得上唐韵这样的超大型博物馆所用。但真要说到他手里的东西起到了关键性作用的，却是在今天，那些古董文玩全都是死物，价值虽然都无比的高，但是对于一条生命而言，却没有任何作用。

　　在救治姜圣懿这件事上，真正起到作用的就是得自吴世璠宝藏内的医术和药材，以及在大尼科巴岛附近海沟里得到的幻彩珍珠，这些相对来说经济价值不是最高的东西，却是能够挽救回一个人的生命。

　　在各种资源被疯狂采掘和利用，有的已经接近于枯竭甚至已经是枯竭了的今天，真正的千年老参和千年灵芝这样的神奇药物，根本就是传说中才会有的东西，现实生活中几乎是不可能存在的。即使真的出现了，也不一定能有人认出来，被胡乱用掉是很可能的。

　　现在人们也只能够在武侠小说中去意淫一下，那些被夸大了无数倍的，所谓千年人参可以“活死人肉白骨”的神奇，对于这些药物真正的作用，就连最熟悉药材特性的医生也都不清楚了。

　　而幻彩珍珠更是可以说从来没人见过，张辰也只是在经过了意念力的分析后，才得出了一个初步的简单结论，这种珍珠的药效要比一般的珍珠强大很多倍。因为比其他珍珠更加紧密的分子结构和特殊的品质，效果要比一般的珍珠好上太多，可以迅速修复人体的微创伤，对于内脏方面的伤口也能够有显著的效果。虽然姜圣懿的伤势相当严重，不可能通过两颗珍珠和两支人参就起死回生，但是却要比一般的急救要有效果得多。

　　不过这幻彩珍珠和千年老参的组合到底有多大的功效，张辰也只是有一个自己的预估，并没有做过正规的科学性观察和检测。张辰人在缅甸，姜圣懿这边又是急着要抢救，根本没时间让他去做什么化验检测，最简单的检测都不行。直到进入手术室之前的时候，张辰才又想起了用灵芝来提高姜圣懿的免疫力，并且调和一热一凉的人参和珍珠。

　　进了手术室所在的区域，张辰快速做了消毒，穿上手术服走进正在抢救姜圣懿的三号手术室。选择这个三号手术室也是有讲究的，陈氏门下学医术的弟子，都有一个讲究叫做“人三鬼四五神仙”，四和五都不是病人应该去的地方，陈雯琳做手术就永远都在三号手术室。

　　陈雯琳刚刚给姜圣懿换了一次参片，抬头正好看到打开门进来的张辰，快步走过去，道：“小辰，你快来看看吧，这丫头的情况虽然稳定下来了，但还是处在极度危险的边缘。有了血液的持续供应，再用银针刺激穴位大大降低了出血量，还有千年老参和幻彩珍珠帮着吊命和保护伤口，伤势并没有继续恶化下去，反而还有了一点点好转的趋势。可老参和珍珠虽然能够暂缓她的伤势恶化，但是却没办法阻止那些角钢上的氧化部分和病菌进入她的体内，现在最担心的就是血液被严重感染和氧化了的铁锈随血液进入到心脏部位，那可就真的很麻烦了。你得赶紧拿出办法来，这样下去可拖不了多久。这丫头的求生欲望好像并不怎么强烈，参片现在已经加到每次十片了，也只是勉强能够吊住她的一口气，再增加参片她的身体很可能就会接受不了，反而出现排斥的反应了。”


第667章 准备治疗

　　张辰瞟了一眼躺在手术台上，胸腔中还插着角钢的姜圣懿，眼中露出了一丝不舍和坚决。这个女孩子为自己付出了那么多，连命都可以不要，如果救不活她，自己这一生都会愧疚不已的。

　　陈雯琳看到了张辰眼中的不舍，却没有看到后边的那一丝坚决，以为张辰有些束手无策或者是犹豫不决了。沉声道：“小辰，你是个好孩子，这丫头为了救你的妻儿才成这样的，你无论如何让也要拼尽全力去救她，哪怕救了她会对你有什么严重的损伤，你也不能因为这样就放弃，那样妈妈会看不起你的，你知道了吗？”

　　说到这儿，张辰就知道陈雯琳是误会了，怕他在抢救姜圣懿的时候考虑到自己的利益留力气，所以要提前把他的退路都封死了。陈氏门下有一条宗旨，就是做任何事都得纯粹，决不能三心二意或者半途而废，治病救人也是一样，决不允许有私心在里边，这是张辰从小就明白的，也是深入到骨子里的一种坚持，怎么可能会犯下这样的错误呢。

　　如果没有宁琳琅的出现，以龙城张家和姜家的关系，和张辰结婚的那个人很可能就会是姜圣懿。而且他们俩现在的关系，也就是没有夫妻间的那点事而已，彼此之间的关心和默契绝对不会少，是那种几乎不可能出现在男女之间的“铁瓷儿”，张辰怎么可能会在救治姜圣懿的事上留力气呢。

　　“五师叔您别急，只要她的命还在，我就有把握把她救过来。如果足够幸运的话，用不了多久，她就能够完全恢复如初了，我先看看她的情况吧！”张辰没法说出意念力的事，只能是就这么答应着，只要有意念力在，不只是救下姜圣懿的性命，恢复到完全没有受伤的样子也不是什么不可能的事。

　　手术室里有十多个来自京城各大著名医院的心胸外科、呼吸科等方面的顶级专家，都围在一起讨论着具体的抢救措施。如果只是伤到了肺部，只要送到医院够及时，保住性命就不会有任何的问题，但是姜圣懿的主要伤是在心脏上，被角钢在上边戳出了一条两厘米多深的创口，已经伤到了心脏的内部组织和心血管，这简直就是不可能被治愈的外科手术。

　　如果伤者不是姜圣懿这样的身份，这种伤早就被宣判死刑了，心脏上那么大的创口，以现在的医学条件来说，再高明的医生也只能是毫无对策了。要不是张辰在飞机上一直做着救治的引导，还拿出了近代以来从未出现过的千年参王和医生们生平仅见的幻彩珍珠，姜圣懿很可能连现在都撑不过来。

　　所以虽然张辰在医学界没有任何的荣誉和地位，但是在他进到手术室之后，那些专家们听到张辰的声音和他对陈雯琳的称呼，确定他就是那个一直在场外进行指导的年轻人之后，一个个都向他投去了询问的眼神，希望张辰能够给他们一个完美的救治方案。

　　张辰哪顾得上多说什么，到了手术台前，看着躺在上边已经奄奄一息的姜圣懿，心里那根让人发痛的弦被疯狂地拨动了起来，这种疼痛让她一个娇滴滴的女孩子怎么去忍受啊！几个小时的救治的确是让姜圣懿的命还没有丢掉，但是在救治的这几个小时内，她所承受的也一直都是这种强烈的疼痛，虽然已经使用了针灸进行麻醉，但是痛感却没办法完全被掩盖，还是有一部分会清晰地传入大脑。

　　想想姜圣懿从小到大几时受过这种罪啊，这种疼痛对她来说几乎是无法想象的，就这么持续了几个小时，也难怪她的求生欲望不那么强烈了。姜圣懿推开了宁琳琅就是为了保住她和孩子，现在孩子已经保住没问题了，还要长时间承受这么强烈的疼痛，想来姜大小姐是很不爽的，放弃的想法肯定会萌生出来。

　　因为大量的失血，姜圣懿的脸色已经惨白，还带着一股淡淡的灰色死气，这就是人之将死的气色了。即使一直在保持着输血，也没能让他的脸色有任何的恢复，被脸上的血渍那么映衬着，显得脸色更加惨白了。脸上、脖子、胸口、后背，虽然已经清洗过了，但是干巴了的血渍还是很清晰的，还有新的血液会不断从伤口中渗出来。

　　张辰把意念力穿透到姜圣懿的胸腔和腹腔内，里边果然已经满是淤血了，如果再有几个小时还是没有好的救治措施，即使不把她胸腔里的角钢取出来，伤口也会因为淤血的挤压而崩裂，出血量也会随之剧增。而姜圣懿的内脏，也一样会因为内外压的骤然变化，和外部细菌的入侵感染，而开始衰竭。

　　到时候就会像张辰之前所担心的一样，姜圣懿的生命会在十二个小时之内终止，剩下的只会是一具尸体。那样的结局是绝对不能出现的，姜圣懿的家人承受不了，被她救下的宁琳琅承受不了，张辰也一样承受不了。

　　观察过姜圣懿的伤势后，张辰在心里也有了一个准谱，伤势要比他想象的更加严重一些，想要把姜圣懿救过来，怕是要耗费不少的精力了，也许一天一夜的时间都不一定够。这个过程中需要使用大量的意念力，而且和可能会让他的救治方法被人怀疑，也许还会为他带来很大的麻烦和困扰，但是他却不能因为有这些担心就放弃，不论从哪方面来说，都不允许他有放弃的打算。

　　姜圣懿为了救宁琳琅能够不顾性命，拼着自己的一条命都要把宁琳琅推开，这份恩情是这辈子都还不清的了。自己只不过是使用意念力去救她，大不了也就是被人怀疑，最坏的结果也不会比死更难以接受，哪怕从今天开始就露馅了，被人当做小白书去研究，也要把她救过来。何况自己之前已经有过相应的铺垫，这次不过是更加神奇一点而已，如果狡辩合理的话，能蒙混过关也说不定呢。

　　张辰下定了决心，深呼一口气，对手术室内的专家们道：“各位专家前辈，现在伤者的情况大家想必已经很清楚了，想要通过正常的途径救治根本不可能有任何希望，所以我只能走一条大家前所未见的路子，用一种大家看来也许很玄、很不真实的方式来治疗。希望大家在我治疗的时候，不要有任何的惊诧和紧张，只要按照我所交待的步骤对我进行帮助就好。我要把我的内家劲气导入伤者的体内，借助内家劲气的力量，也就是传说中武林中人的内功，引导千年参王和幻彩珍珠的药物成分发生作用，唤醒和激发伤者内脏的自我修复功能，在短时间内对心脏和肺部进行自我修复。这种方法我也是第一次使用，大家在我行功的期间一定要保持必要的安静，否则很有可能会导致我走火入魔，不但伤者的命救不回来，我也会因此毙命，还请诸位能够尽量给与配合。”

　　在场的所有专家都被张辰说得愣住了，“内家劲气”是什么，他们从来没有听说过，所谓的内功不过是一种虚幻的，编造出来的故事而已，这种看不到摸不着的东西难道真的存在吗？即便是真的存在，那传说中也都是有一定年龄的老前辈才能够做到以内功疗伤的，一个二十多岁的年轻人，即便真的那么玄，可内功又能有多深厚呢。

　　可是张辰说的跟真的一样，完全不像是开玩笑或者说疯话的样子，这个时候他也不可能有开玩笑的心情。难道说连最顶尖的医学专家都束手无策的致命伤，会被这种传说中的内家劲气治好吗，而且还是一个这么年轻的人，简直太不可思议了。

　　张辰看着专家们一双双写满了不解的眼睛，觉得还是有必要再给他们定一些规矩的好，免得到了半中间他们再大惊小怪，搞得自己分心分神。人类的内脏器官没有一个不是很复杂的，在修复的过程中一旦有什么细小的地方没搞对，就可能会导致前功尽弃。

　　想了想该怎么说，又该给他们定下哪些规矩，道：“现在我来给大家分下工，这个治疗的时间也许会很久，一天一夜也有可能，甚至还会更长，所以在每一个环节上都要有至少两个人才行。治疗过程中手术室内必须保证有充足的氧气，必须有两个人时刻注意氧气的供应，不能超过危险点，也不能低于正常空气含量的三倍；心跳观察也必须要有人，一旦出现心跳急停，马上进行相应的抢救；呼吸机需要有人持续关注，还要有人负责清理伤者伤口渗出来的淤血……，我五师叔负责给伤者的伤口涂抹药粉。”

　　张辰给手术室中的所有专家都安排了走不开的工作，连帮着递工具的护师都没有落下，又交待了让外边等候的家属分拨去吃饭和休息，把所有事项都安排妥当之后，让人从外边搬来一把椅子放在手术台边上。

　　坐在椅子上，道：“在整个治疗的过程中，我会先把伤者胸腔和腹腔内的淤血以及碎裂的肋骨清理出来，然后震断伤者胸腔内的角钢，分别从两边先后取出来，到时候记得要及时擦拭、清洁伤者的伤口；接着我会把伤者血液和体腔内的氧化铁成分驱除出来，这个过程中输血必须要保证。然后就是对伤者内脏的修复了，因为耽搁的时间比较长，又有异物进入到体腔和脏器内部，这个过程持续的时间最长，这个过程中每一个环节上都不能离开人，必须保证随时进行观察，一旦发现异常情况，马上进行必要的抢救；五师叔，到时候您就要辛苦一下了，等一会儿会有人把另外一味药送进来，和之前粉碎了的珍珠、人参搅拌起来，每隔半个小时在圣懿的伤口均匀涂抹一次。如果顺利的话，这个过程之后，伤者的受损的肺部和心脏就会完全修复。再接着就是对骨骼和肌体的修复了，这个相对要风险小一些，但是也不能掉以轻心，一旦神经修复出现错误，伤者的肌体即便是修复了，也会导致间歇性痉挛，那可就是终生性质的了。”

　　张辰说完了这一套之后，环视一圈周围的专家和护师，见没有人再提出什么问题，知道大家都已经了解了，并且愿意配合他进行这次玄之又玄的治疗。他点点头道：“那好，我这就开始行功，其余的工作就拜托大家了，治疗成功后，我请大家到汉府酒店的御膳去庆功。诸位对圣懿全心救治，让她能够坚持到我回来，姜家和龙城张家都不会忘记大家今天这个恩情。”


第668章 一命换一命（上）

　　张辰前边的话，让大家觉得他就是一个医者父母心的慈悲高手，都被他带入到了一个医生应该全力救护病人的气氛中去，完全忘记了他还有一个身份，他是龙城张家的人。

　　最后的这句，却又把大家都从已经有些亢奋的状态中唤醒，躺在手术台上的是姜家大小姐，准备要玩了命去救人的是龙城张家的大少爷，这件事是容不得出现差错的，可不像一般的患者那样，套用一些法规或者花点钱就能应付得了。

　　不过张辰的话也说得很明白，从现在开始，只要大家都能够听他的安排，不搞出什么乱子，最后是什么结果都没关系，姜家和张家都会记住大家今天的功劳。说恩情那是不可能的，也就是张辰为了大家面子好看才说的，整个救治过程从头到尾都是张辰在主导，陈雯琳做主要的施救，大家不过是搭把手而已，也算是没功劳有苦劳吧，总之今天是赚到了。

　　手术室内的气氛比较紧张，大家也没有道谢或者是谦虚的心情，现在最主要的就是把姜圣懿救下来，同时也想看看这所谓的“内家劲气”到底是怎么样的一种神奇手段，居然能够救得了这种伤势的病人。

　　张辰表示了对大家的感谢，也承诺不会亏待大家，之后就不再多说什么了，直接坐在椅子上伸手握住了姜圣懿的左手，闭上眼释放出意念力进入到额姜圣懿的体腔内。开始把里边的淤血和铁锈残渣，以及散落在体腔内碎骨头，逐渐和体腔内的脏器进行分离。

　　姜圣懿的腹腔里已经积攒了大量的淤血，并且还在不断从胸腔部分向下漏着，淤血中还夹杂着肋骨碎裂后掉下来的骨渣，以及从角钢上边掉下来的大大小小的氧化铁锈渣。这样的情况实在是很难处理，如果不是张辰可以通过意念力去查找，正常的手术根本就不可能把里边的骨渣骨屑和锈渣清理干净，即使能够留住一条命，以后也会因为这个问题又发出各种内脏疾病。

　　这个情况让张辰不住地皱着眉头，清理淤血和各种碎渣的过程要比预计中的复杂很多，所需要的时间也要增加不少，这就需要其他方面更加地配合了。

　　意念力在姜圣懿腹腔和胸腔内不断搜索和包裹着各种碎渣的同时，张辰也对其他的专家等人道：“诸位前辈，伤者腹腔和胸腔内的情况要比想象中的严重，清理的过程可能会超出预计的时间不少，大家把该准备的工作都尽量做得充足一些吧，免得到时候出现衔接不上的问题。”

　　通知了众人之后，又对手术床边的一位护师道：“黄护士长，靠近伤口部分的淤血很快就要开始外渗了，麻烦您这边做好清洁和处理的准备吧！”

　　说完后就继续全心投入到抢救中去，小心地剥离着已经和姜圣懿的内脏粘连在一起的淤血，以及附着在淤血内的各种碎屑。

　　这个剥离的过程并不轻松，只要留下一点点细小的碎末在姜圣懿的体腔内，就会给她留下日后病变的隐患。张辰只能是小心再小心，仔细又仔细地缓缓施为，精神上的紧张带来的压力，要比他小时候刚刚跟着张百川修习太极入门的时候撑筋拔骨还要痛苦，不到一刻钟的时间，额头上已经有大颗的汗珠开始滚落了。

　　意念力的神奇是难以想象的，其实只要仔细地过一遍，就已经能够把碎屑完全清理干净了，只不过被施救的人是姜圣懿，张辰的担心程度要比对其他人高出太多。

　　如果说之前还有人觉得张辰这种用内家劲气去疗伤的手法有些玄乎，很难让人相信，那么现在看到张辰额头上冒出来的汗水，没有人会不信了，不是体力和精力的巨大消耗，一个人是不可能有这种现象自发表现出来的。

　　和黄护士长一起负责对伤口做清理的另一位护师，她正好是站在了姜圣懿面前的方向，和张辰是在一侧的，这时候也拿起身旁的纱布来为张辰擦拭额头上的汗水。这是一个手术助理必须的责任，一般手术的时候她都会这样做，汗水流过皮肤的感觉会让主治的医生受到打扰，严重的很可能会影响到治疗。

　　现在才不过是刚刚开始而已，张辰就已经这样出汗了，可见他现在有多耗费精力。可他刚才也说过，也许整个治疗的过程需要一天一夜，甚至是更加久的时间，真不知道他能不能撑得住啊！

　　张辰的意念力已经在全场进行监控了，提防有任何突发状况的出现，他也“看”到了有人在帮自己擦汗，抬起手来阻止对方，道：“曾护士长，谢谢了，我这边你不用担心，这点汗不会有影响的，您这里只要注意伤者就好了。因为人体构造不同，我会把淤血更多地从背部的伤口引出来，但胸部的伤口肯定也会有少量淤血出来，您这边随时都会有事做，不用帮我擦汗了，如果我需要的话，我会说话的。”

　　张辰说话的时候并没有睁开眼睛，曾护士长也不知道他是怎么知道给他擦汗的是谁，既然能够用内家劲气来疗伤，再有点其他的什么意想不到的能耐到也不意外了。也不管张辰能不能看到，对张辰笑着点了点头，取出一叠纱布放在张辰的手边，道：“好的，那我就专心照顾伤者了，我取了一些纱布放在你手边，你需要的时候伸手就能够着。”

　　“谢谢！”张辰对曾护士长道了一声谢，就不再说话了，姜圣懿体内的淤血已经有一部分被他用意念力赶到了背部伤口处，正在沿着背部肌肉和角钢的缝隙向外渗透。这个时候相当关键，张辰全力控制着淤血一点一点地向外走着，他不希望因此给姜圣懿带来一点点的疼痛，否则这丫头那已经不怎么顽强的求生欲望会更加薄弱的。

　　张辰说过准备清理之后，黄护士长就已经在等着了，没过多久果然看到背部的伤口有断断续续的淤血渗出来，赶忙拿起工具和纱布开始上手清洁，心里却对这个龙城张家的少爷愈发地佩服了。真是有能耐啊，这种玄而又玄的疗伤方法，一般人想都想不到的事，居然在他身上就神奇地实现了，这渗出来的淤血就是最好的证明。

　　都说世家子弟娇生惯养，一个个眼高手低，只会仗着家里的权势胡作非为，可是在这位的身上怎么就一点都看不出来呢，看来传说并不一定就可靠。眼前的两个都是世家豪门子弟，一个为了救人可以不在乎自己的性命，一个则是拥有神奇的内家劲气，这些都不是能够在大多数人的身上看到的，谣言始终只能是谣言啊！

　　清理淤血的过程果然耗去了不短的时间，张辰进入手术室的时候是下午三点多，到最后的一丝淤血从姜圣懿背部的伤口排出来，已经是晚上八点多了。四个多小时的时间里，姜圣懿的伤口一共排出了三公升多夹杂着不少的碎骨屑的淤血，还有不少铁锈渣被裹在淤血里边，因为颜色的问题并不是很明显。

　　最后排出来的一部分，被当做第一波冲洗液的新鲜血液中，和真正用来冲洗的生理盐水中，就能够很清楚地看到，有大量的细小褐红色碎末，就是角钢上边的铁锈成分了。

　　到了这个时候，那些专家们对张辰所谓的内家劲气就不是怀疑，而是完全确信了。他们都是亲眼看着张辰治疗的，那些相对体积比较大一些的肋骨残渣想要清理出来很不容易，细小的部分就更难处理了，但是在张辰的手下，那些骨渣和碎末就像是有了意识一样，主动沿着伤口和角钢的缝隙一点点地被淤血带出来。这已经不能用神奇来形容了，简直就是科幻啊，完全颠覆了这些行医一辈子，救人无数的专家们已经坚守了几十年的医学观念，原来疗伤是可以这样做的。

　　之前的这些手法让专家们大跌眼镜，被称之为“科幻”，而接下来张辰的行为，则是被专家们冠以“超现实”的概念，毕竟这是要比科幻还更加玄的事情了，完全超出了人类的理解范畴。

　　清理完了体腔内的淤血和碎渣之后，就要取出贯穿姜圣懿胸腔的角钢，并且对血液内的氧化铁锈渣进行清理了，这个清理的过程在医学上也是很困难的。血液中的毒素可以进行清理，但是血液中的杂质就很难及时清理了。

　　让人叹为观止的一幕再次发生，张辰之前说过，他要把贯穿了姜圣懿胸腔的角钢“震”断，然后分别从两边取出来，结果他真的做到了。

　　张辰用一只手握着姜圣懿的左手，站起身来用另一只手到姜圣懿背后抓住了角钢在她背后的那一端，意念力同时释放出去几股，一股缠绕在角钢上，一股保护着角钢中间部位到后背伤口之间的内脏和肌体组织，还要在姜圣懿的心脏和肺部分别用两股意念力对角钢断开后的部位做保护。同时也在伤口周围形成一道意念力的隔离层，不让伤口的出血再次进入到体腔内，全部顺着隔绝层从伤口流出来，也是为了下一步清理血液中的氧化铁锈渣做准备。

　　然后才催动缠绕在角钢上的那股意念力，将角钢从位于心肺部位的那一节正中间切开，把后边的那一段缓缓地从伤口抽出来，这样就能最大限度地避免在抽出角钢的时候，对内脏造成二次伤害。

　　半截角钢被取出来放在边上的废料盘中，切口完全没有任何的痕迹，仿佛这截角钢原本就是那样先天生成似的，这一手可是要比之前更加绝了。


第669章 一命换一命（中）

　　取出角钢的过程很短，看起来也没有什么难度，可实际上却是整个治疗过程中最凶险的一个步骤，需要小心照顾的方面太多，一不留神就可能造成新的创伤。

　　张辰需要用意念力在角钢与姜圣懿肺部和心脏的接触面之间形成一层保护膜，再用另一股意念力分别包裹住两截断开的角钢，在抽出角钢的同时，还要保证心脏和肺部的伤口不会有接触，而给姜圣懿带来更剧烈的疼痛。

　　如果是给别人治疗，张辰大可以不管对方是否有多疼，甚至也可以暂时让对方的痛觉神经失灵，那样就会让整个治疗过程变得无比简单。可是在姜圣懿这里，他却不能那么做，他必须通过对姜圣懿痛觉上的观察，来分辨接下来该怎样做才是最好的，不让治疗过程留下一点点的隐患和遗憾。

　　这样做的结果就是，张辰小心翼翼如履薄冰，而姜圣懿则是随时都有可能会感觉到更加剧烈的疼痛，导致求生欲望越来越弱。只是把两截角钢从体腔内取出来，就用掉了一个近小时的时间，如果没有一颗强大的心脏，绝对干不了这么细的营生。

　　两截角钢都取了出来，张辰浑身上下也都已经湿透了，整个人就像刚从水里捞出来似的。姜圣懿胸口和后背的两处伤口都在往外溢血，必须要及时清理和擦洗，刚刚为他准备纱布的曾护士长现在也顾不上他了。倒是等在一边还没有轮到上手的陈雯琳，给他拿来了不少的温水，让他补充一下流失了的水分。

　　张辰一只手拿着瓶子喝水，另一只手却不敢放开姜圣懿的手，这只手只要放开了，他那所谓“内家劲气”的谎言可就有要被揭穿的风险了。谎言就是这样，必须用更多的谎言去填补不断被怀疑的可能，即使是善意的谎言，也躲不开这个规律。

　　当然这个时候张辰也没有闲着，意念力从姜圣懿的脚底板开始，检查着每一条血管，凡是有异物存在的地方都会被他用意念力过滤一遍。从脚底到头顶，再从头顶到较低，姜圣懿全身的每一条血管，包括毛细血管都没有放过，如此反复三次之后，进入血液中的杂质也都被清理干净了。

　　这一趟走下来，修复内脏和肌体伤口前的准备工作就算是完成了，时间也已经过了晚上十一点。接下来就是修复的过程，这个过程将会很长，也是最消耗意念力的过程。

　　张辰还没有进行过这种程度的器官和肌体修复，虽然对目前意海之中意念力数量的庞大很有信心，可张辰还是有后力不济的担忧。好在两处内脏伤口有一处是在肺部，即使没有了意念力，也可以通过手术处理，并不会对人体造成太大的影响。只要能够把心脏完全修复，姜圣懿就可以脱离生命危险。

　　趁着护师给姜圣懿擦洗伤口和更换血包的空当，张辰稍微把身体动了几下，分出一股意念力给已经有些发僵的关节和肌肉稍稍调理一下，以便应付接下来不知道是多少个小时的修复过程。

　　感觉到自己的关节和肌肉有了明显的恢复，张辰才模仿武侠片中内功疗伤时候的说话方式，对手术室的众人道：“诸位，接下来就是最关键的修复过程了，以我目前功力，还不能很确定可以走到哪一步，但是我可以保证把伤者的心脏创口完全修复，如果在这之后我后力不济了，肺部的手术就要靠大家了。现在让外边的护士或者医生去通知一下伤者家属吧，就说伤者已经基本脱离了危险，修复所需要的时间太久了，让大家都尽可能去休息休息，别到时候这里把人治好了，外边却又倒下了不知道几个，那可就得不偿失了。五师叔，这次可就需要您来帮我了，每隔一个小时，就把那些药粉在伤口周围均匀涂抹一层，到第十次的时候，看看情况再决定要不要继续。”

　　到了夜间，家属等待区域内，只剩下姜家和龙城张家的人了，自从张辰进到手术室之后，先后有两条消息传出来，都是向着好的方面发展的，但是姜圣懿度过危险期的消息却一直没有出来，让人难以把提到嗓子眼的心妥妥地放下来。

　　姜子期深深地叹了一口气，准备到吸烟区去抽上两口烟，缓解一下紧张的心情，然后再回来等着里边的消息。刚才张芷兰和张镇山都给他讲了张辰“内家劲气”的神奇，而且他也知道张辰动用了价值数亿元的药材，也保证会把他的女儿救下来，到目前为止他还是比较有信心的。

　　刚刚站起来还没迈步，就见手术室的大门打开了，一个戴着眼镜的小护士推门向着这边走过来，脸上明显是带着希望的表情。姜子期看着走过来的小护士，意识到这应该是个好消息，心里的紧张也随之缓解了不少。

　　“请问是姜圣懿的家属吗？”小护士见姜子期点头之后，又道：“手术室有新的消息出来了，姜圣懿已经基本度过了危险期，现在正在进行器官和肌体的修复，修复所需要的时间特别长，也许会持续到明天的这个时候。我们这里虽然是医院，但是却最不希望人满为患，大家都尽量先休息吧，养足了精神也好迎接伤者的康复，有什么消息我们都会在第一时间通知的。”

　　一听说姜圣懿已经基本度过危险期了，所有姜家和龙城张家的人都围过来，向小护士问出自己担心的问题，伤势有没有好转啊，姜圣懿现在是否清醒啊等等等等的问题，搞得小护士也是一头雾水，却挡不住这么多人的七嘴八舌，连个说话的空当都没有。

　　直到所有人的问题都问完了，小护士才算是得到了发言的机会，道：“各位，我只是一个小护士，那么多专家在里边做手术，哪有我进去的份儿呢，出来不过就是帮着专家传个话而已。既然专家说没问题，那就应该是肯定没问题了，大家都早点去休息吧，千万别等到伤者恢复之后，你们之中却有人病倒了，这不是本末倒置吗？”

　　姜子期得到女儿已经脱离危险的消息，心中一惊宽松了不少，拦住大家道：“还是这位护士小姐说的对，既然圣懿已经脱离危险，我们就没必要再耗在这里了，这样也会影响人家的正常工作。好了，都是累了一天的人了，大家都回去休息吧，里边有小辰在，不会有任何问题的。今天就由我守在这里，明天一早再有人来接我就好了。”

　　小护士被姜子期解救出来，忙不迭地跑进了手术室的大门去了。姜子期想要拜托她转告张辰，要注意劳逸结合，别再把自己给累到了，却已经找不到小护士的身影。摇了摇头，摸出一支烟来，向着吸烟区走去，心头的压力已经减去了大半，这个时候抽上一根烟，那才是真的舒服啊！

　　却说手术室里边，张辰释放出意念力包裹着姜圣懿的心脏和肺部，对伤口进行修复，已经快一个小时过去了，效果却很不明显，大把的意念力投入进去，只不过才修复了创伤部位的不到五十分之一。

　　张辰心里实在是着急啊，以前从来没有干过这个，现在上手实际操作了才发现，想要修复严重创伤的人体器官，意念力的消耗是多么的巨大。人体的内脏要比皮肤和肌体组织精密太多了，修复起来也特别的麻烦，即使全身都是刀口，也要比修复内脏和器官容易若干倍。

　　而姜圣懿不知道是为什么，在角钢被取出来之后，求生的欲望反而比之前更加弱了。这样的情况下，张辰在努力地修复，姜圣懿的潜意识却在排斥外来的能量，修复的难度就更加的大了。张辰都开始怀疑，即使自己耗尽了意念力，也不一定能够把姜圣懿的心脏修复好，想要达到最佳的修复效果，还得姜圣懿本人高度配合才行。

　　张辰不得不把修复的速度放缓，尝试着把昏迷中的姜圣懿的意识唤醒了，否则就这么下去，怕是连事倍功半的效果都达不到。

　　“圣懿，我是张辰，你能听到我说话吗？感谢你救了琳琅，也救了我的孩子，我已经从缅甸赶回来了，正在帮助你修复伤口呢。我现在需要你的配合，才能够达到最好的效果，我知道你会帮助我的，对吧！”

　　张辰握着姜圣懿的手，趴在她耳朵边上，道：“圣懿你知道吗，我这次在缅甸赌到了一块顶级的翡翠，是一块龙石种海水蓝，我当时还说呢，那块翡翠最适合你了，如果做成一套首饰当做你的生日礼物，那真是再合适不过了。可是还没等到我把那块翡翠做成首饰，你就受伤成这样了，你可千万要醒过来啊，要不然你说我那套首饰该送给谁去呢，别人真的都衬不上的。你现在一定要好好配合我，你也知道我有多厉害吧，已经把你的伤势搞定一多半了，只要你努力配合我，让你完全康复绝对不是问题。你可是要知道啊，我们现在就是拴在一条线上的两只蚂蚱，如果你不能配合我的话，最后不但你的伤不会好，就连我也得因此功力全失，彻彻底底变成一个人人欺辱的文弱书生。可是如果你配合我的话，我们就都不会有事，反而还能够让你完全康复。我知道你在担心你的皮肤，你放心吧，我保证绝对不会留下一点点的疤痕，就像你没有受伤时候一样。还有啊，你不是一直想学我的功夫吗，等你好了吧，我就介绍你入师门，然后亲自辅导你，怎么样，这个待遇很不错吧！”

　　说了这么多，张辰明显感觉到修复的速度有所提升，看来这些话都说到姜圣懿心坎里了，换醒了她对未来的希望。既然这样的方法有效，那就再给她来个更猛的，让她的求生欲望彻底被点燃。


第670章 一命换一命（下）

　　姜圣懿的确是听到张辰的话了，她受伤过重导致昏迷不假，但还是能够听到周围的人说话，也能够感觉到周围这些人的存在。潜意识中因为剧烈的疼痛而渐渐失去求生欲望也不假，可最让她担心的却是自己的皮肤会因为这次受伤留下难看的疤痕，那是绝对不能接受的。

　　她是个很爱美的女孩子，平日里在皮肤的保养方面下了不少的功夫，一身雪白而没有瑕疵的肌肤，堪比欧洲人的白，是她最引以为傲的，一旦皮肤上留下难以复原的伤痕，那真是比要了她的命还让她痛苦。

　　尤其是现在这副样子还让张辰看见了，她的美丽在张辰眼中很可能就会打了折扣，让她难以再鼓起勇气去面对张辰。反正和张辰在感情上也不可能有什么进展了，披着这样的一身皮肤和张辰见面，那不是遭罪吗，还不如死了痛快。

　　张辰说赌到一块龙石种翡翠，要做成首饰送给她做生日礼物的时候，反而让姜圣懿的求生欲望更加弱了。她虽然能感觉到张辰对她的好，但是却不愿意用这么瑕疵的身体去佩戴张辰送的首饰，在心里满意的同时也更加拒绝配合了。

　　但是随后张辰说可以让她完全康复，连皮肤也能够恢复到原来的样子，这个诱惑力就让她难以抗拒了。她也想过张辰是为了哄骗她，激发她的求生欲望，但是以她对张辰的了解，张辰是不会那样说的，哪怕是对一个正在昏迷中的人，也不会说出那种谎话来。这才让她决定接受张辰的修复，决定配合张辰。

　　而张辰接下来的这段话，就更是让姜圣懿燃起了求生的斗志，“圣懿，你可一定要配合我啊，要坚持配合我，哪怕是再疼再痛也要坚持配合我。你记得杨家的那个杨晨燕吧，她不是总想着要破坏我和琳琅的感情吗，那个疯女人上次被我砸了车之后，一定会用上更阴损的办法。要说这件事我还真就得靠你了，我常常要出国去跑东跑西，有时候就顾不上照顾琳琅和孩子，你可得帮我盯着点她，别让她对琳琅做出什么恶毒的事来。”

　　姜圣懿和张辰是没有发展男女感情的希望了，但那是因为宁琳琅的存在，如果没有宁琳琅，那她姜圣懿绝对是当仁不让的。杨晨燕想要破坏张辰和宁琳琅的感情，还曾经放话说哪怕张辰和宁琳琅结了婚她也不会罢休，早已经成了姜圣懿她们这个小圈子的公敌。

　　想到杨晨燕很可能会对宁琳琅无所不用其极，姜圣懿心里的那股恨意顿时就爆发了，她姜圣懿都愿意祝福张辰和宁琳琅，杨晨燕凭什么要搞破坏，就因为你够不要脸吗？她不破坏张辰和宁琳琅，是因为她真的喜欢张辰，了解张辰对宁琳琅的感情，不愿意让张辰在感情上有波折，当然也更不会允许别人去破坏张辰和宁琳琅的感情。

　　有了这么一个强烈的刺激，哪怕是身上的伤口会留下疤痕，哪怕张辰会厌恶有了严重疤痕的她，姜圣懿也不管了。她必须要提防着杨晨燕那个卑鄙的疯女人，去保护张辰的感情，去保护她生命中仅见的那份真挚。

　　姜圣懿愿意主动配合，原本因为丧失了求生欲望而逐渐衰弱的内脏器官也开始焕发出了活力，心脏和肺部的伤口在意念力的作用下，修复的速度已经有了明显的提升。张辰能够很清楚地感觉到，伤口正在以意念力下可见的速度修复着，而且修复的相当完美。

　　他说赌到了龙石种翡翠，那当然是骗人的了，只是希望通过这个消息来刺激一下姜圣懿而已。龙石种在翡翠中是最顶级的存在，可以说是百万中无一，即使是他玉狮子出马，也不能够把普通内在的毛料变成龙石种。

　　不过他既然敢这么说，那是因为他自己还是很有底的，之前在曼尼普尔的深山老林那里挖掘出来的大量毛料中，真是有不少绝世罕见的顶级翡翠，其中就有龙石种海水蓝的。姜圣懿本来就是他的铁瓷儿，又是宁琳琅的闺蜜，双方之间的关系也足以让她送出那样的一套首饰作为生日礼物了。现在姜圣懿就救了宁琳琅和她肚子里的孩子，那就是他张辰的大恩人啊，为了救姜圣懿的命，他连价值几亿的药材都不眨眼地用上了，送这样一套首饰就更是不在话下了。

　　但是张辰说能够完全让姜圣懿恢复，这可不是骗人的，意念力的确是有这样的神奇功能。想当初他车祸后醒来，刚刚得到了意念力的时候，就已经能够让自己受伤的手指完全愈合并且恢复到丝毫没有痕迹，现在他的意念力已经进化过了好多次，还衍生出了水、火等不同属性的意念力，修复皮肤伤口完全不在话下。

　　一边和宁琳琅这么聊着，激发她的求生欲望和斗志，一边加大意念力的投入，争取尽快把伤口都修复好了。被钝器击伤了肌体组织就已经很疼了，姜圣懿这种被贯穿了胸腔，伤到肺部和心脏的情况，疼痛的程度就可想而知了，绝对超过了人体可以忍受的第十二级。

　　张辰的想法是好的，修复的速度和效果也都很不错，但是他对自己意念力的量却估计错误了，以他目前所拥有的意念力，想要完全修复姜圣懿的伤势，还是有些差距的。

　　为了节约时间，最大限度地降低姜圣懿可能会受到的疼痛，张辰在心脏修复了差不多一半的时候，就开始对心脏和肺部同时进行修复。同时他还要分出一股意念力来，给已经连轴转了近二十个小时的陈雯琳调理，这么一来，意念力的损耗就加快了。在心脏和肺部的修复即将接近尾声的时候，意海之中的意念力也快要见底了。

　　意念力的消耗速度大大出乎张辰的预料，如果意念力在修复的过程中枯竭了，张辰本人很有可能就会昏厥过去，甚至出现一些其他的症状，这对于姜圣懿来说就将是一场灾难。一旦得知张辰出事，姜圣懿绝对能干得出放弃的事来，之前所有的努力也都会前功尽弃，整片汪洋大海般的意念力也就都白费了。

　　想到可能会出现的各种状况，张辰不由得出了一身冷汗，看来自己的意念力还没有达到真正丰富的程度，距离所谓的控制和修复万物，差的不是一点半点。遇上个头疼脑热的还好说，真要是遇上了这种致命硬伤，还是远远不够的啊！

　　不过这时候也顾不了那么多了，姜圣懿的伤是最要紧的，一切都要以姜圣懿的康复为主。大不了自己受点损伤，了不得就是失去意念力，救下姜圣懿就一切都值得了。

　　情急之下，张辰也只好是使用了最快捷，也是最危险的方式。分出几股意念力进入到戒子中去，找到那些没有被解开的翡翠毛料，和包裹着大量钻石的钾镁煌斑岩，开始吸收毛料石皮和钾镁煌斑岩中的灵气，直接通过自己的身体转化为意念力灌输到姜圣懿的体内。

　　张辰发现意念力即将枯竭，开始直接从戒子中吸收灵气，通过身体快速转化为意念力，是在进入手术室的第二天中午。当时外边等待着的人已经得到了两次消息，姜圣懿的伤势越来越好，而且极有可能在入夜之前完全恢复。众人在兴奋地庆祝的时候，却不知道张辰已经在一个相当危险的边缘了。

　　意念力的吸收，必须是经由双手为渠道，缓慢吸收灵气，在意海之中逐渐转化的。张辰采用的这种方式，不但没有经过双手这个必要的渠道来吸收，也没有在意海之中进行转化，反而是把自己的身体当做了过滤器，直接转化意念力。这样的做法就是所谓的速成法，得到的意念力虽然足够纯粹，但是作为过滤器的张辰，却要承受巨大的损伤，很有可能会伤及到他整个的身体，最严重的情况则是残疾。

　　就这样吸收转化了四个小时之后，张辰感觉到自己的身体快要吃不消了，干脆放弃了吸收毛料石皮和钾镁煌斑岩中的灵气，直接找到了十几块高品质的翡翠开始吸收。翡翠众所蕴含的灵气相对温和一些，所需要的转化时间也短了很多，而灵气的量却是足够大。

　　继续以这种方式进行了两个多钟头后，张辰已经吸收了二十多块冰种翡翠和十几块玻璃种翡翠的灵气，这些价值二十多亿元的翡翠也没有让他失望，姜圣懿的伤势已经基本修复完毕了，只剩下最表层不到一厘米厚的肌体组织还在愈合中。

　　张辰再次找到一块显示器大小的玻璃种翡翠开始吸收转化，当翡翠被吸收完毕的时候，姜圣懿身上最后的那点伤也都完全愈合了。这时候，张辰也就放下心来，调动出意海中最后的那点本属意念力，开始对姜圣懿被修复后的身体做调理和滋养。

　　姜圣懿在修复最后的阶段已经醒来，只是她发现自己上半身已经全裸，虽然还有不少的血渍在身上，但那怎么能遮得住娇媚多姿的身体呢。现在自己都被张辰看光了，姜圣懿一时间也不知道该怎么办，索性就在那里假装没有醒来。

　　张辰已经发现姜圣懿醒了，知道她面对这种尴尬场面不知道该怎么办，索性直接开口，说修复已经基本完成了，诸位专家也都累了三十来个钟头，请大家出去休息。这些专家都是老人精了，当下也就明白了是怎么回事，相继停下手里的营生，到外边去休息，手术室里就只剩下张辰和陈雯琳还留着，一个给姜圣懿抹药，一个狂输意念力。

　　其实这个时候张辰已经是强弩之末，最后的一点意念力也都用来给姜圣懿做调理和滋养，当调理和滋养结束的时候，也就是他意念力完全枯竭的时候了。

　　张辰坚持着把姜圣懿的身体调理过之后，憋着一口气站起来，对陈雯琳道：“五师叔，现在已经修复完成了，这丫头的身体刚刚恢复，还没有完全恢复元气，骨骼更是还有些脆弱，这几天还得滋补着一些。给她用鹿茸、虫草、高丽参和灵芝熬点汤炖血燕，每天吃两盏；再拿一副豹骨来炖了汤，每天早中晚各一碗；一个礼拜下来应该就能巩固住了，到时候这身体可要比一般人健康不知道多少倍呢！”

　　陈雯琳越听张辰的话越是觉得不对头，问道：“小辰，你怎么了，为什么要在现在交待这些事呢，你不会有什么问题吧？”

　　“我没事，就是功力有些透支了，现在什么都不愿意琢磨，就想找个地方好好睡一觉。对了五师叔，我这一觉可能要睡不少的时间，你跟大家说一下，千万别叫醒我啊，睡够了我自己会醒过来的。”

　　张辰自己当然了解自己的情况，他的意念力已经枯竭，又把自身当作了灵气到意念力的转化过滤器，差点就要把意海都给搞到崩塌了，这时候简直就是见风倒，如果姜圣懿的伤势再拖上半个钟头，他怕是连小命都要没有了。

　　叮嘱过了陈雯琳，张辰也不敢再耽搁了，赶紧走出了手术室，外边还有不少人等着消息呢。一边往外走，一边在心里嘀咕着：“丫头，好在是我把你救下来了，这一趟实在是凶险啊，咱们也算是一命换一命了吧，你姜圣懿当得起我这么做，就算我的意念力再也恢复不了，我心里也是愿意的。你的心思我明白，你就像小沐姐一样，为了我你们都做得够多了，可我这辈子真的给不了你什么了，看看下辈子吧，也许我们会有缘分也说不定呢！”

　　走出手术室的大门，之前参与抢救的专家和护师都被姜子期请了出来，正在一一表示感谢。张辰等姜子期感谢完毕后，走过去对姜子期道：“姜叔叔，幸不辱命，您的宝贝女儿已经基本康复了，再住院调理一个礼拜就能完全康复，保证要比之前还更加健康。”

　　说完也不等姜子期表示感谢，对一边拎着两个大包的安镇忠点了点头，安镇忠走过来把大包放在椅子上，张辰连打开的力气都快没有了，示意安镇忠帮忙打开大包，把里边的钱取出来。

　　又转身对参与了抢救的专家和护师们道：“诸位前辈，圣懿救了我的妻儿，是我的大恩人。而你们救了圣懿，又是圣懿的大恩人，也就是我张辰的恩人了。我代表我的妻子和那个还没有出世的小家伙，以及我的家人，对你们大家表示由衷的感谢。这里是我的一点小意思，还请大家能够不要嫌弃。我本人无官无职，也就只有那么一点生意还算拿得出手，所以只能是用钱来表达我对诸位的感激了，诸位前辈万勿推辞啊！另外，我个人也欠大家一份恩情，今后如果有用得着我张辰的地方，希望大家能够在第一时间想起我，在第一时间找到我，我张辰决不推辞。”

　　说完就让安镇忠给大家分钱，每人一百万的新钞，十六个人就是一千六百万，还好已经是晚上十点左右，已经没有人等候手术了，否则还真要在这等候区引起一阵骚动了。

　　张辰走出人群，来到张芷兰的身边，也不管什么洁癖不洁癖的了，坐在椅子上靠着张芷兰的肩膀，嘟囔了一句：“妈，我快累死了，要好好睡一觉。”

　　张芷兰刚刚要和儿子说话，就看见张辰身子一歪，倒在医院的长椅上呼呼地睡着了。


第671章 飞来横醋

　　张辰从手术室离开后，姜圣懿还在那里装睡，陈雯琳拿起一件病号服走过去，放在了一边的平台上，道：“丫头，人都走了，你还要继续装下去吗？要装你自己在这儿装吧，别说小辰，我都快要困死了，得回去好好睡一觉。”

　　姜圣懿也知道自己装睡很难瞒住所有人，只不过是一种鸵鸟的心态而已，可她就是不知道该怎么面对张辰。现在被陈雯琳拆穿了，只好从手术台上爬起来，有些羞赧地道：“琳姨你别走啊，我穿上衣服和你一起走，这手术室里边冷冰冰的，想想都觉得瘆人，我可不敢一个人待在这儿。”

　　“那刚才人多的时候你不醒来，非要装睡，如果我不叫你，是不是你还不打算醒过来了，那样就不害怕了？”姜圣懿得救，陈雯琳也很高兴，看着姜圣懿羞赧的表情，忍不住逗了她一句。

　　姜圣懿坐起来之后，一边穿衣服，一边检查自己的身体，发现真的是完全没有任何的伤痕，打心眼儿里高兴起来。张辰果然没有骗人，说能完全康复就能完全康复，这才不过是刚刚治疗结束，就已经没有任何的疤痕了，这可是张辰的功劳啊，这家伙也太能了。

　　不过在心里，对于张辰把自己看光了这件事，姜圣懿还是有些不知道该怎么面对，“唉呀，琳姨，你就会取笑我，刚刚不是那么多人在吗，我这个样子怎么好意思啊！”

　　“那么多人都是医生，都是来给你治疗的，有什么不好意思的。如果患者都像你这种心理，那些妇科里的男大夫还要不要干活儿了，小小丫头，这心里边的想法怎就这么多呢！”

　　“可张辰不是医生啊，他刚才离我最近了。”姜圣懿又不是没看过病，面对医生的时候当然要放开一些顾及，但张辰是她喜欢的男人，这就完全不同了，这句话说出来的时候，怎么听都感觉不到她有底气。

　　对于几个女孩子喜欢张辰的事情，陈雯琳看得很清楚，却也没有什么办法，只要他们之间不会有什么大问题，也就只能是听之任之了。

　　白了姜圣懿一眼，道：“小辰的职业不是医生，但是他在医术上并不比一些医生差，在他给你治疗的时候，他就是一个医生。虽然因为你们之间的关系不错，他会比治疗别人更加用心，但那时候他所处在的位置就是医生，丫头你太能瞎想了。好吧，现在所有的男医生都离开了，你是不是也应该下地了呢。外边可是有不少人都在等着你呢，你进了手术室也有快四十个小时了，大家都担心的不得了，现在赶快出去见见他们，让大家都安心吧！”

　　姜圣懿穿好了病号服洗了一把脸，跟着陈雯琳走出了手术室，正赶上了安镇忠等人给参与抢救的专家们发钱。每人一百万啊，一千多万就这么发出去了，看得姜圣懿一阵眼直，这算不算是败家呢。可以想到这些钱都是因为自己才发出去的，是张辰为了感谢这些专家对自己的救治，姜圣懿又觉得这些钱实在太该花了，这家伙还是那么周到细致，连这个都想到了。

　　姜子期看到女儿出来了，忙走上前两步打量着姜圣懿，怎么都看不出她有受过伤的样子。不是说已经生命垂危了吗，这才过去一天多的时间啊，就已经能下地走路了？难怪刚才张辰说，再调养一个礼拜就能完全康复，甚至比原来还要健康，姜子期一时间都不知道眼前的是不是现实了。

　　姜圣懿知道她老爹在看什么，只是张辰这家伙太神奇了，神奇到让人难以置信。笑着道：“爸，您这是怎么了，该不会两天没见您就认不出自己的女儿了吧。我现在已经完全好了，一点问题都没有，连一疤痕都没有留下，而且精神也好的不得了。就是太久没吃东西，肚子有些饿得受不了了，我现在好想吃饭啊！”

　　之前那些专家说姜圣懿已经完全康复了，家人都没有真正理解话里边的意思，还以为是姜圣懿已经度过危险期，手术也很成功，现在应该在监护病房内才对呢。谁能想到她居然就这么出现在手术室外，而且还是活蹦乱跳的，哪像个在一天前还被下了病危通知，随时就有可能救不过来的人呢。

　　姜圣懿的母亲白胜芳看到女儿俏生生地走出来，完全不像是刚刚手术完的样子，也是一时间有些接受不过来，呆了片刻之后才反应过来，几步冲上前去抱着姜圣懿，眼泪止不住地流着。

　　“乖宝贝，你可算是得救了，你都快把妈妈吓死了。好在小辰他赶回来的及时，把你从死神手里给妈妈夺回来了，要不妈妈以后可怎么活啊！”

　　白胜芳是担心女儿太切，才把在家里对女儿的称呼也给喊出来了，却把姜圣懿搞得有些不好意思了，有些扭捏着道：“妈，您叫我什么呢，这么多人都在，您能不这么激动吗？我这已经都好了，什么问题都没有，张辰那家伙的医术超厉害的。”

　　“是吗，那可真是太好了，小辰有没有说还需要些什么后续的辅助治疗呢，你是要继续住院观察还是回家养伤就可以了呢？”一般来说手术治疗后都需要有一个观察期，如果情况允许的话，白胜芳也希望女儿可以回家去修养。

　　姜圣懿也听到了张辰最后的安排，应该是让她留在医院继续观察几天巩固一下，过后就能够完全恢复健康了。只是要怎么做，还得听张辰这个主治医生的安排，下意识去找张辰的身影，却没有任何发现。

　　陈雯琳看到了姜圣懿的动作，心说经过这次受伤后，这丫头对小辰怕是更加死心塌地了，也没见那小子有什么实质性的举动，可怎么就这么多女孩子飞蛾扑火似的靠过来了，该不会是个桃花劫的命数吧！

　　看到归看到，却也知道自己无能为力，暗暗叹了一口气，对姜子期和白胜芳道：“姜司令，白处长，圣懿现在刚刚恢复，还得在医院观察几天。小辰临走之前已经有过交待，这几天主要以食疗进补为主，配合一些简单的抗生素消炎，一个星期后就完全康复了。”

　　陈雯琳是外科医学的权威，这次对姜圣懿的抢救前期也是以她为主，而且她还是张辰的师叔，她能这么客气地说话，白胜芳可不能就这么接受了。

　　抓着陈雯琳的手，道：“雯琳，你这话可就太客气了，咱们按理说都应该是一家人，你这么喊我和子期可就太见外了。这回真是要谢谢你了，如果不是你，圣懿怕是就坚持不到小辰回来了。你是医生，也是外科的权威专家，那我就把圣懿交给你了，该怎么安排她还要你多费心了。”

　　“诶，对了，小辰呢。这孩子也真是的，辛苦了这么长时间，还不忘了给专家们准备谢礼，我们没想到的他却想到了，真是让我们这些长辈汗颜啊！”白胜芳说着，又想起了刚才从手术室出来的张辰，这会儿好像已经不见人影了，要说张辰这个年轻人，还真就是做女婿的最佳人选，只是可惜已经有主了。

　　“这孩子，刚刚出来的时候，跟子期说了几句就不见了，这会儿应该没什么事了吧。我看芷兰和小沐也都不在了，是不是有什么事啊？”

　　陈雯琳也就是和龙城张家的人比较热乎一些，对其他世家的人，即使是和龙城张家有瓜葛或者联姻的，她也会尽量保持着平淡和客气，她们这种有门有派的人，最不愿意和豪门世族扯上太多的关系了。

　　不过对方已经把话说到这个份儿上，她要是再保持着客气，那就是不近人情了。微笑道：“圣懿是为了救琳琅才受伤的，而且以张、姜两家的关系，小辰也必须要救圣懿的，既然是一家人不说两家话，咱们就都不用客气了。圣懿就转到我们院与观察吧，我就近也能照顾到位，这里毕竟不是自己的地盘，干点什么也不方便。小辰估计是睡觉去了，刚才治疗结束的时候，就跟我说他有点困。也许是功力消耗有点大吧，说是要好好睡一觉，睡够了就没事了。”

　　陈雯琳的话音刚落，一边的长椅上一个体型消瘦，却打扮得很整齐，带着金丝边眼镜的年轻人就凑了过来，对姜子期和白胜芳道：“姜叔，白姨，你们看，我就说圣懿是吉人自有天相，一定会平安无事的，现在圣懿不就好了吗？”

　　话是这么说的，可话里边的意思却不像是说姜圣懿吉人天相，而是在夸耀他自己是金口玉言，语气中也都是在姜子期和白胜芳面前讨好、表现的味道。说完又对姜圣懿道：“圣懿，你这一受伤可是把我给担心死了，如果这边还是没有什么进展，我都准备拜托我在美利坚的同学，从美利坚请最好的医生过来了，还好你能够平安无事，我也就放心了。对了，张辰不是负责给你治疗的吗，现在你刚刚恢复，应该接着去做一些化验和检查的吧，他怎么能跑去睡觉呢，这人也有点太不负责任了。他虽然不是专业的医生，但也应该知道这些最基本的常识吧，圣懿你还需要做什么检查吗，不行就我陪着你去吧！”

　　不只是陈雯琳，就连一向沉稳持重的姜子期也有些看不下去了，这个家伙明显就是在吃飞醋啊！这整件事和你有什么关系，之前治疗和抢救的时候不见你，现在一切都搞定了，你却跑出来恶心人，给别人上眼药，这都什么东西啊！


第672章 破而后立（上）

　　开口给张辰上眼药的这个家伙叫常顺，粤西常家的第三代。虽然是粤西人，但是他们家的老爷子并不是正宗的老革命，别说红军了，连红小鬼都算不上，充其量就是在解放前投靠了解放队伍而已。

　　常家之所以能够有些进步，正是因为当年浩劫的时候，他们家的老头子选择了当时最正确的站队，在浩劫的后期再次选择了另一个阵营，前后都没有遭受到严重的打击。虽然常家因为看准了风向而获得了进步的机会，但是也因此被众多世家大族所不齿，都觉得常家的人没骨气，没立场，不是可以依靠的盟友。

　　不过这常家的命也的确是够好的，三十多年来几乎没有走错什么路，在众多世家大族的不屑中，一路混到了今天勉强进入三流势力的行列。

　　常家的实力多是在商界，这也是他们家能够平稳发展的原因之一。但是现在不同了，进入新世纪以来，商业方面的影响力越来越大，各个家族都开始向着商界进军，常家的地盘很快就被包围了。

　　一个靠着投机和运气发展起来的家族，就像是沙滩上的阁楼一样，一旦遇上群鳄环视的局面，没有底蕴和基础的缺陷就显露出来了。

　　常家人为了这件事几乎要把脑壳都想破了，也只想到了寻找外援这一条路，可他们家这些年来根本没有结下什么善缘，反而倒是立起了不少的仇家，即便是用子弟联姻的方法，也只能和商界的人士联姻，真正有实力的大家族没人会愿凑上去，替他们常家迎接未来的群起而攻之。

　　总算是天无绝人之路，军机处老姜的二儿子，也就是姜圣懿的老子姜子期，居然是常家老大的同学。而常家老大因为一些特殊原因，对姜子期还算是有些小恩小惠，两个人也就保持着那么一点交情，这时候总算是派上用场了。

　　拿出了家里最值得炫耀的一个晚辈，在美利坚留学回来的三孙子常顺，希望能够和姜家结成一段姻缘。老姜现在是军机一号，至少还能再干四年的时间；姜家的第二代也都是比较有出息的，未来的前途也算是比较光明；只要有了姜家的支持，就能够借着姜家的势力在军政两界发展影响力，到时候还用得着发愁那些商场上的琐事吗？

　　常家老大隐晦地向姜子期提过了这件事，姜子期也知道常家是个什么德行，当初知道他是常家人的时候，姜子期就已经把那些小恩小惠还了个干净，两个人早已经没有什么瓜葛了。而且现在常家明显就是一块肥肉，已经落进了几个大家族联手的锅里，谁和他们家联合在一起，谁就要跟着倒霉。姜子期又不是傻子，怎么可能让自己的宝贝女儿和他们家联姻，又怎么可能让姜家陷入常家摆好的泥潭中呢。

　　可常家的这些老少爷们实在不好打交道，一个胜似一个的没皮没脸，一代强过一代的没羞没臊。这个常顺他老子，当年就是因为那么一点机缘巧合之下的小恩小惠，求着姜子期帮了不少的忙。现在儿子出马更是青出于蓝，自从被他老子带着到姜圣懿家去过一趟之后，三天两头就会去跑上一趟，姜子期和白胜芳都有点想住到老姜那里避避风头了。

　　可这个常顺就像狗皮膏药一样，姜圣懿走到哪里，他就跟到哪里，尤其是逢到休息日的时候，更是早早就上门去约姜圣懿了，拒绝了若干次都没有任何效果，把常家人特有的那种“坚毅”发挥到了淋漓尽致，就连姜圣懿单位的人，都知道他是姜圣懿的追求者。

　　如果严格说起来，姜圣懿的这次车祸也有这个常顺很大的原因。姜圣懿本来是打算第二天约宁琳琅的，但是为了躲开这个常顺，姜圣懿只好是把计划改动一下，结果就出事了。还好宁琳琅被姜圣懿推开了，张辰还能赶回来抢救姜圣懿，如果当时被撞的是宁琳琅，至少她肚子里的孩子是肯定保不住了。

　　姜圣懿对常顺本来就没有好印象，甚至可以说是厌恶之极，这家伙还不知死活地跑过来给张辰上眼药，这怎么能让姜大小姐不生气呢。你算是个什么东西啊，祖祖辈辈都是两面三刀的家伙，世世代代遗传的软骨病，你凭什么说张辰的坏话。

　　总之姜圣懿的心情很不爽，看都不看常顺一眼，转头对陈雯琳道：“琳姨，那我现在就转到你们院去吗，还是要明天才去呢。如果可以的话，安排明天好不好，我今天想去看看琳琅，听说她也受伤了。”

　　张辰的话明显起作用了，这丫头一直就看不上杨晨燕的那些卑鄙手段，这时候要去找宁琳琅，不用想也知道是要说说关于杨晨燕的事。如果还有另外一个原因的话，那就应该是要去见一下张辰了，虽然姜圣懿嘴上不说，可是在她心里还是很想见张辰的。

　　虽然陈雯琳也很想答应姜圣懿的请求，可她才刚刚从手术台上下来，再怎么精神也只是个大病初愈的人，晚上还是要留在医院比较好。一旦有什么问题，也好及时作出抢救和医治，不至于被耽搁了。

　　刚要拒绝姜圣懿，就见张沐从楼梯通道口冲进来，一边冲一边向陈雯琳喊着：“五师叔你快去看看小辰吧，他的情况很不对劲啊，耳朵和眼睛都在流血，而且还是黑色的，二姑都快被吓死了，你赶快去看看吧！”

　　陈雯琳心里“咯噔”一下，想起张辰临出手术室之前的那些交待，明显就是知道自己有问题了，接下来已经不可能再为姜圣懿做什么，提前把需要注意的事项都交待清楚，不希望因为他倒下而耽误了姜圣懿的恢复。

　　张辰对陈雯琳太重要了，这个消息无异于一道惊雷劈在了她的心上，陈雯琳的脑子里顿时一片空白，咬着嘴唇的牙齿不断颤抖着，泪珠子跟着就掉了下来。

　　缓了片刻之后，陈雯琳才恢复了一些神智，想到张辰之前说过，这也许就是功力耗尽的表现，也许伤到了内脏，但应该不会有生命危险。问道：“小辰现在在哪里？”

　　“就在给圣懿准备的那间病房旁边一间，刚刚他一出来就坐在二姑身边睡着了，我和二姑怕圣懿这边再有什么需要，就让医院另外开了一间病房，让他在那里睡觉。谁知道淳哥刚刚把他放在床上，小辰就开始出血了，现在淳哥已经去联系医院的大夫，五师叔你快去看看吧！”张沐也是真的着急了，一边说一边拉着陈雯琳就要走，都没顾得上和姜圣懿打招呼。

　　姜圣懿听到张沐说张辰眼睛和耳朵出血，只觉得两眼一片漆黑，差点没晕过去。她心里很清楚这应该是因为给自己疗伤造成的，她不懂医学，更是不了解张辰的意念力，但是这种出血现象还是听说过的，直觉地认为张辰有着极大的危险。

　　绕过张沐道另一边拉起陈雯琳的手，道：“琳姨，我们赶快去看看吧，张辰可千万别有什么危险啊！”

　　姜子期和白胜芳听到这个消息也被惊呆了，张辰进手术室之前说过，一定会把姜圣懿救下来，大家都以为他是信心十足，可谁知道他也是冒着生命危险在救人，这孩子真是……

　　等在手术室外变的姜家人和龙城张家的人都听到了张沐的话，这可是要比姜圣懿受伤那会儿更加让人担心，姜圣懿受了伤还有张辰能有办法救治，可现在张辰倒下了由谁来救他呢。张辰可是龙城张家最优秀的第三代，他一旦出了什么事，那损失可就不是一点半点了，这个损失谁都承担不起的啊！

　　如果在场的还有一个人会高兴的话，那就是常顺了，他纠缠姜圣懿也有几个月了，当然知道姜圣懿和张辰两口子的关系好得要命，尤其是姜圣懿和张辰的关系，怎么看怎么都像是有问题的。只不过张辰的实力超强，名头又太盛，还顶着龙城张家最优秀第三代的光环，根本不是他能得罪得起的。

　　刚才张辰刚从手术室出来，给那些专家们每个人分了一百万，早就让常顺嫉妒到要死了。一千六百万就这么拿出来分掉送人，他常顺肯定是拿不出来的，别看他们家是以商业为主，但是能一下子拿出一千六百万来的，也只有他老爹和爷爷等两三人。而且就算能拿得出来，也不会就这么送给那些专家，每人给个十万八万的意思一下就行了，超过这个数字也就超过了他们的底线，是绝对不允许的。

　　一千六百万常顺拿不出来，拿出来也不会舍得那么分，但是张辰拿出来了，他就会觉得这是张辰在打他的脸，在给他闹难堪，让他在姜圣懿和姜家人面前抬不起头来。

　　现在知道张辰出事了，而且还是很严重的五官出血现象，常顺心里都快乐开花了。心说真是活该啊，每天和姜圣懿勾勾搭搭，坏了老子多少次的泡妞大计，现在你小子终于遭报应了，真是天助我也。

　　常顺现在就想跟着去看看张辰的情况，然后回去汇报给家里的老头子知道，如果龙城张家的张辰真的救不过来了，那么常家是不是可以顺势在这里捞点好处呢。现在只有自己一个外人知道这消息，只要常家能够提前做好准备，得点好处应该不是什么难事。

　　常顺正准备跟在人群后边去看看张辰到底变成什么鬼样子了，就被有些恼怒的白胜芳给拦了下来：“小常啊，这两天跑来跑去的辛苦你了。你看现在我们家圣懿已经完全没事了，你也就不用再担心了，我想你一定也累了，先回家好去休息吧！”

　　白胜芳那也是一个聪明人，这个常家的小子对姜圣懿的那点心思，她早就看出来了。像常家这样门风的人家，又是这么一个轻浮的子弟，她怎么可能会同意呢，之前只不过是因为要照顾到世家大族的面子，没有说什么而已。

　　但是常顺今天的表现太让人厌恶了，张辰为了救姜圣懿放下了在缅甸的事情千里迢迢地赶回来，不惜动用数亿元的药材，把姜圣懿从死神手里抢下来，事后又给参与抢救的专家封了超大的红包，还公开承诺欠下他们的恩情，现在都已经因为救治姜圣懿而五官出血了。

　　他常顺不但没有帮到什么忙，反而还在一边风言风语，想要通过挤对张辰来表现自己。什么还要从美利坚请最好的医生，姜圣懿的伤势随时都有可能丧命，就算他能请来美利坚的顶尖专家，也不一定能赶得上救治，何况他明显就是在说大话呢。

　　尤其是他最后挤对张辰的话，已经狠狠地得罪了龙城张家的人，陈雯琳的脸色当时就已经很不好看了，如果不是因为有姜家的人在，估计早就大耳刮子抽他了。这常顺是跟着姜家的人来的，龙城张家和姜家那是什么关系，他那么说不是给两家本来很和睦亲热的关系制造麻烦吗，现在要是还让他跟着去看张辰，天知道这个白痴会不会再冒出什么不该说的话来，到时候别人可就要说姜家人不懂事了，必须要把这家伙赶走才行。

　　可常顺却不那么想，他还妄想着能够得到第一手的消息，然后让家里人布局谋划龙城张家呢。虽然这是一件不可能的事，但是这家伙就是这么想的，常家能够在几十年中一直进步，这种时刻准备阴人的作风也的确做了很多贡献。不过这一次，也只是常顺自己的意淫而已，常家的长辈肯定不会同意，也不敢干这种事，以常家如今的地位，觊觎龙城张家无异于是在找死，只要是有点脑子的就不会干。

　　“没事的白姨，我不累，真的不累。您可千万别跟我客气，就把我当自家孩子好了，圣懿晚上还要留在这里，难免会有一些需要用人的地方，我也能有个表现的机会。”常顺一点都感觉不到白胜芳对他的反感，自我催眠着以为是白胜芳心疼他这个未来女婿呢。

　　白胜芳算是见识了，这人要是无耻到了一个境界，那还真是相当无敌的。难免会有需要用人的地方，你这话是在说我们姜家没人，已经落魄到需要依靠你们常家的境地了吗，这嘴可真够恶毒的啊！

　　当下脸色也不好看了，冷着脸沉声道：“小常，我今天就和你直说了吧，我们家圣懿的态度你也是了解的，其实你和我们家圣懿真的不合适，我们姜家也高攀不起你们常家，所以今后你也不用再来我们家了，我这么说你明白了吗？”


第673章 破而后立（中）

　　常顺就这么挨了白胜芳的当头一棒，直接把他从自以为是准女婿的感觉中敲醒，带着对龙城张家和姜家深深的怨毒与仇恨回到自己家里。本以为说出张辰的事情可以得到家里长辈的夸奖，没想到等着他的却是再一次的指责和痛批，龙城张家那是能惹的吗？

　　常家的长辈得知常顺在龙城张家的人面前给张辰上眼药，惊得心都快从嗓子眼跳出来了，真是个逆子啊，让他去接近姜圣懿做不好，反倒给家里惹下了龙城张家这样的庞然大物，还想着占人家的便宜，真是不知道死字怎么写了。常顺从此以后禁足在家自不必提，常家人还得想方设法地提防龙城张家和姜家的打击。

　　且说陈雯琳去到张辰所在的病房时候，里边已经站着好几位协和医院的专家，正在给张辰做初步的检查。张辰的双眼眼角和耳洞中，还有已经发黑的血液流出来，带着浓浓的腥臭味，看起来应该是相当严重了。

　　但是经过初步的检查后，专家们却发现张辰的各项生理指标都很正常，并没有紊乱的现象。心电和脑电的显示也都没有异常，瞳孔没有明显变化，脉搏、血压、呼吸等等各方面都很正常，没有一点病人该有的表现。

　　看到陈雯琳和张沐、姜圣懿进到病房，一位之前参与了抢救姜圣懿的协和医院专家不禁露出了一丝惊讶的眼神，虽然他已经有了心理准备，但是看到姜圣懿就这么出现在眼前，还是有些不敢置信。

　　到底是一种什么样的能量，通过怎么样一种神奇的方式，让一个心肺两部脏器都有严重伤害，已经是注定要死亡的病人，在两天的时间内重新获得了生命，而且完全看不出受过伤的样子。这一切都是那么的玄妙，世界之大无奇不有，看来以后在医学上，尤其是在外科方面，要多多研究一下物理之外的治疗方式了，这位叫做张辰的年轻人也许是一个不错的求教对象。

　　不过现在不是他想这些的时候，等到陈雯琳来到张辰床边，这位专家主动把位置让出来，道：“陈主任，您是医学界的大专家，又是张先生的同门师叔，对他所修炼的武功应该是最了解的，您来看看他现在的情况吧！”

　　陈雯琳也不谦让，这是在给她儿子做检查，还有另外一个医生能够比她更细心，更了解张辰的吗？她是外科方面当之无愧的权威，但是陈氏门下的医术可不仅仅是外科，其他方面都有着相当的优势，陈雯琳在其他方面一样有所建树，只是并不专长罢了。像陈雯珊就是神经科的专家，但是在外科、骨科等多方面都是有一手的。

　　亲自给张辰检查过后，陈雯琳很快就得出了结论，对协和医院的专家道：“现在病人的情况已经比较危险了，首先要马上给他供氧，胎盘素和白蛋白各八十克静脉滴注，四个小时后再次同量使用，明天一早我观察后再做下一步决定。”

　　“陈主任，病人现在心跳和呼吸等方面都很正常，如果增加氧气和营养性的药物摄入量，会不会有其他的问题啊？”协和的专家对于陈雯琳的处置方法表示不解。正常情况下是绝对不能这样的，但是陈雯琳是张辰的师叔，绝对不会害他，这样做一定是有什么原因的，这也许就是所谓的绝活儿了吧！

　　陈雯琳点点头道：“正是因为所有表现都正常，所以才是不正常的。他的身体非常强壮，要比一般的运动员还强壮得多，平常时候他的心跳都是在四十左右，现在已经加速到接近八十，对他来说这就是一个危险的信号。”

　　“呃，这样啊，张先生的体质还真是强壮得很啊！”陈雯琳已经不用再说什么了，心跳速度增快了一倍，这明显就是缺氧了啊，同时身体的其他部位也会有不同程度的病变，增加营养和免疫力当然是必须的了。

　　“那这些出血又是什么原因呢，病人并没有受伤，也没有脏器性病变，这种出血按理说是不应该的啊？”对于这种极为罕见，也许是生平仅见的病例，每一个医生都会很好奇，并且尝试去接近和研究，以帮助自己在医学上的进步，协和的专家对这些问题更是在乎。

　　这一点上陈雯琳倒是不小气，能够多一些人了解到更多的医疗知识，就能够挽救更多患者的生命，作为一个有良知的医生，她很愿意把自己所了解的知识传播给他人。俯下身用棉球轻轻地给张辰擦着眼角的出血，道：“因为病人的体质和常人有很大的诧异，所以这应该是极个别的案例。他在刚才的治疗中使用了内家劲气，其实就是他通过武道修习而养出的元气，而这种元气就储藏在身体的每一个内脏器官中，当元气被大量抽取使用，并且长时间地超负荷抽取后，就会对蕴藏元气的内脏造成损伤。这些内在的伤势会直接反应在与之相关的五官方面，现在病人是眼睛和耳朵出血，应该是肝脏和肾脏伤势的一种表现。如果我没猜错的话，过一会儿他的其他面部器官也会出血，包括口、鼻，还有舌头，都会有出血的现象。我们能做的就是尽量保证他的营养供应，让他有足够的体能对内脏进行自我修复，剩下的就要靠他自己了。除非能找到一个和他一样练出了内家劲气，并且修为比他还高深的人来帮助他，不过据我所知，他是三百年来内家劲气修为最高的。”

　　张辰到底有多厉害这件事，龙城张家的众人虽然时常都会有些争论，但是三百年来内家劲气修为最高这一点却是公认的，只要是成年了的龙城张家成员，就都知道。

　　几位心里有想法专家却是都傻眼了，张辰从手术室出来给那些专家们封红包的事，现在几乎已经传遍全院了，那还只是帮着出了一点力而已。现在可是龙城张家的少爷住在医院里，如果能够找到一个人来治好了他的伤，那得是多大的恩情啊，攀上龙城张家就等于飞黄腾达。可让他们无奈的是，已经找不到比张辰修为更高的人，这个伤也就只能是由张辰本人自行修复了，即使很快就痊愈了，也和他们没有半点关系。

　　专家中也有一心想要在医学上有进步，真正为病人考虑的，这些人反而是更愿意观察张辰的情况，从陈雯琳这里学习到一些在日常工作中不可能吸取到的知识。之前参与过抢救姜圣懿的一位专家又问道：“陈主任，照您所说的情况，张先生只能是自我修复受伤的内脏了，那我们现在还能做些什么呢！”

　　“现在我们什么都做不了，也不会对他有太大的帮助，能做的也就只有保证营养的供应了。”其实陈雯琳也是第一次接触这样的事，而且还是根据平常她和张辰聊天时候得到的信息来判断的，具体效果怎么样她也不敢保证，只是这样做不会对张辰有坏处就是了，尽人事听天命就是现在唯一的选择。

　　张辰的伤势要比她说的严重很多，但是张芷兰还在，张沐还在，姜圣懿还在，龙城张家的其他人也有七八个在医院里待着的，家里更是还有一个怀着孩子的宁琳琅，她怎么敢把真正的伤势说出来呢，那不是让全家人都跟着担惊受怕吗？

　　给协和的专家们解释了一下张辰的情况，陈雯琳看看时间也不早了，让大家都这么耗着也不是办法，道：“现在基本就是这样的情况了，小辰的伤势需要他进行自我修复，这个时间还不知道是多久，也许一两天就能完成，也许要等一两个星期，甚至是更长的时间。这两天大家也都辛苦了，待在医院对小辰也不会有什么实质意义的帮助，反而会让大家都熬心熬力，这本来就不是一件正确的事。医院这里有我盯着不会出事的，小沐比较年轻，女孩子也细心，你留下来帮我，其他人就都回去休息吧。圣懿你刚刚开始恢复，不能熬得时间太久了，你也要马上去休息。兰姐你也要回去，家里还有一个等着呢，千万别和琳琅说小辰的事，惊动了胎气可就不好了。等小辰出血的情况停下来之后，再让她来医院吧，看到这个样子非得把那丫头吓着了不可，再说你的身体本来就有过问题，也需要好好休息的。”

　　陈雯琳大包大揽，把照顾张辰的事都接下来，让其他人都回去休息了，天天耗在医院可不是什么好事。她自己就是医生，见惯了那些十几号甚至几十号家属都堵在医院的情形，其实那么多人堵在医院里并没有正经事要做，虽然可以让病人在心理和精神上感受到了足够的被关注和被重视，但是却不会有什么太好的效果，反而会耽误了病人的休息和医生的诊治。

　　张芷兰虽然也很想留下来照顾儿子，可是她毕竟不如陈雯琳在这方面的专业，家里还有一个怀了孕的要看着，也只能是按照陈雯琳的建议，回去陪着宁琳琅了。

　　夜里一点多的时候，张辰的嘴角和鼻孔也都开始出血了，一样都是带着腥臭味的黑血。这说明陈雯琳之前的判断是很正确的，内脏受伤后正在进行自我修复，首先就是要排出淤积的坏血，接下来才能更好地完成修复。

　　打了胎盘素和白蛋白吊针，又有了充足的氧气供应，张辰身体的各项指标也都有所恢复，虽然还没有达到他正常时候的水平，但是也要比刚刚开始的时候好多了。最重要的就是心跳已经可以控制在五十左右，这证明血液中的氧气和养分已经比较足了，在这个速度上就能够供应全身各处使用，接下来也会越来越好的。


第674章 破而后立（下）

　　看到张辰的情况正在向着好的方向发展，陈雯琳一直揪着的心也放松了一些。前边刚刚给姜圣懿做了近四十个小时的抢救，紧接着又是张辰这里的突发状况，着实让她累得够呛，这会儿精神一放松下来，困意就跟着席卷而来了。

　　张沐也心疼陈雯琳，知道她这个时候一定是困极了，坚持要自己守着张辰，让陈雯琳去睡一觉。第二天一早还要办理张辰和姜圣懿转院的事，到时候又够陈雯琳忙乎一阵了，当下也没有太推辞，躺在另一张病床上就睡过去了。

　　要说张沐照顾张辰，那还真是足够细心，就连擦嘴角和眼角等处的黑血，都是用脱脂棉吸了之后，在蘸着温水轻轻洗干净，每一次都是如此。她对张辰的感情是最复杂的，有女性对异性的爱慕之情，也有姐姐对弟弟的关爱之心，还有对张辰的学识、身手等方面的敬佩，诸多的感情累加起来，张辰在她的心里已经比任何人都重要了。

　　刚刚给张辰擦过了一次五官的出血，张沐把芊芊玉手抚在了张辰的脸上，感受着他比正常时候略高一些的体温。想着张辰回到龙城张家以来，和自己一起经历过的一幕一幕，他教会了自己收藏的知识，教会了自己太极和奔雷掌，也是他从穷凶极恶的绑匪手里把自己救出来；平时不论自己多么的无理和耍赖，他都会在最后满足了自己的要求，有这么个弟弟还真好啊！

　　张沐对于张辰豁出命去抢救姜圣懿没有一点点的嫉妒或者埋怨，姜圣懿可是为了救宁琳琅才受伤的，而且姜圣懿对张辰的感情她也很清楚，也是个和自己一样的影子派，能够让张辰这样付出一次，也算在心里有个安慰了。

　　她不但不会嫉妒和埋怨，反而会为了张辰的举动感到骄傲，知恩图报才是大丈夫，也只有这样的人才配得上龙城张家最优秀第三代的称号，才当得起她张沐在心里喜欢并且为他终身不嫁。如果张辰在抢救姜圣懿这件事上逃避了，那才会让张沐看不起他呢，甚至在今后都会因为喜欢张辰而感到羞耻。

　　姜圣懿是受过大伤刚刚才好了的人，不到夜里一点的时候，就被陈雯琳赶回自己的病房去休息了。躺在病床上怎么都睡不着，一闭上眼睛脑海中就出现了张辰的样子，躺了两个多小时的姜圣懿才有了困意。这一夜，她做梦了，非常美妙，梦中的张辰好真实，那种快乐的感觉也好真实，只是醒来的时候却发现，旁边病床上躺着的是母亲白胜芳，让姜圣懿一阵气恼。

　　起床洗漱后，姜圣懿去到了张辰的病房，正赶上张沐要出去，主动接替了张沐照顾张辰，没有吵醒熟睡中的陈雯琳。

　　看着躺在病床上的张辰，姜圣懿的心里总是在害怕，怕张辰就此倒下再也醒不过来了。原来的时候，她只是知道自己喜欢张辰，也愿意为了张辰去做任何事，张辰对自己也很不错，只是两个人没机会走到一起了而已。

　　可是通过这次受伤，她才真真切切地感受到，原来自己在张辰的心目中还是挺有分量的。张辰得知她受伤后，第一时间就从缅甸赶了回来，那边的事情全都抛开不管了。为了给她疗伤，张辰拿出了价值数亿元的珍稀药材，最后还把自己搞成了重伤，如果不是在心里有着很重的分量，怎么可能会这么玩命地救人呢。

　　可是想起自己在手术台上醒来之后，居然没有对张辰说一句话，那个时候的他看起来一切正常，可实际上已经伤势很严重了吧。直到他离开的时候，还坚持着把后续的食疗都安排好了，还给那些专家们封了大红包，然后他才舍得倒下。

　　看着张辰五官中流出来的黑血，姜圣懿越来越觉得自己讨厌，越来越觉得自己太过分了。你那么喜欢他，让他看看又怎么了，除了他以外，你还愿意给别人看吗，留着那点小矜持有什么用啊？要不是这次受伤，你想让他看还不一定有机会呢，怎么真正有机会了，你却只知道逃避呢，姜圣懿你真是太没用了。你们之间虽然没可能做夫妻，但是他看了你之后，不是也要比一般的朋友和铁瓷儿更进一步了吗，哪怕只是坐实了这样的关系，也是不错的了，你真是没脑子的笨蛋啊！

　　那时候他的伤势已经很严重，都快要倒下了，还在为你着想，还在坚持帮你治疗，就为了给你一个完美的结果。可你为什么就不知道睁开眼和他说几句话呢，万一要是他真的再也醒不来了，看你和谁说去。

　　姜圣懿越想越气，越气就越是在心里骂自己，最后实在是忍不住了，看了看外边张沐还没有回来，悄悄站起身，弯下腰，让自己的嘴唇一点一点地接近张辰的嘴唇，亲一下可是要比看光了更亲密吧，算是对昨天失误的补救吧！

　　“丫头，他嘴里流出来的那些黑血都是有毒的，你要当心中毒啊，现在小辰已经是这个情况了，可没有人能再救你一次……”就在姜圣懿的嘴唇距离张辰的嘴唇还有不到五厘米的时候，陈雯琳再也看不下去了，这丫头胆子怎么就这么大，亲就亲吧，连提前擦一下都不会了，中了毒可让谁来救你啊！

　　“啊，琳姨，我……，我，我只是……，我没有……”姜圣懿被陈雯琳捉了现行，连话也不会说了，更是不知道该说点什么。

　　这小子真是个麻烦啊，陈雯琳叹了一口气，道：“没什么没啊，你都那样了，还说没有，你在骗我还是在骗你自己啊！不就是喜欢我们家小辰嘛，这有什么不好意思的，喜欢一个人又没犯罪。实话说，他要不是我的晚辈，我也会和你一样喜欢他的。只是你们的缘分不在这一世而已，就让他欠着你的吧！”

　　不一会儿，张沐回来了，酒店那边也把早饭送到了。陈雯琳和张沐的早饭相对简单，只不过是比一般人的早餐更注意口味和营养的搭配；姜圣懿的可就不一样了，四种顶级药材吊出来的鸡汤炖了燕窝，还有整副豹骨熬的骨汤，这样的早餐全京城乃至全华夏都是独一份的。

　　看得张沐都有些馋了，逗姜圣懿道：“这病了就是不一样啊，连早餐都要特意准备。啧啧，看看这燕窝，血红啊，闻闻这味道就知道配料多丰富了；还有这汤，据说是整副的豹骨熬出来的，之前能够享受这待遇的，也只有山上的老爷子了。”

　　陈雯琳睡了一觉也有精神了，打趣道：“怎么小沐，要不你也来一份吧，一份两份不都是一样做嘛。不过圣懿是因为刚刚受过重伤，需要大量的营养来恢复元气，只要你不怕进补过量了掉头发或者爆痘，中午就给你来一份。”

　　“呃，我还是算了吧，天生的劳碌命，没这个享受的机会。”张沐就是为了调节一下大家的心情，她也是陈氏门下的弟子，对这些怎么可能不懂呢。

　　早饭过后，陈雯琳就去办理了转院，把张辰和姜圣懿住进了医大附院，方便她就近照顾，人手上也能够安排的更加合理一些。

　　姜圣懿在协和的时候就已经是基本康复了，留在医院只不过是要调理一段时间，顺便也观察一下治疗的效果。从转到医大附院开始，她就帮着在照顾张辰了，晚上更是会在张辰的病床边坐到很晚，趁着没人的时候亲了张辰好多次，可算是过足瘾了；至于张沐有没有做同样的事，姜圣懿和陈雯琳都没有发觉，只有她自己心里清楚。

　　转到医大附院的第二天，张辰的出血现象就结束了，身体的各项指标也都恢复了正常，剩下的就是自行修复受伤的内脏了。宁琳琅也知道了张辰受伤的事，每天都会到医院去陪陪张辰，但是却没有想象中的那种彷徨和失落。她知道张辰是为了救姜圣懿才会这样的，姜圣懿救了她和她的孩子，张辰作为丈夫和父亲，理当去救治有恩的姜圣懿。而且她对张辰有着十足的信心，她坚信张辰很快就会醒过来，她现在要做的就是保护好自己好孩子，等待张辰醒来。

　　张辰的情况在他睡过去的第四天出现了变化，全身的皮肤开始干裂，就像数十年干涸的土地一样，从胸口开始向外扩散着，形成纵横交错的裂痕，而且还有细细的血丝从裂痕中渗出来，只不过这次的出血是新鲜的了。

　　这个变化把当时正在照顾张辰的姜圣懿都给吓哭了，以陈雯琳的说法，张辰的伤势主要就是内脏受伤，需要有足够的时间进行自我修复。可现在却出现了这样的情况，该不会是有什么问题吧，她可以为了救宁琳琅和张辰的孩子而死，但是张辰要是为了救她而死就不行了。

　　姜圣懿慌慌张张地找来了陈雯琳，猛一看到张辰的样子，陈雯琳也被吓了一跳。稳住心神之后，给张辰做了全面的检查，发现身体的各种器官和功能都很正常，这才又稍稍放下心来，猜测也许这还是因为身体自行修复而造成的，也许皮肤的修复就是最后阶段了。

　　陈雯琳的猜测还真就有点靠谱，张辰的身体出现这种现象，的确是在进行自我修复。但又不完全是自我修复，确切地说应该是一种破而后立的现象，张辰也算是因祸得福了。

　　之前张辰的身体被他在情急之下作为灵气到意念力的转化过滤器，受伤极为严重，差点就要了他的命。整个人都因为各种灵气的剧烈冲击而导致迅速衰竭，想要完全修复至少也得这么睡上三、五个月，严重点就是一年半载了。

　　那位受张辰八十一世恩惠，终于成为了地球上最后一个破空而去的人，在给张辰留下戒子的时候，就已经想到了也许有一天张辰会遇到这样的情况，需要把自己的身体作为过滤器，所以他也提前做好了准备，针对在这个现象所造成的结果进行最佳的处理。

　　张辰昏睡过去之后，他的意念力就开始自行吸取灵气，对枯竭的意海进行补充了。当意海中储存了足够的意念力，将张辰受损的身体完全修复之后，接着吸取的，就是一块藏在他戒子里的奇特金属。这块金属来自影子去到的那个世界，并不是地球上本有的金属，正是那个影子留下来在这个时候要用到的。

　　张辰因为急速转化了大量的灵气，全身上下乃至每一根汗毛都严重受损，而来自这块金属的灵气，在被吸收到意海之中，转化成意念力后，就迅速地分出一部分进入到他身体的每一处，对他的身体进行改造。

　　从这块金属而来的意念力被直接作用在了张辰的身上，经过了这次的改造后，张辰的身体强度得到了极大的改善，以后就可以不必通过双手为渠道来吸收灵气了，而他的身体从此也可以直接转化意念力，而不必担心再次受伤。


第675章 有人喂我喝水了

　　张辰皮肤上的裂痕持续存在了三天之后，终于全部都消失了，整个人就像蜕皮一样，全身上下的皮肤都蜕了一层，原本健康的肤色又回到了张辰的身上。

　　这个本来应该只是两天的过程被延迟了一天，本来也应该是三天完成的内脏修复，同样也被延迟了一天。究其原因就是张辰在给姜圣懿疗伤的时候，直接过滤了大量来自翡翠毛料石皮和钾镁煌斑岩中的灵气，这两样东西都是由火山喷发后的岩浆凝固形成的，给他的身体造成了很严重的热伤。

　　如果不是因为后来又过滤了大量来自翡翠的灵气起到了中和作用，在后边的修复过程中，那些五官的出血会更加黑，更加难闻，开裂的皮肤也会完全变成黑色。

　　不过也正是因为张辰这种极为冒险的举动，让他的身体受到了相当严重的损伤，当来自那块奇特金属的意念力对他的身体进行改造的时候，也比本来应该达到的程度更加彻底了。

　　在张辰恢复的这段时间里，宁琳琅的表现是最为坚定和勇敢的，她每天都坚持到医院去看望张辰，看着张辰浑身开裂的皮肤，没有表现出一点点的慌张和失态，始终坚持相信张辰很快就会醒来。

　　也许在她的内心里早已经担心的要死，但是却从来没有在表面上显露出来，只在这一点上，就已经体现出她强于常人的一面，不得不说这丫头是个能托以大事的人，也是个能够掌控大局的人，她做张辰的妻子是再适合不过了。

　　张辰在医院的期间，每天都会有大量的人来探望。龙城张家和陈氏所有的成员都来过了，包括身在外地的姨父和表兄弟姐妹们都亲自前来，姜家的人也都来看过；田乃昘、卢俊义、石磊、闻阔海等朋友都来探望过不止一次，李健和李斯特也专程从龙城赶到京城探望；关中张家的姐妹四人也来了不止一次，来一次就在病房里哭一场；还有当时和张辰一起抓捕捆蛋的那帮政治二局的家伙也来探望。到了后来的几天里，光是张沐和姜圣懿已经招呼不过来了，还是把张涵和刚刚硕士毕业等待工作的张沛，还有刚刚从一个摄制组回来的史蒂芬尼娅都喊来，五个人三班倒才算是把最后的几天对付过去。

　　来探望张辰的人之中，最特殊的就是严秋了。严秋如今是星光文化的当家主持人，在主持界已经有了不小的名气，进入到医院后就遇上了不少的粉丝，拍照签名之后才被一帮子护士们放行。

　　严秋进到病房后，看到躺在病床上浑身开裂的张辰，愣在当地有两分多钟没有任何动作，只是从她的眼神中能够看到明显的痛苦和担忧。严秋的特殊就在于她提出要单独在病房里待一会儿，希望能够单独陪陪这个对他的人生大有助益的老板，至于她在病房里做了什么说了什么没人知道。

　　直到几十年后，严秋已经不再担任任何的主持工作，专心于为星光培养人才的时候，在她的一本自传中提到了当天在病房内发生的一切。

　　“就在那一瞬间，我确定自己已经真的爱上他了，之前所有堆积的感情，就在那一刻全部爆发出来，让我终此一生都无法忘怀。他是一个拥有伟大灵魂的人，他救的虽然不是自己的妻子，为的却是对妻子的承诺和守护，这样的人值得每一个女性爱上他。事后的这么多年中，有很多人都问过我，当时在病房里我做了什么，说了什么。其实我只是在哭，在不停地为他流泪，为他祈祷。我在心里对他说：‘从这一刻起，我的生命中只有你的色彩，我也只为你而绽放，我把我的灵魂交付于你，和你的灵魂厮守这一生’。我们的灵魂虽然没有婚礼，但却是无比神圣的，那光环永远都不会褪色。”

　　张辰在昏睡后的第十天终于醒了，他不知道自己睡了多久，也不知道自己在这些天中到底是个什么情况。但是他知道家人和朋友有多担心，同样如果有家人出现了这种情况，他也会一样担心得要死。

　　在这昏睡的几天里，张辰也不是完全昏迷的，至少还有一小段时间用来做梦了，确切的说应该是那个影子再次出现在他的梦中了。只不过这次不是影子从另一个时空进入他的梦里，而是影子之前就留在这个时空的一个幻象，将他这次受伤的原因和得到的好处一一说明，又把意念力的操控技巧给他做了详细的解释和讲述。

　　这次他的意海完全枯竭，已经不可能自行运转生成意念力，想要获得意念力就得像以前一样重新一点一点地去吸收了。好在如今不用通过双手了，大可以在戒子中储存大量的各种石料木材和各种物资，随时随地都可以直接吸收灵气。再有差不多半年左右的时间，意念力就可以恢复到原来的水平，以后的进步速度也会大大加快。

　　醒来后睁开眼睛，张辰看到的不是宁琳琅，也不是张沐或者姜圣懿，而是他的意大利干妹妹史蒂芬尼娅。这丫头正低着头在哪儿发愁呢，也不知道她想到了什么，两道柳眉都快要纠缠到一起去了，想来也不会是什么轻松的事情。

　　张辰翻身的动静把史蒂芬尼娅从一片愁绪中带了出来，猛地一抬头，发现张辰正在翻身。史蒂芬尼娅有些不敢相信自己的眼睛，抬起手来在双眼上揉了好几下，再拿开手的时候发现的确是张辰在翻身，已经快要坐起来了。

　　这洋丫头兴奋之下大叫一声，扑过去就撞在了已经站起来的张辰怀里，“哇哇”地哭了两嗓子之后，才哽咽着道：“辰，你吓死我了，我以为自己再也见不到你了。你那个时候的样子好可怕，浑身都是裂开的口子，我担心的每天都睡不着觉……”

　　张辰伸手抚着史蒂芬尼娅的头发，任由她在自己的怀里一句意大利文一句中文地说着。这丫头从意大利跑到遥远的美利坚，又跟着自己来到了东方的华夏，而且她对自己的感情也很明白，自己对她是有一份责任的，今后要好好照顾这丫头才行啊！

　　没过两分钟，出去送人的张沐回来，看到醒来的张辰，先是开心的笑，接着又忍不住“哇”地一声就哭了起来，扑过去抱着张辰就给了两拳。“你这个死小子，真是吓死人了，知不知道大家都很担心你啊！”

　　说完又哭了一气，才缓下来仔细打量着张辰，问道：“小辰，你现在全好了吗，一点问题都没有了吗？”

　　“当然是全好了，本来就不是什么大问题，只是这一觉睡得时间有点长，我听妮娜说我已经睡了九天了。小沐姐你知道吗，我已经有超过十天没有吃东西了，现在我都快给饿死了，咱们先去吃点东西再说好吗？”

　　张辰说着就要拉起张沐和史蒂芬尼娅往外边走，边走边道：“好在我睡过去的这段时间里有人给我喂过水，要不我就算饿不死也渴死了，至少这嘴唇就得裂了大口子。”

　　“没人给你喂水，五师叔特意交代过的，你是在修复内脏，在你醒来之前不允许给你一点点的进食，水也不行的。”这是陈雯琳的确是交代过，张沐等人也执行的很彻底，听到张辰说有人给他喂水，张沐第一个就知道不可能，道：“喝水是不可能了，倒是我们时不时都会给你在嘴唇上擦一点水，保证你的嘴唇不会因为干裂而黏在一起。不过你前天蜕皮的时候，全身上下的皮都全部蜕掉了，包括嘴唇和耳洞里边的皮，现在能够没有干裂是蜕皮的功劳。”

　　“不对啊，我明明感觉到有人给我喂水了，是温水，直接喂到我嘴里的，就是每回都只喂一点点，还没到嗓子呢就干了。可当时我根本就只能有那么一点感觉，人家能给水就不错了……”张辰还是坚持有人给自己喂水了。

　　张沐听他一直坚持说有人喂水，心里那个气啊，强势道：“幻觉，你那绝对是幻觉。五师叔交待过，绝对不许给你吃或者喝，我们难道还会拿你的安危开玩笑吗？如果你不信，可以让妮娜作证明，她也照顾了你好几天呢，你问问她，五师叔是不是有过交待。”说完两边脸颊都有些通红了，也不知道是被气的还是过于激动了。

　　“真的是这样的，辰，干妈说过，在你恢复的这段时间里，不允许我们给你喂任何东西，哪怕是水都不行。”史蒂芬尼娅在第一时间站出来为张沐做了证明。

　　“行了，你的幻觉有多真实都不重要，现在你醒过来了，第一件事就是要去检查一下，看看是不是完全恢复了，然后才能考虑吃东西的问题。你和妮娜在这里等着，我去找五师叔过来，然后带你去检查。”

　　张沐说完就去找陈雯琳了，刚刚出门，就已经是满脸通红，快要红到脖子跟上了。一直到了陈雯琳办公室的门口，才退下去一点，不过还是能够看到脸红的影子。

　　张辰带着张沐为什么那么坚决地认为自己是出现了幻觉的疑惑，做了十多项的检查，确定身体的各项功能都保证完全恢复正常了，才被陈雯琳允许办理出院。

　　回到病房的时候，姜圣懿和洛湘怡也赶来了，还有其他的几个朋友，一起庆祝张辰顺利康复。陈雯琳也提前下班，联系了在家里的张芷兰和宁琳琅，大家一起去汉府好好庆祝一下。

　　张辰去到姜圣懿身前，看着这丫头的眼睛，很正式地向她道谢：“圣懿，谢谢你，你救了我们家至少两条命。虽然咱们的以关系不用这么见外，但我还是要正式对你表示感谢，在最关键的时候，你永远都是靠得住的，谢谢。”

　　姜圣懿还没有来得及说什么，张辰就又问了：“那什么，圣懿，我睡过去的这段时间里，你喂我喝水了吗？每次都是喂一点点，不到嗓子眼就没了，然后又是一点点……”

　　这个问题再次让张沐几乎暴走，不等张辰把话说完，就站出来强行打断，道：“跟你说多少遍了，你那是幻觉，你那是幻觉，你怎么就不信呢，你就是觉得我们会害你，对吧？”

　　张辰被张沐把话给堵了回去，也不敢再问了。他可惹不起张沐，到时候给你告上一状，老妈和五师叔肯定会偏帮她的，说不来还得被她再敲诈一次，吃亏的还是自己啊！

　　不过心情复杂的张沐却发现，在张辰问出这个问题的时候，姜圣懿的脸也红了。这时候正好赶上姜圣懿也向张沐看过来，两个人都在对方的眼中看到了一点小内容，很快就又双双转过头去什么都不说了。

　　张沐早就知道姜圣懿喜欢张辰喜欢得不得了，却没想到这丫头胆子这么大，居然敢在医院里亲张辰，而且还是舌吻的那种，她就不怕给人发现了吗？

　　姜圣懿内心要比张沐惊诧多了，简直就是波澜起伏不停，她可是张辰的姐姐啊，居然也那样干了，天呐，这也有点太刺激了吧。好在张辰已经和琳琅结婚了，要不然的话，我也不一定百分之百有机会，小沐姐近水楼台先得月也是很有可能的。

　　两人好像都想到了什么，又同时看向了这几天同样在照顾张辰的史蒂芬尼娅，发现这丫头的眼神有些躲躲闪闪，飘忽不定，感情还有第三个呢。

　　张沐在心中对史蒂芬尼娅真是佩服不已，这小丫头不愧是搞艺术的，差点就被她混过去了。刚才小辰问起来的时候，这丫头还帮着作证，我还觉得她够仗义呢，闹了半天是在给她自己擦嘴啊！

　　当然史蒂芬尼娅也发现了张沐和姜圣懿的不对劲，她站在自己的角度上看得很清楚，都有谁是喜欢张辰的，谁是心甘情愿付出的，谁是志在必得索取的，她都看得一清二楚。

　　现在既然大家都相互露馅了，史蒂芬尼娅也不再逃避，而是要给张沐和姜圣懿一点提醒，给这个小圈子里再拉一个人进来。道：“我觉得这件事应该再问一下严秋姐姐，那天她来看望辰的时候，单独在病房待了一段时间，也许她给辰喂水了也说不定呢！”

　　张沐和姜圣懿齐齐点头，这个丫头很是要得，不但有胆子悄悄给张辰“喂水”，而且还能看出来别人也给张辰“喂水”了，甚至连最隐蔽的严秋都被她找到，小圈子的实力要有大发展了啊！

　　张辰在一边看着三个人之间的交流，顿时也有些恍然大悟了，看来的确是没有人给自己喂水，那种感觉也不是水，而且给自己“喂水”的还不只是一个人，眼下就已经有三个人了。

　　这件事还是到此为止的好，不管到底是怎么回事，都不能再追问下去了，一旦传开了会给宁琳琅带来伤害的，自己以后也要多多注意，千万不能在这方面出问题。


第676章 有阴谋

　　等张芷兰和宁琳琅张辰来了，张辰洗漱了换上衣服，大家一起下楼，准备往汉府酒店去，今天的确是个值得高兴和庆祝的日子，张辰对大家都太重要了。

　　来到医院的楼下，之前跟着宁琳琅的四个护卫队员齐齐地站在那里，低着头不说话。等到张辰走近了，为首的一个才开口道：“张先生，对不起，我们没能尽到自己的责任，才导致夫人和圣懿小姐遇险，请您处罚我们。”

　　张辰太了解这些大头兵了，他把这些家伙当兄弟一样看待，这些大头兵更是对他忠心耿耿，这次宁琳琅和姜圣懿出事，还牵连到张辰差点挂了，让他们觉得自己很对不起张辰，辜负了张辰对自己的期望。

　　拍拍对面护卫队员的肩膀，张辰道：“这是一件突发性的事故，别说你们只有四个人，还离得那么远，就是我当时在场，也不一定能够来得及阻止，哪能怪到你们头上。好了，不说这些了，今天这是怎么了，一下子来了这么多人，是要搞一场狂欢吗？”

　　安镇忠走过来解释道：“张先生，这件事并没有那么简单，后边很可能还隐藏着一个大阴谋。蒙童那天是负责追那个司机的，追出几条街之后，他正想找个机会把那司机逮了，那家伙就被一台车给接应走了。在您昏睡的第三天，警方接到了群众报案，在南城的一座废弃仓库附近找到了一具尸体，经过辨认后确定就是那个肇事司机。可见那天的车祸并不是偶然发生的，而是一个专门针对夫人的阴谋，只不过是被圣懿小姐提前发现，替夫人挡了一劫。现在民安部已经把这个案子列为重案要案，投入了大量的警力展开调查，由张沄处长亲自负责。既然对方能够策划第一次的阴谋，就有可能会再策划执行第二次，第三次。明枪易躲暗箭难防，谁也不知道对方的下一个阴谋是什么，会在什么时候执行。所以我们商量了一下，还是决定增加护卫力量，一直到这件事过去为止。”

　　张辰也没想到，这起看似偶然的车祸，背后还藏着一个大阴谋，而且还是专门针对宁琳琅来的，会是什么人呢，竟然对一向与人为善的宁琳琅有这么大的仇恨。他第一个想到的就是川西杨家的杨晨燕，只有她才会时刻盼着宁琳琅出事，好能趁机取代宁琳琅的地位。现在宁琳琅怀孕了，她更是没有了机会，想要达成自己的目的，就只能是让宁琳琅死掉，她才会重新看到希望。杨晨燕这个人相当疯狂，就没有她不敢干的事，如果因为之前连续两次被当众打脸而恼羞成怒，以她的报复心理，就更是有可能了。

　　杨晨燕现在应该正处于一个无比疯狂的状态，说她是丧心病狂也不为过，杨家大小姐的身份还是能够帮她做很多事的，追随在杨家身后的那些人，也一定会有帮她出主意甚至是办事的，不论这件事是不是她干的，这个疯女人都不得不防了。

　　现在自己的意念力全失，除了身体比别人强悍以外再没有可以依仗的优势，想要自保是没问题，但是要在同时保护宁琳琅就玄乎了，护卫队还是多带一些的好。最麻烦的就是现在还不能对杨晨燕做什么，那个疯女人可以肆无忌惮，可以拿川西杨家不当回事，可自己这边却不能以毁了龙城张家为赌注，去肆无忌惮地报复杨晨燕，毕竟还是没有证据的事，自己真的动手了，还真就说不过去了。

　　如果现在还有意念力在，只要到距离杨晨燕几公里的地方去晃一圈，就能够让这个疯女人长眠不醒，可现在连调理一下肠胃的意念力都没有。这事越想就越让人觉得憋屈，一个连捆蛋都不在乎的人，居然被一个疯女人给逼成这样，简直就是荒唐。既然不能提前避免，那就只能是事后斩尽杀绝了。目前先不要打草惊蛇，派几个人注意盯着杨晨燕，这边也加强一下护卫力量，一旦杨晨燕真的露出什么马脚，就立即下狠手，实在不行就连川西杨家也收拾一下，龙城张家很不好惹，自己这个政治二局的高官也一样不好惹。

　　虽然不是什么好消息，但也不会因此就影响到晚上的庆祝，一干人马在汉府大酒店的御膳餐厅里狠狠地宰了张辰一刀。张辰自然不会在乎这个，还和大家开玩笑道：“这到底是要庆祝我康复呢，还是要趁这个机会吃大户呢，这个情况好像不大对啊！不行，我发现你们都居心不良，改天我一定要挨个儿都欺负回来。”

　　坚强的宁琳琅终于卸下了伪装，躺在张辰的怀里哭了，向张辰述说着自己的担忧和恐惧，听得张辰止不住的心疼。抱着小师妹好一顿的安慰和宽导，因为没有了意念力可以给宁琳琅做调理和滋润，张辰也没敢在这个时候发泄自己的兽欲，两个人就那么抱着聊天，一直聊到宁琳琅睡着了为止。

　　第二天一大早，张辰就起床出门了，恢复了当初每天鬼鬼祟祟找地方吸收意念力的生活。好在如今可以不用手了，只要能找到足够量的吸收对象，先吸收一点意念力，然后就能够通过意念力把东西都收进戒子里，留着慢慢吸收了。

　　这次的事情也让张辰损失不小，抢救宁琳琅的时候就吸收掉了不少的翡翠，后来他昏睡过去，为了修复受损的身体，再次耗费了三十多块不错的翡翠，大到磨盘大小，小到足球大小，其中还有两块是龙石种的，着实让张辰心疼了一阵子。可意念力在无意识控制的情况下，哪里还管去分辨什么东西能吸收什么东西不能吸收呢，逮着了就吸是肯定的了，没有把戒子里那些几千年的老物件吸收了就算不错了。

　　不过这经过改造后的身体果然厉害，吸收起灵气来那速度也是相当厉害，再加上可以随时吸收，一上午的时间就能顶得上最初时候一个星期的了。照这个样子下去，用不了多久就能有所成效，也许用不了半年就能完全恢复原来的水平。

　　张辰这段时间算是空闲下来了，身体刚刚恢复，张芷兰和陈雯琳都拦着不让他往外边跑，每天不是在家里陪着家人，就是到唐韵去搞研究，或者去古玩市场淘宝，还接受了一次《福布斯·宝藏》的专访。

　　他用内家劲气治好了姜圣懿的事，也都已经在京城的世家大族之间传开了。有的人不相信这种事，说这是龙城张家和姜家联合给张辰开设的推手局；也有人坚信不疑，打电话给龙城张家的人去咨询，并且希望张辰能够帮着给看看病或者治疗一下。

　　老姜是知道姜圣懿当时伤势的，能够在不到两天的时间内就完全治愈并且康复，这都是张辰的功劳。于是他又打起张辰的主意了，这次政治二局还真是挖到了一个宝啊，多神奇，多离谱的事在他身上都能发生，这小子的用处简直太大了，龙城张家还真是好福气。

　　借着上山去看望老爷子张问海的机会，老姜也约了张辰一起，向张辰咨询关于内家劲气的问题，希望张辰能够帮着给政治二局培养几名这方面的高手。

　　可是内家劲气的高手哪是那么容易教出来的，他如今的确是已经练出了内家劲气，但那都是靠着大量的意念力堆出来的。想要把意念力堆到别人身上，并且再造就出一个有内家劲气的高手，所需要的意念力不比他给姜圣懿疗伤所用到的少，那可不是说行就行的。

　　可如果用正常的办法，从根基开始一点一点积累内家劲气，没有个个五、六十年几乎不可能，就算是最好的苗子从小开始练，也得有三十年左右才能小成，想要达到他这种变态的程度，更是不可能了。

　　可老姜的兴趣浓厚到了极点，还真是没办法去打击，要不还以为是他不愿意呢。只能是拿事实来说话，道：“姜爷爷，这件事我可以做，但是不能保证有人练得出来。首先这种事都是需要从小练起，至少也得在二十岁以下，年龄再大的就没办法打根基了。再有一点就是得资质极佳的苗子才可以，内家劲气这东西可不是打弹弓，功夫下到了就能搞得准，天赋在任何时候都是很重要的。另外一点，也是最最重要的一点。我个人很可能是一个特例，也许是因为当初流浪的时候吃过什么东西，或者遇到过什么奇遇，所以才会有后来的成就。如果真的是因为这个原因，那您就是把全世界最好的苗子都给我找来，我也不敢保证能够给你教出一个合格的来，这个您得在事先有个思想准备。再有就是，我现在已经功力耗尽了，想要完全恢复至少也得两三年的时间，在这期间我也不能干这个事。因为想要造就一个好苗子，就得在他还没有修习功夫之前，用内家劲气引导他体内的元气，把经脉都打通了连接起来。如果让一个好苗子在没有打通经脉之前，就贸然开始修习功夫，那这个苗子就算是彻底毁了。而我现在的情况，又没办法去做这个引导，必须要等到我的功力恢复，至少也要恢复了一大半之后，才能做到。”

　　张辰这可不是推脱的话，内家劲气这东西是的确存在的，他从几处宝藏中得到了不少关于修习武道方面的古籍，其中有两本就很详细地讲了内家劲气。而他最近研究那部正宗的《瑜伽经》也得到了一些感悟，能够用在内家劲气上，如今他的内家劲气进步速度也很快，下一步还准备再给宁琳琅和崔正男等人也讲讲呢。

　　之所以对老姜没有全说实话，当然是有他自己的考虑在内。如果他保证能够教出几个高手来，那么他肩上的担子就会被翻倍加重，会有多少家族和派系想要培养这样的高手，如果是和龙城张宁家不对付的家族和派系的人，又该怎么去处理。

　　另外还有一点，他是不可能真的把自己的手艺全抖出来的，意念力是永远不能说出来的关键秘密，《瑜伽经》也不能全部公诸于世，其他的一些方法一样都有要藏私的。这些都可以算是秘术了，换了任何人都不可能真正把秘术都说出来，那和自杀没什么区别，对于整个社会而言也不会是一件好事。

　　那么问题就来了，如果这件事最终都没能成功，一个人高手都培养不出来，老姜这个今天一力促成此时的关键人物，到时候又该如何面对呢。


第677章 破局之策

　　张辰以内家劲气为姜圣懿疗伤，并且没有留下一点点的隐患和后遗症，加之在治疗过程中表现出来的神奇，已经被当天参与了抢救的专家医生们当做了重点的研究项目。如果能够研究得通这个内家劲气，对于各种疾病的治疗将是一个天大的好处，人类就可以从此远离病痛了啊！

　　也就这个治好了姜圣懿的是张辰，如果换了是一个其他没有任何背景的人，估计这会儿都已经被专业机构搞去切片化验了，少说也得研究个十年八载的，才有可能把人放了。

　　这就是张辰最担心的事，中央那么多的大佬，谁还能没个头疼脑热的时候，甚至是得了重症的时候。以现如今人类在医学方面的成就，还有很多病是被划入到绝症范围内的，前些年故去的一号首长不就是因为绝症吗？

　　谁都不想死，都希望自己能够获得比别人更长久的寿命，有一个更加健康的身体，大佬们也都是人，在这方面的想法甚至要比普通老百姓更盛。而张辰的出现，就给他们带来了一线希望的曙光，连那么严重的伤势都能治好，其他的病痛想必也是可以的。

　　在“一切以领导为重，全心全力为领导服务”这种思想成为主流的华夏，有不少的领导们都已经被惯坏了，总觉得自己就要比别人更加高高在上，理应得到最好的待遇。一旦发现能够让自己活得更久的希望，还有几个能够坐得住呢，巴不得把这个希望揣在自己的兜里，永远都只能自己一个人受益才好。

　　张辰有龙城张家子弟的身份在，又有强大的海外关系，婚姻也涉及到了英格兰的上流贵族社会，有这么多的护身符在，虽然还不至于被抓取切片化验限制自由，但是被不少人盯上却也是必然的了。

　　作风正派且严守自身的人，以及那些和龙城张家交好的，当然不会有什么歪心思。可那些成天只知道捞钱捞权的，那些和龙城张家不对付的，怎么可能不打张辰的主意呢。张辰表现出来的妖孽对龙城张家有多大的好处，现在已经是几乎所有世家大族和高层都很清楚的，如果能够通过这件事把张辰控制起来，无异于剪去了龙城张家的一臂，而且还有可能从张辰的身上找到长寿和健康的秘诀，大家何乐而不为呢。

　　老姜是龙城张家老爷子的老部下了，姜家和龙城张家又是多年的盟友，要不然也不会有张辰、宁琳琅和姜圣懿之间的这种奇妙关系了，老姜当然要站在自己这一方来考虑的。

　　他想出这个让张辰帮着培养内家劲气高手的主意，就是为了在第一时间把那些人的不干净思想都压下去，通过这样一个公开而合理的阳谋式借口，让张辰在最初的时候就站在了绝对稳妥和安全的位置上，别人想要玩什么花样就难了。

　　当然，老姜的这个主意也是一举两得的，张辰的神奇他是见识到了，如果真的能够培养出一批内家劲气的高手，哪怕只是培养出来几个，对于国家来说都是一笔巨大的财富，也算是龙城张家和张辰对国家立功做出贡献了。

　　张辰自然知道老姜的意思，这样做都是为了他好，也是在保护他，避免让他陷入到一个阴谋中去。至于在其中有没有一些小自私的想法，那是肯定的，龙城张家好了，就代表着整个这一系列都会好，如果老姜是在其他家族联盟的阵营，就要想方设法让张辰入局了。

　　别人能为他考虑，张辰也得会为别人考虑才行，只知道保护自己的人是不会长盛不衰的，红花还得有绿叶衬托才能最美呢不是吗？老姜提出的这个建议是不错，可如果他没能做出成绩来，到时候老姜可就要被人攻击了，他不能不站在老姜的角度上去考虑的。

　　张辰本人是不惧怕任何阴谋的，想要控制他，或者说想要研究他，至少在目前来说，这个世界上还没有人能够做到。意念力是干什么使的，最主要的功能就是操控万物，一个能够操控世间万物的人，被其他人给控制了，那可真是天下最大的笑话了。

　　张辰能够这么有信心，也不只是依靠着意念力，如果说在这次昏睡之前，他也许还会有那么一点点顾及，但是现在却完全没有了。经过改造后的身体，不但能够直接转化灵气使用，就连所有进入到他体内的物质，都会被转化为意念力，哪怕是吃下去的饭菜酒水，只要张辰愿意，就可以全部转化为意念力。也就是说，经过改造之后，任何的东西都不可能对他的身体造成损伤和破坏，即使给他下毒，也只会被转化成意念力。

　　倒也不是没办法对付他，如果有人愿意用核弹来炸张辰，也许在他的意念力没有达到一定的程度之前还是有效果的。但是谁有那么大的胆子，为了一个人而动用核弹，就是当今第一强国美利坚也不敢，何况只不过是国内的一些家族和势力呢。

　　所以张辰才会把所有的困难和不现实都提前摆出来，希望老姜能够知难而退。他不惧怕任何的阴谋和威胁，家族却不能不顾一切，盟友也不能不顾一切。

　　老姜看着眼前的年轻人，内心的震动无以复加。能够有极大的成就，也能够有极高的地位，这些都是可以通过天赋和努力得到的；但是张辰的这种品质和德行，却不是天赋和努力能够带来的，这是一种与生俱来的优秀基因，是让人信服和认可的必备条件，也是龙城张家被尊重和长盛不衰的基础。

　　“小辰，你不用考虑那么多，很多事情不是你想象的那么复杂。下次换届我就要退了，这件事成功与否都不会给对我造成影响。而且在下次换届之前，我们也要对一些不安分的家族和势力进行必要的打压，他们自保还顾不及呢，哪有闲工夫操心这个。”

　　老姜的办法无疑是最稳妥的，也是破坏力最小的，他必须要把张辰劝下来，否则谁也不敢保证这小子不会闹出事来。道：“一些有想法的人也就是现在闹得欢，这件事不论能否成功，影响力在一段时间之后都会渐渐淡化，到时候也就没人会提起这事了，让它不了了之也是最好的方法。”

　　老爷子在这件事上和老姜的看法是一致的，也劝说外孙道：“小辰，就这么办吧，你应该把精力投到自己的事业上去，不要为了一些鸡毛蒜皮的小事，和一些鸡鸣狗盗的小人大动干戈。作为瓷器却要和砖瓦去碰撞，从本质上就已经是输了，不要做这种降低自己水准的事。”

　　老爷子和老姜的联合劝说，让张辰也放下心来，把原本打算和那些打他主意的人对着干的想法压下去，换了用另一种相对柔和的方法来淡化这件事。

　　从张辰决定要拼尽全力去救姜圣懿的时候开始，他就想好了要和那些想要研究他的人硬碰硬了。他可是世间唯一拥有意念力的变态级强者，完全恢复后几乎是这个星球上无敌的存在，怎么可能会去在乎那些人的小阴谋呢，在绝对的实力面前，阴谋只不过是个笑话而已。

　　不得不说人老果然是成精，张辰的这种想法一直在心里藏着，他们却能够一早就看出来，在最初期就打消了张辰的念头，经验这东西的威力可见一斑啊！

　　劝说下了张辰，老姜对于内家劲气的兴趣又提起来了，是人就有好奇心，连老姜这种一国之领导人也不能免俗，对于神奇的事物总想要了解一下。

　　老姜问道：“小辰，你这个内家劲气到底有多强大，它的作用是不是真的很神奇，如果别人也学会了是不是也能够像你给圣懿那样疗伤呢？圣懿的伤势我是知道的，根本不可能有救下来的希望，可是你这个内家劲气却能够做到，这本来应该是传说中的东西却真的出现了，你能给我讲讲这到底是怎么回事吗？”

　　“其实也没什么稀奇的地方，只要是专研武道的人，都有可能练出内家劲气，只不过这个比例比较小而已。而且绝大多数能够练出内家劲气的人都是在六七十岁以后才有，到百岁之后才能内气外放，而且能够以内气伤人的更是极少，能够通过内气来疗伤的就更少了。内气疗伤其实也不能算是高明和神奇，一般的伤势可以通过内气治疗达到康复，但是像圣懿那样的伤势，内气也是毫无作用的。别说圣懿那样的伤了，就算稍微严重一些的外伤，都不可能通过内气治疗，痊愈更是绝对不可能的事。”

　　张辰的解释让老姜更加迷糊了，问道：“那圣懿的伤是怎么回事呢，你明明已经把她治好了，而且是已经痊愈了啊！”

　　意念力哪里是内家劲气能比的，那可都是吸收了天地孕育出来的灵气才转化而成的，人体也是受天地孕育而生，所以才能够通过意念力修复。但是这个秘密又是不能说的，张辰不得不再次编造半真半假的谎言，道：“圣懿的伤势能够完全治愈，我的内家劲气只不过是一个药引子，对药物起到了一个引导和催化的作用而已。真正起到决定性作用的，是那些药材，那可是真正的千年参王和千年灵芝，还有密度和成分都远远超出一般珍珠的幻彩珍珠，都是绝世罕见的顶级珍品，如果我不是机缘巧合，根本就得不到那样的药材。如果再来一个同样受伤的人，也是让我去疗伤。别说我现在功力已经耗尽，就算是功力完全恢复了，没有那些几乎是能够起死回生的药材，也一样是无能为力的。”


第678章 世界真奇妙

　　“也就是说，内家劲气其实并没有那么神奇，真正神奇的应该是那些药材，是这个意思吗？”老姜琢磨着张辰的话，总觉得有些不大对劲，可又找不到问题在哪里，又问道：“既然你的内家劲气只是作为药引，那为什么会让你功力全失呢，所需要的量就那么大吗？”

　　真是越解释越麻烦，想要守住一个秘密得多难啊，张辰越发感觉到有些无奈了。却又不得不继续解释道：“也不是说内气完全没用，如果只是一般的病病痛痛，内气还是很有效果的，只要不是癌症什么的，基本上可以做到根治。修复一些轻微的身体损伤，或者是内脏方面的隐性损伤，只要功力达到一定的程度，也是能够做到的。但是像圣懿那样的伤势，哪怕我的内气已经是现在十倍的级别，也都是无能为力的。同样，如果只有那些药材，也不可能有效。这就像是我们买了一块肉回家做菜，只有生肉不可能成为一盘菜，只有火炉灶具也不可能变出菜来，必须用火炉灶具把肉弄熟了，这样才算是一盘能吃的菜了。”

　　“我的内气在作为药引子之前，还得把圣懿胸腔和腹腔内的淤血、铁锈渣和骨头碎渣都清理出来，让她的体腔内恢复原本的状态，然后才能开始疗伤。因为药粉是分次分量用的，药力也不可能在同一时间完全被吸收和化解，所以在整个疗伤的过程中，内气的输入不能间断，必须要将药力的释放保持在一个相对平稳的值上，对伤口进行持续性的修复，一旦有内气不济的情况或者明显的波动起伏，都会对救治产生极大的影响。”

　　老姜总算是有些明白了，这两样东西是缺一不可的，随便只有哪一样，都不可能起到很好的作用。说明白点就是一不一定等于一，但是一加一却绝对要大于二，这种东西本来就是玄妙无比，让人想不通也就是自然了。他又道：“我差不多能明白了，实际上这件事完全就是圣懿命大啊，真好赶上了你手里有那些药材，否则还真就救不回来了。那现在如果又有一个同样的病人，你真的一点办法都没有了吗？”

　　“也不是完全没办法，救肯定是能救得下来的，只不过这时候就要看人了。”在老姜面前，张辰还是愿意给他一点希望的，只要有了他这句话，有些事的处理上老姜也就有底气了。不过这也是对老姜了，老爷子多少年的老部下，又是龙城张家最坚实的盟友，里边还有姜圣懿的面子，换了别人想也别想。

　　老姜刚刚想明白了，又让张辰一句话给搞迷糊了，问道：“你刚刚不是还说哪怕你现在没有功力全失，只要没有那些药材，也一样是无能为力吗，怎么这会儿就又能行了呢？”

　　不只是老姜，就连老爷子也有些迷糊了，这个外孙一向神奇的紧，这时候说出这样的话来，一定有他自己的原因，倒要看看这小子玩的是什么花样。

　　“正因为是无能为力了，所以我才说要看人啊，有的人能救，有的人不能救。”爱憎分明是张辰的性格，尤其在亲疏远近方面，张辰一向划分的很清楚明晰，即使救人也是一样。接着道：“如果是放在圣懿受伤的时候，哪怕我手里没有药材，也要把她救下来；可如果要是换了一个人，比如是赣南岳家的人，那就肯定是救不了了。”

　　张辰现在这么说，只不过是打个比方，一时间想不出什么合适的对象，就拿和龙城张家一直不对付的岳家来举例。可也正是这句话一语成谶，在不久之后，岳家的老爷子病危，果然找到了龙城张家，那时候张辰所谓的“恢复期”还没有过。

　　听了张辰的话，老姜抬起一根手指点了点他，笑着道：“你这小子啊，果然是留了一手，这就是所谓的保命绝招吧，只有自己人才能让你出手。可如果这个人和你没有任何关系，但是却能够有极大的用处，你能出手吗？”

　　这次老姜可是会错意了，张辰忙纠正道：“这您可就真想错了，不是保命的绝招，而是以命换命的绝招。杀人可以以命换命，救人同样也能够以命换命。”

　　“以命换命？这就有点太玄了吧，一命抵一命是存在的，但是一命救一命可就让人难以理解了，怎么听都像是神话故事，你要用什么方式换命呢？”要不是对张辰有足够的了解，老姜现在一定会把他当成一个骗钱的神棍。

　　唉，真是越说越邪乎了，本来应该是一件正常的事，但是就因为在传承上的断代，搞得跟邪教传道似的。科技的进步让很多古老的文明不断失传，真不知道再过百十年之后，还能有多少古代文明的精粹可以流传下去，将古代文明的精髓发扬光大果然是一件任重而道远的营生，而且还是刻不容缓啊！

　　张辰在心里暗叹一句，道：“这个以命换命，并不是所谓的神通法术，而是将内家劲气修炼到一定程度后，才能够做到的一种救命方法。您应该也看过武侠片的，那里边有人会把自己的内力过渡给另外的一个人，其实就是从以命换命这一招上变化而来的，只不过武侠片里边的那种事情是虚构的而已。内气其实就是被炼化后的人体元气，修习武道的人，在能够练出内气之后，都会把内气收敛蕴藏在自己的内脏和各个器官之中，在蕴藏内气的同时，也可以对自身进行调理和养护。内气修为越高，体内积蓄的内气就越多，达到最高层次后，还能够把内气蕴藏在身体的任何一个部位，让该部位产生质的变化。”

　　“从武道本源上来讲，人是万物之灵，受天地孕育而生，人的肉体本身也是天地灵气孕育而成的。而内气则是炼化后的天地灵气，人之所以能够活着，就是因为有天地灵气的滋养，所以修习武道有所成就的人，都要比一般人长寿很多。所谓‘以命换命’，就是将自己蕴藏内气的器官和肌体抽干，转化为天地灵气，注入到需要治疗的人体内，以一个完整的器官去换一个衰竭了的器官。而施救的人，则会完全失去原有的器官，在施救之后就会死去，相当于是用自己的命换了另外一个人的命。”

　　“在救别人的同时，自己的命就没了，这种施救的方法如果不是必救之人，没人会用的。所以我才会说要看对方是谁，必须要值得我去救的才行，否则我不是犯傻吗？就算对方是有极大的用处，但只要不是比我的用处大出太多，我就不能救他，至少我还得为我的老婆孩子和家人考虑考虑，他的作用再大也不可能代替了我对家人的作用吧！当然，如果是自己人的话，那就要另说了。就算是再不济的，也至少可以用尽办法留下半条命，然后再通过医学方式救治，也可以通过其他方式来治疗。不过这半条命的方法却是极其凶险，只要稍有一点点的不慎，我也会因为元气的损失丧命，绝对不能轻易出手。”

　　“你这个说法也有点太玄了吧，一个人的能量居然可以达到这种地步，这完全就是超脱科学的范畴了，你确定你的这一套理论切实有效吗？”老姜这时候早已经忘了救人不救人，什么人能救什么人不能就的事，完全被张辰这种超现实的理论震惊了。

　　张辰目前的确是在研究这方面的东西，但是他还不能真正做到以命换命的程度，他所依仗的还是意念力，现在他可以直接吸收灵气进行转化，想要救人还是很简单的，只不过需要的时间会长一点而已。

　　但是这种理论却是真实存在的，他觉得有必要为老姜扫下盲，道：“其实这也是一种科学，一种真正的自然科学，人类所了解的世界不过是很微小的一部分而已，距离揭开真正的大学问和大秘密还有好长的路要走呢。我研究了不少失传的古籍著作，又结合了《瑜伽经》里边的一些内容，才把这门古人创造出来的绝学给复制出来。如果您不信的话，我们现在就可以试一下，保证让您有耳目一新的感觉。”

　　讨论是可以的，但是让张辰亲自试验，老姜可就不能够了，张辰如今已经是功力全失，所谓的试一下就是要抽取他身体中的元气，这可不是闹着玩的。

　　摆摆手，开玩笑道：“试验就不必了，你现在这个样子，万一要有个什么纰漏，我可补不起你的损失。”

　　“这可是您自己拒绝的啊，本来还想给您点好处，让您感受一下这个世界的神奇呢。我看您经常揉眼睛，应该是视神经和控制视觉的肌肉严重老化所致，打算帮您调理一下，也算是我为国家做一点贡献，既然您这么坚持，那就算了。”因为老姜对自己的呵护，张辰是真的愿意帮他调理一下，既然他自己不愿意，那只好是等以后有机会再说了。

　　老姜今天可算是长见识了，原来这世界上还有那么多神奇的秘术，看来这古代文明的发掘很有意义啊，难怪张辰这小子一头扎进去就不愿意出来了呢。

　　若有所悟地点点头，道：“行，你小子今天算是给我上了一课，‘世界真奇妙’这句话说的是一点没错啊，我们在发现和了解这个世界方面的确是差得很多，今后还要靠你们这些年轻人来发光发热了，靠我们这一代人是没用了。”


第679章 圈地运动

　　张辰被迫待在京城休养身体，这么一待就是一个多礼拜，原定好的计划已经被打乱了。七月份是边藏地区藏南羚羊褪毛和褪绒的时间，他早就想去那边看看了，去证实一下自己的猜测，到底贡觉玛之歌是不是让藏羚羊褪绒的关键。

　　八月份他还想要去一趟美利坚，这两年来他一直在研究世界各国的古墓葬和古遗迹，已经确定了十几处保证会大有收获的地址，其中一处就是在美利坚。

　　这处古迹应该是大约三千年前奥尔梅克文明的遗迹的延伸部分，根据对历史遗留下来的只言片语的分析，这处古迹就在美利坚亚拉巴马州的汤比格比河沿岸，应该是美利坚境内唯一的，也是最大的奥尔梅克文明遗迹。

　　如果能够找到这处遗迹，并且把其中的文物带回国内，所带来的轰动效应将无与伦比。这可是正宗的美利坚文物，也是美利坚历史上短暂停留过的最伟大文明的记录，却出现在了华夏被展览，想想都会感觉到爽的。

　　接下来还要操作第二次的引回计划，这次的数量要比第一次的还多，还会有意义极为重大的传国玉玺，也许还会有奥尔梅克文明的产物，必须要事先好好准备一下。

　　再接着还有很多的事，法兰西的一座史前文明遗迹等待着他去挖掘，地中海沿岸也有一座埃及古遗迹不能错过。趁着年底南半球的夏季，他还想要去印度洋和南大西洋捞几艘沉船，这些都需要大把的时间才可以。

　　宁琳琅的预产期就在来年的一月份，又正好赶上了春节，到时候他肯定是不能到处跑的，至少要在京城待上一个月左右的时间。在那之前，必须要把一些该办的事办妥了，否则怕是连年都过不在心上了。

　　好说歹说终于征得了张芷兰和陈雯琳的同意，允许他在七月下旬的时候前往边藏，但是必须带上足够量的护卫队员。边藏地区地广人稀，有很多地方都是无人区，他现在可是“功力全失”的人，一旦遇到点什么危险，没有几个帮手怎么应付呢。

　　不过这一个多礼拜中也还是有好消息的，弗雷德里克那边就传来一条让张辰心神俱爽的消息，菲律宾那边三座能出血燕的岛屿已经被搞定，很快就能够签署协议了。

　　能够这么快就拿下那三座岛屿，说到底还是要归功于张辰，也就是他对外称呼的那个“印尼反政府组织”。如果不是他制造处一起起的东南亚黑洞风暴，毁掉了菲律宾的海底光缆基站，让菲律宾无故丢失了大量的港口物资，背上了天文数字的债务，菲律宾政府是绝对不会卖掉那三座岛屿的。

　　继印尼之后，菲律宾也成为了被东南亚黑洞风暴频频光顾的国家，两次黑洞风暴席卷了菲律宾两百多亿美金的物资，还有大量外商的货物。这些货物不但只是丢失，外商的货物和需要对外出口的货物都是要赔偿的，一里一外加起来已经达到了三百多亿美金，占到了零四年菲国内生产总值的三分之一还多。

　　菲律宾的经济在遭受了东南亚金融风暴后，最近这几年刚刚有了起色，再遭受东南亚黑洞风暴的洗劫，全国上下已经陷入了一片恐慌之中，国内经济大有开倒车的趋势。现如今菲律宾政府已经是一个头好几个大，正想着怎么才能缓解一下燃眉之急，是不是可以放开一些以往在经济和政策上的限制呢。

　　弗雷德里克代表的“皇家海峡国际贸易公司”在这个时候出现了，提出要在菲律宾买下几座岛屿，开发燕窝资源，给正在打瞌睡的菲律宾政府送上了一只松软的枕头。

　　双方经过几轮协商之后，菲律宾政府在价格方面做出了让步，最终商定皇家海峡国际贸易公司以三亿美金的价格买下三座岛屿的拥有权，菲律宾政府从此不再对这三座岛屿拥有主权，这买卖做的实在够绝，连主权都割让了，可见菲律宾政府经济已经窘迫到了什么地步。

　　皇家海峡国际贸易公司还需要额外支付给菲律宾政府一千万美金，用于支付其针对法律修改方面的费用。毕竟是卖出了三座岛屿的主权，这件事是要写进法律中去的，从此以后那三座岛就不是菲律宾的土地了。虽然这份钱出的有些多了，但是为了能够更加名正言顺地拿到三座岛屿的主权，出了也就出了，而且这些钱用不了多久就会再次回到自己的腰包，不过过时暂时寄放一下罢了。

　　另外印尼那边听说菲律宾卖岛的事，心思也开始活泛起来了，他们遭受的损失可是要比菲律宾大多了。不过印尼在土地面积和资源上要比菲律宾更具有优势，打出了出让黄金旅游岛屿项目的招牌，还主动找上了弗雷德里克，希望能够有合作的机会。

　　弗雷德里克一直压着这件事没谈，要看看张辰是不是有这个兴趣。实话说在印尼那边搞旅游还是很赚钱的，既然现在已经在加勒比海和大洋洲开发了项目，不如在印尼这边也来一个，争取在未来形成一个海岛旅游的大集团。

　　这话说得张辰还真是有点心动了，印尼那边有不少的野生动物资源，之前就一直想要搞养殖项目，苦于找不到合适的地盘，现在印尼有了这个意思，不是正合适吗？

　　反正买岛的钱都是来自印尼的，而且买了以后不用多久，就能够再次从印尼猴子那里再拿回来，左右是不用自己花钱，这买卖划算啊！

　　张辰当机立断，拜托弗雷德里克在印尼多买几座岛屿，一部分用来搞野生动植物养殖，一部分用来搞旅游项目。最好是能够买下像塔利亚布岛那样的大型岛屿，也可以连带周围的小岛也一起买下来，搞一个群岛旅游项目。

　　印尼这边的岛屿不用说，至少野生动植物资源是相当丰富的，未来能够产生的经济效应绝对是巨大的，只要运作得当，必定能成为世界顶级的野生动植物供应基地。现在印尼的经济要比菲律宾还不景气，即使是两千多平方公里的塔利亚布岛，买下来也用不了十亿美金，和未来的收益相比，回报率不要太高啊！

　　不过这个却远远比不上菲律宾的那三座小岛，三亿美金买下来，得到的却是三座往外冒金子的洞穴。今后皇家海峡国际贸易公司将是全世界唯一出售正宗血燕的公司，每年三茬燕窝下来，收益要远高于旅游项目和野生动物肉类的销售。

　　如果能够把燕洞里边的蟑螂想办法用生物制剂消灭了，下边的那些金丝燕和蝙蝠的粪便，以及成百上千年的腐朽物，可都是最顶级的肥料，用来养花或者高价值的农作物再好不过了。这又是一个宝藏一般的生意，而且数百上千万的金丝燕和蝙蝠每年都会有不少的排泄物，这个生意也就可以永远做下去了。

　　这东南亚黑洞风暴的确不错，居然还搞出了这样的效果，以后还得常常去洗劫一下，另外像越南鬼子、印度阿三和马来西亚猴子的地方也可以光顾，这些家伙可没少在南华夏海偷鸡摸狗，这下终于轮到他们出血了。

　　虽然只是正常的合理性土地交易，并没有享受到那种让别人割地赔款的快乐，也够让张辰高兴一阵子了，让一个国家被迫无奈出让国土，在如今这个和平年代已经是相当了不起的了。

　　也许在十几年或者更久的时间后，这些国家会发现这些岛屿的最终买主其实是华夏人，也会眼馋这些被卖出去的岛屿创造的利益。但是在未来的很多年内，张辰也会不断对东南亚多国进行掠夺和洗劫，到时候这些国家都已经快被打回原始社会了，哪里还有敢和已经如日中天的张辰叫板的胆量，默默无语就是他们唯一的选择。

　　张辰发现自己不知不觉之间，已经快要有一个现代大地主的雏形了，这样继续发展下去并不见得就是什么好事，成为别人眼中钉的感觉可不好受。必须要做一些适当的调整，把一部分利益与人分享，拉拢一些盟友过来，这才是稳妥之策。

　　再次拜托弗雷德里克，请他代表自己去和挪威的艾顿王子交涉，商谈在挪威的扬马延岛和斯瓦尔巴特群岛的其中一座岛屿上投资开发，搞寒带生物养殖和北极圈旅游项目。扬马延岛现在基本属于无人状态，斯瓦尔巴特群岛也只有一些简单的旅游开发，还有一小部分被作为航天研究基地，大部分的地区还处于待开发阶段，想必挪威政府是相当欢迎有人去投资的。

　　还有一个地方也要交涉一下，圣诞老人的故乡格陵兰是世界上除南极冰盖下未知地区外最大的岛屿，大半的面积都在北极圈内，盛产北极熊、海豹、北极狐、白狼、驯鹿、麝牛等极有价值的高寒地区动物，因为周围的海水在冬季不会结冰，渔业也是相当发达；当地的野草莓、极光和海市蜃楼也享誉世界，是一片相当值得开发的宝地。

　　格陵兰人口稀少，只有五、六万人，开发性投资在当地必定大受欢迎。目前格陵兰还是丹麦王国的海外自治领地，虽然张辰还没有和丹麦王室打过太多的交道，但是有其他的王室成员从中撮合，想来应该不会有什么困难。

　　张辰手里还握着莫史维纳岛的地契，过段时间还要想办法把大小尼科巴岛也拿下，到时候皇家海峡国际贸易公司将在亚洲、欧洲、中南美洲三地拥有养殖基地。只要再接再厉或租或买从拿下南、北美和非洲搞到一定的土地，全球化的生物养殖基地就完全成功了。


第680章 你到底是不是专家（上）

　　血燕的事情搞定，张辰的心情也好了不少。同时也在心里佩服自己这个老岳父的活动能力，即使没有自己的帮助，他将来也不难跻身欧洲真正的上流社会，需要的只不过是时间而已。

　　有了菲律宾的成果做前提，张辰索性把格林兰和挪威之外，其他印度、加拿大、非洲、南美洲等地的圈地营生，以及聘请动植物保护和研究专家的事，也都拜托给了弗雷德里克，有老丈人帮忙，这些事运作起来就容易多了。如果是他自己出面的话，恐怕就没有那么好谈了，实话实说，欧美国家在国际上还是很有话语权的。

　　用于和皇家海峡国际贸易公司合作的艾丽罗薇生物研究所，弗雷德里克也已经帮着在开曼群岛注册了。弗雷德里克知道张辰和那个传说中的“印尼反政府组织”常常有贸易往来，特别帮他多注册了几间离岸公司，为将来可能出现的转账方面的问题扫清障碍，为了这个女婿，老麦克唐纳可是煞费苦心啊！

　　有了弗雷德里克帮忙，张辰也可以放心地去做其他事了。他在国内也是要搞野生动物保护研究的，当然最终的目的还是为了满足自己的口腹之欲，顺便惠及一下同样希望可以享受到各种美味的其他消费者，但是因为还没有具体的研究和好糊对象，这个计划目前还不能执行。

　　至少要等到他完结束边藏的行程，确定贡觉玛之歌的确可以让藏羚羊主动褪绒，然后才能开始执行国内的计划。名字都已经想好了，到时候将注册一个专门在国内使用的“华夏野生动植物保护研究中心”，同样托管在蓝图的旗下，他本人尽可能地去做甩手大爷。

　　接到弗雷德里克电话的第二天，张辰带着大好的心情出门而去，他要去和郑达瓦说一下去边藏的事情。边藏地区是郑达瓦的主场，同时也是一个很容易发生民族纠纷的地方，有很多事情都依靠他这个地头蛇才能顺利进行。

　　郑达瓦对张辰的边藏之行也很期待，张辰是古玩行和收藏界的顶级高手，又是武道方面的顶级高手，郑达瓦对张辰的羡慕和敬仰可不是一天两天了。尤其是这次张辰为了救姜圣懿而身受重伤功力全失的事，更是让天生就有英雄侠义情怀的郑达瓦对他佩服不已，总想着什么时候能够把张辰这个英雄式的人物介绍给自己的亲人和家乡的朋友，让他们看看自己跟随的事什么样的人物。

　　对于张辰到边藏去干什么，郑达瓦多少也猜到了一些，最主要的就是两件事，憋宝和观察藏羚羊，这两件事正好就是他在边藏最常干的，由他来安排是最合适不过了。

　　两人聊完了去边藏的事宜，张辰到汇德斋的后院去看了看。满院的葡萄架子和无花果已经是绿油油地练成了一片，野玫瑰开得正艳，海棠也结出了满枝的果子；信步游走于红花绿叶青果子之间，夏日的炎热瞬间远去，一股股清凉迎面扑来，这院子原来的主人还真是会享受啊！

　　郑达瓦外形上比较刚猛，可内心里也是个喜欢雅致的主。他入主汇德斋之后，见到后院里还有一片不小的空地，在征求得张辰的同意后，挖出了一块差不多三十个平方两米多深的大池子，里边续上了深井水，还专门搞来了塘泥栽上荷花，养了几尾不错的淡水鱼，让整个院子又多了几分活力和灵气。

　　郑达瓦还别出心裁地把这片荷花池搞成了一个钱袋的形状，通过水位高低的自然动力，让钱袋子里的水通过代扣外边的提绳变成了流动的活水，寓意“纳福聚财”；袋子开口向外，底部斜对着后变的居所，则是要把所有的财运和福分都留在这座院子里。虽说有些迷信的成分，却也是一个相当不错的彩头，可见郑达瓦对这份事业是相当用心的。

　　做生意的，尤其是做古玩生意的，对这方面的讲究很在乎。一般的店面中都会有关二哥、赵公明、观世音等等不同的塑像，冠以“驱邪纳福、招财进宝”的功效，还有的会用上照妖镜之类的东西压制其他同行。

　　郑达瓦在这方面更是做得绝对，有了张辰和张沐这样的背景在，也更是舍得下狠手。直接在汇德斋门口蹲了两只两米多高的石狮子，店内的掌柜位两边则是光吃不拉的貔貅；关二哥手提青龙偃月刀，姿态威武地站在了风水极佳的位置上……

　　如果这些东西真的能够带来财运和福运，那郑达瓦无疑就是布下了一座招财纳福大阵，全琉璃厂街的钱怕是都要被他给会去到这里来了。不过这家伙也很讲究，并没有上那些让同行憎恨的镇压手段，他也怕汇德斋成为行业公敌呢。

　　汇德斋在郑达瓦的经营下搞得有声有色，刚刚开业不到半年的时间，就已经隐隐有直追槐荫山房和荣宝斋的架势，也许用不了多久，就可以在这琉璃厂大街上成为领军人物，这是张辰的的确确没想到的。

　　说定了去边藏的事情，张辰也要准备一下了。虽然郑达瓦这个地头蛇可以安排好一切，可张辰也不能完全不当回事，人家辛辛苦苦准备，他轻轻松松享受，以他的性子还真做不到那样。

　　临去藏区之前，还有一件事事要办的。张辰已经有些日子没上博古藏谈了，这可是他自己的事业，总不能完全靠别人给顶着，即使别人都毫无怨言，他也得关心一下自己的生意。而且在所有的鉴定嘉宾中，他的呼声也一直是最高的，他这半年来都没有参与节目，已经有很多观众打电话来询问了。

　　是不是张辰不在“博古藏谈”干了啊？节目组和张辰是不是闹矛盾了啊？等等的问题千奇百怪，甚至还有人说如果张辰不在“博古藏谈”，那他就不在看这档节目了。

　　节目组的工作人员每天都要面对这些咨询电话，嘴皮子都快被磨破了。这“博古藏谈”的老板就是张辰，他怎么可能会和节目组闹矛盾呢，可观众们不吃你这套啊，他们就是要看张辰。

　　张沐不止一次地和张辰说过，要他也把精力往节目上放一点，传播古文化可是他的追求，他自己都不关心了，拿别人是不是也可以不关心了呢。

　　虽然张沐的话都是专门说给张辰听的，可也都是站在他的角度去为他着想的，张辰本来就打算抽出时间来参与录制几期节目的，现在闲下来了，正好可以趁着去边藏之前的时间多录几期。

　　新的几期节目开始录制的当天，当主持人严秋介绍到当天的鉴定嘉宾张辰的时候，录制现场的观众中竟然传出了一声欢呼，张辰差点就激动地对观众们喊上一句：“亲爱的观众朋友们，我想死你们了。”

　　张辰的出现相当抢风头，也相当抢镜头，几乎所有来鉴定的藏友都会在进场后把自己的物件交给张辰，现场观众的提问也大多数都是问张辰的，搞得张辰都有点不好意思面对其他的几位嘉宾了。

　　也许是张辰最近的风水不大顺，前两天的节目录制很顺利，但是在第三天的时候，却出现了专门搅局的人。

　　第三天的上午第二场，一个四十多岁的藏友带来了一件宋代的龙泉窑开片黑胎青瓷葵口盘，同样是摆在了张辰的面前。

　　张辰拿起盘子来看了看，然后又交给其他的几位嘉宾也看过了，把盘子放在面前的长案上，对藏友道：“这位藏友，请你先自己说说你这只盘子吧！”

　　带来葵口盘的这位藏友油光满面，双唇薄而长，镜片后的距离不短的一对小眼睛带着一抹固有狡猾，几缕头发遮盖在已经掉光了的脑门前，形成一个典型农村包围城市的地中海发型。

　　神兽扶了扶搭在脑门上的头发没确定没有破坏形象，道：“我今天带来的是一件南宋年间的龙泉窑青瓷葵口盘，其有色均匀而没有杂质，瓷胎细腻且薄厚均匀，开片更是特别的罕见。而且这只葵口盘央视精美，品相一流，传承清晰有序，是一件不可多得的顶级珍藏瓷器。”

　　这家伙还挺会说的，张辰看了看案上的盘子，又看了看这位藏友，问道：“那你这盘子是怎么来的，拍卖会还是民间交易？”

　　“都不是，这盘子是我家里祖传的，我爷爷小的时候我们家就有这只盘子了，据说这盘子在我们家已经有两百年左右的时间了，要不怎么能说是传承清晰有序呢！”藏友说到这个的时候，脸上的自豪和骄傲十分明显，连眉毛都扬起来了，声音也提高了一个八度。

　　张辰听他说完笑了笑，又道：“那你先跟我说一下，这瓷器是在怎么个传承有序的。就像你说的，这盘子在你们家有两百多年了，那这两百多年以前，又是在什么人的手上收藏的，都有哪些人收藏过这只盘子，你知道吗？”

　　藏友一时间还真的是答不来这个问题了，两百多年前的事谁能知道呢，琢磨了半晌之后，才道：“两百多年前的事我可真不知道，怕是我爷爷也不可能知道。不过这传承有序肯定是没问题的，两百多年的收藏难道还不能证明吗，那这天下间怕是就没有多少传承有序的东西了。”

　　张辰看着这位藏友并没说话，一边的卢俊义却先开口了，笑着道：“那你们家这老祖宗还真是够能耐的，都把二十一世纪的东西带回到两百多年前了，还弄出个传承有序来，这是我见过最有意思的传承有序。”

　　听了卢俊义的话，藏友顿时间就怒了，不悦道：“这位专家，您这话是什么意思，是说握着盘子是假的吗？我们家收藏了两百多年的东西，你一张嘴就能说成是假的，你凭什么这么说啊？”

　　鉴定节目最烦的就是这种人，拿着假东西上来想要投机，希望能够骗得过鉴定专家，然后给自己的假货换一张鉴定证书，好找个冤大头卖高价。可那些嘉宾既然能够坐在台上鉴定，那是随随便便就能糊弄得了的，真要是那样的话，还要专家干什么呢。

　　这些人带着不良的心思而来，肯定会失望而归的，可他们的心里接受不了被识破，一旦被鉴定专家识破了，就会表现出一副你没能耐的表情，以此来掩饰自己的骗局。

　　《博古藏谈》开办这么久以来，这样的藏友并不在少数，早已经见惯不怪了，也有专门对付这种人的办法。那就是当众揭穿他的骗局，然后再完整播出去，甚至还会给他几个特写镜头，让他被所有看过节目的人都认准了，以后难以在古玩行业立足。

　　对于这些歪门邪道和不正之风，《博古藏谈》是绝对不会容忍的，鉴定嘉宾们也不会容忍。藏协甚至还专门对这种事开会讨论过，一致决定要把这种人赶出收藏界去，要求所有藏协的成员，在参加鉴定节目的时候，必须多这种人给予严惩。

　　张辰看着已经有些进入状态的藏友，脸上微笑着，声音却是沉沉的，道：“这位藏友，你这只葵口盘是南宋时期的样式，也是南宋瓷器的烧制工艺，用的釉料也是按照南宋时期同样的釉料调制的，但是却不能证明这盘子就是南宋时期的。你这盘子的造型是宋代瓷器中的皇家造型，也就是说这种盘子应该是进贡给皇家使用的；但是你这盘子用的釉料，却是民间瓷器才会用的釉料；你自己想想看，这种错误会有出现的可能吗？而且你这盘子做旧的痕迹太明显了，连砂布打磨过的痕迹都没能完全掩饰起来；这边还有用老醋擦洗过的痕迹，开片的裂纹中也渗进去不少的醋液。而且你看看你这盘子的底，支钉烧的手法太差劲了，这瓷胎都明显露出北方瓷器胎质才有的特点了。如果现在用热水泡一下，你这盘子马上就会有醋味儿飘出来，如果你还要坚持自己观点的话，我们大可以试一试。”


第681章 你到底是不是专家（下）

　　一般情况下，鉴定出是赝品之后，藏友及时心里不爽，觉得自己被识破了而恼羞成怒，也不会有太强烈的反应，大多数都会言辞灼灼地说自己保留意见，了不得说一句专家也不一定每次都看得准，然后就会带着自己的东西离开了。

　　可这位却不一样，从刚刚进来的时候就表现的很张扬，那是想要通过自己的表现震一下台上的鉴定专家，后边还说出了传承有序这样的话，属于是心理暗示的一种。卢俊义最看不上的就是这种人了，睁着眼睛说瞎话，连自己的爷爷都不放过，不给他点难看还能行吗？

　　如果这位藏友在卢俊义说完那段话后就离开，哪怕是说两句不太合时宜的话，也不会让台上的鉴定嘉宾们反感，古玩行收藏圈里这样的人还少吗，早就不稀罕了，只要能把东西搞清楚了就算不错了。

　　可这位也不知道是怎么了，逮着卢俊义就不放了，卢俊义说了那句话就像是刨了他们家祖坟似的。作假做到他这样的，也算是很罕见了，难不成还想笔者鉴定嘉宾给你开一张鉴定证书吗？

　　张辰是所有鉴定嘉宾中年龄最小的，这时候有些话就要由他来说了。张辰自然是不会客气，直接就把他的东西给说白了，再加上几个清晰的特写镜头，这人在古玩行算是完了。

　　只是这家伙好像还没反应过来，依旧在为自己辩解和掩饰着：“你说什么就是什么吗，我就知道你们这些专家都靠不住，你这么年轻的就更是靠不住了。我还不在你们这儿鉴定了呢，全华夏给人鉴定的地方多了去了，我找别人鉴定去，就不信没有个识货的。”

　　貌似义愤填膺地说完了这段话，他才发现一台摄像机正对着他近距离拍摄呢，指着摄像机道：“我告诉你，别拍了啊，你们的节目也不许把我播出去。你们知道我妹夫是谁吗，吴天华知道吗，有名的律师，你们要是敢把我播出去，我就上法院告你们去。”

　　嘉宾中年龄最大的是一位藏协的理事，五十多岁的年纪，很有些温文儒雅的感觉，这时候也忍不住了，道：“我们不知道你的妹夫是谁，也没有必要知道，我们只知道自己是谁，只知道要恪守自己的操守和道德。你在上节目之前应该签了文件的吧，如果你觉得自己的签字可以无效的话，那你就去告吧，我相信法院也不会歪曲事实的。”

　　现场观众中也有看不下去的了，站起来指着这家伙道：“我说你这人怎么回事，拿着一件明显就是赝品的东西上来，还非要人家专家给你做个真品的鉴定，也太过分了点吧。我本人就在法院工作，节目组的协议就是我们法院的人帮着完善的，我可以明确地告诉你，像你这样的案子是不可能告赢的。如果你不在乎出诉讼费用，也不在乎节目组的赔偿要求，那你就去告吧！”

　　这位一看形势不对，放狠话也没用了，可又不愿意就此失了气势，道：“这是什么狗屁节目，这么好的东西都鉴定不出来，我一定会把你们的无能告诉所有我认识的人，让更多的人知道你们这到底是个什么样没水准的节目，让你阿门的节目再也没人看。我也不管你们那什么狗屁协议，我一定会告你们的，京城法院不行我就上最高院去告你们，我就不信这世上没讲理的地方了。”

　　撂下一句他自己都不会相信的假话，这位抱着他的南宋龙泉窑葵口盘灰溜溜地走了，惹得节目录制现场的观众一阵哄笑。《博古藏谈》是如今最当红，也是最敢说真话的鉴定类节目，如果连这个节目都不可信了，那鉴定节目就没有可信的了，怎么可能会因为他传播几句谣言没人看了呢。

　　一个小闹剧之后，节目很顺利地录制完成了，中午休息一段时间后，下午还有最后两期要录制，这次算是突击任务，三天时间足足录了三个月的节目。

　　下午节目的第一期同样也是顺利完成，第二期节目录制到接近尾声的时候，所有的工作人员都准备捉摸琢磨录完节目到哪里去放松一下的时候，意外状况在此出现了。

　　倒数第二名进场的藏友抱着一直大盒子走到了嘉宾们的面前，但是场外的工作人员却发现这位藏有之前抱着的那只盒子还留在场外，那他手里抱着的会是什么呢。

　　这时候最紧张的就是护卫队员了，从去年十月份在美利坚遭遇了联邦调查局事件之后，张辰和他的家人就一直处于紧张状态中，护卫队员们也时常保持着警惕直到捆蛋被抓回来之后，才放松了一点。

　　可是这一放松麻烦就来了，怀着孕的宁琳琅差点被撞到，如果不是姜圣懿冒死相救，很可能就是一尸两命了。那样会给张辰造成多严重的打击，谁都没法想象，但绝对不会轻了。

　　如今再次加强了护卫力量，却又出现了这样一个无法控制的意外，如果这个家伙是和开车撞伤姜圣懿的人是一伙的，那后果可就不堪设想了。

　　丁志强在得知出现问题的第一时间，就抢过一只耳麦准备通知张辰注意，话还没有出口，就从显示器上看到抱着盒子的藏友已经去到了鉴定嘉宾们所坐在的长案前，把盒子放在长案上打开了。

　　这个动作让丁志强的心都快从嗓子眼蹦出来了，脑子里传来“轰”的一声，瞬间就求遍了满天的神佛，祈求那只盒子里装着的就是一件古玩，而不是其他的什么东西。

　　满天神佛好像听到了丁志强的祈祷，又好像没有听到。张辰坐在太师椅上，看着藏友走上前来把盒子放下，打开，差点就给愣在那里了，这也算得上是文玩古物吗，自己手里也有过这样的老物件，可眼前这个明显就是新新的啊！

　　盒子里装的并不是什么炸弹或者攻击性武器，而是一块篮球大小的翡翠毛料，这块毛料的表现不错，一眼看上去就是出顶级翡翠的样子。而且张辰在不久前还见过这块毛料，在上个月的缅甸公盘上，被标出了四百多万欧元的高价。

　　看到这块毛料的时候，张辰的大脑也在飞速运转着，这块毛料出现在《博古藏谈》绝对不会是一个偶然现象。他很清楚这块毛料的故事，这块毛料是这届公盘表现最好的十块毛料之一，正是他和几位翡翠联盟的成员全力托盘，才被一个炒家花了高价标下来的。

　　这块毛料的表现的确是足够出众，绝对配得上四百多万欧元的价格，按照毛料皮壳的表现来看，这里边很可能就是一块玻璃种，而且有很大的可能性会出上好的颜色。只要能解出拳头大小的一块来，少说也在七千万左右，如果皮壳薄一点的话，怕是就要上亿了，花四百多万欧元标下来一点都不亏。

　　可实际上呢，这块毛料不过是一个银样镴枪头一般的东西，里边只有很小的一块翡翠，鸡蛋大小的豆青种，中间还带着两道明显的大裂纹，可以加工的最大成品不过是戒面，能值回千分之一的成本就可以偷笑了。

　　买家是不可能知道翡翠联盟战略的，更不可能知道里边的内容，今天逮着毛料上节目来，应该就是想要借光来的。通过他这个玉狮子的鉴定，来抬高这块毛料的价格，同时也就抬高了这个买家手里其他毛料的价格，这算盘打得可真够精细。

　　坐在张辰身边的卢俊义也看到这块毛料了，他本人就是推高这块毛料价格的托手之一，心中笑道：原来这个家伙就是那个冤大头炒家啊，如果不是对翡翠联盟的成员有信心的话，还真就以为这家伙是来找张辰评理的呢。

　　不过这位买家明显是来错地方了，张辰千方百计地好不容易才把炒家的势头暂时打压下去，怎么可能给他们抬头的机会呢，那不是自废武功，跟自己过不去嘛。

　　看着盒子里的毛料，张辰做出一副很不明白的表情，道：“这位藏友，我想你是来错地方了吧，我们这个节目叫《博古藏谈》，是鉴定文玩古物的，不负责鉴定这种东西。”

　　抱着石头来的这位很认真地点了点头，道：“我知道，您不是玉师嘛，玉石界就数您眼力最好了，就没您看不出来的石头。我来就是想让张先生您帮我看一下，我这块毛料到底怎么样，大致能出块什么料子，如果可以的话，最好是能给估个价钱。”

　　说着又讨好似的，讪笑着道：“张先生，您看我这大老远的来一趟也不容易，为这个还花了不少钱买了个号，您就帮着给看看吧，我这边必有重谢。”

　　真是不得不佩服这些炒家们的脑瓜子，什么方法都能想出来。如果这真的只是一个普通的赌石玩家，张辰给他看看也无所谓，可要是炒家的话，那就绝对不能够了。

　　张辰摇了摇头，道：“对不起了，这个我真的无能为力，而且珠宝玉石界也没有帮着别人看毛料的说法，你这样做本来就已经是违反行规了，我作为珠宝玉石界的医院，更是不可能帮着你违反规矩。”

　　对方见张辰执意拒绝，心下也着急了，干脆就用上了激将法，希望能够刺激到张辰。这回从公盘标下来的毛料中，已经垮了二十多块了，他也是无奈之下才想到了这么一个办法，希望能够接着张辰的名声来挽回一下，光是这个入场鉴定的号就花了他二十万，怎么能忍受无功而返呢！

　　“你不是叫玉狮子吗，不是赌石界的第一高手吗，不会是虚有其名吧，其实就是缅甸公盘推出来的一块招牌而已。你到底是不是专家啊，如果是的话，那就用你的实力来证明一下，也让这个节目的观众来为你做个证，怎么样？”

　　张辰看着这个炒家忍不住在心里暗笑，就没见过这么急着主动找死的，既然你自己撞到枪口上来了，要是不成全你，那我不就是个坏人是个托儿了吗？

　　装模作样地看了看盒子里的石头，道：“我本来是为你好，所以才坚持不给你看的，既然你连这样的话都说出来了，我干脆就给你一个痛快好了，免得你还心存幻想。”

　　炒家一听这个话，心里当时就感觉拔凉拔凉的，好像三九天掉进冰窖那样的感觉，这下可全完了。这叫什么，这就叫自作孽不可活啊，人家不给看，自己非要让人家看，甚至还说出那种话来逼着人家给看，这不是找死是什么呢。

　　张辰的话一字一句，就像一把见到戳在了他的心头，又像一把大锤，一下一下狠狠地砸在了他的脑袋里：“我对这块毛料还有印象，是这届公盘上标下来的，应该就是四百六十五万欧元的那块吧。知道当时我为什么没有买吗，就因为这块毛料的欺骗性太强了，只要是被它的表现蒙蔽了，就只能等着大垮特垮了。我现在就来给你说一说，这块毛料看起来相当不错，松花、蟒都很好，就连底下的那块癣都很有表现力。但是，再好的表现也没用，因为这种表现本身就是一种天然的假象，为的就是增加它自身的欺骗性。”

　　说这又指了指毛料上的一角，道：“摄像给这里一个特写，对，就是这里。如果当时能够在这个角上擦出一片天窗来，你也许还能看到一层薄雾下面的玻璃种，但也就是那么薄薄的一层，什么都干不了。在那层玻璃种的下面，还会有另一层石皮，那里才应该是这块毛料真正的外在表现。也就是说，这其实是两块毛料，一块小一点的垃圾毛料，包在了一块大一点，但是表现很好的毛料里边。外边这块毛料的确是玻璃种的，也很符合它的表现，但是只有很小的薄薄一片，不会大过一张扑克的面积。里边的那块毛料，我目前还无法断定是怎样的表现，但是绝对不会好，如果是一块好料子的话，外边这层的表现就不会存在了，基本上不会超出豆青种，是干青种也说不定。”

　　“张先生，您一定要救救我啊，我的全副身家都投在这次的公盘上了，那可是一亿啊，我还借了不少的债务呢。如果我这次彻底赌垮了，我这么多年的心血可就全完了，还要背上一屁股的债，您一定要救救我啊！”炒家差点就心脏病犯了，抓着张辰的手，就像抓住了最后一根救命稻草一样，央求张辰出手救他。

　　张辰摇了摇头，面带不悦，道：“我怎么救你，帮你说假话卖掉手里的毛料吗？赌石这种事本来就是在天上地下之间盘旋，这一刻还在天堂，也许下一刻就跌进地狱了，既然你踏进了这个圈子，就要在享受成功的同时也能承受失败。如果我没猜错的话，你应该是专门要炒翡翠的吧，你自己本心就不正，希望通过破坏市场秩序来发财，你的发财理想本来就是建立在让别人痛苦的基础上的，我怎么可能会帮你呢。如果我帮了你，那就是害了更多的人，也会害了整个翡翠行业，甚至会影响到珠宝玉石界。你怎么能这么自私呢，为了自己不受损失，不惜把别人拉下水，还要用更多人的失败来弥补你自己的错误，来填补你的损失，你还有良心吗？”

　　今天这个鉴定播出去之后，这块价值四千多万国币的毛料就彻底成为一块石头了，这个炒家手里的其他毛料价格也会跟着狂跌。只不过这一切都是他自找的，从当初准备要炒翡翠的时候，就应该想到有今天的可能性。

　　也幸亏在张辰和翡翠联盟的成员们一起制定了这样一个计策，逼着炒家们不得不把毛料解出来卖，至少也得擦出了半天窗才行，否则这块数千万的顶级垃圾毛料说不定就已经出手了，受害的只能是在公盘上没有什么收获，急着想要拿到好料子维持生意的珠宝玉石商家。

　　招了招手，叫过来一台摄像机，张辰又道：“借着今天的节目，我也顺便说两句吧。现在有不少的人都在尝试着玩赌石，也有一部分准备带着巨款去做发财梦的，我在这里不得不给大家泼一盆冷水，让大家都降降温了。赌石要比股市的风险更大，更加无法预测，更加无法抗拒，如果不是相当专业的人士，能不参与就不要参与了。赌石是现今世界上最没有定律可循的一种赌博方式，翡翠毛料的表现千变万化，要比彩票的组合还复杂无数倍，没有任何两块毛料的外在表现是相同的。参与赌石，一定要谨慎，谨慎，慎之又慎，一刀切下去就有可能会满盘皆输。”

　　“也许你今天还是千万富翁，甚至是亿万富翁，但是你只要赌垮两块毛料，你当时就会变成负翁，都用不着到第二天，最快也就是一两个钟头的事。如果只是有兴趣，想要参与一下，感受一下翡翠从石头里被取出来的感觉，这个没问题，以自己的经济实力为标准，几千块或者几万块都可以，大富翁们也能玩个几十万的，但是再多就不好了，人类的赌性有时候并不能完全受自身意志控制，到时候可就要面对惊涛骇浪了。就像今天节目里的这块毛料，在缅甸公盘上被人以四百多万欧元的价格买下，但是它的真实价值连四万块国币都不到，千分之九百九十九以上的损失率啊！如果还有人想要通过赌石来发财，不妨就先想想今天这块毛料，如果你能够承受得起这样的打击，在迈出踏进赌石市场的那只脚。好了，不再多说，请下一位藏友进来吧！”


第682章 萨城印象

　　张辰的边藏计划终于成行，安排妥当京城和家里的大小事务，七月二十二号吃过午饭后，“世纪平安”号从京城机场起飞，三个多小时后到达贡嘎机场。

　　郑达瓦提前联系好的车已经等在机场外边，因为张辰想要看一下旧机场路上的白桦树，走了机场的旧路，要多花半个钟头的时间才能到市区，不过也正好赶上晚饭时间。

　　原本张辰是准备自己安排车的，没想到郑达瓦这边都已经安排好了，既然已经交给了他来操办，张辰也就放手由他了。走出机场之后一看，郑达瓦居然联系来了十几车，两台奔驰之外都是清一色的都是大切诺基，除了不能进机场接人，倒是不比张辰自己安排差多少，看来郑达瓦家在边藏地区的能力也不小啊！

　　张辰坐上了第二台奔驰车，上车之前郑达瓦已经介绍过了，开车的是他的一个堂哥，出生在星期五的郑巴桑，负责他们家在萨城的一部分生意。戴着一副无框眼镜，相貌上看起来应该是一个比较精明的人，比郑达瓦少了一些粗狂的味道，应该是已经知道了张辰的身份，应对起来显得很有礼貌。

　　上车后，郑巴桑先是递给张辰一根烟，自己也点了一根，并没有表现出多少的拘束，道：“张先生以前应该来过边藏吧，没来过的人是不会知道旧机场路上的那些白桦树的，更不可能会知道那些白桦树的美丽。”

　　张辰笑道：“以前的确是来过一次，那时候我才上高中，机场还没有扩建呢。车子从公路上一过，我就看到路边的白桦树了，那时候正好赶上是秋天，一眼望去都是金黄色的树叶，天上地下都是。成片成林的白桦树我也见过一些，但是却没有这条路上的漂亮，再配上远处的大山，那感觉就更棒了。自那以后，我见到白桦树就拿来和萨城的相比，却找不出比这更漂亮的。”

　　“既然张先生已经来过边藏了，这次又主要是去那曲和无人区，那萨城这边还要停留吗，还是明天就出发呢？我建议您能在萨城住两天，一来让我尽一下地主之谊，二来也能到处走走，说不定就能够回忆起往日的一些感慨呢。边藏这地方别的好处不多，但好就好在距离天空够近，最能让人感觉到安宁，也是最能让人产生灵感的地方之一。”

　　张辰这次主要目的并不是萨城，而且也不是第一次来，郑巴桑之前做的准备可能就要变一下了，开口征求张辰的意见。

　　张辰是来过，可他还带着一帮子护卫队员呢，他们可就不一定都来过了。边藏的确的确是有点与众不同，很有些能够净灵魂和思想的作用，而且他也想看看是不是能在这里捡到什么大漏呢，来一趟不能白来的，总要待两天才行。

　　转头看了看后边跟着的车子，道：“既然来了，肯定是要待两天再走的，今晚我在酒店做东咱们喝两杯，明天有达瓦做向导就可以了。现在正是旅游的旺季，不要因为我们耽误了正常的工作，那可就是我们的罪过了。”

　　张辰这人再自觉不过了，人家能拿出这么一支车队来已经很给面子了，再要人家放下工作来做伴，他可不好意思。

　　郑巴桑也是个伶俐人，已经看出来张辰在萨城逗留两天，有一部分原因就是照顾后边车上的护卫队员。这样的老板可是很难遇到的，一点没有世家公子的骄横，还愿意为手下的人考虑，哪怕是一个简单的旅游景点，也不会因为不是太重要就忽略了。为自己的堂弟高兴和庆幸的同时，对张辰的好感也大幅加深，这人是个值得交往的，也难怪他手下能聚拢这么一大票人。

　　坚持道：“张先生您这可就说外人的话了，您来萨城我们就是地主，怎么能反过来让您破费呢，晚饭我都已经订好了，保证让大家满意而归。您在萨城的这几天里，我们也安排了一些行程，完后您看一下，徐亚澳我们另作安排的地方您只管说，在这边我们郑家还是有些面子的。”

　　对方有这样的诚意，张辰倒是不好再说什么了。人家这么热情，他却一味地拒绝，反而会让对方觉得自己不好接触，索性点点头表示同意，闭上眼睛开始想自己的事。

　　入住的酒店选在了萨城饭店，目前来说应该是萨城最好的酒店了，因为涉外的缘故，酒店的服务质量也要比其他同城的酒店好一些，餐饮等各种配套服务都不错，当初张辰跟着董全安和李天平到边藏来，就是住这里的。如果非要说有什么不尽如人意的地方，就是酒店有些老旧了，好在清洁卫生搞得不错，并没有受到多大的影响。

　　晚上的接风宴是汉藏宴席混搭，实话说汉家菜的味道做的的确一般，特别是遇上像张辰这种高段位的老饕，真要挑剔起来这饭酒没法吃了，倒是藏族特色的黑陶虫草牦牛肉砂锅相当美味。

　　不论是张辰还是护卫队员，都是身体强壮且适应能力超强的，并没有出现一般人都会有的高原现象。几轮当地的青稞酒作为迎宾的开胃酒水之后，就换上了正经的五粮液，酒水的度数立即提高了接风宴的热闹度数，三桌人一直吃到了晚上十点多，干掉了四十多瓶之后才停了下来。

　　第二天吃过早饭后，就准备要出发前往第一站布达拉宫了。到了萨城如果不去一下布达拉宫，那就跟没到过萨城一样，吐蕃王国第一干部松赞的宫殿还是很有看头的。

　　近些年来边藏的旅游事业发展的很不错，布达拉宫越来越火爆了，平均每天要迎接数以万计前来旅游参观的游客和大量前来祈祷求福的当地信众，放在这种高原地区，这个数量是相当可观的。

　　布达拉宫如今也是藏民的朝圣地之一，宫殿外的道路上不时能看到三三两两或者独自前来朝圣的人，这是真正的五体投地，用这种最虔诚的方式来表达自己对神佛的尊敬与服从。他们会从很远的地方开始，就这样一路叩拜过来，如同他们的生活一样，也许并没有太多物质上的享受，甚至会比较困苦，但是却阻止不了他们那可火热而虔诚的心。

　　这些朝圣者都是值得敬佩的，虽然张辰并不信佛教，但还是拿出了一叠钱来，每有朝圣者从他停驻的地方路过，就会塞一张在对方手里。不为彰显所谓的仁慈，也不为表示对神佛的礼敬，只为这些坚持着自己道路的朝圣者，让他们能够更加坚持下去，这是人世间最纯净的，为了留住这份纯净，这样做很值得。

　　每次看到这种现象的时候，张辰就会思考，为什么同样是佛教的传承，在边藏地区就会有这样虔诚的信徒，到了繁花似锦的中原地区反而几乎没人能够做到这样呢。这不仅是礼仪不同的问题，人类大多是忘恩负义的，只有在需要的时候才回去求神拜佛，一旦所求的得到满足，转眼间就会把之前的祈求抛于脑后。人所生活在的环境也有很大的原因，‘生于忧患，死于安乐’，得不到的时候，人类才是最勇敢的。

　　而另外一个问题，张辰就很难找出一个准确的解答了。同样都是信仰，都是以神作为最高信仰，为什么外来的佛教、伊斯兰教、基督教都能够在华夏开枝散叶发扬光大，连摩门教在华夏都有了一定的市场，而华夏传统的道教却没能成为本民族最大的信仰。这个问题好像很容易解答，又好像找不到正确答案，总是飘飘忽忽的，让张辰这个道教派系的真传弟子大为苦恼。

　　至于所谓的国教——“儒教”，在张辰看来纯粹就是最扯淡的东西，“儒”从来就不是一种信仰，儒家最早的所谓圣人就是孔老二了，可孔老二只不过是一个凡人，并没有留下正宗的道统啊！华夏整个国家都差点被变异后的儒家毁掉，近代史上这么多年的屈辱和悲惨，谁敢说其中就没有儒家的功劳，严重点说应该是“功不可没”才对吧！

　　所谓的儒家学说，在延续了两千年之后，已经被后世自私自利的文人们篡改得面目全非；为了自己的个人私利和私欲，文人们能够把各种圣人语云断章取义来为自己服务，完全背离了孔老二最初的教导。这样的一帮人聚在一起，所信仰的就是利益，是自身的利益，这还能算得上是信仰吗，太扯淡了。

　　看着那些虔诚的藏民们，张辰突然觉得自己有些羡慕他们了，能够有一个让他们可以这样付出的信仰，这些人远远要比城市中的行尸走肉们幸福。虽然见识过了无数的新鲜资讯，也通过各种方式领略了无数的美妙风光，但是他们却没有见到过真正的灵魂，这种贫穷才是最可怕的。

　　抬起头来深深地看了布达拉宫的那些金顶，有些怅然若失地想着远处走去，接下来还是去雍布拉康去看看吧，至少那里的朝圣者会比这里少很多。


第683章 黑色的金刚杵

　　雍布拉康是边藏现存最古老的建筑之一，大约在公元前二世纪时候建造，是传说中边藏地区的第一位藏王“聂赤赞普”的宫殿，在松赞干布当政时被改作黄教的寺院。

　　佛教在边藏地区是从松赞干布时期开始盛行的，在那之前都是当地的原始宗教“苯教”作为边藏的主要信仰，聂赤赞普是在苯教徒的支持下才坐上了吐蕃王的宝座，他本人也是一名苯教徒。

　　这样是张辰为什么要到雍布拉康去看看的原因，虽然原来的雍布拉康已经只剩下现如今的一点点了，又成为了黄教的寺院，但是那里却留着很多苯教时期的印迹，也许就会有收获也不一定呢。

　　当惹雍湖的女神贡觉玛就是苯教时期的神之一，当惹雍湖也是苯教时期最重要的圣湖之一，两者和苯教时期的宫殿雍布拉康肯定有些联系的。

　　在当惹雍湖西边的阿里无人区，也曾经发现过比后世的吐蕃王朝更加先进的文明“象雄王朝”，这就证明边藏地区的历史上其实是有过一段时间在文明方面的后退期，有很多在当时比较先进的文明都因为某些原因失传了。

　　再结合“当惹雍湖女神的歌声可以让藏羚羊褪绒”这句话，就可以得出一个结论，在很早以前的边藏地区，人们的确是可以采集到藏羚羊绒，来制作冬天御寒的衣物。可以让藏羚羊褪绒的东西，很可能就是贡觉玛之歌这种神奇的宝石。

　　只是这种宝石太稀有了，又因为其特殊的性质，渐渐成为了只有贵族才能拥有的顶级珠宝。随着人类社会的不断发展进步，人类有了更加方便的御寒方式，藏羚羊绒已经不再是御寒的唯一选择。到了吐蕃王朝正式统治边藏地区的时候，贡觉玛之歌已经只剩下宝石这一种功能，但是因为其十分稀有，也被松赞干布当作聘礼送到了唐朝。

　　而当时相对更先进文明的代表象雄王朝，却因为各种原因导致没落，最后渐渐消亡，所以这个秘密也就失传了。贡觉玛之歌这种宝石的资源，也因为毫无节制的开采而枯竭。所以就流传下来这样的传说，因为松赞干布背离了原本的地方宗教苯教，转而开始信仰和传播佛教，当惹雍湖的女神贡觉玛从那之后就不再唱歌了。

　　这样一来，很多问题就能够说得通了。为什么拥有当时更先进文明的象雄王朝所在地会变成现在的无人区，为什么当时相对落后的文明吐蕃王国渐渐取代了边藏地区的统治地位，为什么藏羚羊褪绒的秘密会失传千年，这一切归根结底都是因为当时的部落战争，失败的一方最终走向了灭亡和消失，他们的文明也就随之失传了。

　　也许是身处与贡觉玛之歌和藏羚羊有关的环境下，更方便于对这件事进行思考；或者真的如同当地人所说的那样，边藏地区的确是有能够净化心灵的神奇魔力；总之来到边藏之后，张辰的思路就越来越清晰，现在已经能够基本确定藏羚羊褪绒到底是怎么一回事了。

　　不过有得必有失，在前往雍布拉康的一路上，张辰基本搞明白了藏羚羊绒的事情。但是在雍布拉康，却没有什么特别的收获，想要到宫殿的其他方向看看是否有什么被深埋在地下了，也因为目前的意念力还不够强大而不得不罢战收兵。

　　在雍布拉康逗留了大约两个小时，张辰实在是找不出什么有用的信息，再待下去就要在这里过夜了。一行人才离开雍布拉康，驾车返回了萨市，一顿吃喝之后早早睡下不提。

　　第二天主要就是去大昭寺看看，然后在外边的八廓街转一下，那里也有几间专门经营藏族古物旧货的商店，也许里边会有一些值得收藏的东西也不一定。

　　让张辰失望的是，在八廓街转了一整圈，也没能找到一件中意的物件。边藏地区的文物本来就不是很多，早年时候有没有系统的研究和保护，以至于很多意义重大和研究价值极高的文物没能被保护和传承下来，包括现如今边藏地区的诸多大小寺院以及博物馆中，当地文物的藏量也都不多，民间就更是少了。

　　没有找到合适收藏的物件，张辰也就没了继续转下去的念头，准备回酒店好好休息一下，养足了精神对付接下来要面对的严酷环境。想要找到大批的藏羚羊，就要到很远的无人区去，那地方可不是一个枯燥就能形容的，枯燥地方还有人生存呢，无人区除了高原动物之外就再没有什么了。

　　没有足够强大的意志力，和足够强悍的身体，想要在无人区逗留简直就是痴心妄想。在荒野或者海岛上待久了都能让人发疯，何况是几近于赤地千里荒无生命的无人区呢，一天下来就能让人的精神承受不了。

　　放下想要捡大漏的心思，张辰转身向八廓街外边走去，身后和左右跟着二十多名护卫队员，倒是不用担心会有什么意外的危险。

　　就在走到啦八廓街街口的时候，正对面跑过来两个大概五六岁的小孩，前边一个手里拿着意见黑不溜秋的物件，好像是一只金刚杵的样子，不过这金刚杵的样子和颜色都有些太说不过去了，黑乎乎就像刚从泥里边捞出来一样不说，还是一只独钴的金刚杵，实在没什么特殊的意义。

　　要不就说“无巧不成书”呢，就在前边那个拿着金刚杵的孩子跑到张辰身前两米多的时候，被一块路边的石头给绊倒了，手里的金刚杵也被甩在了地上，发出几声很特别的金属撞击声，跌在了张辰的脚边。

　　本来没把这只金刚杵放在心上的张辰，在听到金刚杵和地面的石头撞击发出的声音后，眼睛一亮，释放出一股意念力包裹住了这只降魔杵。在毫不起眼的黑色外表下，居然有足足十层蓝色的光芒在流动，这个发现让张辰差点就欣喜若狂了。

　　不过这东西是对面摔倒那个小孩的，也许孩子不知道这物件是什么，却不代表人家的家长不知道，骗小朋友玩具的事情张辰做不出来，尤其是这么珍贵的东西，那就更是不可能了。

　　弯腰把掉在地上的金刚杵捡起来，准备交给刚刚追上来的那个孩子，却见摔倒的孩子猛地爬起来，抢在另外那个孩子前面从张辰手里接过金刚杵，对追上来的那个孩子道：“多吉，这是我先捡到的，所以就应该是属于我的，虽然你是弟弟，但是你也不能跟我抢。”

　　被叫做多吉的孩子反驳道：“不对，应该是我先看到的，我看到后告诉了你，然后你才抢先捡起来的，如果按照看见的先后来定，这只金刚杵应该是我的才对。”

　　“应该是我的，是我捡来的，你根本就什么都没有做。”

　　“你欺负我，我要去告诉父亲，请他来为我做主。”

　　两个孩子为了一只降魔杵都快要打起来，他们的声音也引来了不远处摆摊的一个中年男子，处理完了手里的买卖后大步走过来，朝着两个小孩中哥哥的脑袋上就是一个爆栗子。

　　“你是哥哥，弟弟是需要你来保护的，你却因为一只小小的金刚杵欺负弟弟，有你这样当哥哥的吗，快把东西给你的弟弟。”

　　哥哥明显是很不愿意，能够看出来他很喜欢这件黑乎乎的玩具，但是又不能不听他父亲的话，伸手把金刚杵递向弟弟多吉，眼眶跟着也红了。

　　张辰以看这个情况，有门儿啊，快走两步渠道两个孩子和他们的父亲身前，对那个父亲道：“扎西德勒，朋友，他们还是小孩子，你对他们这样的教育是不是有些过火了呢，我作为一个旁观者都快看不下去了。”

　　“哦，客人，感谢你能够为我的两个孩子说话，我也觉得我有点太严厉了，其实我只是向让他们明白兄弟之间应该怎样去相处。”做父亲的也意识到自己对大儿子有些过了，深受把他揽过来抱在怀里，道：“登巴，对不起，我刚才脾气有点大。但是你要知道，哥哥就应该照顾弟弟，那样我们的家庭才能和睦。你把这只金刚杵给你的弟弟吧，我给你买一只新的。”

　　张辰心说，你可别买啊，你买了我还有戏吗，忙道：“朋友，我能看看这只金刚杵吗，我专门收集一些稀奇古怪的东西，这只金刚杵的颜色很有意思，如果可以的话，我愿意把它买下来，并且给你的两个孩子每人买一个新的转经筒，你看可以吗？”

　　大多数藏族人民还是很淳朴的，那个听张辰说要买下金刚杵，并且送给他的还以每人一个转经筒，忙摆手道：“这怎么可以呢，只不过是一件捡来的东西而已，客人如果喜欢的话就拿去吧，当作我送给你的一份礼物，祝愿你能够幸福快乐。”

　　“这可不合适，他们两个小家伙本来就是为了玩具才其争执的，想要解决他们的争执也只能是用玩具。这样吧，我每人送他们一只转经筒，再花一千块买下这只金刚杵。”看到对方又要拒绝，张辰忙拦住对方的话，道：“朋友，这样做是很合理的，我用一千块卖自己一个喜欢和高兴，如果不花钱的话，我的喜悦反而要降低了。”

　　一番推让之后，张辰还是花了一千块买下那只金刚杵，又给那两个小孩每人买了一只转经筒，才告别了父子三人，带着金刚杵离开了。


第684章 桑耶七觉士

　　熟悉张辰的人都知道，张辰一旦出手肯定会捡大漏，如果在捡漏之后就迅速离开，那这个漏就应该很不小了。护卫队员们跟着张辰时间久了，这一套早已心知肚明，也不说话，跟着张辰向酒店走去。

　　郑达瓦跟张辰的时间还短，对张辰的各种习惯和过去并不是十分了解，可他也是古玩行的人，只要大致想一下，就能明白张辰是什么意思了。一路跟在张辰身后没说话，只是在心理期待着，想要看看张辰这次捡到的是个什么样的大漏，这还是他第一次近距离跟着张辰收东西呢，里边要学习的知识太多了。

　　萨城饭店距离大昭寺并不远，走路很快就到了。回到所住的客房后，张辰并没有在第一时间就拿出那只金刚杵来，而是把大家都喊到了客厅，拆开三包烟每人发了两根，给大家的任务就是把烟先抽了，烟灰必须要磕在他指定的容器里，并且不能把烟蒂扔进去。

　　他自己也点上一根烟美美地抽了起来，抽过几口之后，又拿起电话拨到了餐厅，让他们以送一汤盆生的白萝卜汁上来，里边不许加水。

　　众人虽然知道他肯定是要处理那只金刚杵，但是又不知道具体怎么回事，只能跟着他一起干耗着，烟卷抽了一根又一根，等到每人抽完了三根之后，白萝卜汁也送来了，张辰这才从袋子里把那只金刚杵取了出来。

　　护卫队员们跟着张辰纯粹就是为了看热闹，他们对古玩这一行并没有什么兴趣，每个人都知道那么一点收藏知识，但是却又没有人真正懂行，也就是聊天的时候能侃懵几个不算内行的家伙而已。

　　郑达瓦可就不一样了，他到京城去就是要学习收藏的，现在有张辰亲自示范，这种实物教学的机会可是不多，他恨不得自己能多长他十双八双的眼睛，从各个角度和方位去观察和学习。

　　看着张辰把金刚杵放进了白萝卜汁里边，郑达瓦很是不明白，问道：“张先生，您这是要做什么啊，有什么说法吗？还有就是，您刚刚是怎么判断出这只金刚杵值得出手的呢，我怎么看都看不出它有什么稀奇的地方，也就是颜色不一样罢了。”

　　张辰现在已经决定要培养一下郑达瓦了，指了指自己的耳朵，道：“我是听出来的，那个小孩把金刚杵掉在地上的时候，我听到了金刚杵和地面石头碰撞的声音，听出了这只金刚杵本身的材质，所以我才决定要出手的。”

　　“听出来的？这也太神奇了吧，我虽然手艺还不算什么，可也看过了不少的资料和书籍，也请教过一些前辈，田哥和卢哥他们我也是常常请教的，可从来没有听说过您这种说法啊，您能给我讲讲吗？”张辰的一句话，就把郑达瓦的兴趣勾起来了。

　　张辰又给大家发了一圈烟，点上后，道：“所以才会说人要‘活到老，学到老’，这世界上永远都会有我们所不了解的知识，也只有抱着这样一种心态，才能够真正成就一番事业。我为了练习听力，整整用了五年的时间，每天坚持最少一个小时，用各种物质相互敲击和碰撞，把每一种声音都记在了脑子里。所以只要有碰撞和敲击的声音，而且又不是极为罕见的物质，我基本就能听出来到底是什么。如果我没听错的话，打造这只降魔杵的材质应该是黄金，而且还是纯金的。你们想想看，能够用黄金金刚杵的必定不会是一般人，这样的金刚杵也不可能随意就丢失或者遗漏；如果是近代或者现代打造的，那就更加不可能了。再看看那金刚杵表面凝结的污渍和血渍，我就可以断定，这只金刚杵至少是两百年以前的物件，甚至会年代更久远。一只两百多年以前的黄金金刚杵，那得是什么人才能拥有的，这只金刚杵的价值也就很明显了。”

　　郑达瓦那叫个佩服啊，只不过是掉在地上响了几声而已，张辰就能够从中得到这么多的信息，从而判断出这只金刚杵具有极高的价值，果然不愧是古玩行收藏界未来第一人啊！

　　再想想张辰为了锻炼自己的听力，在五年的时间里天天都要用大把的时间去听那些毫无美感的声音，得是多么枯燥乏味的一件事啊，没有强大的毅力根本坚持不下来。没有一个人的成功是凭空而来的，想要有收获就必须去耕耘，只有汗水才能浇灌出最艳丽的成就。

　　“啧啧啧，张先生您实在太了不起了，我看古玩行再也没有谁能比您更下工夫，更执着于学习了。”郑达瓦算是找到自己努力的方向了，又问道：“那这白萝卜汁又是怎么回事呢，是一种去除污渍的方法吗？”

　　如果这时候郑达瓦还搞不明白白萝卜汁是干什么用的，那张辰再努力教他，也不会有什么结果了。点点头，道：“对，这白萝卜汁就是用来取出血渍的最佳手段。文玩古物都是很娇气的，如果是漆器或者玉器，那就更加娇气了，我们在清洁的时候就得千万小心注意，绝对不能用化学药液做清洁，那样就把一件好好的宝贝毁了。白萝卜汁所含的成分能够快速软化和分解血液的成分，而且不会产生任何的化学反应，是清除一件文玩上边血渍的最佳方法。如果还有清除不干净的，我们就可以用烟灰来弄一下，你们应该都见过理发店里边焗油的吧，如果有焗油的料染在了皮肤上，只要有烟灰，就可以轻松搞定，而且不会对皮肤造成伤害，也是一种很温和的方法。”

　　这些都是张辰从小到大不断学习和总结而来的，汇集了陈氏门下数代人的积累，还有张辰十几年的经验，以及他翻阅了众多古籍、资料的心得，可以说是当下最顶尖的手段了。他能够把这些知识讲给郑达瓦听，郑达瓦怎么能不明白他的意思呢，心里早就乐开花了。

　　金刚杵放进白萝卜汁中大概半个小时后，张辰在茶几上铺开了一条毛巾，又放了一只托盘，把金刚杵捞出来放在托盘上。这时候金刚杵表面的血渍已经明显被软化或者算是融化了，耀眼的金黄色斑斑点点地露了出来，果然是黄金材质的。

　　放好了金刚杵，张辰又把刚刚大家磕号了的烟灰都倒进了托盘里，用毛巾的一角蘸了点白萝卜汁，再蘸一点烟灰，轻轻地擦拭着金刚杵。擦拭的动作很慢，也很小心，时间在这个时候总是过得非常慢，又是半个钟头过去之后，张辰的擦拭工作也完成了，一只金光闪闪的金刚杵出现在了大家面前。

　　郑达瓦款款地拿起已经用毛巾擦拭干净的金刚杵，果然是好东西啊，整体的造型和杵身上的纹饰都说明这只金刚杵的年代相当久远了，伸手感受了一下两端的钴刃的锋利，道：“这只金刚杵真是不错，可惜就是独钴的，如果能是九钴的就好了。”

　　张辰笑着道：“这只金刚杵好就好在它是独钴的，如果是九钴的，价值就没那么高了，你再仔细看看。收藏这一行当里，心细如发是必须要做到的基本功，否则就算眼里再有活儿，夜难眠被打了眼。”

　　郑达瓦马上端正了态度，双手拿着金刚杵开始仔细的端详。把手部位没什么太奇特的，就是古朴而已；但是在两头的独钴上，就有一些不同了。两端的独钴上分别都是刻着字的，一端刻着的是“嗡嘛呢呗咪吽”的六字真言大明咒，另一端刻着的是“白若杂那”四个字。

　　六字真言大明咒郑达瓦是很了解的了，几乎每一个边藏人都会念这六个字，但是另一边的“白若杂那”就不大明白了，好像很熟悉，又有点想不起来。沉思片刻之后，郑达瓦抬起头来有些不可思议地问道：“张先生，这是真的吗？”

　　“呵呵，当然是真的了，这次又捡了一个超级大漏啊，就凭这个，这趟边藏就没白来。”张辰对郑达瓦能够看出“白若杂那”来跟高兴，这说明郑达瓦的确是用心学过一些东西的，而不是看了几本书就要当收藏家的那种半吊子。

　　吴勇对这只金刚杵比较感兴趣，就想多了解一下，问道：“张先生，这金刚杵到底什么来头啊，为什么又是单头的要比多头的好呢？”

　　张辰把托盘里的烟灰都倒进了垃圾桶里，道：“金刚杵才出现的时候，都是独钴的，其他的样式都是后来慢慢衍生出来的。这只金刚杵就是最早期的，那时候还没有多钴的，所以说它要比那些多钴的好很多。另外一点就是，这只金刚杵的主人不简单，给这只金刚杵增色很多。你知道边藏有大昭寺和小昭寺吧，都是边藏地区最早的寺院，但是你却不知道边藏地区的第一座寺院桑耶寺。桑耶寺要比大昭寺和小昭寺晚建设几十年，但是却被称作边藏地区的第一座寺院。因为佛教的寺院都必须要供养三宝，大昭寺和小昭寺这类的寺院，在修建完成之后都只是供奉了佛像，并没有佛法和僧人这两项，所以不能称为严格意义上的寺院。而桑耶寺呢，则是边藏地区最先供养佛、法、僧三宝的寺院，当时是从印度请来了高僧，专门剃度了七位贵族子弟为僧人。这七个人僧人就是边藏地区的第一批僧人，因为他们都是在桑耶寺出家受戒，所以就被称作‘桑耶七觉士’，他们分别是巴·赛囊、巴·赤协、白若杂那、杰瓦却阳、款·鲁益旺波、玛·仁钦却和藏勒智。这只金刚杵的主人就是桑耶七觉士之一的白若杂那，也就是说这只金刚杵是边藏地区佛教历史上最早的一批金刚杵之一，你说它的价值得有多高才好呢！”


第685章 彪悍的盗猎者（上）

　　收了一件藏传佛教最早期的法器，而且还是传说成为大能的桑耶七觉士之一的白若杂那的法器，这对于藏传佛教来说绝对是意义极为重大的一件文物，张辰是打心眼里的高兴。前段时间还想着到边藏来捡漏呢，哪知道今天就见了这么大一个漏，看来这次的边藏之行一定会大有收获的。

　　得了白若杂那的金刚杵，张辰也算是满意了，第二天起来后，就开始整装出发，前往当惹雍湖。这次要走不少的山路，奔驰肯定是开不动了，全部换上了大切诺基，一路风驰电掣。开了有一天多的车，总算是到达了万里羌塘上的文布荒原，这里也就是汽车的终点了，接下来还想要前进的，就得依靠其他的动力或者牲口驼拽了。

　　当惹雍湖所在的文布荒原是世界上最有名的无人区之一，平均要好几个平方公里才能有一个人，在这里随便找十种动物出来，至少有九种数量都会比人多。当惹雍湖附近更是荒僻，七八十公里长，二十多公里宽的湖周围，只有一个几百人的村子，其他地方尽皆是荒野。

　　即使这样，也是因为当惹雍湖的水面下降了百八十米，否则这无人区的面积还会更大一些，人口也会更少一些。

　　到达当惹雍湖后，郑达瓦先带着张辰去看了他们家收藏羚羊绒的栅栏，其实就是用栅栏围起来一个超级大的场地，等着藏羚羊进入到栅栏后再关起来，直到藏羚羊褪绒之后，再把它们放走，来年的时候再继续这样干。

　　这完全就是采用最笨的办法，但也是目前来说能够采用的最安全，对藏羚羊最没有伤害的办法。也就是放在边藏这种极度地广人稀的地方了，真要是在一些中原省份，想要圈出一块这种栅栏场地来都不可能，更别说是郑达瓦家这种十几、二十个了。

　　虽然这方法比较笨，但是张辰却因此对郑达瓦家更高看了一眼。他们家能够有这种优势条件，却没有依靠这个去非法牟利，更是没有伤害到任何一只藏羚羊，面对如此大的诱惑而没有动了杀心，这家人的品质也应该是绝对靠得住的。

　　来之前张辰还发愁如果真的能够让藏羚羊褪绒，那边藏这边的事情交由什么人来负责和处理，这人必须得是和自己有一定关系，在当地也有一定的地位，而且还要保证有一定的人品。现在他可以决定了，这个合作者就选郑达瓦家了，和这样的人合作他才能放心，也才敢把军方的资源介绍给他们，而不怕他们利用这种关系办私事。

　　在张辰原来的计划中，他是要下一趟当惹雍湖底的，去看看那里都有点什么东西，是不是还能找到贡觉玛之歌，还有没有其他的什么宝贝。要知道边藏地区可是一座超级大宝库，亿万年来孕育了不知道多少的自然宝藏在这里，随便发现一点什么宝贝就是大事件。

　　奈何他现在的意念力延伸出去连五十米都不到，根本无法观察到当惹雍湖底的情况，在这种极其恶劣的环境下，想要玩摸着石头过河的那一套，和找死基本没什么差别，即使他有意念力傍身也不行。只能是寄希望于返程的时候意念力的储量能够再进一步，让他可以观察到湖底的情况，有机会下去走一趟看看。

　　边藏地区最不缺的除了山就是湖了，大大小小的湖泊遍地都是，成百上千的汇聚在了这一方土地上，为便藏民族的文化带来了灵气。在边藏民族的历史传说和各种神话中，湖神和山神是最多的，边藏民族也因为各个山头都有不同的守护神，而分成了无数个不同的大小部族。这些部族在过去的数千年间，不断相互吞并和反叛，战争也一直延续了若干年，期间不知道被毁灭了多少的文明。

　　张辰站在当惹雍湖边上，看着一眼望不到边的湖水，被蔚蓝的天空映成了同样的蔚蓝色。远远看起来，湖边的地势要比远方湖水的平面低出一大截，好像那些湖水随时都会大量地倾覆过来，把岸上的一切都吞噬个干干净净似的。

　　当惹雍湖和南岸的达尔果山是边藏原始宗教苯教最重要的神山和圣湖，湖畔还有一座据说是苯教最古老的寺庙，虽然现如今苯教已经落寞了，但每年还是会有大量的苯教徒前来朝圣。他们朝圣的方式也很有意思，除了在寺庙中修行外，就是为这湖和山转圈，被称为“转山”和“转湖”，整个转一圈下来大概要一个礼拜左右的时间，这种虔诚在全世界的信仰中也算得上顶级了。

　　当惹雍湖作为象雄文化最繁盛时候的都城所在，也留下了大量的象雄文化遗迹，只是现在想要寻找却并不容易了。当初应该就是在这里，数十上百万的藏羚羊集结而来，在湖边褪下了它们的底绒，该是怎样一种场面，现在也是一样见不到了。

　　在当惹雍湖停留了两天，看过了苯教的神山和寺庙，张辰等人在郑达瓦的引导下，骑着牦牛向更远的荒原深处出发了。想要知道贡觉玛之歌是不是真的能够令藏羚羊褪绒，还得去荒原深处的绝对无人区才行，毕竟当惹雍湖那里偶尔还是会有朝圣者和游客到来，这种事被太多人知道了并不好。

　　骑着牦牛走起来就要慢多了，连着在野外露营了两天之后，一行人终于到达了真正的无人区，这里是藏羚羊产仔后返回的必经之路，在这里试验贡觉玛之歌功效就完全不用担心了。

　　这里是无人区，也是藏羚羊的必经之路，同样也是盗猎者的天堂。张辰他们这支队伍的牦牛刚刚停下来，就听到一阵急促的蹄声传来，当所有人都以为是遇到大批藏羚羊途径这里的时候，却又听到了“砰”的一声枪响，隔一会儿之后，又是“砰”的一声，距离也越来越近了。

　　“盗猎者”，几乎所有人的脑子里都在同时蹦出了这个词，这些偷猎者中只有很少一部分是边藏地区的人，主要还是以印度人为主，还有一些其他国家的人，通过各种渠道非法入境，猎杀藏羚羊之后在带着皮毛离去。

　　张辰个人的确是喜欢吃一些新鲜和稀罕的东西，但是他绝对不会把自的私欲建立在一个快要灭绝的种群身上，否则他也不会想着法儿地去在全世界或买或租，拿下那么多的岛屿来搞生物养殖研究了。

　　听到连续的枪响，张辰的脑海中想到的是那篇叫做《藏羚羊的跪拜》的文章，那只为了孩子而跪下的藏羚羊母亲。

　　继而再一想，心里的火气就更盛了。这里可是华夏啊，是华夏人自己拥有主权的地方，不时百年前的那个半殖民时期了，这些人到底是怎样的一种心理和胆量，才能够让他们跑到华夏的地面上来这么肆无忌惮地撒野。

　　对于这种人，张辰是绝对不会和他们讲道理的，也没什么道理可讲，以他的话来说，直接开打就是了。来一个干掉一个，来两个干掉一对，总之只要是被他碰上了，那就别想再有命活着回去。

　　又一声枪响后，张辰猛地跳起来骑在了牦牛背上，从后边的枪筒子里把专门配备的FNC抽出来，“喀喇”一声拉动枪栓把子弹上了膛，对身边同样也抽出枪来的郑达瓦和护卫队员们道：“这些狗日的盗猎者，跑到咱们华夏来撒野，今天算他们命不好，被咱们给碰上了，那就一个都别让他们离开，也让他们知道知道华夏的小便宜不是那么好占的。”

　　说完就催动胯下的牦牛向前冲去，护卫队员们也一个个赶紧催动牦牛跟上去，张辰这家伙有个毛病，对老外动起手来太狠，有时候一兴奋就怕他以身犯险，必须有人跟在身边，在必要的时候提醒他一下或者阻拦一下才行。

　　护卫队员们也就是担心张辰会不慎受伤，只要保证在一个适当的距离上，想要让张辰受伤可就没那么容易了，这厮的身手可是要比907陆战队的人还彪悍得多呢。

　　至于那些盗猎者，没有人会担心他们的死活。如果是在城市里，即使他们犯了大罪，也还有外交方面的问题，会牵扯到很多的方面。但是这里是无人区，哪怕是死上千把人，也不会有太大的动静，外交官哪能顾及得到这地方的事呢。

　　而且这里不但是无人区，晚上还会有野狼群出没，他们的尸体很快就会变成一堆骨骸，甚至连骨骸都剩不下完整的，他们死了就跟人间蒸发差不多。

　　张辰用枪托拍打着牦牛的屁股，催促胯下的牦牛加速前进，刚刚接近一个山脚的拐弯，就看到另一边也冲出来不少骑着牦牛的人。

　　看长相就知道这些是印度人了，狗日的印度阿三，张辰第一反应就是举起枪来干掉这些印度阿三。

　　可他的枪还没有举起来，对方却先开口了：“快跑，快跑啊，巡逻队的来了，两台吉普车，在不跑可就完了。”

　　这狗日的汉语还挺流利的。


第686章 彪悍的盗猎者（下）

　　习惯了用意念力搞定问题的轻松，现在张辰还真有点不习惯了。看到印度阿三骑着牦牛跑过来，第一反应居然是释放意念力去控制对方的枪支，可对方还在百米开外呢，意念力根本到不了那么远的距离去。

　　前面弯道处拐过来的印度阿三还在叫嚷着，他们把张辰这些人也当作来盗猎的了。本来大家都是同行，应该相互之间有些不对付，可现在也顾不上讲究什么冤家不冤家的，屁股后边可就是巡逻警啊！

　　再说张辰等人正好堵在了他们逃跑的路上，如果张辰等人不走开，他们根本就过不去。眼看着前边不到两公里的地方就是崎岖路段了，吉普车也没有用武之地，只要逃到那里就能安全。

　　盗猎者队伍中的首领冲在了最前边，胯下的牦牛正被刺激得疾速狂奔，却看见前房的路被堵死了，牦牛也不是完全的傻子，当然会减缓一些速度。牦牛的速度降下来，被捉的可能性就会大增，这下盗猎者可就更急了，再次冲着张辰等人呼喊，连汉语带英语地叫嚷着。

　　张辰骑在牦牛背上冷冷地一笑，迅速举起手中的步枪，对准了为首的盗猎者，朝着他的心脏部位就是一枪。既然后边有巡逻警在追，自己等人又赶巧在前边赌上了，要是不把这帮盗猎者全部拿下，可就要把华夏人的脸都丢光了。

　　盗猎者的首领被张辰一枪干掉，其他的盗猎者们都被吓了一跳，前面这些人看起来也不像是巡逻警啊，骑着牦牛大量出现在这里的只能有一种人，那就是盗猎者。

　　虽说盗猎者们遇到一起的时候也会相互争斗，可大不了就是把对方手里的货都抢了，还没有出手就要命的例子发生过呢。谁都不愿意在这个地方多树立仇人，也许那天自己就会在这无人区里遇险，只要碰上其他的盗猎者就能活下去，可你要是杀过对方的人，可就没人救你了，还得给你补上一枪呢。

　　后面的巡逻警都追过来了，他们想着的居然还是杀了人抢货，面对如此不讲究的同行，盗猎者们也都愤怒了。在二首领的指挥下，盗猎者们马上停下牦牛，一个个都把牦牛横在自己前面，形成一个有效的牛肉沙袋，举枪对准了前方的张辰等人。

　　这个过程用去了不到一分钟的时间，可见这些盗猎者们还算是训练有素。估计干这行的时间也不短了，彼此之间的默契度也比较高，后边的盗猎者并没有在第一时间下牦牛，而是骑在牦牛上朝着前边张辰等人放了几枪，等冲在前边的盗猎者先把毛牛横过来，形成了有效防护之后，后边的才下了牦牛，在原地形成一个以牦牛为肉盾的圆形防护，他们就躲在里边准备和张辰等人还有巡逻警对抗。

　　可就在这一分不到的时间里，三十多人的盗猎者就被张辰这边干掉了六个，枪枪都正中心脏。张辰的那一枪就是标准，护卫队员们都开始有样学样，专朝着心脏部位打。盗猎者那边倒是也开了几枪，可他们手里的家伙什不行，基本都是些土制的猎枪和小短枪，想要打中一百多米开外活动着的目标，完全就是浪费子弹和火药。

　　张辰这边的人也是被对方的反应给闪了一下，本来已经准备好了要打个运动战的，没想到对方主动防守起来了。FNC的射程最远可到四百五十米，这是他们强于盗猎者的一大优势，现在对方主动防御了，想在前进中消灭对方已经不可能，只好也是停下来打防御，有了射程上的优势，防御打起来也不困难。

　　用韩大嘴的话说，盗猎者现在是“前有追兵，后有堵截”。谁都比他们能耗得起，等后边的巡逻警追过来，他们就是想要跑也没路可走了。

　　盗猎者的二首领见张辰这边也停了下来，在牦牛围墙内大声喊道：“对面是哪里来的朋友，我和桑吉老大有交情，请各位让出一条路来，我们愿意交出手里的货和全部武器。巡逻警马上就要追过来了，到时候咱们可就都走不了了，大家都是吃这碗饭的，只要你们把路让出拉埃，今天的事就当没有发生过，大家交个朋友怎么样。”

　　这家伙到现在还以为张辰他们也是盗猎的呢，也不想想看，盗猎的人能有这么好的装备吗，能有这么好的枪法吗？张辰都有些怀疑，是不是因为长期在这片地区盗猎藏羚羊，让他们的脑子都有些退化了，只知道有盗猎者和巡逻警两种人。

　　盗猎者当中也有脑子不迷糊的，检查过被击毙的几个人后，对二首领道：“阿布舍克大哥，情况有些不大对啊，你来看看打中巴克强首领的子弹，把他的胸膛都打穿了，其他人也是被同样的子弹打中的，这说明他们用的都是同一种枪支，而且威力很巨大。对方应该不是我们的同行，更像是当地政府派来的人啊！”

　　二首领被手下这么一说，也有些反应过来了。可反应过来了又能怎么样呢，对方的武器先进，枪法也很准，正面打是肯定不行的；想要打对方的后面又没路，退走的路上还有巡逻警赶来，难道今天就要死在这里了吗？

　　他还没来得及想完这些问题，就听到后边汽车的声音了，那是什么人他很清楚，不用看也知道是追击他们的巡逻警到了。这下可真的成了两头堵，死在这里连个发现的人都没有，也许过了今天就会成为一坨坨的野狼粪便，没有比这个再惨的了吧，或许投降是个不错的主意。

　　看了看身边的其他人，二首领更是想要投降了。就凭这些家伙，杀藏羚羊还行，想要和巡逻警对抗都没把握，多半只能落个逃跑的下场。现在又来了这么一帮搞不清来历的人，武器先进，枪法又好，连逃跑都没可能了。主动投向了，对方还会因为国际公约不能把自己怎么样，了不得就是被引渡回国去，到时候不是一样没事吗，也就是在这边可能会吃点苦头而已。

　　二首领刚想要站起来投降，就被他身边的那个小子给拽住了，手里拿出了几颗黑乎乎的家伙，道：“阿布舍克大哥，咱们如果想要逃命的话，就要用到这个了。这次相互来的时候，老板专门给我带了五颗这种东西，威力相当的大，足够把这些人和巡逻警都干掉了。巡逻警要比这些人好对付，等下我们把四颗用在这些人那边，巡逻警那边只用一颗就好了。如果能够碰巧把他们的车子炸掉，更是可以省事很多，你看怎么样？”

　　二首领看着这小子手里的东西，嘴巴张开都快合不住了，这他妈是手雷啊，看过电影的就都认识这玩意儿，果然是天不绝人，自己又能够活下去了。

　　看大盘手雷的二首领马上抛开了投降的念头，在他看来手雷要比国际公约可靠多了，拍了拍拿出手雷那小子的肩膀，道：“嗯，你说的很不错，现在先把手雷发给力气大能扔远的人，等后边的巡逻警来了，我们再同时动手，把这些家伙都炸到天上去，哈哈哈哈……”

　　笑了几声后，又看看这个拿手雷的小子，果然是老板身边的人啊，连这么牛的东西都舍得给他装备上了。老板每年可没少从沙图什上赚钱，自己这些人都是在边藏这边干了好几年的，却从来没有得到过老板的笑脸。都说这小子是老板派来监视的，看来所言不假，要不是这会儿遇到了生命危险，他怎么可能会暴露出来呢。

　　不过这会儿还不是琢磨这个的时候，先合力把前后的敌人都干掉，逃出去之后再想办法收拾这个吃里扒外的家伙。当初他刚刚加入这支队伍的时候还是个毛头小子，自己和首领可没少照顾他，有好几次的危险都是大家没有丢下他才让他有命活到今天的，没想到这小子居然是这样的人，是老板派来卧底的内奸。

　　内奸刚刚发完手雷，巡逻警的车子就追到了，停在了距离盗猎者五六十米的地方。巡逻警的队长坐在副驾驶位上，看着前边的局面满脑子问号，这到底是怎么个情况啊，堵在盗猎者前边的那些人是什么来头，该不会又是一拨盗猎的吧，这要是那样的话，今天可就要危险了。自己这边的人全揪出来也才有十五个，真要是面对这么多人数的盗猎者，怕是讨不了好，属不来今天就得挂在这里了，不说其他的，还是先通知了总部再说吧！

　　张辰这边就是在等巡逻警的到来，把这些盗猎者的后路都堵死了，这样才能保证让这些搞事的印度阿三把命都留下来。只要跑出去一个，就会被印度其他的国家利用起来，通过歪曲事实和各种卑鄙的概念，来对华夏发难。现在正是华金金属分划销售目标，拉拢了分解国际上各方面势力的关键时刻，是绝对不允许出现问题的，如果不能全歼这些家伙，就一个都不能杀。既然已经开了头，已经干掉了好几个，那就要一个不剩地全部干掉，这个时候必须得心狠手辣了，否则就是更大的麻烦。

　　如果只是张辰他们碰上这些盗猎者，打了也就打了，毕竟他们不是官方的身份，甚至也可以装成盗猎者来缴获他们的物资，那样他们就不会把事情想到华夏政府方面去，只能是当作一场普通的江湖恩怨，就是跑上几个也没关系。

　　可是得知这帮盗猎者是被巡逻警追逃的时候，张辰的想法马上就改变了。印度阿三的卑鄙程度是难以想象的，只要有一点点警方的消息被掺进去，他们就能编造出更加让人惊恐的“事实”来，如果再加上美利坚和法兰西这种超级卑鄙选手，还真就不怕把事情闹大。所以这些人一个都不能跑了，甚至连活口都不能留下，必须全部都当场击毙了。

　　现在所处的地理位置非常好，左右两边都是陡峭的山坡，靠人力想要快速通过根本不可能，盗猎者的后面则是由巡逻警堵死，说是瓮中捉鳖倒也很相似了。

　　巡逻警一到，张辰这边的二十多人马上开始动作，“喀喇、喀喇”地把枪栓都拉动了，然后就开始举枪寻找前方牦牛圈子中的盗猎者，瞄准了准备开枪。盗猎者也不过就是三十多人，刚刚已经被干掉了七个，现在剩下的还不够他们打两轮呢。以护卫队员们的枪法，都用不着两轮，开过一枪之后还有谁能开第二枪，那就要看运气了，谁逮着算谁的，手慢点的就没戏了。

　　巡逻队队长拿起卫星通话器，正要跟总部汇报情况，却发现最前面的那帮人已经准备攻击了。他通过望远镜看得很清楚，那装备要比巡逻警都好多了，如果这真的是来盗猎的，今后这藏羚羊的保护工作可就更难做了。

　　护卫队员们举起了枪，那些盗猎者却都趴在了牦牛圈子里边，想要速战速决还真是有些困难了。张辰也发现了这个问题，看了看牦牛围起来的小圈子，那些家伙居然围了两圈的牦牛，躲在后边隐蔽的很。

　　想要靠巡逻警基本是不可能了，他们的装备比起自己来差了不少呢，更是不可能有什么办法。

　　反正等下打起来也会伤到牦牛，左右也是个死，先死后死还不一样吗，也不差那么一分半分钟的了吧。对身边的护卫队员们道：“先打牛吧，打准点，别让它们太痛苦了，把围着的牛打出一个缺口来，然后用最快的速度干掉里边的印度阿三，记住一个活口都不能留下。”

　　护卫队员们应声之后就要瞄准开枪，还没有来得及扣动扳机，就见一个黑乎乎的东西从牦牛圈子里飞了出来，而那个扔东西的家伙已经被一枪打烂了脑壳。

　　大家都是当过兵的，当然知道飞过来的那是什么玩意儿，当年可是没有少见过，也没有少玩过，队伍中有几个前段时间在捆蛋的老窝还玩过呢，不是手雷又是什么。

　　不过这一百多米远的距离，想要把手雷扔到这边来，可是不太容易啊，不光是力气大就可以了。哪怕是经过专业训练的军人，能够扔一百多米的也是极少数，角度和高低等因素都会影响到距离，这盗猎者怕还是第一回玩吧！

　　说是这么说，护卫队员们也一样不敢大意，万一对方的人里边有个力大无穷的呢，在运气好点蒙对了角度，扔过来也不是不可能。但是护卫队员们不会去躲避，后排的人依旧瞄准着前面的牦牛，前排的则是举枪顺着手雷飞行的轨迹瞄准，等到一个适当的机会后，开枪把手雷打回去。

　　不过这个盗猎者明显没有很么好运气，力气也只是一般的比较大而已，这可手雷让他彻底费掉了。他可能是认为要扔的高一些，然后才能仍得更远，但是他忽略了手雷是圆的，可有一边却带着凸起的。手雷在他扔出来之后，据开始越飞越高，已经离开了最佳的抛物线轨迹，这可手雷注定要在空中爆炸了。

　　说时迟，那时快，第一颗手雷还没有炸响，就又有一个家伙从牦牛圈里站了起来，手里一样拿着一颗手雷，正要拔了环往外扔呢。护卫队员这边可就有些急了，那边巡逻警离你们那么近，老子们离你这么远，你为啥就非要针对我们呢。

　　盗猎者们今天注定是不可能高兴得起来了，也注定走不出这片荒原了，被他们引以为是成功逃离必杀技的手雷，今天彻底变成了自杀技。

　　张辰的意念力虽然欠缺了不少，但是经过意念力淬炼的身体还在，前段时间更是经过了又一番改造，其彪悍程度已经到到了一个非常恐怖的境地。

　　就在第一颗手雷被扔出来的时候，张辰就已经看到了那个扔手雷的家伙，先是一枪把他干掉，然后开始瞄准手雷。看到手雷已经被废之后，就在此把枪口对准了牦牛圈子里边，等着第二个人站起来，既然有手雷，那就绝对不会是一颗。

　　果然第二个人站起来了，不过张辰这次没有打人，而是紧紧地盯着他手里的手雷，就在他刚刚扔出来的时候，已经把枪口调整到了手雷飞行的必经之处。算准了时间一枪打出去，正好击中了飞过来的手雷，这时候正好赶上第一颗手雷在空中爆炸。

　　爆炸点距离张辰他们还有四十多米，完全不可能造成任何的杀伤力。当所有人都被这声爆炸惊了一下的时候，也就是张辰的子弹打中第二颗手雷的时候。手雷被子弹的冲击力打得向后倒飞过去，落在了牦牛圈子里，发出“咚”的一声响。

　　二首领顺着声音看过去，发现是一颗手雷，刚准备问问是谁不小心把手雷掉在地上了，就发现这可手雷已经没有拉环了，这是一颗已经扔出去的手雷啊，这家伙的脑子当时就轰地爆开了，所有的念头都变成了一句话“今天看来是必死无疑了”。

　　第二个扔手雷的人，在他扔出手雷的同时，就已经被盯着牦牛圈子里的护卫队员看到了，一枪过来正中心口，歪歪斜斜地倒在了地上，就在那颗他已经能扔出去，却又飞回来的手雷旁边。

　　“轰”地一声巨响，手雷在牦牛圈子里炸开了，盗猎者们为了和张辰等人打防御战，希望这些牦牛可以帮他们挡住飞射而来的子弹。现在却变成了阻碍他们逃走的一到壁垒，两圈啊，每个人都面对着两圈牦牛，想要逃走根本就没有机会。

　　手雷一炸，三十来人没有一个躲得过去的，或多或少都被弹片照顾到了。也有的盗猎者比较灵活，想要从牦牛的肚子下面爬出去，这些家伙就更惨了，不但被手雷的弹片击中，又被已经惊到了开始狂躁和奔逃的牦牛来了几蹄子，当下就趴在那里动不了了。

　　牦牛四散奔逃，也有几只伤到了关键部位，倒在地上已经是起不来了，其中一只的身下还压着一个盗猎者。最初当作保护层来用的牦牛，现在却成了压垮他生命的巨石，这时候命运和其公正啊！

　　张辰这边看到手雷爆炸，毛牛奔逃，仔细往原本牦牛圈子的位置看过之后，发现盗猎者差不多都受伤了，现在正式冲过去的好时机。不过想想刚才的手雷，谁知道这些家伙还有没有能够扔得动手雷的，还是稳妥一些的好。

　　对护卫队员们道：“不要冲过去，原地开枪击毙，还是那句话，一个活的都不要。”说完不等其他人动手，自己这边就开始瞄准开枪了。

　　巡逻警那边的队长刚刚跟总部汇报到一半，就听到了手雷的爆炸声，连着两声“轰、轰”地传来，着实是被惊了一下，连对讲机都没拿稳掉在了地上。第一时间警惕地从腰间把枪拔了出来，问身边的司机道：“怎么回事，谁他妈扔手雷呢，对面那么多人，还有在两百米开外的，这他妈不是给自己找麻烦吗？”

　　“队长，不时咱们的人，是那些盗猎的自己打起来了。”司机也被惊得不轻，缓了一下神，解释道：“咱们之前追的那帮盗猎的，不知道为什么被前边的那帮子给堵住了，他们被堵住肯定是跑不了了，可是咱们还在后边追着，这会儿咱们又追过来了，他们在前边堵着，他们又想跑，他们就拼命了，朝他们扔过去手雷，结果没有炸到他们，反而把他们自己炸了……”

　　队长直接在司机脑袋上给了一掌，怒道：“你他妈说什么呢，什么他们、他们的，到底是那个他们啊，说清楚点行吗？”

　　司机还准备组织一下语言重新说一遍呢，就又听见前边传来的枪声了。这里的地势很空旷，这时候手雷爆炸的硝烟已经散的差不多了，司机和队长听到枪声就往前边看去，却发现之前他们追赶的那帮盗猎者已经被全部击毙，而被他们认为是另一帮盗猎者的张辰等人，已经骑着牦牛向这边过来。

　　队长一看这可了不得啊，两边火拼之后，这些盗猎的不但没离开，反而是向着巡逻警来了，这些家伙的胆子也太大了吧！

　　当下也顾不得再跟总部汇报了，拿起另一个对讲机来，给自己的队员发布命令：“全体都有，枪上膛，目标前方盗猎者，准备战斗。”


第687章 从荒原苦到香饽饽

　　正在前进中的张辰等人突然停了下来，看着前边从两台吉普车里冲出来的巡逻警，一个个杀气腾腾地举着枪向着他们瞄准，居然还看见了从车窗玻璃后边伸出来的狙击枪。

　　不少护卫队员都冒出了一个问题，这到底是要闹哪样啊？你们是有狙击枪的啊，那为什么刚刚那些盗猎的跑了你们不打呢。现在我们把盗猎的都歼灭了，你们反倒端起枪来耍威风了，这个世界到底怎么了。

　　虽然知道对方也可能只是出于警惕，但是这种刚刚帮了忙，就要被当对手的感觉，的确是不怎么好受。真要是对他们有想法，就他们这点人手，能翻出多大的浪花来，一分钟不到就能把他们都打成筛子。

　　安镇忠这些年一直在负责护卫队的全面管理工作，和各种部门、人物都打了不少的交道，看事情也有了更宽的视角。见对面的巡逻警举枪，就想到他们可能是误会了，也想到了该怎么去处理，才能够做到最好。

　　骑着牦牛去到了前边，看了一眼对面的吉普车，声音提高了一些，却带着一种威严，道：“你们是哪个单位的，让你们的领导出来说话，我们是民安部特别行动组的。”

　　现在肯定是不能由张辰出面的，首先对方的级别肯定就不够，而现在又端着枪有些敌视情绪，张辰就算再大度，也不可能一点意见没有。不表现出来没问题，毕竟可能只是个误会，但是如果张辰站出来说话，又被对方顶了，那可就真的要闹大了。

　　安镇忠的担心并不多余，对方果然没有给面子，只是出来一个小伙子，愣头愣脑地道：“你说是民安部的就是了啊，还特别行动组，我就没听说过这个部门。还让我们领导出来说话，我们领导才是这片地方最大的，现在我们还怀疑你们是盗猎份子呢。把你们的枪都放下，然后派一个人把证件送过来，我们检查过之后再说其他的。”

　　这家伙的话把护卫队员们都给逗笑了，他们领导是这片最大的，那的确是不假，可这片地方最大的领导多大啊，这家伙的口气倒是很不小。安镇忠在民安部可是挂了厅级的，在外边就相当于市长级别了，你肯定大不过他去吧。没听说过特别行动组？那就对了，他要是听说过，至少也是到了处长级别才行的，没听说过很正常。

　　说话的这小子一看就是被发配到这里来的，连个话都不会说，想来也是个到处得罪人的主。不过话说只要是在这边看藏羚羊的，那个不是在原单位混不下去被发配来的呢。

　　这也算是一种悲哀了，保护藏羚羊本来是一件很有意义，也很重要的工作，但是在官场上却都把这里当成了荒蛮之地，只有得不到领导赏识的才会被调派到这里来受苦，那些没什么能耐却有一手拍马屁手艺的，怎么都不可能到这种地方来的。

　　常年工作在这样的地方，任何人都不会不舒服，被发配来的就更加不舒服了，对于外边来的人有些不感冒也很正常。这小子说这些话，也算是在给他们领导争面子，反正都已经到了这一步了，还能比这个再惨一点吗，不可能了，所以这个面子争的很有意义，这么一想，这家伙倒是有些可爱了。

　　要说护卫队的这帮大头兵们，哪个去了机关上都不会混得好，如果不是跟着张辰走了这条路，也许他们之中的某人现在就正在对面和安镇忠叫板呢。

　　崔正男是个绝对据对的暴脾气，也是个绝对耿直的人，但是却不缺脑子。骑着一只大牦牛到了众人前面，和安镇忠并排着，冲对面的人道：“小子，我看你是要疯了吧，说起话来颠三倒四的，还是让刚才的场面给吓傻了呢。我们要是想收拾你们，就你们这几苗人，还真是不够看的，别看你们手里有八五式狙击枪，一样是不够看，我能把子弹打到你的枪管里，你信不信？”

　　“行了，不逗你了，我们的确是民安部特别行动组。”指了指身边的安镇忠，道：“这位是我们的安队长，正厅级别的干部，怎么样，要比你们的领导官大吧？让你们领导快出来说话，我们这边还有事呢，别瞎耽误工夫。”

　　车里边的队长也没听说过民安部有个“特别行动组”，直接拿起对讲机和总部联系，结果还真有这个部门，结果又被领导因为他下令用枪对着民安部来的领导而臭骂了一顿，让他赶紧去补救，有什么问题随时联系报告。

　　巡逻警总部就在荒原附近，领导也是被流放来的，当然知道自己是为什么到这儿来。对于下面的这些人，也就比较包容和袒护，骂完了这个队长，就开始捉摸着该怎么保他了。民安部下来的人，还是特别行动组的，那可不是好打发的，真要有点什么不合适不舒服，嘴一歪歪就有可能让这个队长去扫马路了。

　　总部的局长混到今天的地步不是因为不聪明，而是因为太聪明了，很多问题都能看到根本上去，为人却又相当正直，哪能有领导会喜欢他呢。要不是因为他立过不少的功劳，混了一个正处级待遇，又有很多上边的人听说过他的事情和功劳，早就被安排去看大门了。而这个野生动物保护区的局长位置，就像是为他量身订造的一样，所以他就很顺利地被因功“提拔重用”，委以了这样一份重任。

　　所以说这个局长真是一点关系和门路都没有，可不管怎么样，他还是要尽到自己力量的。既然这些人下来之前没有任何风声，那就应该是保密了行程的，不想让太多的人知道。那么上级领导那边就不要通知了，反正他们也不会帮忙，说不定还会反过来收拾这边，而且还给了他们讨好部委领导的机会，这种事绝对不能干。

　　这些人既然不想让人知道，那不是有什么秘密的任务在身，就是为人过于低调；不论是哪种可能性，这都不会有坏处。除非他们也是来盗猎的，不过很显然这点可能性被排除了，因为他们第一时间把盗猎团伙给灭了，但是却没有理会被盗猎的藏羚羊皮。

　　局长简单琢磨了片刻之后，首先就是安排厨房做些当地特色的饭菜，当然这荒原上其实也没什么特色了，能让人感兴趣的又不能杀，只能是尽到心意就好了。接下来要做的，就是亲自去接应一下这些京官，给足了对方面子，希望对方的手能够松一松，放那个队长一马。

　　队长早就被局长给骂晕了，跳下车三步并作两步跑到安镇忠正前方，安镇忠拿出自己的证件给他看了一下后，队长马上立正、敬礼后，大声道：“报告领导同志，边藏地区藏羚羊保护区警局巡逻二队正在执行巡逻任务，应到岗十人，实到十人，请您指示。”

　　他这么一来，到时让安镇忠想起了一些部队上的往事，这种报告首长的戏码好久没有亲自经历了。微笑着回了一礼，道：“好，辛苦你们了。我问一下这些盗猎的人多吗，像他们这种规模的有多少？”

　　“报告领导同志，这样的盗猎队伍并不多，都是一些境外的商业组织雇佣的，但是他们对保护区内的野生动物猎杀最严重。零散盗猎的有很多，大多数是三到五人的小队伍。”队长并不傻，知道在这个时候表现的礼敬一些，也许自己就的麻烦就过去了，所以开口必称“领导同志”。

　　安镇忠哪能不知道他的想法，笑着道：“你不用这么拘谨，我们的脸上又没写着字，你们哪能分得清我们到底是盗猎者还是什么人，盘问一下是很正常的，保持该有的警惕也很对，如果你们问都不问就离开，那才是犯了错误。你刚才说三到五人的小队伍很多，那这些人好打击吗，相对于这些人数多的盗猎队伍他们的特点都是什么？”

　　队长见安镇忠真的不像是要追究的样子，说话也就舒畅起来了，没有了刚才的生硬和机械，道：“这种大规模的队伍，相对要好发现一些，小规模的就很难发现了。至于针对他们的打击，都不是很容易，这些人都是常年和我们打游击的，已经积累了大量的经验，我们这边的配置又不够，打击起来难度很大。不过好在他们知道自己是贼，基本不会和我们发生正面冲突，一般都是我们追他们跑，如果真的要正面对抗起来，我们不一定有太大的胜率，遇到刚才那样带着手雷的，我们基本就没指望了。”

　　“哦，那你说说看，为什么会是这样一种局面呢？你们知不知道这些盗猎队伍都是从什么地方来的，怎样才能最大限度地降低他们的入境率，又该用什么样的方法，才能更有效地打击这些盗猎分子？”张辰见这个队长说话很公正，并没有一见到上边下来的领导，就开始歌功颂德，也没有为自己的工作说大话，就想从他这里得到更多的消息。

　　队长看了看张辰，心里觉得他有些没大没小，领导还没问完问题呢，你着什么急啊！不过眼角瞥向安镇忠的时候，却听安镇忠道：“问你什么就说什么，一定要知无不言言无不尽，也许你们的问题很快就能得到解决了。”

　　原来这个年轻的才是正主啊，队长好歹也是在地方小官场上混过，这点眼力还是有的。马上回答道：“我们的边境线太长了，根本不可能全部守严防死，总会有人找到新的方法进来，而且他们在印度那边都是和军方有关系的，会得到一定的帮助；还有一小部分，则是收买了边防上的人进来的，这事在全国各地都有，并不新鲜。想要阻止这些人入境，没有什么太好的办法，目前已经做得很好了，加大边境巡逻队力量不现实，定期更换驻守部队更加不现实，能做的只有在保护区加大打击力度，买卖不好做他们自然就不会来了。至于打击盗猎这方面，我在保护区干了有五六年了，还算是有些经验吧。以我们这里目前的力量，根本就做不到，只能是尽自己最大的努力去工作，也算是尽人事听天命了。人手不够，装备不够，信息量不够，这么大的保护区，怎么能顾得过来呢。以目前的情况来看，信息这方面是做不到的，人手上少说也得再增加几百人，再把装备完全跟上，可以保证至少打击到八成以上的盗猎行为，那百分之十几也是因为不确定因素，现在我们能打击到的只不过才百分之二十不到呢！”

　　张辰真是没想到，原来藏羚羊的保护工作这么困难，效果居然这么差，就这样那些官僚们还天天吹嘘自己保护工作做得多到位，缴获了多少赃物什么什么的。都不过是瞎扯淡罢了，不亲自来看看，哪能了解到这些呢，老百姓也就只能是说什么听什么了。

　　“不是说常常会有捐助吗，国际组织和国内的相关部门都会给予不少捐助的啊，该不会是有贪腐现象在里边吧？”另一个护卫队员有些疑惑，不知道是在问人话，还是在自言自语。

　　可是有了张辰的先例，队长也就不再想那么多了，直接回答道：“捐助的确是有的，也没人会吃这方面的回扣，毕竟也没多少钱，吃了还得担风险，那些当官的都精着呢！”说到这里，队长才想起来，好像面前这些人就有不少当官的，这不是指着和尚骂秃子吗？

　　张辰发现了他的尴尬，这家伙怪不得被发配到这里来，果然是不怎么会说话，没有领导会喜欢这样的下属。如果这人的脾气再臭一点，眼里还不揉沙子，不处理你处理谁呢。不过也就是这种人了，能够任劳任怨在这种地方一待就是五六年，给了别人早就哭着喊着要回去了。示意他继续说下去，道：“没关系，你接着说就好了。”

　　队长见张辰丝毫没有恼火的样子，心说不管他年轻不年轻，这人倒是个好官。继续道：“东西是都捐赠来了，可是这才有多少东西啊，四台吉普车，十二杆枪，还有十个导航定位，这些还算是有用的，防弹服、摄像机、短波电台，这些我们都能分到人手好几件了。这么多年了，每次捐赠的东西都一样，而且是几乎每家捐赠的东西都不会出了这些框框，连牌子都是一模一样的。我们正经需要的是车况更稳定的车子，像你们这样的突击步枪，高清晰夜视仪这类的东西，还有就是人手，有了东西没人用还不是和没有一样吗？”

　　谁要是再跟张辰说这个队长不会做事，张辰马上就能大嘴巴子抽他，这是不会做事的人说出来的话吗？这么多年以来，每家捐的东西都一样，还都是一个牌子的，这里边要是没鬼那就真的见鬼了，这家伙就是在告黑状啊！

　　不过这队长说的也都是实话，他们的车子都是国产的普通吉普车，手里的家伙也不怎么先进，这装备的确是差了点。就那刚才交火的盗猎者来说吧，那些人也就是比他们少了几台车，其他的装备并不比他们差多少，人数也要多出很多，手里还有大杀伤力的手雷。也就是他们占着一个理和法，否则真不一定是盗猎者的对手，这样的队伍怎么能有更高的效率呢。

　　张辰刚想说什么，就见巡逻警那边跑过来一个人，对着安镇忠敬了一礼，道：“报告领导，我们局长的呼叫过来了，让队长去通个话。”

　　安镇忠点头让对方去通话，过了一分多钟，队长又跑过来，道：“各位领导，我们局长得知诸位到来，特地过来迎接了，局里已经准备好了饭菜，还请诸位领导一定要赏光啊！而且我们局长也有一些想法，想要跟上边来的领导汇报一下，请各位移驾到我们总部吧！”

　　汇报个屁，还不是怕得罪了“上边的人”吗，这个队长肯定是跟局长说了什么，这局长怕自己这边对这个队长不满，回到京城后做小动作，所以就出面替下面的人挡雷来了。不管怎么说，这个局长倒是个不错的领导，也很符合被发配到这里来的标准。

　　不过张辰也的确是想要了解一下这边的情况，而且不论贡觉玛之歌是不是能让藏羚羊褪绒，他都要对这项工作给与支持，见一下这个局长也就很有必要了。

　　又和这个队长聊了有快一个钟头，张辰也了解了不少荒原这边的情况，和有关藏羚羊的消息，局长才赶到了这里。

　　刚停下车，局长就开门冲过来，这速度绝对要比他没来这里之前迎接领导快很多。倒不是他学会迎奉拍马了，而是他急于保护自己的手下，想要在京城部委来的领导面前留个好印象，待会儿才好说话啊！

　　局长是个四十来岁的中年人，应该是有人给他介绍过情况了，跑过来之后对着安镇忠也是敬礼，才道：“领导们都辛苦了，这一路上实在太远了，又碰上了一群藏羚羊迁徙，只好远远停下来，等着它们走了之后再动，让各位久等了，抱歉抱歉啊！这么大老远的跑过来一趟可真是不容易啊，我们这地方天高皇帝远，从开门之后，还没有再见到过有京城部委的领导来视察工作呢，诸位一定要到局里去指点一下啊！”

　　真是很奇怪，之前不论多么执拗，多么死板的人，来到这里之后都会有变化，而且肯定会变得比以前圆滑一些，却都不想再离开这里回到原来的岗位上去，估计也是对官场有些厌倦了吧。刚才张辰和那个队长聊天的时候就了解到这些了，在人多的地方圆滑不起来，反而是到了这无比寂寞的地方才学会了，也算是一个神奇的现象了。

　　这位局长大人更是如此，为了挽救属下的错误，面对着一干都比他年轻的人，开口就是领导如何，闭口又是指导工作，这份能耐一点都不比那些风生水起的官僚们差，可出发点和目的却是截然不同了。

　　而且他也说了，因为要多一个藏羚羊群，所以耽搁了一段时间，张辰对他的感观又好了一分。这藏羚羊的胆子特别小，只要队伍被截断了，肯定就不会再往前了，羊群的数量变少，在遇到天敌的时候，就会伤亡更大。

　　如果是其他不了解情况的人，或者没有公德心的人，肯定不会管那么多，直接鸣笛吓走藏羚羊了事，藏羚羊群还能不能再汇集，根本不是他们关心的问题。这个局长作为保护区的保卫者，当然要以身作则，给别人树立起榜样来。这就说明，这个局长是真的在保护藏羚羊，也是真的把心思都放在工作上来了，这样的人很是要得啊！

　　张辰也不怕这局长拿这种事骗他。首先能够被发配到这里来的，多数都是耿直仗义和不畏权贵的人，这样的人说这种谎的可能性很小；再者就算他说谎了，也是为了保住他的手下，在部委领导面前要个好点的印象分。而且只要他说了谎，从他的言行中肯定会露出一点马脚，欺骗领导的后果可是很恐怖的，他不可能不晓得。

　　刚才张辰问话时候，就已经露出一些身份了，这时候更是没必要在这局长面前装什么，安镇忠在介绍的时候也重点介绍了张辰：“这位是张先生，张先生的身份比较特殊，郝局长你就直接称呼张先生好了。”

　　“身份特殊”这个概念在华夏可是很敏感的，这个特殊有可能是出身比较高的世家子弟，也有可能是一些神秘特权部门的人员，总之没有一个简单的。局长看张辰年纪轻轻，言谈举止之间也像是个世家公子；但是世家公子都是身娇肉贵的，哪舍得到这地方来受苦呢，貌似还有什么任务，这么一来又像是特权部门的了。

　　总之是不能怠慢了，不论是哪一种，能够有安镇忠这个特别行动组的正厅级组长随性的，那都不会是一般人物的，而且还是很不一般的那种。局长也算是猜对了一大半，张辰既是世家公子，又是特权部门，另外还是个大名人。如果这局长是个古玩迷的话，一定能够认出张辰来，不过他每天憋在这荒原上，哪有心思去关心那个啊！

　　张辰也同意去警局看看，了解一下具体情况，为今后在藏羚羊保护方面的捐助提前做做功课。再一个就是如果他不去的话，这些巡逻警优惠担惊受怕了说不来还会在附近跟踪保护，那可就坏了他的大事了。

　　局长本人带了两台车过来，再加上原先队长他们的两台车，把最后一排的座位也放下来，倒是差不多能都坐下了。局长又安排了其他的几个巡逻队员，负责把张辰他们的牦牛带到警局那边去，顺便还要用一些工具把那些被炸死的牦牛尸体也带回去，正好还省得去卖肉了。

　　枪支弹药和牦牛肉这些，张辰都交给警局这边自己处理了。他自己只要了两样东西，牦牛角是一味不错的中药材，牦牛鞭滋补养身也是一味中药材，那些盗猎者骑的都是驯化后的野牦牛，药效要比家养的牦牛更好。张辰准备各拿一部分回去亲自炮制，这次姜圣懿受伤，让他想到了很多，有些东西还是常备着的好。

　　回到保护区警局，又用了一个小多时的时间，饭菜早已经准备好了。这一路上大家都聊得很愉快，这时候也是真的有些饿了，当下都不客气，坐下就开始吃喝起来。酒足饭饱之后，张辰又和郝局长聊了一会儿，就要带着人告辞离开了，不过临行之前还是坚持把请客的费用自己出了，毕竟在这里都是比较清苦的，赚了钱大多都放家里给老婆孩子和父母用了，张辰可看不得别人为了钱难受。

　　对于保护区的事情，张辰也留下话了，两三天之后，他还会再来警局一趟，到时候会和局里好好谈一下关于保护区警力和装备的问题，到了那天，他们再请张辰，他也就能接受了。

　　离开了警局后，张辰等人再次骑上牦牛往上午他们遇到盗猎者的地方赶去，寻找迁徙路过的藏羚羊群。对于郝局长拨两台车给他们用的建议，张辰直接拒绝，那些车都是要用来随时应急的，他用了又算什么呢，他有什么急事。

　　牦牛的速度也不慢，轻轻松松一小时二十多三十公里，在太阳落山之前赶到了之前预定好的地方。扎下了帐篷，埋锅造饭，吃过之后早早休息，等待着第二天一大早起来寻找迁徙路过的藏羚羊群。

　　张辰躺在睡袋里，听着同帐篷的崔正男和另外两个护卫队员沉沉的呼吸声，却知道他们睡的都没有那么沉，这是多少年养成的习惯，外边只要有些稍微大的动静，他们马上就会醒来。他们的习惯都很好，睡下之后就不会再说话了，张辰也不愿意打扰他们，忍着想要抽烟的冲动，开始吸收藏在戒子里那些石、木等物的灵气，现在他的意念力相当匮乏，必须时时刻刻地吸收，才能尽快恢复到原来的水平。

　　第二天一大早，简单吃过些东西后，众人就分散开了拿着望远镜开始观察北面的动静，等待着随时路过的藏羚羊群。一直到快要接近中午的时候，终于有一群藏羚羊从远处过来了，被护卫队员及时发现告诉了张辰。

　　藏羚羊的胆子很小，离近点照相都会把他们吓跑了，张辰可不想吓走了这一群好不容易等来的藏羚羊。让护卫队员们都远远退开，自己跑到藏羚羊必经之处，拿出了一块馒头大小的贡觉玛之歌，双手捧起来迎着正午的太阳，还稍稍加了一点意念力进去。

　　神奇的现象再次出现，当太阳光照在贡觉玛之歌上的那一刻，张辰周围近百米方圆之内，全部都被一片红光笼罩了，仿佛被血色所弥漫，又好像浓到化不开的红色烟雾，但是又偏偏能透过红色看到其中的张辰。

　　远处的一棒子护卫队员和郑达瓦都愣住了，这是怎么个意思啊，是张先生要升天成仙，还是要升天成仙啊，也太不可思议了吧！

　　张辰站在那里，身处于贡觉玛之歌散发出的红光笼罩下，才发现这玩意儿真是神奇得很，在人造光和自然光之下的反应截然不同，强光和弱光也会有不同，就连海拔高低都会大大不同。当初结婚的时候，宁琳琅也佩戴了贡觉玛之歌的首饰，却只是淡淡的一层红色光雾，而现在他站在海拔四千多米的地方，被头顶毫无遮挡的阳光直射，这玩意儿既然散发出这么大的一片红光来，当真是神奇到不得了啊！

　　张辰一直在观察远处的藏羚羊，很快他就发现，自己的判断完全是正确的，藏羚羊群中有的已经看到这边的红光了，正加快速度向这边过来，没有发现的也都被其他同伴的动静吸引到了这边，看到红光后也是加速奔来。

　　更加神奇的还在后面，藏羚羊一路狂奔而来，到达红光外围的时候，开始慢下来，很小心翼翼地向着红光内走去。走到最接近张辰的位置，居然四肢伏地跪了下来，接着就有越来越多的藏羚羊走进了红光，以同样的姿势跪在那里。

　　张辰把意念力散出去，到达自己目前可以探到的极限，仔细地观察着每一只藏羚羊的任何细微变化。果然是够神奇的，难怪说女神的歌声可以让藏羚羊献上它的绒毛呢，张辰的意念力已经观察到了，这些藏羚羊身上的绒毛正在自然地脱落，并且从脖颈开始逐渐沿着背部和腹部向尾部卷过去，就像打好的羊绒似的，完全没有任何的杂质。最后，所有藏羚羊的羊绒都全部卷到了它们的尾巴上方，形成了一个像小号橄榄球一样的形状。

　　这一切都是那么的神奇，张辰自己身在其中都有些惊呆了，他可是用最精细的方式看到了这一切，也是估计一千多甚至两千多年以来，第一个近距离看到这种神奇现象的人，这一切都只能用四个字来表达“不可思议”。

　　藏羚羊全部都褪绒结束后，张辰就要开始收绒了。这个时候的藏羚羊丝毫没有害怕和担心的样子，已经完全沉浸在红光的沐浴下，这一切对它们来说都是那么的享受。千百年来都没有出现过的奇迹，终于再次回到边藏高山上来了，从此以后藏羚羊又有了保护神，这就是它们的祖先一代一代转下来的希望，就连张辰也面露喜色，仿佛听到了它们的述说。

　　张辰每收走一只藏羚羊尾部的绒球，那只藏羚羊就会发出一声欢快的叫声，然后起身走到红光笼罩的范围之外去。等到把所有的这一群藏羚羊的绒球收起来，它们才结队向着南方继续前进，完成它们本年度迁徙的最后一程。

　　等到藏羚羊群去远了之后，郑达瓦和护卫队员们才从远处逃也似地跑过来，一个个的脸上都带着“求真相”的表情。家里就有人专门收藏羚羊绒的郑达瓦更是有些激动地问道：“张先生，这，您这是……，也太神奇了吧……”

　　张辰知道郑达瓦是什么意思，他自己现在也都没从那种神奇的感觉中完全退出来呢，道：“这就是贡觉玛之歌，当惹雍湖女神歌声所化的宝石，贡觉玛也是藏羚羊的守护神。”

　　“我明白了，我终于明白了，藏羚羊现在只是会路过当惹雍湖，却不在那里停留和褪绒，原来就是因为那里没有宝石了，女神不再歌唱，藏羚羊当然不会褪绒了。”郑达瓦对这些都很了解，他们家人可是研究这方面的高手，只要张辰稍作点拨，他就能够自动脑补出所有的内容。

　　张辰让郑达瓦看过了收在袋子里的绒球，郑达瓦确定这些要比他们家收来的更好，这也再次证明了那个说法，活绒要好过死绒很多，这种藏羚羊一次性全部褪下来的鲜绒要比郑达瓦他们家收上来的零散活绒更加的好，这才是正宗的藏羚羊绒。

　　张辰在收绒的时候已经数过了，这群藏羚羊一共是三百七十七只成年羊，每只成年羊都褪下了一个绒球。护卫队员拿出专门带来的电子秤，一一称过之后，居然有近一百五十公斤，以郑达瓦的经验，分拣筛选之后可以得到一百三十公斤以上的羊绒，也就是说每只藏羚羊平均可以产绒三百五十克左右，是杀羊取绒的三倍还多。

　　接下来的两天里，又路过了三群藏羚羊，数量都没有之前的那群多，一共才有六百多只，取下的绒球在筛选之后可以有两百二十公斤的羊绒，加上前一次的就可以得到三百五十公斤左右，这差不多要赶上全世界每年的沙图什产量了，没想到居然是这么容易和简单。

　　有了这个收获，张辰也不再等了，直接带着人返回到了保护区警局，向郝局长确定，今后将会大力支持他们的工作。

　　没有见到真实效果之前，张辰还不能确定自己是否百分之百会在藏羚羊身上获取利润，他都愿意为了保护藏羚羊而拿出钱来。现在已经无比确定，藏羚羊可以为他带来巨大的经济效益，出起钱来就更加要大方了。

　　张辰的承诺是，由华研野生动植物保护研究中心和琳琅·艾莉娜珠宝共同为保护区警局捐款一千五百万美金，用于为警局购买各种需要的设备和设施，今后每年还会再向警局捐助两百万美金，用于设备的维护和更换；另外还会由华研出资五百万美金，开办一间专门研究藏羚羊的实验室，为保护藏羚羊做更多的实际性工作。从今年开始，两间公司每年将会向警局提供一千万美金的奖励，作为对这些在藏羚羊保护工作中做出巨大贡献的功臣的奖励，直到藏羚羊再也不需要人类的保护，也能够繁衍兴盛下去为止。

　　对于保护区警局编制不到一百人的事，张辰也承诺会尽快进行操作，回京后就提出相关的建议，争取把保护区警局的人员数量扩大到五百人，达到一个可以保证工作到位的数量。

　　郝局长听到张辰的承诺，也是有些兴奋，这下终于不用再扣扣索索过日子了。不过这兴奋之中还带着一丝的担忧，道：“张先生，我知道这样做对保护区和藏羚羊都是有好处的，对于我们这些人来说也是好处不小，至少安全更有保证了工作更有效率了，就连赚的钱也更多了。可是我就怕这会好心办坏事啊，一下子把这么多资金投入进来，除了那个实验室之外，也要超过两亿了吧。咱们保护区警局突然从苦哈哈变成了香饽饽，还不知道会有多少人盯着这里的岗位呢，到时候这些钱怕是又要被某些人盯上了，这可不是两百万，是两亿啊，足够让无数人疯狂了。”

　　真是穷也发愁富也发愁，有钱的日子也不是那么好过，现在还只是想一想，就已经让人很头疼了。郝局长叹了一口气，接着道：“张先生你也知道，现在有正式编制的工作岗位有多缺，如果是一个每年可以额外领到十几万的正式工作岗位，到时候得有多少人打破了头来抢啊，咱们局太小了，招惹不起那些大魔王啊！本来你这是好心，可最后却被人搞了一大堆的空职位过来，人在其他地方享受着，还要领着这份薪水，不但事情工作没干，反而把这份善心给糟蹋了。我也不是危言耸听说丧气话，你说要买大量性能好的进口吉普车，可到时候这些车还不知道会是给谁开的呢，真正用来追捕盗猎者的没有，反倒是被用去追女孩子了。”

　　张辰很明白郝局长的担心，别说是他讲的那些情况了，很有可能连他这个局长，都有可能被调离这个发配的位置，另外“发配”来一个会拍马屁，会讨好领导的来。那可就真的是好心办坏事，拿钱堆出一大堆的贪腐官僚来，比说保护藏羚羊了，能在五年之内不灭绝就可以烧高香偷笑了。边藏这地方山高皇帝远的，遇上几个胆大的，说不定都敢把公用的枪支搞出去，到时候报个损毁还不是容易的事吗？

　　张辰在刚刚准备来边藏看看的时候就已经有想法了，现在的想法已经更加成熟。他就是要让这里的巡逻警都变成工资最高的一拨，就是要让这些不受某些领导待见，却能够在这苦哈哈的地方一待好几年，甚至是十几年的“傻瓜”们，过上比那些只会溜须拍马，阿谀奉承的狗腿子更加舒适的生活。

　　更何况这藏羚羊可是他要搞的一大事业，不但能够赚取大量的利润，可以把这个生意留给子孙后代，也可以最好地挽救和保护濒危的藏羚羊。谁敢搅这个局，那就是和他过不去，他张辰岂是那么好说话办事的？


第688章 边藏是个好地方

　　“这个问题郝局长你不用担心，我既然要做这件事，就绝对不允许有人破坏。”张辰摆了摆手，很是霸气地道：“从捐助的协议签订之后，这里就将不再归属原来的上级管理部门，所有的人事关系和行政管理都将进入民安部，由部委直属管理。”

　　晚上躺在帐篷里怕吵醒了别人不好抽烟，取绒的时候又不能抽烟，好不容易到了郝局长这边，没风也没雨的，张辰可是过足了瘾头。说着就把手上的烟头掐了，又点了一根，继续道：“至于人员的安排，全部都走部队退伍下来的，必须要求能够吃苦耐劳，能够扛得住这里的各种危险和工作，干够五年或十年后可以选择继续干还是回原籍，这边再从部队的退伍兵中招收新人。各种捐助资金的使用，也会有专门的账户，购买设备的购买设备，发放奖金的发放奖金，都会有专门的会计来进行审核，绝对不会让一分钱进入贪腐官僚的腰包。”

　　磕了磕烟灰，又道：“我这人从来不会做有损华夏利益的事，但是也不会做吃亏受气的事，而这正是一件于国于民、于人于我都大有好处的事，那我就必须要做成了。谁要是敢从中搞破坏，或者耍阴谋手段，那可就要看看他的脖子够不够坚硬了。”

　　郝局长静静地看着张辰，心道这位张先生看起来温文儒雅，又待人和善，可现在又是这样一副绝对不容冒犯的样子。这么大的一件事他说干就要干，而且还决不允许别人染指，单是这份气魄就让人佩服了。前两天见面的时候虽然已经尽量高估他的能量，但是照现在看来，还是有些太低估了啊，而且他的身份也绝对要更加神秘。

　　不过这人的能量虽大，却不是那种胡作非为的官僚，从它愿意为保护区警局做这些事上就能看出来，此人心胸之大实在难得，绝对是一个真正做大事的。即使他在这里是有利可图的，但是以他的能力，就算不做这些事，也不可能会影响到他，做这些只不过是出于本心本性的善念而已。

　　站起身来，正面对着张辰，郝局长深深给张辰九十度鞠了一躬，道：“张先生，不论结局如何，我代保护区警局所有的同仁谢谢你，也代表所有被保护的藏羚羊谢谢你。”

　　“郝局长你太客气了，我所做的这一切并不是我一个人会做，还有很多人都会像我一样去做的。只不过是我比较凑巧，比别人更早一些看到了这个情况，所以才会由我来做了而已。”张辰这倒不是有多谦虚，他说的也的确是大实话，世界上搞动物保护和研究方面慈善工作的人有很多，只是因为各种原因没能做到这里而已，他本身又有利益述求在其中，还真不敢这么就接受了郝局长的感谢。

　　现在说什么都是空的，等到张辰承诺的事情都搬到了，捐助的款项也打入了指定账户，那才算是这件善举真正完成了，那时候再接受感谢也不迟。

　　当然他要做藏羚羊绒的生意，也会在很大程度上降低对藏羚羊的盗猎行为。有了品质更好，价格相对还要便宜一些，又不会违法的沙图什，谁还会去购买哪些各方面都存在不足的呢，除非是打雷劈到脑子了。没有了消费者和市场，现在的那些沙图什作坊也就生存不下去了；再加上巡逻警火力全开的打击，盗猎的成本将变得犹如几何一般暴涨；那时候还会有谁愿意在这样的事情上花心思呢，藏羚羊自然就安全了。

　　离开保护区警局后，张辰又带着人去到另一条藏羚羊的必经之路上待了三天，这里的藏羚羊群要大很多，三天下来又收取了能够筛选出七百多公斤好绒的绒球，才心满意足地离开了这片无人区，返回到那曲的当惹雍湖去。

　　返回到当惹雍湖地区后，张辰再次看着远处卫岚色的湖水，总觉得自己应该下去看看。好歹自己也算来过当惹雍湖了，却没能到湖底去看一看，实在有点太说不过去了。

　　意念力不到位没关系，可以一边下一边来探查的啊！而且也不要探查太多的地方，只是为了下一次进入湖底探探路，很快就可以上来的，否则不就是自己怯懦了吗，这个是绝对不可以的。

　　只是这件事不好让郑达瓦知道，否则恐怕会闹出一些不好解释的误会，一旦让郑达瓦产生了怀疑，那可真就是黄泥巴掉裤裆里了。贡觉玛之歌被称作当惹雍湖女神的歌声所化，就产自当惹雍湖，那张辰下到当惹雍湖底不是找宝石又是干什么去了呢，想要垄断所有的贡觉玛之歌就是唯一合理解释就是，张辰想要垄断了贡觉玛之歌，从此以后藏羚羊绒的生意就只能有他一个人做了。

　　所以张辰绝对不能让郑达瓦发现他去到当惹雍湖了，而且也绝对不能在当惹雍湖地区逗留太久，郑达瓦也是个心思细腻的人，只要都留超过两天，他一定会有所怀疑。

　　本来是没有的事，下去也只不过是要找一下看看，可不可能会有其他的宝贝。结果让现在刚刚建立了不错关系的郑达瓦产生了不信任的情绪，接下来汇德斋的事情该怎样去处理，边藏这边的藏羚羊绒又该找什么人来操持，总是很麻烦了。

　　人的心理就是这样，如果是你本来的，他不会有什么想法，最多只是会认为你命好而已。可是如果你又知道了哪里还有，却没有带他而是自己去捡了，这就会让他认为你这个人太独自，不适合作为朋友。也许郑达瓦不会那么想，不会那么想不通，但张辰还是会谨慎一些，以免让他真的想不通了。

　　其实从一定意义上和一定程度上来说，即使别人真的得到了贡觉玛之歌，也不一定能够做得成这个生意。羊绒不是得到绒球就可以了，还要经过很严格的筛选成为细绒，接着还有编织和纺织的工作，这两点如果没有专业的技术那是一样也做不来。

　　张辰能够做这个，也是得益于一些古籍的记载，古代的游人或者官吏、僧人等等，总是会把一些美好的和先进的东西带到他们所去的每一个方，每一个时期人类文明的传播和繁荣都有他们的功劳。

　　张辰研究文玩古物，需要了解的东西太多，只要是看到古籍善本什么的，张辰就会想办法弄来读一读，有时候遇到一些好的内容还得抄下来，分门别类地记录好了，以便于将来的学习和查阅。

　　这筛选藏羚羊绒，并且纺织和加工的工艺技术，就是他在几本古籍上看到后总结起来的。可以这样说，张辰总结出来的工艺结合了前后五百多年间的工艺精华，然后再去陈出新，郑达瓦家里的技术要比印度阿三手里的技术好一些，而张辰这边的工艺则是要比郑达瓦家里的更好，也可以说是目前最好的。

　　不说这工艺有多难，即便是别人能够得出纺织出合适的沙图什，也还是要面对诸多的困难。有没有人为你保驾护航，让你能够保得住这个生意；有没有足够大量的市场去销售沙图什，给自己带来足够的利润；怎样处理好和保护区的关系，怎么样防止别人盯上保护区警局，怎么样让其他势力不打这个生意的主意，这些都是要为这个生意所做到的，没有实力那是想都不要想了。

　　郑达瓦家里显然是没有这种实力的，所以说如果真的让他们得到了贡觉玛之歌，能够轻松得到绒球，不但不会给他们带来幸福，反而还会害了他们家。“匹夫无罪，怀璧其罪”，没有任何保护的能力，却在手里抓着这样一支发财利器，除了被人觊觎和抢夺之外，再不会有其他的结果了。

　　在当惹雍湖，张辰只打算住一天，能有机会就下去一趟，如果没机会就只能是等以后了。想要下去，也只能是在夜里，当所有人都睡了以后，悄悄摸出去。所以有时候为了别人好，还得偷偷摸摸的，这个世界其实并不是那么方正。

　　好在因为要收绒，郑达瓦家的人在这里修建了不少的房子，否则张辰夜里想要出门就很危险了。如果睡帐篷的话，就得四个人一顶，张辰想要出去必须先用意念力把同屋的其他人都弄睡过去，他出去以后再把里边的人恢复原来的状态，可是这样一来就容易被发现了。

　　好不容易等到入夜，张辰把意念力释放出去。过了这么十来天的时间，意念力的恢复很有效果，已经能够观察到八十米以外的地方了，他能够很清楚地观察到其他屋子里的动静。

　　在他左侧的屋子是郑达瓦和崔正男还有另一个护卫队员，右侧的屋子里是安镇忠、吴勇和另一个护卫队员，另外的也都是三人一间，可能前些天在荒原上实在有些乏了，今天刚刚回到当惹雍湖这边，除了必要的警戒之外，都已经是熟睡过去了。

　　张辰从自己的屋子出来，蹑手蹑脚地躲开了护卫队员们布置的外围警戒，一个人摸到了当惹雍湖的湖边。这天气太好了也不完全就是好事，现在张辰就觉得这样的天气实在不怎么样，明月当空，群星闪耀，五十米内完全能够看得清任何人和物的轮廓，这要是有个什么意外，让人怎么藏身啊！

　　张辰也不敢多耽搁，他只有今天夜里有机会，而且还不能全部用在湖里，从戒子中取出潜水服快速换好了，嘴巴上叼了一个浓缩氧气瓶，弯腰扎进了湖水中。

　　当惹雍湖不愧是边藏第三大的，张辰把意念力散出去，沿着湖堤向下潜行，过了差不过二十分钟后，向上浮出水面回头看去，居然只不过才离开岸边最多一公里的样子。张辰暗叹一声，这里的湖水也有点太深了吧，当年的地壳到底是在怎么运动的，就运动处这么个地形来，这根本就不是坡底，完全就是锥底嘛。现在都已经这么深了，如果在以前，当惹雍湖南北纵一百九十公里的时候，那得有多深啊，也不知道这湖的最深处得有多深，慢慢往前看吧！

　　半个小时候，张辰感觉自己还在向下走，并能没有到达当惹雍湖的湖底，而意念力探出去也依然只能看到向下延伸的斜坡。张辰当机立断，不能再这么往下继续了，要不然还不知道得走到什么时候呢。

　　借着就开始左右横向移动，开始寻找类似于贡觉玛之歌一类的宝石，耗去了近两个小时的时间，东西方向个搜索了接近一千米的距离，张辰也没有找到一块有宝石样子的东西。

　　宝石没有找到，倒是找到了不少的石雕，有人物也有动物，个体巨大却雕刻的栩栩如生，在这盐水湖中浸泡了不知道多少个年头，却依然没有受到盐水的腐蚀，真不知这是什么材料做成的。

　　张辰心想，没有找到其他的，这些石雕也不错啊，出现在这里的应该是象雄文明的作品了吧，应该对研究象雄文明有不少的用处，也算是给唐韵多增加了几件藏品。

　　释放出意念力去观察一下石雕的具体年代，却发现这石雕居然大部分都有八层银色的光芒，还有少数几件是六层银色光芒的，果然是淘到宝了啊，按照西方的纪年来算，这应该是史前文物了，意义重大得很啊！

　　意念力继续观察过去，张辰的眼睛都瞪大了，在其中两件石雕的下面，居然各压着几块绿油油的东西，以张辰在玉石方面的眼力，一眼就看出来了，这绿色的块状晶体是宝石啊！

　　张辰把那两件近三米高的石雕像收进戒子里，摆动着脚蹼，伸手拿起一块绿色宝石来。通过意念力的观察，这宝石的组成结构和贡觉玛之歌相似度在九成以上，连外部表现都很相似，这应该就是传说中都不存在的贡觉玛之舞。

　　这东西绿油油的，不知道在光线的作用下会是个什么样子，只是现在还不敢随便试，万一动静太大了，把周边的藏民们都引过来可就麻烦了，这里是圣湖啊！

　　继续折腾了大约半个钟头，张辰把二十多件巨型石雕收进了戒子里，又在周围用意念力连续搜索了不小的范围，共找出绿色的宝石大约四十多公斤的样子，这也是个不小的收获了。

　　张辰收了绿色宝石之后，看看潜水表已经是深夜快要四点了，当下立即返回到了岸边，换好了衣裳回到自己的屋子里去。

　　躺在床上，张辰琢磨着那些绿色的宝石，实这种宝石就是因为地壳运动挤压而成的，融合了当地很多种的矿物质才形成，和贡觉玛之歌的一样，都是偶然之下的产物，也许永远都不会再有机会生成了。

　　不过这边藏真是个好地方啊，藏羚羊绒是个好事业，捡到了桑耶七觉士的金刚杵，今天又找到了这么多的石雕和宝石，嗯，的确是个好地方。


第689章 沙图什引发的烦恼

　　今天只不过是搜索了湖堤的一小部分而已，当惹雍湖那么大的面积，真要搜下去还不知道搜到什么时候了呢。现在意念力不济，暂时也只能到这里了，再下一次来的时候，意念力一定恢复了，到时候也不用下湖了，只要不是太大的物件儿，都可以通过意念力收起来，也省得这么提心吊胆的，怕被当地的藏民看到。

　　到现在，边藏的事情基本上算就算是确定了，只要返回萨城的时候和郑达瓦家商量好了，下一步就能够准备操作了。至于郑达瓦家是不是愿意，张辰觉得他们肯定会愿意的，这可是跟白来的好处一样，怎么可能会没人要呢。实在不行还可以找军方合作，那样其实更方便，只不过是需要有人专门来盯着罢了。

　　接下来就是要搞一个“沙图什”的加工基地，来生产各种沙图什的产品了。只是这个加工基地不能设在边藏，原材料和加工都在一地，有时候并不是什么好主意。尤其是这种相当于垄断的行业，还是在少数民族的地盘上，想要不发生摩擦和矛盾，就要把原材料和生产加工都分开，绝对不能允许两者共存在同一区域。

　　就算是采绒的这个环节，也要由当地的军方配合才行，张辰准备回到京城后就找人联系这件事，用每年给当地驻军捐赠两千万，来换取部队上的支持，在采绒和三个月里，所有藏羚羊的迁徙路线上，都要有部队的人帮忙巡逻和看守。这个巡逻和看守不仅仅是防范和打击盗猎者，同时也在防范那些想要打沙图什主意的人，在华夏任何人都不会主动和军队发生冲突，那后果可不是开玩笑的。那些当兵的手里端着的可不是烧火棍，是正正经经的杀人利器，一梭子子弹突突十几条命跟玩似的，和军队抗膀子就等同于找死。

　　边藏这边的任务，就是每年的七、八、九三个月负责采绒，然后把绒球送到加工基地去接着完成其余的工序。最后把成品送到琳琅·艾利娜，进入最后的销售环节。

　　在销售方面，张辰早就已经想好了，只能在琳琅·艾利娜独家销售。其他的不论是代销还是加盟，都不接受，至于直销机构，那就更是不能接受了，那会毁了这个牌子的。

　　这不是想要吃独食，而是要保护核心机密，只要有人参与进来了，就会开始一步步地进行蚕食，直到获得核心机密后，就会踹开这个合作者另立炉灶重开张，这样的是不论在历史上还是在现代社会，这种事情从来就没有少过。

　　而琳琅·艾利娜现在已经在全球大多数国家开设了分支机构，或者是有了代理商，只要依托于这些枝枝干干，完全能够让这个羊绒奢侈品牌成为全球最成功的羊绒品牌。

　　今年首次筛选出来的一千公斤左右的羊绒，将会被制作成为第一批进入市场的推荐产品，款式也不仅仅局限于围巾和披风，就像郑达瓦他们家搞的那样，内衣什么的都可以搞，甚至还可以搞被子之类的家居用品，相信那些世界各国的富豪和明星们一定会趋之若鹜的。

　　这个品牌的名称就定为“沙图什”，既然已经有了这么好的底子，不拿来用那不是傻瓜吗，印度阿三在华夏盗猎了那么多的藏羚羊，现在只不过是让他们出点利息，把“沙图什”这三个字交出来而已。说难听话，他们也没有注册这个商标啊，法律都规定谁先注册就归谁使用，这个是毫无争议且无可非议的。

　　为了更加打响“沙图什”这个品牌，让这个品牌成为真正意义上的奢侈品，还需要采取一些其他的有效手段进行引导和烘托。

　　华金金属可以提炼纯净金属，张辰本人又是华金金属的董事长，那就从这方面做文章好了。纯净金属现在是全世界范围的一个热门话题，琳琅·艾利娜也开始销售纯净金属的首饰，只不过售价相当昂贵，一般人成熟起来还是有困难的。

　　普通的千足金首饰三百块一克，而纯净的黄金首饰则是买到了一千四百块一克，一枚差不多的戒指买下来，就要一万块以上，都能能买到便宜点的钻戒了。也正是因为纯净金属的稀缺性，和这种令人咋舌的价格，如今的纯净黄、铂金已经成了有钱人追逐的目标，限量销售也让很多人头疼不已。

　　如果能够把纯净黄金的戒指和沙图什搭配着一起买，那无疑将会让这两样东西同时成为被追逐的目标，风行、风靡，都不会是梦想，很快就可以实现。

　　“沙图什”因为质地柔软轻薄，一条围巾可以从戒指中穿过，所以又被叫做“戒指羊绒”。那就把最棒的戒指和最棒的“沙图什”放在一起，每买一件“沙图什”产品，就可以同时购买一枚纯净黄金的戒指。

　　这枚戒指也不会简单了，正是因为纯净金属的稀缺，除了华金金属之外没有任何人能够拿得出来，所以用纯净黄金打造的戒指作为“沙图什”的防伪，那是再合适不过的了，没有人能够仿造出纯净黄金，真假“沙图什”也就很好分辨了。

　　除了这第一批的少量“沙图什”产品外，从明年开始想要购买“沙图什”产品的，就需要提前订购了。而琳琅·艾利娜也只接受最长两年期限内的订单，每一位消费订购“沙图什”的可回都会被记录详细的个人资料，而这些资料将会被反映在和“沙图什”产品同时售出的戒指上，作为“沙图什”产品的证书。

　　在戒指的外圈上，会有用英文和买家当地文字阴刻的“请保护藏羚羊和其他野生动物”字样；在戒指的内圈，则是会阴刻某年某月某日，某地的某先生（或小姐、女士），以及所购买的“沙图什”产品编号，如果有特殊要求，例如生日快乐之类的文字也可以代为加工。

　　这枚随着产品被卖出去的戒指，将会是“沙图什”消费者的荣誉，每为购买了十件以上“沙图什”产品的顾客，都将获得一只额外的纯净黄金手镯，重量会在三十克到一百克不等，同样也会作为一种荣誉，让“沙图什”的消费者享受到那种人无我有的优越感。

　　当然这种优越感和荣誉并不只是拿来炫耀的，其最大的作用还是在于保护“沙图什”这个品牌，保护藏羚羊。

　　因为收绒是完全不需要伤害到藏羚羊的，所以这其中的费用就会少很多，而且又是大批量生产制作，这种正宗的活绒“沙图什”产品，却要比盗猎的死绒产品更加便宜。

　　购买更便宜更好的产品，还能获得一种荣誉和优越感，也不用再担心走在路上遇到动物保护主义者来质问你披风是怎么来的，有了这么多的好处，谁还会再去购买非法的死绒产品呢，这样就会最大程度地降低盗猎藏羚羊的现象。

　　再配合保护区警局的严厉打击，着急了抓住就直接干掉，用不了三年到五年的时间，藏羚羊的保护将不再是一个难题。而藏羚羊的数量，也会得到大幅度的回升，那时候兴许能吃几顿藏羚羊肉也不一定呢。

　　就像张辰说的那样，这是一件于国于民，于人于己都有利的事情。他的目的就是把“沙图什”这个品牌打造成为像爱玛仕柏金包那样的产品，想要购买就必须提前两年预订，而且在全球各地的许可销售数量都有严格限制。通过这种品牌的胜利，来从另一个方向打击盗猎藏羚羊的行为，从而获得最后的成功，用兵法上的话来说，这就叫“围魏救赵之计”了。

　　第二天返回了萨城，张辰也和郑达瓦家的人见了一面，这次要谈的是大事，郑达瓦的堂哥就不能做数了，出面的是郑达瓦的老爹郑海民，一个中规中矩的生意人，从他的身上就能看出郑家的发展壮大靠的就是这种中规中矩的底蕴，在实实在在做生意的人面前，花招轨迹永远上不了台面，也玩不倒别人，最后吃亏的肯定是自己。

　　和郑海民谈得非常顺利，仅仅是一顿饭的功夫，张辰把“沙图什”的各个环节和各种好处讲了一下，又提出了需要郑家配合的地方，郑海民想都没多想，当下就拍板答应了。

　　不怕他不痛快，想要这个痛快的人多了去了。按照目前的藏羚羊保有数量估计，每年大约会有十八万只左右的藏羚羊会迁徙产仔，这十八万只藏羚羊都是可以褪绒的。只做保守估计，取其中十五万只藏羚羊的羊绒，大约可以得到羊绒五万两千多公斤。

　　张辰负责提供三块贡觉玛之歌宝石，由郑家派人到藏羚羊的三个产仔地点必经之路上取绒，张辰每年只取保底的四万公斤羊绒，其余的都按照五千块一公斤的价格从郑家的手里购买，但是只能卖给张辰。随着藏羚羊数量的增多，或者“沙图什”市场的价格变动，张辰的收绒量和郑家的交易价格都会有相应的变动，但是总体上还是不会降下来的，毕竟“沙图什”产品是独家买卖，只能越来越畅销。

　　也就是说，郑家每年只要安排人帮着去收绒，就可以得到最少六千万的利润，这样的一个超级大面包，郑家怎么可能会拒绝呢。

　　有了郑家这个地头蛇参与其中，又有了当地军方的保驾护航，这个生意就不会再有什么问题了。

　　在张辰的预算中，每年都会有一部分的羊绒被留作库存，每年的库存会更换一次，这样也就保证了即使郑家会闹出什么小麻烦来，也不可能影响到整个“沙图什”的运作，可以确保万无一失了。

　　而张辰本人也会在这个生意中赚钱赚到疯。每件“沙图什”的围巾定价为两万美金，比盗猎产品要便宜一万美金；每年的五万多公斤羊绒，可以生产相当于三十五万条围巾的产量，每条围巾两万美金，也就是七十亿美金的销售额，除去捐赠给军队和巡逻警的很少一部分，以及各地代理商的利润，还有驴来马往的费用，少说可以赚取五十五亿美金。

　　当然不可能所有的羊绒都做了围巾，那是绝对卖不出去的，还会有其他的产品推出，价格上也就会更高一点，张辰赚的也就会更多一点，这厮现在根本就已经对钱没概念了。

　　边藏的事情彻底搞定，张辰也就不再多逗留了，第二天就返回了京城。他接下来还要处理一下相关于“沙图什”的事宜，例如找人联络当地的驻军之类的，各种注册和申请的事情就要扔个宋武和沈宪波两人了，他在下一阶段的目标是美利坚。

　　有一句话叫做“计划赶不上变化”，也可以说是“天不遂人愿”，总之张辰就遇到这样的事了。本来他已经订好了要去美利坚的行程，张辰甚至连各种可能会用到的用具都准备好了，一件突如其来的事却把他给拦了下来。

　　张辰从边藏回到京城后，参加了一期访谈节目的录制，和几集唐韵自制国宝纪录片的录制，其他时间基本上都是配宁琳琅了。不过全区古玩市场到底是谁陪谁，就不大能说得清楚了，总之宁琳琅不会有意见就是。

　　史蒂芬妮娅终于接拍了一部小制作的电影，现在正在疯狂忙碌中。一位来自意大利的年轻美女导演，要拍一部华夏题材的片子，这种文化上的巨大反差也给这部片子带来了一个很大的热点，让这部名为《往事莫如烟》的电影备受关注。

　　当然这里边有很大的成分都是张沐在炒作，她最早就是专门做娱乐公司的，旗下阿也有不少的艺人，这种事情干起来当然是轻车熟路。史蒂芬妮娅才刚刚接拍第一部片子，就已经被炒到如此的火爆，隐隐有碾压同年龄段所有导演的势头，连一些比较大的青年导演也都感觉到了压力，这影视圈是要刮洋风了吗？

　　但是斯蒂芬妮娅的心态很好，面对众多媒体的追捧和热炒，她并没有失去那颗为艺术去追求的心，并没有丢掉为了什么去奋斗的理想。

　　这洋丫头现在都快成华夏通了，忽悠人的本事也是见风长，一张巧嘴把她的这部电影说得天花乱坠，还加入了许多华夏神秘和伟大的地方，居然从她的老家意大利忽悠来了一个很不错的摄影师，还从她原来的同学中忽悠来了一个音乐制作，两人也心甘情愿地给她当牛做马，这让张辰很是惊讶了一番。

　　在张辰前往美利坚之前，史蒂芬妮娅已经带着她的剧组前往影视基地了，丫头一门心思想要派出好作品来，把自己的出山第一战打得漂漂亮亮的，如果能拿一两项奖回来就更好了，哪怕是小一些的奖都行，这个队信心的建设很有效的，绝对是正能量。

　　张辰送走了史蒂芬妮娅，看着“漂亮母亲”号穿过云层，转身返回到家里，开始整理他自己的东西，这一趟的美利坚之行不会太轻松，话说老美的便宜没那么好占的。

　　去到美利坚之后，第一件事情就是去实地观察一下，看看到底有没有真正的古遗迹在那里。确定之后接着就要开始买下那块土地了，这个过程也许需要三天，也许需要一个月，总之会是一件相对麻烦或者绝对麻烦的事情。

　　买下土地之后，就要开始建筑围墙了，为强要尽量建得高一些，能够在三米甚至五米以上是最好了，然后再搞一个大大的纱网天蓬。这样就能够完全把外边的视线遮挡起来，包括远处大楼上的望远镜，还有也许会路过的飞机。

　　他要在那里边干的可是挖坟掘墓的事，虽然说这种事在美利坚是合法的，只要你在自己的土地上就没问题，挖出来的东西也会归个人所有。但是他要挖的是什么，美利坚境内很有可能是唯一的古文化遗迹，这要比发射卫星差不了多少，美利坚缺什么，缺的不就是历史和曾经的文明吗？真要是这件事被别人知道了，张辰说不得又得去联邦调查局喝杯茶了，在那里它将会逼迫签署那块土地的转让协议，如果不签的话，那就连命都不会留下。当然程序上是这样，遇上张辰，就不一定了。

　　张辰需要准备的东西太多了，需要带的人也太多了，到了那边以后说不定还得雇佣一个小型的工程队，搞他那所谓的沿河游乐场开发计划。

　　就在张辰办妥了一些事务，准备第二天就前往美利坚的时候，电话响了，拿起来看看，是史蒂芬妮娅的号码。这丫头不时刚刚去到影视基地没多长时间吗，这是又有什么事呢。

　　“辰，这里有人不讲规矩，我被他们欺负了，他们不许我们的剧组进场……，呜呜呜……，辰，你快来救我啊……”接通电话还没来得及打招呼，张辰就听到了史蒂芬妮娅在电话那边的哭述。

　　这丫头一向都是很坚强的，这时候哭成这样子，得受了多大委屈啊！张辰忙问道：“妮娜，你遇到什么苦难了，慢慢跟我说一遍好吗，我会很快赶到你那里，放心，不会有任何时的。”

　　听着史蒂芬妮娅在电话那边哭哭啼啼的说了半天，张辰总算是明白了。她们的剧组本来已经预订了影视基地的一个片场，但是在去到影视基地的时候，却被告知那个片场在一个月前就已经有人使用了，史蒂芬妮娅拿出自己的租用协议来讲理，结果却被对方蛮横拒绝了。说什么外国娘们儿跑到华夏来撒野，也不看看自己是个什么玩意儿，真以为影视基地是好惹的吗？

　　这个片场是史蒂芬妮娅精挑细选才定下来的，最适合这部片子的拍摄，为了配合这个片场，剧组已经完全按照这个片场之多和购买了大量的道具，如果这时候换别的片场，不只是经济方面会有损失，就连影片本身的质量也会大打折扣。有时候一部电影的好坏，很可能会取决于任何一个不曾注意到的小细节，取景就更是重中之重了。

　　史蒂芬妮娅可不是什么好欺负的，当下就要打电话报警，说是遇到了诈骗，结果对方却像没事人一样，只是告诉史蒂芬妮娅，那个片场是人家在半年以前就定下来的，办事的人没有记录在案，所以才有第二次租给了她，就算是去法院打官司，也只是那个办事人员的问题，和影视基地没有任何关系，想报警就随便。

　　史蒂芬妮娅不会不讲理，但是却也不是随便就能骗了的，一个月前来定片场的时候，已经把所有的问题都考虑到了，其中就包括有没有重复租用，对方还问过了所有的工作人员，表示没有任何问题，现在为什么就提前半年租出去了呢。

　　这丫头来华夏这半年多，也学会了不少的东西，先把剧组的成员安排了，然后自己换了一身装扮，混进了影视基地去。到了她定下的片场那里，大门紧紧地锁着，里边连个虫子叫都没有，哪来的剧组呢。又装作找不到片场的演员，在附近问了好几个工作人员，都说那片场就闲着呢，从去年开始就没用过，也没听说有人在半年前就定下，如果是那样的话，公司就会有通知的。

　　丫头终于火大了，跑出去和工作人员开始争论，里边明明是空着的，也没有租出去，为什么要违反合同……

　　对方影视基地的人反正就是那副半死不活的语气，道：“你这人怎么就没脑子呢，你说这事是我能管得了的吗，我只不过是一个办事的小员工而已，这事你跟我说有什么用，我也是人家说什么我说什么，你要是想闹市，那就去找能做主的闹去。”

　　这话倒是提醒了史蒂芬妮娅，直接找到了影视基地的老总，说明了情况后，要求对方遵守协议规定，否则她就要去法院打官司。

　　影视基地的老总再次给史蒂芬妮娅做了解释，钠原子的确是别人半年前就租下了，但是人家一直没有用，可钱却是交着呢，所以者用不用的就是人家的事了，影视基地也没有办法。

　　总之是闹来闹去扯了半天下来，史蒂芬妮娅总算明白了，对方就是在故意刁难她，专门给她设置障碍，让她的这部电影拍不成。哪怕是打官司，对方也无所谓，大不了就是赔偿史蒂芬妮娅一点定金而已，可她的电影却是没办法开拍了。

　　史蒂芬妮娅气坏了，一个人坐在影视基地大门外边哭了一气，这才想起来给张辰打电话。张辰在史蒂芬妮娅的严重那简直就是无所不能，只要张辰出马，任何时都能够妥善解决。

　　张辰冷静分析了一下史蒂芬妮娅现在的情况，影视圈里的人就像一部电影一样，也是好人、坏人、烂人，什么人都有，有些人为了挡住别人扬名立万的机会，不惜下血本打官司、住院多恶心的事都能干出来，只要能拖住对方的脚步就好，哪怕是损人不利己，也要比别人出名强太多。

　　史蒂芬妮娅现在遇到的，应该就是这种情况了，她只是一个新出头的导演，在影视基地这些地方还没有什么人脉和影响力，想要欺负她是很容易的。如果后边再站着一个有高人支持的年轻导演或者演员，那影视基地就更有底气了，总之最后这件事还是会不了了之的。一个年轻的导演，得罪就得罪了，有什么了不起的，全华夏的年轻导演那么多，想要出名还早着呢，真要是出了名，那大不了去道个歉那就好了吗？

　　可是这回头一想又觉得不对，史蒂芬妮娅这段时间以来都是在跟着大牌导演学习，又有张沐力挺热炒，只要不是傻子就能够看出来，这丫头的来历没有那么简单。现在的人都精着呢，这么炙手可热的新人，所有人都巴不得捧她，还会有哪个年轻导演或者演员能不开言道这种地步，把史蒂芬妮娅得罪的死死的，结下这么深的仇怨。

　　要知道影视圈的仇怨是最难消散的，没见那么多影视圈里的大仇家吗，二十年、三十年过去了，还是一见面就会爆发。就像某两位天王一样，当年因为一些小事，某人就说了谁谁谁和我不是朋友这样的话，结果两个人到现在也互不待见。

　　史蒂芬妮娅这种现在就能看出来，将来必定会火得一塌糊涂的人，你现在得罪了她，还得罪的这么死，这不就是给今后埋雷吗？不说以后的事情，就说眼前吧，她背后明显就站着张沐，得罪了张沐那是什么概念，影视圈没有人会不知道吧！

　　所以这件事并不是那么简单的，在背后给史蒂芬妮娅下绊子的应该不是影视圈的人，影视圈的人还没那个胆子得罪张沐呢。

　　可是史蒂芬妮娅在京城或者在华夏并没有什么仇家啊，也没有得罪过什么人，哪来的这么大仇恨呢，要把这丫头辛辛苦苦弄到现在，已经搞定了三分之一的电影给毁了呢，这人到底是什么居心啊！

　　左思右想都没有个结果，张辰也不能让史蒂芬妮娅就那么干等着，只好是先暂时放下去美利坚的事，把这件事处理了再说吧。这件事背后肯定不简单，也许就又是一个什么政治阴谋也说不定，总之那些卑鄙的家伙们现在总是盯着龙城张家，盯着自己，就盼着能找到个什么鸡毛蒜皮的小事情，然后大做文章呢。

　　张辰让史蒂芬妮娅先回酒店等着，他会在最短时间内赶到湖城影视基地，在他去之前不要再和影视基地有任何联系，如果对方主动联系，就说会有专门的人来处理的，总之别搭他们的茬就好了。

　　放下电话后，张辰就给张沐拨过去，问道：“小沐姐，湖城影视基地是怎么回事，有什么背景吗？”

　　“啊，你不知道这个？亏你还是那么大文化公司的老板呢，连这个都要问了别人才知道，说出去得多丢人啊！湖城的影视基地是赣南岳家人搞的，不过不是岳家本家，是分枝的一个外姓亲戚，你知道融西投资吧，就是湖城影视基地的母公司。你怎么好端端问起这个来了，在那边有事？对啊，妮娜就是去湖城拍片去了，该不会是那丫头在湖城影视基地出事了吧？”

　　“可不就是吗，那丫头刚才给我来电话，哭的那叫一个惨啊，我都听不下去了……”张辰简单把史蒂芬妮娅在影视基地遇到的事情说了一下。

　　张沐也觉得这件事情有点怪，道：“要我看这后边一定有阴谋，而且很可能还是针对你的阴谋，你仔细想想，最近有没有什么不对劲或者犯了错误的地方，岳家那些人可是恶心到极点了，就跟水蛭一样，随时都在等着机会往别人身上钻，然后就是开始吸血了，你可得小心应对了。我觉得这件事不简单，你最好是回家里跟长辈们商议一下，看看最近有没有什么风吹草动的，或者是岳家最近又盯上什么事情了。”

　　张辰觉得张沐有点过于紧张了，笑着道：“我知道是岳家就行了，我身上无官无职的，就算他们想针对我，也得找到个合理的借口吧。总不能想干什么就干什么，就因为我帮着妮娜说两句话就要把我怎么样了，不说龙城张家的威力，就是我自己现在也不是那么简单了，他们干什么都要掂量掂量。”

　　“要不你还是去美利坚吧，湖城的事我去跑一趟好了，别误了你的正经大事。”张沐知道张辰这两天是要去美利坚的，这时候如果去了湖城，美利坚的行程肯定就要推迟的。

　　张辰隔着电话摇了摇头，道：“不用了，我总感觉这件事和我有什么关系，不亲眼看看总是放心不下。你忙你的吧，手上一摊事还没着没落呢，再跑一趟湖城，你真能忙得过来吗？”

　　和张沐的电话结束后，张辰就直接去到了机场，安排航班到湖城去。这件事越想越让人觉得神秘，好像这一切的背后有一个什么事情在牵扯着似的，不把这件事搞清楚，张辰真的是没心思去美利坚了。

　　在酒店见到了史蒂芬妮娅，这丫头得知张辰要来帮她处理这件事，在就已经把烦恼忘得一干二净了，正抱着果盘在那看电视呢。

　　把张辰让进客房后，欢快地道：“辰，你快进来，没想到你这么快就来了，是有什么解决的办法了吗？”

　　张辰有些不好意思，毕竟这件事并不是因为史蒂芬妮娅才闹出来的，而最有可能的那个人应该是他本人。搓了搓手，道：“妮娜。我必须要给你道歉了，因为这件事很可能是因为我得罪了一些人，或者是他们有什么目的要在龙城张家身上实现，所以那些人就把主意打到你头上了。”

　　“那又有什么关系呢，我们不是一家人吗，他们这样做是对的，如果是针对别人的话，还有什么意义呢！”这丫头倒是个能想得开的，笑呵呵地道：“现在我们最重要的就是把他们的目的挖出来，然后再一举击破他们的阴谋诡计，那样他们就完全落空了，这不是很好吗？”

　　张辰在心里暗叹一句，丫头你行啊，现在知道说这些了，刚才也不知道是谁哭哭啼啼地向我求救，总不会是换人了吧！

　　既然对方时在这样耍赖的，那么就看看他到底要耍个什么，张辰再次和史蒂芬妮娅去到了影视基地，见到了影视基地的老总。

　　那老总应该是认识张辰，或者说是他手里有张辰的照片什么都，第一次见面就很热情地向张辰伸出了手，道：“张先生你好，远道而来辛苦了，今天这件事实在是不好意思啊，那位顾客的确是在……”

　　张辰可不想听他废话，直接伸手拦住他，道：“我不是来听你后说废话的，那片场到底怎么回事，为什么我妹妹交了定金却用不上，或者说怎么样才能让她用上本该属于她的片场，你也不用想太多有的没的，实话实说就好了。”

　　对方显然没想到张辰一上来就这么直接，有点一下自反应不过来了，这还像是在谈判吗，不都是应该你拿出一点来，我再拿出一点来，大家就这么相互拿着，直到最后某人没货可拿了为止的吗？为什么这个张辰一上来就是这样的态度呢，实在让人受不了啊！

　　张辰就是要让他受不了，这样他才能最快说出真正的目的，否则还真要像谈判那样，你来我往唇枪舌剑才行吗？

　　“呃，是这样的，我有一个朋友，前两天刚从边藏回来，据说那边的藏羚羊很漂亮，而且据说现在已经有人在做藏羚羊绒的生意了，我那个朋友也想靠这个生意发点小财，张先生这边有什么好的建议吗？”影视基地老总还是没能实话实说。

　　张辰给他补充道：“你那个朋友姓岳吧，他年龄那么大，应该去不动边藏了，应该也是听别人说的。所以他听错了，这件事上据我所知，没有任何插手的余地。所有的事情都是那个开发商一手策划和搭建的，台子稳不稳只有他自己清楚，换了别的人上去，怕是一步都没走就被摔死了。你要劝劝你那个朋友啊，有的事差不多就行了，老是死缠烂打的多没意思，非要跟在人家屁股后边捡芝麻，为什么不自己想想办法呢。我听说你那朋友在年前的时候就想要告人家公司的黑状，结果差点被判了个诬告，还差点个连坐了，现在怎么又跑出来想占人家便宜了，真不怕吃得太多消化不了给撑死吗？”

　　岳家的消息很灵通啊，这才几天的时间呢，就已经被他们得到消息了。这家人也真够贪婪的，还想要在沙图什的事情上插一手，搞什么联合开发。

　　“你能开发什么，是开发市场还是开发沙图什啊，人要是无耻到这种程度，还真是无救也无敌了。本来就是水火不相容的两家，你自己是什么德行自己不清楚吗，为什么会被龙城张家列为不欢迎的家族你自己不明白吗，现在居然还能这么不要脸，明白这就是要来从人家的口袋里抓钱啊，实在是没有形容词可以用了。还美其名曰什么联合开发，就你们赣南岳家那几苗蒜，能开发出什么来，你们最大的能耐就是把吃下去的东西开发成肥料，除此之外在没有特别突出的贡献。”

　　影视基地老总没想到张辰这么直接，而且还夹枪带棒的讽刺了岳家好几句，也用上了威胁的语气，道：“张先生，你可要考虑清楚了啊，那个买卖不时谁一个人就能干的了的，大家一起发财才是硬道理啊，何必高的两败俱伤呢？”

　　张辰点上一根烟，不屑道：“切，两败俱伤？就凭你们岳家也配说这四个字？你们有什么资格能两败俱伤，就凭你这么个破影视基地还是凭你那个狗屁投资公司呢，我看也是个皮包吧。合作开发，那你说说看你们能提供什么资源，能提供什么技术，能提供多少资金？那个开发计划纵沟投资超过了三百亿美金，再加上特有的技术，整个项目价值几千亿美金，不是我看不起你们岳家，你们能出得起这个钱吗？其实我真的挺恶心你们的，没事干就知道在别人屁股后边搞鬼，有什么时候哦偶你们也站到前面来，堂堂正正干点啥呀，真实让人看不起，鸡鸣狗盗就是为你们岳家专门定制的。”

　　因为说话比较块，猛地停下来抽烟也便快乐，一口就把剩下的小半截都给抽了，张辰又点上一根，才道：“你就这么点能耐了吧，用这么一小小的破影视基地就要为难我妹妹，真实想高兴想疯了。听说你的那个什么狗屁投资公司是在港岛上市的，对吧？这个影视基地也在投资公司名下，对吧？那好，老子今天就让你看看什么叫财大气粗。”

　　转头又对史蒂芬妮娅道：“妮娜，你先别着急，用不了三天的时间，这间影视基地就是我们公司的了，到时候你随便在哪里拍都可以。”

　　拍了拍史蒂芬妮娅的肩膀，拿出电话来拨了出去，对面接电话的正是沈宪波，很少有人知道，他还是一个绝对的操盘高手，而且认识不少这方面的朋友呢。

　　“老沈，快点开始吧，对方已经等不及了都，三天时间够吗，我给你最大的权限，想用多少钱用多少钱，只要能在三天之内把这个什么投资公司给我砸下来就行。好，我挂了。”

　　说完张辰就拉起史蒂芬妮娜往外边走去，边走边对影视基地老总道：“我说你不想打开电脑欣赏一下吗，你们的股票也会告诉你一个成语，叫‘一泻千里’。”


第690章 岳家人的野心

　　张辰带着史蒂芬妮娅离开后，影视基地的老总坐在他的大班椅上，看着张辰的背影，不屑道：“到了影视基地随便说几句话，你以为就能拍电影吗？还收购，还三天就要完成，你不如直接找我来买好了，我就看你三天以后怎么收场。”

　　对于张辰说三天收购融西投资这件事，影视基地的老总并不以为然，在他看来张辰只不过就是在威胁他，或者说是在威胁岳家。想要收购一间上市公司，那可不是说做就能做的，即使在资金和人力都相当充沛，做足了前期调查和劝说工作的情况下，有了内部的股东配合，想要在三天内拿下都不可能。

　　现在张辰只不过是临时想到收购，准备时间都不可能超过半天，就想要在三天内收购融西投资，那不是痴人说梦吗？

　　张辰的确有钱，钱多到令人发指，这已经不是什么秘密了。也许有人不知道张辰则个人，但是说起琳琅·艾莉娜和唐韵的老板，几乎全华夏商界的人都有一个共同的印象，那就是“有钱”。可有钱又能怎样呢，你也不可能把钱全部都拿来收购一间公司吧，而且还只是为了这么小的一件事，根本就不值得的。

　　他还是不了解张辰，赣南岳家也不了解张辰，根本不知道张辰这个家伙有多疯狂，也不知道张辰的手下都有点什么人，更不可能知道张辰到底有多少钱。

　　如果换做是对张辰有过足够详细研究的老股神和软件大帝那个级别的，或者是张辰在欧洲的那些王室成员朋友，以及市场飘荡在商海浪潮浪尖上的超人哥等人，绝对会相信张辰的话，而且也绝对会在第一时间做出最佳的选择，放弃对史蒂芬妮娅的为难。也许可以这样说，他们从一开始就不会再这个环节上出手，因为这件事其实本身就是很失败的。

　　岳家的人当然也清楚这一点，虽然他们对张辰不够了解，可好歹也是那么大的一个政治家族，在华夏政坛混了几十年，至少在计谋上不会太失败。

　　可难就难在他们根本没有和张辰谈判的资本，岳家和龙城张家本身就是死对头，一家代表的是绝对的忠诚和正派，一家代表的是相对忠诚和利益至上，根本不可能站在同一边说话。而张辰本人并没有任何不规矩的操作，也从来没有让人能够抓住的小辫子，相要挟他是不可能的。

　　赣南岳家知道张辰要搞藏羚羊绒的事情后，也知道这绝对是一个一本万利的生意，他们家族虽然也有不少的子弟在商场上做事，但没有哪个真正做到标杆地位的，龙城张家的天辰国际完全没有可比性。

　　而张辰本人的生意又做得非常大，比天辰国际有过之而无不及，想要和张辰在经济上谈合作，怕是在国内几乎找不到足够资格的人了，即使有也都已经和张辰站在同一阵营了，一个华金金属就把大陆和港岛最有钱的企业、家族差不多要一网打尽了，其他剩下的根本就没那个胆量和华金金属那样的庞然大物叫板。

　　在商业上没有合作谈判的资本，就只能是在政治上年寻找了。一般来说，各个世家大族之间如果不怎么熟悉或者不怎么对路的，想要合作就得从政治上找机会，用一些官位子的交易来促成合作。可无奈的是，因为张辰屡次立下大功，龙城张家一干人等已经是升无可升赏无可赏了，累积的功劳还要等到以后有机会才能再奖励出去，就连和龙城张家联姻的家族与势力都得到了不少的好处，政治上的筹码也完全失去了应有的优势。

　　岳家的几个主事人在一起商量了很久，觉得还是不能放弃藏羚羊绒这个机会，“沙图什”在国际上是个什么地位大家都很清楚，一条围巾就要卖到最少三万个美金，如果真的像张辰在计划中说的那样，一年至少能有五万多公斤的羊绒产量，能够生产至少二十一万条围巾，那就是六十多亿美金啊！这是正宗的藏羚羊绒，一定要比那些野路子的更贵，买个四万美金都不是问题，那得是多少钱啊！

　　这些钱不要太多，只要能分给岳家一半，那就足够岳家干很多事了。而且进入这个藏羚羊绒生意，还能够控制边藏和边藏周围地区的藏羚羊保护区，用支持藏羚羊保护来换取岳家在国际上的地位，这么好的事怎么能不想尽办法参与进去呢！

　　从这一点上也能够看出岳家和龙城张家根本就不可能对路，甚至永远都不会有对路的时候。张辰是把保护藏羚羊和“沙图什”作为一个整体的计划来做，赚来的钱也会有一部分被投资到他在全世界的各个保护和研究的养殖项目上去，他要做的是一种长期性的，永久性的投资，也就是他所说的“利国利民、利人利己”。

　　而岳家人的想法，确实要通过保护藏羚羊这个噱头，来增加他们家族在国际上的曝光率，争取在国际上的正面与慈善形象，获得更多来自国际上的支持声音，除了赚钱花这个目的意外，他们还要通过这个来给政治上做事，其实与保护藏羚羊根本没什么关系，他们也不会真的去为了保护藏羚羊而做什么。

　　想要参与是理想，可能不能参与就是现实了，这一次现实好像不怎么给面子，岳家根本就拿不出可以参与进去的理由，哪怕是一个借口都找不到。

　　最后还是岳家的一个小字辈拿出了一个建议，张辰最在乎的就是亲情，另外还会在乎的就是面子，如果能够在事关于他亲情的方面做点什么，应该能够增加一些谈判的可能性，而在谈判的时候，也一定要给足张辰面子，让他感觉到岳家对他的重视。

　　龙城张家的第二代，四个儿子都是高官厚爵，两个女婿也混的不差，张芷兰那更是民营企业的标杆式人物，这些都不是那么好做文章的，而且风险太大了。第三代之中的几个子弟不是上学的，就是干的稳稳当当的，也没有什么机会。想要从张辰老丈人家里那边下手，就更是不可能了，那一家子是英格兰贵族，还是议会的高层，只要不是想闹出国际纠纷给自己添麻烦的，就绝对不会有这种白痴主意。宁琳琅那更是绝对不能动了，前段时间的车祸那件事还正在调查着呢，现在再拿宁琳琅做文章，张辰可就真的要火大了，说不定灭了你全家也有可能。

　　研究了一整天之后，岳家终于把目标定位史蒂芬妮娅，这个丫头是张辰的干妹妹，是他五师叔陈雯琳的干女儿。像他们这种有江湖门派的人，最重视同门之谊了，这点看张辰对他的那几位师叔伯就能明白，这个史蒂芬妮娅说白了就是他的师妹啊，算是目前最适合的对象了。

　　岳家的人一点都不觉得，他们家的人在年前的时候针对张辰的生意做了什么，也不觉得那件事有什么不合适的地方。现在大家需要合作了，那就要把之前的不愉快统统抛开，站到一点个新的起点上，展望未来才是目前要做的。

　　与张辰的合作，岳家人想要拿出来的，不是官场上的利益，也不是商场上的利益。这些东西张辰或者龙城张家从来不缺，现在更是还有了盈余和积蓄，拿这个去和张辰谈判，就显得很没有诚意了。

　　他们要拿来和张辰交换的，一个是赣南岳家某支系的一间公司握在手里的土地，另一个是几座已经测定出来还没有挖掘的古墓葬。几块地皮分布在好几座城市，加起来有一万多亩，比十分之一个沪市还要大，也都是在最黄金的地段，而且没有拆迁等方面的任何麻烦，可以免费送给张辰。几座古墓葬还没有挖掘，里边是什么内容也无从得知，但可以肯定都是大型墓葬，这些墓葬可以在当地政府的干预下交由唐韵来挖掘，里边挖出来的东西也都可以归唐韵所有。拿出了这些条件来，岳家所要得到的，就是藏羚羊绒生意的一半，最少也要有四成。

　　只不过这些条件还没有来得及谈，张辰就已经被他们给惹怒了。他们终究还是不了解张辰，也许在其他的时候，张辰还有可能抛开以往的成见和恩怨，共同为了某一件事而合作一把。张辰的确是有一颗宽容的心，但是在宽容的后边，也不是没有条条框框的，赣南岳家就是被框在了那些条条框框之外的一部分。

　　而“沙图什”这个生意，则是在另外的一个框框里边，那里边的都是绝对不合作项目。唐韵在里边，海岛旅游项目在里边，还有皇家海峡国际贸易公司、华研野生动植物保护研究中心、艾丽罗薇生物研究所等项目。这些都是有重要的目的和作用，或者有大量的机密，或者有绝对的核心技术，都是只能自己知道的。

　　即使是岳家有机会和张辰谈判，即使张辰愿意把“沙图什”这个生意拿出来与人合作，也不是岳家拿出来的那些条件就能够可以的。

　　中亚环球这几年发展了不少的房地产项目，对土地的需求量不小，但是那绝对比不上“沙图什”能够带来的利益，每年几十亿美金的收入，想买什么地买不来，不就是钱的事吗，张辰最不缺的就是钱了。

　　唐韵是张辰最核心的企业，文玩古物对唐韵很重要，几座古墓葬能够挖掘出来的东西就更加重要了。唐韵目前唯一的短板就是没有整体墓葬群的展示，补齐了这一块，对唐韵来说就像是练就了金刚不坏之体，可以从此彻底坐实全球博物馆界第一把交易。可这一条房子啊张辰的面前，不但不会让他高兴，反而会像是被当众打脸那样难受，张辰估计都能直接把吐沫吐到对方的脸上，你这不是恶心人吗？

　　华夏的法律是有规定的，凡在华夏境内挖掘而得的古墓葬和文物，全部都是归政府所有的，是属于全华夏的。虽然这些东西中有些最后会去向不明，老百姓也不会享受到这些东南关系所带来的好处，但国家的就是国家的。

　　龙城张家的传统就是忠诚于华夏，这种占国家便宜的事，是龙城张家每一个人所不齿的，可以说做了这样的事就不是龙城张家的人，这在龙城张家每一个家人的心里，就是一道不可逾越的红线。

　　张辰的确是很眼红那些古墓葬。看着那些出土了的文物被一件件地送进了某某博物院和某某研究所那样的地方，因为得不到最好的保养和照顾，最后不但什么都没能研究出来，反而东西也被搞坏了，他实在是心疼啊！可那些东西不是他能有的，也不是他能想的，看看也就过去了。

　　张辰从九岁开始学习古玩收藏方面的本事，到现在已经快二十年了，从入门时候张百川夫妻和其他师叔伯的教导，再到后来自己走在这条路上的了解，以及龙城张家的忠诚，都让他对古墓葬慕而远之。

　　在这一行里近二十年，张辰从来没有买过一件生坑的东西，也没有买过一件偷盗来的东西，就连出去打捞沉船张辰都没在沉船资源最富饶的南华夏海动过手，可以说是古玩行中最行得正做得端的人之一。

　　现在你要他去挖掘国内的古墓葬，再把里边的东西收归己有，这不是在恶心人吗？最让人恶心的就是，岳家觉让用这种恶心人的方式，要去换取未来每年数十亿美金的利益，张辰就算是个脑瘫智障的，也不可能会同意。

　　何况岳家在这件事上并没安什么好心，私挖古墓葬这是多大的罪名啊，可要比私挖矿山大多了。只要张辰被那些古墓葬诱惑到了，就会有一个永远都清洗不掉的污点，这个把柄被岳家人攥在手里，张辰还不是任由他们捏扁搓圆吗？到时候别再说什么龙城张家最优秀的第三代，他充其量也就是岳家人捏在手里的一枚棋子而已，甚至还会成为对付龙城张家的一把尖刀。

　　只要张辰被搞下去，这藏羚羊绒的买卖可就是岳家独有的了，手里抓着这么赚钱的生意，每年有数不尽的美金流进口袋，有了这些钱去拉拢和腐蚀大批的官僚，岳家成为华夏第一世家也就指日可待了啊！


第691章 原来是玩真的

　　史蒂芬妮娅的剧组被拦下来，只不过是岳家的借口而已，他们希望通过这件事向张辰传递一个消息，岳家在华夏掌握着相当庞大的资源，可以在任何有需要的时候对你进行拦截和打压，现在的剧组就是标本。

　　至于影视基地，岳家人已经不放在眼里了，和每年几十亿美金相比，影视基地屁都算不上。拦下史蒂芬妮娅，就是为了把张辰拉倒谈判桌上来；只要能够从张辰的手里拿到藏羚羊绒的生意，把影视基地当做礼物拿去给张辰道歉都行。

　　岳家人当然不会亲自去找张辰说这个事，那样很可能连张辰的面都见不到，更别提什么谈判和合作了。影视基地是岳家支系的生意，这个很多人都知道，相信张辰也不会不了解，只要他知道这影视基地是谁家的，也就能明白这里边的意思了。想要让史蒂芬妮娅顺利进入片场，就得通过影视基地，就得有岳家人的同意，否则这个剧组就得这么耗着，对史蒂芬妮娅来说，这是一个很大的麻烦了。

　　所谓“知己知彼百战不殆”，而岳家人明显是没有做到，只是靠着自己的异想天开，就要把张辰手里下金蛋的母鸡抱走。可见在巨大的利益面前，没有多少人能够冷静下来，而在面对每年数十亿美金的时候，能够冷静的人几乎就没有了，数十年的政治大家族也一样不能幸免。

　　当然这也是因为要面对的是张辰，这个人本身没有任何的把柄，也没有多少可以让他心动的东西是别人能够拿出手的，他的家族本身也很过硬，让人找不到可以攻击的地方。但是利益使人心动，岳家人放不开那种浓郁的贪心，只能是勉强上手了，所以他们要面对的结局就是，这颗强扭的瓜不但不会甜，而且还是一颗长满了刺的扎手货。

　　影视基地老总和张辰的谈判还没有开始，就已经结束了。影视基地老总虽然不把张辰的话放在眼里，但也不能不加点小心，毕竟张辰一向以妖孽著称，说不定会从其他方面打击影视基地，这个事不得不防。

　　岳家的人受到影视基地那边的消息后，第一反应就是张辰太嚣张了，居然这么不把岳家放在眼里，一定要给他点教训，让他吃吃苦头。

　　就在张辰和史蒂芬妮娅刚刚回到酒店的时候，剧组也接到了影视基地打来的电话，他们定好的片场很可能要用到明年，如果他们还要继续这部电影的拍摄和制作，就要另找地方拍摄了。而因为剧组对影视基地的蛮横做法，影视基地方面也不会再提供别的场地给剧组。

　　也不知道是谁比较多嘴，这个消息很快就在剧组传开了，一些工作人员和演员都觉出了问题，对剧组的前景开始不看好了。还有一些人开始向史蒂芬妮娅打探消息，在得到史蒂芬妮娅三天以后肯定可以进场的消息后，更加觉得希望渺茫了。湖城影视基地是华夏最大的影视基地，你一个新出山的洋导演，得罪了湖城影视基地，不想着赶紧去道歉，却躲在酒店里耍大牌，还想着三天后就能够进场，这不是说疯话吗？

　　剧组的很多人都知道张辰来了，也带着史蒂芬妮娅去过了影视基地，不过看起来好像没什么效果，要不对方也不会在他们离开之后又打来这么一个电话。结果已经很明显了，张辰来了并没有起到好作用，而是把影视基地彻底得罪了，估计这个剧组会很难混了。

　　有自以为头脑灵活的工作人员和演员，当天晚上就跟相熟的朋友或者同行打听了消息，得知湖城影视基地已经拒绝和剧组合作，并且了解到一些所谓的“内幕”之后，对这个剧组沉底死心了。第二天仅仅是一个上午的时间，就有二十多人以各种理由向史蒂芬妮娅提出了告辞。好听话当然会有，什么希望剧组可以渡过难关啦，希望史蒂芬妮娅拍出好的作品啦等等的，反正好话不要钱，权当是一个安慰吧，得罪人也别得罪死了不是吗？

　　对于这些人的离开，史蒂芬妮娅一点都不在乎，她坚信张辰可以在三天之内搞定这件事，把湖城影视基地拿到手里，这影视基地里边的片场，她想用哪个就用哪个，想怎么用就怎么用。没眼光也没胆量的人，她是不会看得起的，今后也不会再有合作的机会，连一句挽留的话都没有说，反而同样笑着给对方一句祝福。

　　史蒂芬妮娅是见识过张辰恐怖能量的，在她所有认识和知道的同龄人中，张辰就是最牛最强悍的那个。钱多，有能耐，有面子，有背景，有地位，几乎只要是利于成功的因素，就能够在他的身上找到。

　　论到演艺圈里，迈克尔·道格拉斯牛不牛，凯瑟琳牛不牛，阿诺牛不牛，港岛的电影大王邵大亨牛不牛，还有华夏的几位大导演，哪个不是要给足了张辰面子；轮到商界，老股神牛不牛，软件大帝牛不牛，制衣大王牛不牛，阿布牛不牛，华洋国际的徐茂平牛不牛，港岛的超人哥牛不牛，哪个不给张辰几分面子；就算是在政界，欧洲的不少王室成员都是张辰的朋友，在华夏国内连军机处的大佬们，都对张辰好的不得了。这样的一个人，想要拿下区区一座影视基地，能有什么困难吗？

　　反倒是那些始终愿意相信史蒂芬妮娅的人，让她感觉到了一些温暖，这些人在今后必将得到史蒂芬妮娅的回报。这些人有的是混迹影视圈多年的老资格，对于各种勾斗的事见多了，根本没把这点事放在心上；有的是比较有脑子的，平常就很注意打听各方面的消息，知道张家和岳家不对付，这很可能就是一个双方掰腕子的过程，不论谁输谁赢，他们只要坚定站在了史蒂芬妮娅这边，哪怕张家最后是输了，那也会得到张辰的感谢，这可是要比在其他方面得到的任何好处都厚实啊；当然也有一少部分，是的确没什么去处的，只能留在剧组里混着，这些人就算是有福气的了，因为混日子而得到了好处。

　　岳家人之前根本没想到张辰会是这样来处理这件事的，为难史蒂芬妮娅只不过是向张辰发送一个信号而已，并没有打算真的要怎么样，最多也不过就是想要占一点面子上的好看。

　　只要张辰愿意做到谈判桌上去，史蒂芬妮娅这边就会很顺利地进入片场。这也算是在谈判之前给张辰一点心理暗示，在这场谈判中他是出于劣势的一方，该做让步的时候就要让步了，别死撑着不放。

　　他们想要的，只不过是张辰在谈判桌上稍稍让步一下，能够让出一半的藏羚羊绒生意，或者是他们的最低预计四成。可没想到张辰根本就不给他们谈判的机会，这件事没有任何谈判的可能性，也不会有人和合作的可能性。想想谁在能够有力保证经营顺利的前提下，拿这种每年获利数十亿甚至上百亿美金的生意去和别人分享呢，这世界上最败家的败家仔也不可能的。

　　这也怪张辰的保密做得太好了，任何人都以为张辰只不过是发明了一点什么东西，可以在不伤害藏羚羊的情况下就可以得到羊绒。而这件事则是需要国家和政府的支持的，他个人还没有能力完成，例如需要在保护区内建设工厂，或者是要把藏羚羊都圈养起来什么的，这可不是一个公司就能够完成的。

　　所以他们动心了，希望能够在这件事上分一杯羹，这才有了岳家的一系列操作。如果他们知道张辰根本就不需要任何人的帮助，这样做只不过是在走形式，位的是把“沙图什”这个品牌搞得更加正规，不要给未来留下什么隐患，岳家也就不一定敢这么大胆了。之前又不是没人在张辰手上吃过亏，张奉栋不就是想要占张辰的便宜，最后搞得锒铛入狱的吗？

　　沈宪波那边一切都进行的很顺利，纠集了不少原来的朋友，开始在股市上买进放出融西投资的股票，一天之内就会有几波拉高打低的行情，让手握融西投资股票的股民们惊恐不已，在第二天的时候就开始大量抛售了。

　　沈宪波这边在趁势吸收股份的同时，也派人找到了几个融西投资的股东，有了张辰这块牌子在，很顺利地就拿下了不少股份，再利用这些股份把这只股票搅得更乱。

　　融西投资的盘并不大，以沈宪波手里的资金都能买下好几个融西投资了，之所以这样搅来搅去，把股票搅到几乎散架的地步，就是要给岳家一个打击，让他们知道张辰是不能惹的。

　　也好在融西投资是在港岛上市的，没有跌停板和涨停板的限制，否则想要三天就拿下这间公司，绝对没有任何可能性。

　　这三天里边，岳家的人过得可真是不舒服，融西投资是岳家在商界的一个代表，就这样被人几乎玩残了，这不仅仅是一间公司的问题，也是岳家的脸面啊，这样岳家的人以后怎么商场上混，连个公司都保不住，还混个屁啊，合作什么的就更加不要谈了，没有安全感的好不好。

　　这时候他们也都想到了张辰，他说过要用三天的时间把融西投资收购了，要让湖城影视基地改姓，看来人家并不是说说而已，是真的在做，也已经做到了啊！


第692章 易主

　　还是觉得这样写章节名比较好，改回来吧！

　　在张辰和史蒂芬妮娅从影视基地离开的当天，沈宪波就已经展开针对融西投资的收购工作了。第二天开始，股市上就出现了几个神秘买家，开始疯狂收购融西投资的股票，一个多小时之后又开始疯狂抛货。

　　接着又有新的买家入场，操作手段也是如出一辙，不过是在进出之间的时间差更小了。并且越来越小，发展到最后的半个小时内就会有一次大量的进出，这样的起伏从开始之后就没再有停下来，一天之内就已经把这只股票快搞残了。

　　岳家在第一波运作出现的时候，就已经收到消息了，也知道这是张辰的动作，估计就是想让他们服软，并不可能对融西投资有太大的动作。

　　刚开始岳家并不以为然，但是在第二波动作展开之后，岳家的人可就急了，看这样子已经不像在警告，而是真的在恶意收购了。

　　恶意收购在股市上并不新鲜，很多大公司就是因为遭遇了恶意收购，被别人成功入主董事会，辛辛苦苦苦打拼多年才建立起来企业，在很短的时间内就被改姓了，可是面对实力强大的收购方，却又有些无可奈何。

　　恶意收购虽然有“恶意”两个字，但是谁也不能对人家做什么，毕竟法律上没有对恶意收购冠以“违法”的概念，只不过是一种正常的商业行为，没有人能说什么，能做的也就只剩下反收购这一条路了。

　　岳家在得知张辰对融西投资进行恶意收购之后，一方面联系龙城张家，一方面组织资金展开反收购。

　　龙城张家的人已经从张沐那里得知这件事的缘由，这本来就是岳家不地道在先，又逼迫张辰在后，两家还有很多化解不开的恩怨，对这件事当然是置之不理了。

　　岳家的反收购也很不成功，张辰为了收购融西投资，狠狠地打岳家的脸蛋子，批给了沈宪波十亿美金去操作这件事，哪怕融西投资的股价被托高到一百块以上，也无法阻止收购行为。

　　而且沈宪波和他的几个朋友也都是这方面的高手，遇到索罗斯那样妖孽不一定能惹得起，但是面对一些国内的操盘手，又有大量的资金做后盾，完全没有失手的可能，理论上失手的可能性都没有。

　　岳家在两天之内筹集了四亿国币去救市，但也只是仅仅支撑到了第二天下午，离股市停盘还有差不多一个小时的时候，他们的自己就已经消耗一空了。这些资金的去向不用想，大多数都进了沈宪波和他的伙伴账户里，然后又变成了一手手低价买入的融西投资股票。

　　到了第三天的时候，融西投资的估价已经被打压到只剩下几毛钱港币，仍然还有大量的抛单甩出来，被一个个神秘账户收购。

　　上午十点，岳家终于得到了一笔资金，是紧急从其他岳家的产业中抽调来的。岳家的操盘手这时候也顾不了那么多了，唯一能做的就是把这些钱立即投进去，能收多少进来就收多少进来。

　　可他们想收也没有那么容易了，沈宪波那边好像已经算准了他们在这个时候会有动作，无比强烈的攻击瞬时间就展开了，铺天盖地地一下子涌过来，岳家的资金投入进去根本就没有见到效果，两亿国币再次被消耗一空。

　　岳家没钱之后，那边的操作继续进行，股价再次被打压，一直持续到了下午停盘的时候，融西投资的股价只有港币两毛多了，已经成为了一支彻彻底底的垃圾股，再没有人愿意碰它一下。

　　第四天一早开盘，股价还停留在前一天的位置，没有发生什么太大的变化。岳家人终于要松一口气的时候，却突然想到，三天已经过去了，股价没有再发生变动，也就是说张辰那边已经得手了，如果不出意外的话，融西投资现在已经改姓张了。

　　在股市开盘的同时，湖城影视基地也召开了一次董事会，提出召开董事会要求的是目前公司的最大股东代表沈宪波。通过最近三天来在股市上的收购，以及针对一些股东的动作，蓝图公司已经拥有了融西投资超过五成以上的股权，成为真正意义上的控股大股东。股市上的价格之所以没有再产生变化，那是因为几乎所有的流通股都跑到了蓝图公司手里，岳家拿着的只不过是九牛一毛而已。

　　新的大股东召开董事会后的第一条建议就是免去目前影视基地的总经理，换上了蓝图公司自己的人。第二条建议更加绝，蓝图公司提出了收购另外一处影视基地的计划，要求所有股东对公司进行追加投资。每拥有一成股份，就要追加投资两个亿美金，共追加投资二十亿美金，用来收购另外的影视基地和其他的发展项目，打造亚洲最大的影视基地和电影制作中心。

　　这一招明显就是针对岳家去的，他们刚刚在故事损失了六个亿，本身自己的股票价值也急剧缩水，从原先的四亿多到现在的三百多万，还要再拿出三个亿的美金来追加投资，他们拿来的那三个亿呢。如果没有钱追加，那就只能是被稀释股份或者退出了，三百万在二十亿美金中才能占多大的比例，那点股份还有意义吗，怕是还不如一个散户手里的吧？

　　岳家人这会是彻底傻了，他们倒是想过借钱或者贷款来追加投资，可他们又怕张辰那边继续要求追加投资。到时候该怎么办，继续借钱或者贷款吗，又能借来多少呢。进无可进退无可退之下，岳家最终还是选择了退出董事会，拿着三百万国币离开。

　　史蒂芬妮娅再次把剧组的工作人员全部叫到一起，宣布剧组的最新决定，有些人都以为是剧组要解散了，还想着下一步要到哪里去混日子呢。

　　却不成想得到了一个让人无比惊讶的好消息，这个消息足以在影视圈形成一股飓风。湖城影视基地的所有人融西投资集团，已经正式成为星光文化的下属成员企业，湖城影视基地也就随之成为星光文化的产业。

　　史蒂芬妮娅是谁，她是星光文化主推的年轻导演啊，是大老板张辰的妹妹啊，那以后这湖城影视基地还不就跟她家的后花园似的吗？

　　留下来的人都在内心中开始庆幸，庆幸自己前几天并没有因为怀疑而离开，也没有对史蒂芬妮娅有什么其他的言行，这就从另一个方面和史蒂芬妮娅攀上了一些关系，今后在影视圈也就好混多了。一些曾经动摇过，也想过要告辞离开，却因为各种原因没有走成的，这时候都快要被自己的幸运击昏了。

　　想想那些前几天不断离开的人，不论还是剧组工作人员还是演员，如果他们知道这个消息后，心里得多后悔啊，估计拿头使劲撞墙的不会在少数。三天，只有三天啊，坚持这三天并不难的，但是在这三天之后，等待他们的将会是一条光明大道。

　　张辰是什么人，那么大的老板，据说和国际上的很多大导演、超级巨星都有不错的关系，在国内又有强大的背景。史蒂芬妮娅是他的妹妹，想要捧红史蒂芬妮娅再简单不过了吧，仅仅是因为要给史蒂芬妮娅出气，就收购了湖州影视基地，由此看来，史蒂芬妮娅未来必火，而且是大火特火，火到一塌糊涂。

　　相信在今天之后，整个影视行业，或者说整个娱乐圈，再也没有人跟得罪或者刁难史蒂芬妮娅，她今后的道路也必将是一帆风顺了。

　　娱乐圈说起来也不大，一个消息也许用不了三天就能被每一个人知道，那些在这三天里走了的人，很快就会被列入一份大大的黑名单，华夏今后敢和他们合作或者启用他们的人少之又少，也许还会少到没有，可以说他们在娱乐圈的路子已经被自己走死了。也许史蒂芬妮娅不会对他们怎样，甚至还会说出一些原谅他们的话啊，但是别人怎么听就是另一回事了，就算是为了讨好史蒂芬妮娅或者张辰，也不会有人再用那些人的。

　　剧组的工作人员还好说，他们都是打工的，到其他行业去也不难混一口饭吃。但是那几个演员可就惨了，演员基本都没什么自己的手艺和技能，只是靠着演戏生活，离开影视圈就什么都不是了。

　　尤其是那个女主角，她是史蒂芬妮娅专门挑选的，也是很适合这部电影的女主角，当初她要告辞的时候，可是史蒂芬妮娅唯一挽留过的。

　　虽然没有和剧组签订协议，不会有什么违约之类的，但是之前都已经公布过主创名单的，在影视圈那就算是协议了，至少她违背了自己的职业道德。这以后敢用她的导演肯定是没了，谁会有病到为了一个并不是国际级大腕的演员去得罪星光文化，得罪张辰呢。

　　有些女演员，特别是那些漂亮的，在年龄大一点之后，或者会选择找机会嫁入豪门，或者会走入幕后做其他工作。

　　可她就难了，娱乐圈是肯定没她的位置了，虽然长得还算漂亮，但是却一定不会有富豪要她，估计连当小三的资格都不会有，张辰在商界的名声更是强大，谁也不会去干可能会得罪张辰的事，哪怕这个可能性很小。


第693章 谁都不行

　　果然，之前三天内告辞离开的人，在融西投资易主的消息传开之后，纷纷找回来向史蒂芬妮娅表忠心、话衷肠，目的只有一个，那就是重新会想到剧组里边去，为史蒂芬妮娅的第一部导演作品添砖加瓦，争取创造一个辉煌出来。

　　可犯了错误总是要付出代价的，即便是邻里之间斗几句嘴，也会不高兴，何况是这种临阵的背叛呢。史蒂芬妮娅和张辰在一起的时间并不长，但是却受张辰的影响很深，很多张辰做人做事的态度都被她学了个七七八八。

　　在不涉及特别大事的时候，给人犯错的机会都只有一次，错过了就不会再有，既然现在可以选择背叛，以后就还会做同样的选择，因为只要他们在事后表示忏悔，就能够再次获得机会。

　　全华夏有多少人在影视圈里打混，这个数量没人数得清楚，总之不会少就是了。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的影视人却到处都有，颇具功力的也不在少数，只要星光文化开了口，不知道会有多少人趋之若鹜呢，实在是不稀罕这么一点人。

　　而且在融西投资转手到星光文化之后，有些能耐的都在第一时间得到了消息，其中有很多人都在第一时间做了接触，愿意最大程度地给予剧组支持。剧组的暂时困难并不是秘密，这对于不少想要和史蒂芬妮娅，想要和星光文化拉近关系的人来说，绝对是一个锦上添花的小小机会，空出来的位置至少都有两个以上愿意主动加入进来的，那些之前离开的人现在回来，也的确是没有他们的位置了。

　　史蒂芬妮娅的剧组顺利进入影视基地，影片的拍摄也得到了诸多业内人士的关注和帮助，现在这部片子的成功已经进入了轨道，未来大红大火也就是必然的了。

　　张辰在湖城停留了四天之后，确定了融西投资正式易主，就返回到了京城去。他预计前往美利坚的日期已经过了两天，回到京城很可能还要耽搁一天，前后加起来至少有四天的时间耽误了。这么一算下来，因为意外事件，他已经有快要一个月被耽误过去了，今年有很多事都会因此被延期，不抓紧的话就要拖到明年了，这可不是个好现象。

　　融西投资是岳家为了圈钱而搞出来的，龙城张家并不需要这样的东西，张辰本人更是不屑一顾。上市公司的融资效果虽然不错，可那也只是对需要钱而没有钱的人来说，但是在各方各面所要收到的监督和管制也很多，对于不缺钱也不希望被无故管束的企业就成了一道枷锁。

　　张辰收购融西投资也不过是为了打击一下岳家，真正的目的达到后，这间并没有太多实际业务无的所谓上市公司，对于他来说也就没有任何作用了。

　　从岳家那边赚来的六个亿，张辰只留下三亿在影视基地，其他的三亿分给了几个帮着沈宪波操作这件事的朋友，再是朋友也不能让人家免费帮忙，何况对付的还是岳家这样的家族，张辰是不会白白用人的。

　　当然这个融西投资也不能白在手上过一遭，最总要从中得到好处才行，否则的话不符合张辰的基本思路和准则。

　　融西投资被星光文化收购的利好消息传出去之后，沈宪波这边也开始逐步把之前收在手里的流通股票都放出去，股值从最低时候的两毛多港币再次回升到了三块以上，并且有继续向上猛蹿的架势。

　　根据沈宪波和几个朋友的预计，融西投资的股价很有可能会超过历史峰值，达到四十块以上。而现在要做的，就是尽量把手里的流通股全部抛售出去，然后把影视基地的业务分割出来，最后再把融西投资的壳子转手，实现利益的最大化。

　　不过张辰对这个计划并不赞同，他要算计的只有岳家一家，对于这些股民们，不管他们当初是不是知情，都要算是他收拾岳家的助手，没有这些股民他也不可能得手，所以现在也要对这些股民负责。他本人没有进入股市的计划和打算，但是却不能因此推卸自己的责任。

　　沈宪波是在坚决执行张辰当初定下的不涉足股市的基调，在这个基础上为公司争取最大限度的利益，这一点是绝对正确的。只是他作为一个高级职业经理人，必须要跟着张辰走，超出这个范围之外的事，不是他该去操心的。

　　张辰也不会去因为这个就责怪沈宪波，人家完全是为了他考虑，这有都会被责怪的话，那别人还要不要活了啊！他要做的就是在沈宪波处理决定的基础上，提出自己的意见，然后商议一下是否可行，如果可行的话就这么去办，仅此而已。

　　张辰的意见就是，影视基地可以从融西投资剥离出来，成为星光文化下属的子公司业务，融西投资也要从星光文化剥离出来，成为一个独立的上市公司。把之前那些融西投资的股东也都劝退出去，改为由星光、蓝图、游艇会、长天航空以及张沐、宁琳琅、史蒂芬妮娅七方持股，单独开辟一个经营项目“华夏影城”，在全国各大中城市开设院线，下一步有可能的话，还要向外部发展。

　　这样不但给了股民们一个交代，也让原本没有什么太多实质性业务的游艇会和长天航空实现了营业范围的多元化，将来对于这两大企业都会有河大的助益。另外再有一点，就是给史蒂芬妮娅铺路，有了星光文化的支持，又有了这么一条院线，她在华夏的事业就有了稳若磐石的基础，成功已经是一种必然，这同样也是张辰的责任。

　　岳家想要从张辰的手里分到藏羚羊绒的生意，用影视基地去给史蒂芬妮娅下绊子，逼得那丫头不得不向张辰求助，最后反而是融西投资被张辰收购，并且损失了六亿多国币，落了个偷鸡不成蚀把米的下场。

　　在蓝图公司主持召开董事会之后，岳家的代表带着三百万凄惨离去，岳家在恼火的同时却又无计可施。不得已，最后只能是由家里的老爷子出面，找到中央去倒打一耙，对中央大佬们一阵诉苦，言必称龙城张家欺人太甚，说张辰针对赣南岳家，恶意收购融西投资。

　　他们这么做可不是想要收回融西投资，那都是正规的商业操作，没有人能说什么，人家又没有违法不是吗？岳家的这一招其实就是在为以后谋划，今天他们吃了大亏，对方还是龙城张家的人，以后再和龙城张家对上了，上边的大佬们多少也得照顾一下岳家，毕竟他们是这次收了损失的。

　　而另外所谋划的一点，就是藏羚羊绒的生意了，这边缺了那边补，龙城张家丝毫不讲道理，“无耻”地拿走了岳家的融西投资，那么他们家的藏羚羊绒生意是不是也要分出一些来给岳家作为补偿呢。会哭的孩子有奶吃，虽然不一定哭的有道理，但是可怜相总是装出来了，就算是为了安慰，好处总得给一点吧。这就是岳家，虽然算不得什么绝对的奸恶之徒，但是能够占别人便宜，能够占国家便宜的时候，他们是绝对不会退缩的。

　　这让中央的大佬们很是头疼，岳家的老爷子怎么说都是开国时候的元勋，为华夏国家立下了不少的汗马功劳，也落下了一身的伤病，有时候该啊给点好处还是要给的。可这次却难办了，藏羚羊绒生意是张辰自己搞的，而不是国家搞出来的。

　　张辰可以说没有要国家出一点钱，也没有要国家给一点政策上的支持，甚至还帮着解决了保护区警局力量不足的问题。一次性拿出两千万美金来投入到藏羚羊保护工作中去，其中的一千五百万更是直接捐赠给了保护区警局，今后每年还要拿出一千两百万美金，作为对保护区警局的支持和奖励；另外每年还会给当地驻军捐赠两千万国币，作为在藏羚羊缠在季节军方提供额外保护的奖励。

　　这么多钱都是在还没有见到利润的时候撒下去的，而他所要赚取的利润本来就没有国家什么事，人家能拿出这么多钱来，算是太够意思了。现在你们岳家想要拿走人家在藏羚羊绒生意上一半的利益，还要让政府来做这个中间说合的人，也真是好意思说得出口，如果这是你们家的生意，你们会同意吗？

　　军机处的某位大佬实在有些看不下去了，委婉到：“岳老，这件事怕是不能行啊，那个收取藏羚羊绒的技术是张辰独家发明的，整套制作的工艺流程也都是他独家的，这些和政府都没有什么关系，我们总不能平白无故就让人家把自己的利益拿出来分给别的人吧。你真要那样的话，别说人家同意不同意，就算是我们也做不到啊，这还是民主政府该做的事吗……”

　　刚说到在这里，岳家老爷子就不同意了，在他看来这就是上面的人在偏帮龙城张家啊，打断道：“怎么就不行了，民主不也有专治吗？再说了，他龙城张家也不是独自就能做好全部工作的吧，不一样要靠着国家的支持吗，否则的话，也就不需要提出增加保护区警力的要求，也不需要申请地方驻军去协助了，既然针对国家有了需求，那就要付出相应的代价啊，如果是我岳家的话，就绝对不会这样做的，这不是再用国家机器为他们家办私事吗？”

　　这位大佬更加不爽利了，心说如果是你们岳家的话，估计会比这个更加离谱吧。现在是你们想要从别人碗里抢饭吃，才说得这么冠冕堂皇，真要是有人想从你们家碗里抢饭吃，你们还不得把人家的锅碗都掀翻了啊，实在有些太贪得无厌了。

　　当下也不再管他什么老功勋的面子，道：“岳老，您这可就说错了，张辰之所以提出这种请求，其实是完全为国家考虑的，并没有多少私心在里边。以他现在掌握的技术，完全可以独自完成这项工作，不需要任何人的配合。之所以这样做，是因为要杜绝捐款被一些心怀不轨的人占用甚至贪腐，影响到保护藏羚羊的全盘计划。实际上人家的这个生意本身，就是在保护藏羚羊，用品质更好、价格更低、不伤害藏羚羊，而且又完全合法的藏羚羊绒产品，去打击那些非法渠道的产品，还能有比这个更好的保护方法吗？如果我们对这样的生意进行干涉，甚至是强行谋取人家的利润，这可就不是什么好事了。说句难听的话，即便是我们有这个新，也不能干这个事。张辰在国际上有多大的名声，有多么广泛的号召力，现在虽然没有一个系统的评估，但也是绝对不可小觑的，真要惹火了那小子，跑到国际上抱怨几句，对于整个华夏形象都是严重的打击，这种损失我们承担不起，也没有人背得起这个黑锅。”

　　“好吧，前面这些都不算，也都放开了不在乎，强行插手把这个藏羚羊绒的生意分割出一部分来。可是张辰他会愿意吗，那些技术都是他的，只要他退出了，再把捐赠的资金都撤了，别人还能在这上边赚钱吗，谁有办法能够在不伤害藏羚羊的前提下获取羊绒呢，所以说这根本就是一件不可能的事，岳老你还是死了这条心吧。我说句你肯定会很不喜欢听的话，张辰这个孩子，你们整个岳家加起来也玩不过他，人家一个永不犯错就让你无可奈何了，那就是金刚不坏之身啊！再说也是你们先针对他的，有什么都过去了，还是到此为止吧！”

　　“什么，他居然要低于现有的价格销售，这怎么可能嘛。就算是这样，那我岳家的融西投资就这么白白没了？”岳家老爷子还是不甘心，他是怎么都没想到，张辰真的不是那么在乎所得利益的多少，而把保护藏羚羊当成了重点。就这样的人也能称之为第三代的头名，也太有些名不副实了吧，难道他不知道在利益面前一切都是假的吗？不管怎么说，自己都亲自出面了，总不能一点好处都得不到就走吧，这根本不是岳家人的作风，该讨要的还得讨要啊！

　　岳家这么多年来总是在占便宜，不论在商业上还是在政治上，都是通过岳家老爷子的老资格来对外施压，让别人耗不过面子，最终选择稍稍让一步。也就是这长期以来的稍稍让一步，成就了岳家如今的局面，岳家人也一直以这个为骄傲，甚至有变本加厉的趋势。不过在这次的换届之后，大佬们也对目前的政治格局有了新的对策，对于那些不怎么安分守己，又做不出多少贡献的，今后就不会再像以往那样对待了。建国五十多年，该补偿的也都补偿得只多不少了，再这样下去就是对国家的不负责任。

　　岳家的人这么贪得无厌，老姜作为军机处的一号，在这个时候必须要站出来给他们一点警告了，道：“岳老，这件事已经很清楚了，首先是融西投资有错于先，在对方拿出合理依据后不但拒不接受，反而一错再错，这才导致张辰展开了对融西投资的收购，相信这一点融西投资不会不承认吧！在对融西投资的收购中，蓝图公司并没有违反任何法律的规定，也没有进行违规操作。并且在收购之前主动拜访过了融西投资，并且和一些股东进行了良好的沟通，这是一桩合理合法，也合乎规矩的正常收购行为。所以在这件事上，任何人都没什么可说的，我们作为代替华夏人民管理国家的机构，更是不可能对这种完全正规的商业行为做什么，或者进行干预和干扰，这个本身就是不合法的。而且我也要说一句，你们岳家的人在有些事情上做得过火了，这样于国于民，还是于你们自己，都不是一件好事啊！”

　　岳家老爷子算是明白了，上边的人已经对岳家这些年来的所作所为很有意见了，如果岳家再这样下去，势必会被划入到淘汰的那一圈里边。现在岳家要做的不是跟别人争利益，尤而是要立足于现在的基础去谋求发展，真正靠着自己的能力去发展，哪怕没有进步，却也能够保住现有的一些优势。其实龙城张家这种决不犯错的正统家族，是绝对不能去招惹，也肯定是惹不起了。只是有一点岳家老爷子想不明白，为什么龙城张家这种从来不走歪门邪道的家族，这么多年下来反而要比占尽便宜的岳家发展得好处那么多，难道只有不犯错的道路才是最正确的吗，那为什么一些公正无私的干部反而被排挤到无路可走，最后不得不开始走歪门邪道谋求发展呢。

　　这些想不通无所谓，目前吃了大亏也无所谓，岳家老爷子的心里其实反而是高兴的，因为今天他也算是得到了一个绝对惊爆的内幕消息，而别人家却还都不知道呢。上层要对不安分守己的世家大族开刀了，谁跳得欢就收拾谁，虽然不能和龙城张家比，可相比于以他大部分上蹿下跳的家族，这时候谁能安分下来就能够成为得益的人。

　　只要把那些乱七八糟的收起来，一段时间之后，没有遭致打击的就是胜利者，在将来也就相对更有实力一些。龙城张家的位置是撼动不了的，其他和龙城张家一样的家族也不好招惹，但是在这些人家之外，岳家无疑将会是收到打击最小的一家。

　　岳家想要从张辰手里搞到藏羚羊绒的生意，不惜动用了湖城影视基地去为难史蒂芬妮娅一个小丫头，最终惹恼了张辰，反被张辰把融西投资给收购了。

　　融西投资作为岳家的圈钱工具，不但没让岳家圈到多少钱，反而是为了护盘把之前圈来的钱都扔进去不说，还欠下了一些债务。岳家也是有底蕴的家族，只要从其他的商业机构中拿出钱来，这些债务很快就能换上，但是被狠狠地打了脸却是事实了。

　　岳家上上下下，大大小小的族人都在叫嚣着，说什么的都有，大抵上就是一个意思，一定要给张辰一点教训尝尝。一些年轻的第三代子弟，甚至喊出了要去湖城影视基地打砸一番，应声的从者也是甚多。其他发狠的声音也有不少，有要去砸了星光文化的，又要去烧了长风造船的，还有要去唐韵闹事搞破坏的，甚至还有要直接绑架张辰杀之后快的，不过这些声音基本都没人理会，说白了也就是嘴上快活一下而已，真要让他们去，没谁有那个胆子。

　　张辰被称呼为世家大族第三代中的第一人，名声可不是那好得来的，世家大族的子弟们也都是到，张辰的手段多厉害，身边的人有多彪悍，找张辰的事和找死没区别。至于那些要去张辰的企业里闹事的，更是没那个胆子，也没有那个钱，只不过是因为进不了片场而已，就把一间上市公司收购了，还让岳家损失了好几亿，要是有人干动他的生意，后果还不知道得有多恐怖呢。

　　等到岳家老爷子回到家里，严重警告了家里所有的人，从今往后都要夹起尾巴来做人，谁在打着家族的旗号去为非作歹，那唯一的结果就是被家族除名，绝对没有商量的余地。另外家里所有人都要严格审查一下自己，看看有没有什么违规的事情正在进行，都要马上停下来，以前做过的也要尽力去弥补一下，总之就是从今往后不能再像以前那样了，岳家的好时代已经过去了。

　　所有族人都噤如寒蝉，琢磨着老爷子这句话里边的意思的时候，却有一个家伙依旧不以为然。

　　岳家的长子嫡孙岳冠云，是岳家第三代中主要被培养的苗子，也是得到家族助益最多的子弟，不到三十岁的年纪，就已经升任正处级两年多了，再过不了多久，成功晋升副厅级也是易如反掌。加之他是岳家长子岳长奇的老生子，而且从小就比较聪明，岳家从上到下每个人都宠着惯着，甚至小时候吃东西都得他吃完了别人才能吃。

　　在这种绝对溺爱之下被浇灌大的岳冠云，早就已经养成了一种变态的心理，这世界上所有人都是他妈，都应该以最最无私的溺爱去呵护他，把他当做掌心里的宝贝去疼爱，而他自己则是这世界上最优秀的，或者说是华夏最优秀的，连他的叔叔伯伯和父亲都差他一大截。如果不是他爷爷生于战争年代，“机缘巧合”之下为华夏做出了巨大的贡献，也一样是不如他的。

　　张辰被称作世家子弟第三代中的头名，这件事是让他最不服气的，也是最看不爽的。在他看来，张辰不过就是一个关中张家的弃儿，一个流浪狗一般的家伙，只不过是仗着龙城张家的势力，才混到了今天的地步，实际上并没有什么真正的能耐，否则怎么不去混官场走仕途呢。如果是他的话，有了龙城张家的支持，只要把家族全部的资源都用在他的身上，一个正厅级是跑不了的，绝对要比张辰的成就高出太多了。

　　张辰要经营藏羚羊绒的生意，更是让岳冠云嫉妒不已，他凭什么能够拥有那么好的资源，能够年纪轻轻就赚取大把的钞票，进进出出都是顶级豪车，还带着一大票的彪形大汉，这让身为正处级干部的他情何以堪啊！所以对这个生意，岳冠云最是眼红心热，做梦都想着要把这个生意抢到岳家手里，然后全部都用在自己的身上。

　　可现在他爷爷居然让岳家人放弃这个想法，不要再盯着别人的利益眼红，从今开始正正规规做事，不允许有任何违规的事情发生。岳冠云怎么能受得了呢，不走歪门邪道怎么升官啊，不动用一些手段怎么把别人的利益搞到自己手里，不搞别人的利益自己怎么发展壮大，这不是扯淡吗？

　　这就是岳冠云的畸形所在，自以为是最优秀的，却又恨自己得不到更好的资源，得不到更有力的支持。没有别人的支持就很难有什么大的进步，却把给他最大支持的人认为是不如他，所以才会权力“辅佐”他，也就是在为自己的未来铺路，希望他日后飞黄腾达的时候可以关照一二。

　　也许他年幼的时候的确表现出过一些优秀的地方，但是在这么多年的变态式溺爱下，他的天赋已经被完全埋没了，温室里是长不出参天大树的。一旦没有了家族的鼎力支持，没有了靠走歪门邪道的来的好处，他这个岳家最优秀的第三代也就什么都不是了，未来的前途也许还不如一个通过公务员考试获得从政资格的副主任科员呢。

　　也就是这个家伙，在今天之后，时时刻刻不忘记要把藏羚羊绒的生意搞到手，然后狠狠地踩张辰一回，享受一下踩着世家大族最优秀第三代的美妙感觉。

　　岳冠云想尽了办法，用尽了手段，终于在两年之后得知张辰在边藏收藏羚羊绒的秘密，从可可西里保护区强行抢走了一块售完了羊绒之后，正要护送到机场送回京城的贡觉玛之歌，获得了靠着藏羚羊绒发大财的希望。

　　哪知道张辰早已经留了后手，在每一块贡觉玛之歌上都留下了意念力的印记，哪怕是有了一丝的损坏，也会通过意念力在第一时间得知。带着人，循着意念力的印记，一路找到了岳冠云那里，来了个人赃并获。

　　贡觉玛之歌的价值已经不是可以用金钱来衡量的了，这东西还涉及到了藏羚羊保护，以及国家外贸出口获利创税等方面，意义之重大绝对非属寻常。

　　岳冠云作为一个国家干部，却干出了这种目无党纪国法，甚至是祸国殃民的勾当，下就可想而知了。岳家怎么都不会想到，这个最优秀的子弟能够干出这样的事，想要施救也没有任何的办法，最后只能眼睁睁看着岳冠云获罪入狱，今生再无崛起的希望。

　　后话不表，且说张辰从湖城回到京城后，张镇寇也和他说起了藏羚羊绒这件事，问他到底是要怎么操作，这里边有没有别人可能插手的地方。最近得知消息的人不少，也有不少的人都想从中分一杯羹，但是却碍于龙城张家的威势不敢下手，只能是旁敲侧击地表示愿意共同合作开发。

　　在张辰没有明确表态之前，什么都没用，也没人会在这件事上发表态度。因为这件事就是张辰一个人的生意，赚了利润他肯定会让家族会得到好处，出了风险却只会自己一个人扛着，家人当然要以张辰的意见为准则。

　　张辰的回答也很干脆，这个生意没有任何人可以抢走，只要不是他去做，其他人连一根羊毛也收不到，合作的事情根本没得谈，因为这里边就没有需要合作的地方。所谓的合作，就是把大把的美金白给别人去花，只要是个有脑子的，就不可能那样干。

　　不管是什么人，任何的家族，谁都别想在这件事上打主意，谁都不行。这些人打的什么主意他太清楚了，说的是要共同开发，其实什么都不会做，也不会真正出力，分钱倒是不会少了一分。等到发现收取羊绒的秘密之后，他们就会提出分开来干，然后再开始相互打压和侵轧，最后搞乱这个市场，保护藏羚羊的事也就不会再有了。

　　国人干其他的事情可能不行，搞开发，搞创新，搞研究……，这些方面可能都没有什么高明的手段，但是在内斗和害人方面，却从来都不缺乏好手。只要有其他人参与进来，用不了多久，这个生意就会很难做，市场也会变得混乱不堪，假货、次品、仿冒品搞得到处都是，辛辛苦苦建立起来的品牌也就不会再有了。

　　到时候别提什么培养市场赚取利润了，这些都不过是衍生出来的行当，哪怕是最主要的初衷“保护藏羚羊”，也会随之消散不见，保护区也会很快回到原来的老样子。那些盗猎组织也会死灰复燃，大肆盗猎藏羚羊，非法的“沙图什”再次成为时尚界的宠儿，一只只藏羚羊因为那么一点羊绒而被剥夺了生命。

　　所以不论是什么人要参与进来，张辰都不会同意，就算是国家有了命令也不行。那他哪怕是放弃掉这个项目，也不可能答应这种事，让自己的辛苦白白浪费。

　　张镇寇这就明白了，张辰这么做也并不是要吃独食，而是出于一种超正确的角度去考虑问题。保护藏羚羊是一大工程，创立一个国际顶级的奢侈品品牌是一大工程，保住这个顶级品牌又是一大工程；而保护整个的藏羚羊绒制品市场，就是保住这一切的根本，非垄断不能有效。

　　张镇寇也知道，凭着张辰的手段，想要把这件事做下去有的是办法。甚至在国内不能干的，他都可以拉到国外去干，甚至连藏羚羊他都能想办法在国外养殖，这对于他来说根本就不是什么难题。

　　真要是让张辰那么干了，对于国家来说无疑是极大的损失。利税的损失是一大方面，华夏自己的保护动物没保住，反而在其他国家被繁衍兴盛了，这才是最大的损失，会让华夏在国际上很尴尬。如果再有好事者把真像捅出去，华夏因为内部的利益争斗，导致了这样的结局，那可就更加难堪了。

　　所以说，这件事无论如何让都只能是张辰一个人来干，其他方面任何人的插手，都会导致出现变数，最终很有可能就破坏了张辰的计划，让这个本来意义重大而又正面的事业胎死腹中。

　　这样的说法，高层的大佬们也是很接受的，华夏在自己的事情自己清楚，什么人会干什么事他们也都在心里有个差不多的准谱，张辰的担心并不是没必要的，更不是杞人忧天。

　　哪怕是退一万步来说，张辰在完全能够独立完成整个工程的情况下，还能够想到这么多，还能够为国家做出这么大的贡献来，已经是很难得了。换了别的人，例如赣南岳家那样的，同样有了张辰这么大的能耐，他们可能会把好处留给国家一点点吗，想都别想。

　　张辰完全可以自己收绒，在通过出口渠道卖出去，卖给他在海外注册的企业，在他自己买来的岛屿上进行加工，那样几乎就是完全不需要缴纳税负的生意。但是张辰没有那么干，把本来可以没有的税赋交给了华夏，还拿出大量的资金保护藏羚羊，已经做了这么多，谁也不能去苛求他再多做点什么。

　　谁的心都是有一定温度的，即使完全对华夏保持忠诚的龙城张家，如果永远都只能受到不公正的待遇，也不可能长期保持热情。也许不会做什么对不起国家的是，但什么都不做还是很有可能的，但是对于龙城张家这种能力超强的大家族，对于张辰这种超级逆天的妖孽，他们什么都不做，那就是国家的损失了。

　　收取藏羚羊绒的方法是张辰的，生产制造产品的方法还是张辰的，创立和打响品牌的策略也是张辰的，甚至连负责销售的渠道都是张辰的，在这其中就根本没有别人一丁点儿的事。

　　而在此之前，没有任何人主动站出来或者提出来要保护藏羚羊的，也没有人为保护藏羚羊做出过多少贡献，这些年来国内国外用在保护藏羚羊上边的钱财，都不见得有张辰一个人的投入多。

　　可现在人家做出成绩来了，也想出行之有效的办法来了，这些个之前从来都是默不吭声的人却要跑出来摘桃子，这从哪条上面也说不过去啊！

　　能够在华夏入主中央的那都是人精中的人精，对于这件事看得再清楚不过了，那些先要找桃子的人想什么，他们心里跟明镜似的。这里边不只有金钱利益，还有大把的国际形象利益，他们这是要积攒力量啊，是要在将来搅乱华夏的高层局面的，这种人绝对不能让他们得逞。

　　他们在摘桃子之前也许想到了很多，各方各面的人都会是一种怎么样的心态，都会是一种怎么样的态度，肯定都是做过分析的。但是他们唯独漏掉了的，就是龙城张家的这个第三代，就是这个他们准备去抢人家套子的年轻人，人家只是多说了一句话，就把他们的路子都堵死了。

　　张辰在提出这个项目的时候，是在一个很大的前提下提出来的，“在中央和政府的建议和大力支持下，华研野生动植物保护研究中心对通过品牌运作的方式实现濒危野生动物藏羚羊保护的工作，进行试探性的开发和研究”，这就是已经把大半的功劳白白送给国家了，而其他人却是要来抢夺国家的荣誉，仅仅这一条上，这小子就已经站在不败之地了。

　　别说是龙城张家的老爷子张问海了，包括龙城张家第二代的张镇寇和其他几位中央与军机处的大佬，都对张辰没有从政走仕途大感惋惜。如此光明正大的一计，就那么明明白白地摆在最前面，却把好几个久经战阵的老爷子都给打蔫了，如此的算计实在让人佩服不已。

　　一般情况下，很多文件和材料上，都会写上那么一句，很多人也都会说上那么一句。所以在体制内混了多年，甚至是一辈子的人，对于那句话都应免疫了，看到那句话的时候都当做了惯例。所有人都忽略了，张辰虽然是政治二局的高层，但那只是一个身份，他个人本身并不是领导干部，提出这个计划的也只是一个私人的公司，完全没必要搞上这么一句。

　　在张辰大作贡献的时候，其他人却是来摘桃子，不仅仅是要摘张辰的，还要摘国家的，这让谁能受得了呢。中央和军机处的大佬们不是没有和其他世家大族有联系的，但是在刚刚定下要针对某些不守规矩的大家族计划的时候，谁都不愿意做这个阵营里的叛徒，当然也不会有人去告知那些摘桃子的人，就这样，张辰只是用了一句话，就实现了一场1vsN的胜利。

　　其实张辰也不是没有准备后路，收取底绒的手艺是他独家的，生产制造的工艺也是他的独门手法，只要没有了他的参与，这件事就只能是一个看起来很漂亮的泡泡，一碰就破。

　　虽然现在藏羚羊的数量因为盗猎而锐减，但是在印度那边找到一两万只还是不成问题的，印度那边的各种管理有相当松懈，他大可以从印度买下万把只藏羚羊，然后到其他的地区找一个同样环境的高原去搞藏羚羊养殖，还是一样能够做这件事的，也一样能保护藏羚羊。

　　在他手里的藏羚羊数量大增之前，他每年只要去边藏地去跑一趟，把收上来的羊绒弄走，然后运输到工厂去加工就好了，不会有任何的影响。

　　他加在资料前边的哪一句话，的确是一个计策，也的确是算倒了好多的老头子。但是真正让他立于不败之地的，却是他手里的贡觉玛之歌和制造生产技术，目前来说这是除他以外任何人都不具备的条件。所以他才敢说，这件事只能他一个人干，谁来了都不行。


第694章 歪打正着

　　在藏羚羊绒这件事上，张辰只留下一个“不与任何人合作，实在不行就终止计划”的基调，随后就赶往美利坚的阿拉巴马州，他手头的事积压了不少，根本没时间和那些无聊的家伙们浪费时间。

　　对于其他家族的各种手段，他是一概不在乎的。藏羚羊的胆子极其小，长期保持着谨慎心态，稍有风吹草动就会逃离。想要不伤害藏羚羊就得到羊绒，除了贡觉玛之歌外，没有任何的办法。这就是张辰最大的依仗，所以他敢放开这件事，去到遥远的太平洋彼岸。

　　亚拉巴马州是美利坚最南端环墨西哥湾的五个州之一，本州第三大城市莫比尔直通墨西哥湾，海陆交通都相对发达。三百年前亚拉巴马州还属于法国，是法属路易斯安那省的一部分；两百多年前的时候，被割让给了英格兰人；大约两百年前左右，成为了美利坚的国土。

　　当地时间八月二十号下午四点，张辰一行四十多人乘坐的“世纪平安”号顺利降落在专门起降企业、货运和私人飞机的莫比尔市区机场。

　　这次前来阿拉巴马州，张辰并不是以个人名义前来，而是代表“皇家乐园旅游公司”前来洽谈旅游和游乐园开发项目的。飞机刚刚停稳，一边等着迎接的当地政府工作人员就赶了过来，即使在美利坚这样的国家，投资商也一样是很受欢迎的，那就是财神爷啊！

　　虽然这一众人都是持华夏护照的，但是当地镇政府却没有像其他时候那样表现出冷淡，反而还显得相对更加热情一些。他们不能不热情啊，张辰代表的可是目前全世界最红火的旅游项目开发公司“皇家乐园”，一个已经在全球范围内洒出了两百亿美金的大豪商，而张辰又是本次投资是否能够成功的最终决策者，钱留不留得下就全靠他了。

　　根据“皇家乐园”公司网站上的消息说，公司预计在全球进行规模化的旅游项目开发，遍布全世界各个大洲，甚至连北极圈内都会有项目。其全球项目开发的计划分为三期到五期，第一期的计划已经完成，共计投资两百多亿美金；第二期的计划也已经开始启动，预计投资将在两百到三百亿美金之间，算得上是目前全球最大的商业投资计划了。

　　因为有了第一期项目的顺利投资，“皇家乐园”现在已经是一块响当当的招牌了，有不少的国家都在争取得到“皇家乐园”的青睐，能够得到一个开发项目。能够得到全球最大旅游项目的肯定，无疑是对当地各种综合环境的认可，从目前已经表现出来的势头看，但凡是被“皇家乐园”选择了投资的地方，就会很快火爆起来，成为依据环境投资的热门。

　　这次在阿拉巴马州考察洽谈的，就是二期项目其中的一项，选择优质的土地资源开发沿河运动休闲和娱乐项目，很可能是有高尔夫球场、游艇会、酒店、森林古堡酒庄等等诸多项目组合大型投资项目，预计投资额将超过三十亿美金。

　　如果阿拉巴马州能够把这个项目拿下来，所能带动的经济效益将会远远超过蒂森克虏伯钢铁落户莫比尔所带来的好处，还能够在不对环境造成污染的前提下大力发展经济。这对于一个地处沿海，境内河流贯通，拥有着大片森林的地区来说，不得不说是一个最佳的选择。

　　张辰现在能够在全球展开投资计划，完全得益于从印尼和菲律宾洗劫的那些物资。经过长达七个月的各种交易后，他的那批物资已经全部售出，共计获得售价一千四百多亿美金，分销组织抽头百分之二十五，到了张辰手里差不多还有一千亿，如果比手上的现金流，张辰先在绝对是全世界钱最多的人，这样让他的计划开展的更加顺利了。

　　这次来阿拉巴马州，寻找那处古遗迹是其一，考察投资的环境也是其一，如果当地的环境真的像调查资料中所说的那样，投资在这里倒是一个不错的项目；如果遗迹也在，那就更加要投资了，不投资怎么把遗迹弄走呢。

　　和所有的商业考察团一样，先是在机场搞迎接，然后又是酒店里的欢迎仪式，如果客人有需要的话，还会提供一些当地的特色服务。不只是华夏，全世界都是这么个差不多的套路，不同的仅仅是细节。

　　“皇家乐园”是目前最炙手可热的投资项目，阿拉巴马州当地政府对这件事很上心，欢迎的晚宴中还在专门请来了不少的当地商界人士，以及众多的名媛和从阿拉巴马州走出去的演员，规模还是相当可观的。

　　阿拉巴马州的州长先生亲自出席了欢迎的酒会，并在酒会上致辞，讲了不少在阿拉巴马州投资成功的例子，期间还说到了几个当地的名人。

　　棒球名人堂成员汉克·阿伦，职业棒球大联盟以他的名字命名了一个专门的奖项；维基百科的创始人之一吉米·多纳尔·威尔士，把百科以更加容易的方式传播到全世界的每一个角落；传奇歌手莱昂纳尔·里奇，奥斯卡于格莱美奖双料得主，与迈克尔·杰克逊合作演唱《天下一家》；阿拉巴阿马州浅资参议员杰夫·赛辛斯，鼓励并且欢迎华夏的投资者直接到美利坚进行投资；第六十六任美利坚国务卿康多莉扎·赖斯，白宫里盛开的一朵黑玫瑰。

　　这位州长先生应该是一个相当不错的谈判专家，也是一个很称职的官员，他所挑选出来介绍的这几位当地名人，对本次的投资考察谈判具有促进作用，且不会有任何的反作用。

　　汉克·阿伦代表体育界，体育是没有种族和国界之分的，也是最健康向上和积极的；吉米·多纳尔·威尔士代表互联网界，互联网更是没有国界，甚至把地球变成了一个小村子；莱昂纳尔·里奇代表音乐界，音乐有时没有国界的，而里奇这个歌手又是偏向于慈善。杰夫·赛辛斯是阿拉巴马州当地的政治代表，但却是亲善于华夏的代表，很能够加分；康多莉扎·赖斯是美利坚最高层的政治代表，这位女国务卿提出了华夏并非威胁和对手的言论，同样具有加分的成分。

　　张辰当然知道他说这些的意思，他想告诉自己，阿拉巴马州的人民都是善良、阳光、正义、友好的，在这里投资绝对是一个很好的选择。只要在这里投注，就必定会获得成功，而且还会得到全阿拉巴马州人民的支持。

　　投资能不能成功张辰还不知道，但是之前来这里投资的企业绝对不是百分之百成功的，这在全世界都一样，根本不可能有怎么干都能成功生意。但是当地人民的支持，张辰却是绝对不敢奢望，美利坚人民也是人，也一样会有自己的利益诉求，侵犯到他们的利益会更加麻烦。

　　美利坚已经很发达了，是全世界最发达的国家，那种大片大片投资的浪潮早已经过去。但是华夏现在确实正在走那段路，招商引资是目前国内发展的主力之一，其中出现的各种问题也是数之不尽的。一些不明真相的群众，特别是一些受到蛊惑的淳朴农民，对于外来投资者甚至会抱着一种敌视的态度，有些投资根本就没办法进行下去。

　　美利坚这地方也是有农民的，也是有愚民的，挑东挑西的人更是不比其他国家少，在华夏出现的事在这里也有可能会出现。如果遇到了大规模的反对，美利坚这地方可能还会有示威游行，那这个项目是绝对进行不下去的。

　　当地政府的人也知道人家不可能现在就表态，这连考察还没有做呢，哪怕你想要人家手下留情，也得让人家不但风险不是吗？如果经过考察之后，发现条件根本就不适合，就算答应了也是没用的。

　　在州长先生和张辰分别致辞后，酒会也就要正式进入高潮阶段了。张辰被人邀请跳了几支舞，请他跳舞的几个当地名媛不停给他放电，言语之中的暗示也特别明显，就差直接说出要跟他上床了。虽然美利坚的开放风气和习气就是如此，女性对于自己爱慕的男人会极尽可能地表达出来，但是张辰却不喜欢这个调调，他是对婚姻和爱情都最为忠诚的人，绝不是任何人的播种机。

　　张辰只是参加了酒会，之后就返回到酒店去休息了，至于其他的一些活动，还是留给当地的官员们去享受吧。首先他自己并不喜欢这些皮肉活动，其次更不愿意有什么地方失了华夏的体面，你们美利坚人可以到处去不知羞耻，我们华夏人却不会满世界丢人，这就是有文明和没有文明的区别。

　　当然，美利坚应该也出现过一些文明，虽然只是从外边迁徙过来的，可那也是文明不是吗？不过很可惜的是，他们可能很快就会没有了，只要被张辰发现了，那是绝对不会给他们留下的。

　　第二天一早，兴致勃勃的当地政府官员来到酒店，接了张辰等一行人，乘坐一艘游艇前往距离莫比尔七十公里外的亚拉巴马河下游汤比格比河段，张辰要考察的地点就在汤比格比河的一处“U”形弯道部分。

　　这块地方三面环水一面接地，被大片的森林覆盖着，东西宽大约三公里，南北长大约四公里，再延伸出去一些还能有个三十多米高的小土丘，沿河的部分有两块品质上乘的白沙河滩。地理上的形状很像郑达瓦在汇德斋后院里搞的那个钱袋形状的活水池子，而且这个钱袋的口上，还有一处很小的“U”形内水道，仿佛一枚被投入到钱袋里的金币似的。

　　不论是从寓风水意上看，还是从地理环境上看，这块地方都算得上是搞旅游的风水宝地了。如果这是一块靠近城区，在五十公里以内的区域，在这里搞高档房地产那是最适合不过的，绝对可以排在最宜居的住宅项目之一。

　　从地图上看到这里的时候，张辰就觉得这块地方不错；等到近前看过之后，张辰就更加确定这里很不错了。难怪在几千年前的时候，那些出走的奥尔梅克人会最后来到这里呢，这是最最适合人类居住和生活的地方了，气候、水土等等的各种条件都像是为了人类宜居而专门开辟出来的一样。

　　有了这样的基础坐底保障，张辰对这里更加有信心了，不管在这里的地下有没有那处遗迹，他都决定要把这里投资下来。不但要投资现在正在看的这一块，还要把河对岸的另一片同样是三面环水一面接地的那片土地买下来，一边搞旅游项目，一边搞大型的度假别墅，把在这里打造成为阿拉巴马州甚至全美利坚南部最吸引人的独家和休闲胜地。

　　只要开发得当，在河对面建起一座大型的豪华别墅区出来，只是那些别墅的售价，就能够把这回买下土地和其他方面投资的钱赚回来了。这个买卖是绝对值得的啊，如果再狠一点的话，甚至还可以在买下周边的大块其他土地，等到旅游项目和别墅项目都做起来之后，这块之前还无人问津的沿河黄金地段，必将会成为美利坚富商、政要和名流们争相瞩目的地方，土地价值不要太高才好。

　　不过人还是不要太贪心的好，少拿下一部分土地，作为项目备用地也就可以了，如果真的把周边的土地买个七七八八，其他人一着急上火，全都不来这边投资了，那不就白瞎了吗？

　　在心里确定投资之后，张辰还想上岸去看看，他现在的意念力根本到不了那么远的地方，充其量也就能达到八十多米的距离，必须要到达岸上仔细搜查才可以。

　　当张辰上岸之后，把意念力渗透进地下四十米的距离时候，激动得差点把自己舌头咬下来。来来回回在土地上走了还几圈之后，张辰都有点想要跳起来的感觉了，难道前段时间的背运已经过去，要否极泰来了吗？

　　当初根据奥尔梅克人的记录，张辰只是在上边看到有修建过一座宫殿的记载，却没有看到他们还修建了一座大型的墓葬，并且在宫殿的周围还修建了大量的街道，以及大量的雕刻石像，这要比张辰想象当中的情况超出好多倍了。

　　这次可真是发大了，这里的东西非同一般啊，应该是一处完整的奥尔梅克文明遗迹。只是为了找一座奥尔梅克文化的遗迹，却发现了一座完整的文明遗迹，这也算是歪打正着了吧。


第695章 先保命

　　这可是一次华夏人在美利坚土地上大发横财的机会，不但那能够得到完整的美洲古文明遗迹，还能够通过各种项目赚到大把的美金，连腰缠千亿的张辰都有些淡定不下来了。实地考察过之后回到了酒店，张辰马上把宋武叫来商议。

　　“老宋，我现在已经可以确定了，这块地方就是我要找的，项目的事情可以定下来了。我还想和你商量一下，就是河对面的那块地，要比这边的还大一些，也是一块风水宝地啊！”张辰接着又把自己的计划简单说了一下，问宋武是什么意见，毕竟在商业上宋武的实际操作经验要比他多很多。

　　宋武本来就是一棵要长成参天大树的苗子，这几年跟着张辰更是大开眼界，各种思路和视野都无比开阔，其实在实地考察的时候，他也看上那块土地了。

　　宋武笑着道：“还真是什么都逃不过张总您的法眼啊，那块地方我也看着不错，没想到您都已经有了相应的计划了。我看这个豪华别墅群的项目可以做，现在‘皇家乐园’项目正式大红大紫的时候，全球都出现了不少跟风的行为，只是因为资金或者其他方面的不充足，没有能够和我们一较长短的项目而已。但是只要有‘皇家乐园’项目的地方，就必定会引来大批的跟随者，这块地方也不会成为例外，甚至有可能会成为一个最成功的开发项目。”

　　“我马上就给国内把资料都发回去，让大家开个会研究一下，看看有什么需要注意的是想，或者我们还没有看到的风险。然后拿出一个合适的计划来，立即找设计公司进行实地的勘察和设计，争取能够和旅游项目同时开工。不过这块地我看可以现在就拿下来，即使我们最后没有用到，也有别人会用的，倒是不怕砸在手里。”

　　宋武把消息和资料都发回到蓝图公司后，两人一直讨论到了晚饭的时候，有当地负责招待的工作人员打电话请他们去用餐，才算是停了下来。

　　接下来的两天时间里，张辰几乎都是在那块土地上边度过的，早上吃过饭就乘船到哪里去搞“实地考察”，到晚上日落时分才会回到酒店，一边在地面上走来走去，一边在白纸上写写画画，只不过图案和文字内容都很古怪，没有人能够看得懂。

　　当地州政府负责陪同的工作人员看到张辰这样的做法，也在心里不住地佩服张辰，能够亲自身赴第一线去搞实地考察，又这么认真地做着记录和各种的工作，看来每一个人们的成功都是需要努力的，而且还要不断地继续努力。

　　不管张辰这么做是在干什么，负责陪同的人都在心里感觉到高兴，张辰这个主事者越是认真，越是在这里做大量的工作，那就证明项目留在阿拉巴马州的可能性越大，配置这出来跑几天算什么啊！

　　如果他们得知，张辰连续两天来的工作，就是要把通过意念力观察到的那些地下三十米甚至四十米的情形化作了，并且作好记录，等到晚上在房间里计算出各种进入和退出的路径，并且把整座文明遗迹都已经分拆开来，为将来带走和再次重建这座遗迹做工作，他们会是怎样的一种心情。是否还会像现在这样对张辰给与如此肯定和好评呢，还是会恨不得把张辰一脚踹进汤比格比河淹死。

　　张辰到达阿拉巴马州的第五天，国内蓝图公司那边也把资料都搞定发过来了，经过最专业的评估，河对面的那块土地要比现在购买的这块更具有价值，如果能够和旅游项目共同开发，两者都会因为对方而得到更大的利益。

　　又过了一天，张辰已经彻底把奥尔梅克文明遗迹的样图都画出来，也找到了所有的进出路线，以及拆分和重建的方法后。宋武也已经把投资的各项合约都准备好了，只要和这边的阿拉巴马州政府签署协议，那座古遗迹就是张辰的了，不久之后就可以在华夏出现了。

　　签约的过程很顺利，当地州政府巴不得张辰多投资一些呢，怎么可能会拒绝他提出购买河对岸另一片土地的要求，他要是能把那一整片地区都买下来开发了才好呢。

　　最后双方协议商定，由“皇家乐园”出资十亿美金，购买位于阿拉巴马州汤比格比河下游一百六十七公里至一百九十六公里处沿河的两块土地，共计面积约七千四百英亩，约三十平方千米，用于休闲旅游项目和商业豪华别墅项目的开发。

　　各种优待的政策当然不会少，这里虽然是美利坚，但是也会针对各种投资给与一定的优惠，否则人家凭什么到你这里来投资呢。也许一般的小投资项目不会有太多优惠，但是像“皇家花园”这样的项目，那是能够带动其他行业投资，创造多少个就业岗位的，必须要给与足够的优惠和重视。

　　张辰这边也已经快等不及了，完整的奥尔梅克文明遗迹，这要是放在考古界，那就是重大发现，会引来全世界各地的相关学者，还会有大把的记者和各种相关行业到来。

　　可现在只能是独独属于唐韵的私产了，不久之后就会随着其他的引回文物一起被运回到华夏的京城去，在唐韵文化园区的另一边开辟出一块场地来，作为这座古文明遗迹的安身之所，吸引来自全世界各地的相关专家学者和游客。成为华夏第一座，也是世界上第一座，在异国他乡被展出的完整远古文明遗迹。

　　最让人爽利的就是，目前来说一经发现的奥尔梅克文明遗迹中，并没有哪一处是真正完整的，也许在建筑形式上还哦保持着完整的形状，但是在其内部，却已经有很多东西都遗失了，给相关的考古工作造成了很大的困扰。

　　而这座遗迹，则是完完整整的。也许是因为早在几千年前的时候，人类还没有考古和收藏这样的说法，各个文明和部落之间只是通过战争的方式去消灭对方，不但宫殿里的各种设施和物件都还保留着，就连另一座墓葬中，也都是最完整的状态，这可是在人类考古史上的一大奇迹了啊！

　　签订协议后的第五天，就已经有施工队伍出现在项目工程上了。一棵棵不必要保留的树木被连根拔起，运到了河边被搭建成初期的简易码头，或者在当地分解开来变成了临时的简单居所，当地政府的人看到这一切都在称赞“皇家花园”的人办事效率就是高。

　　在施工的工人队伍中，有一小拨百多人身高马大的成员，是负责在指定地点做事的。这些人的工作并不需要施工方的监督和管理，生活方面也不需要其他人安排，只是对“皇家花园”的人负责。

　　这一小队的“施工人员”不是别人，正是以劳务输出的方式，来到阿拉巴马州的护卫队员。他们要负责的工作就是，在张辰指定的地点，按照规定的尺寸，挖开一定数量地下通道。

　　这个挖掘的工作一直进行了差不多十天，才算是基本完成了任务。从那天以后，张辰每天夜里都会悄悄进入到外围的地下通道中去，第二天天光放亮的时候才会出来，他的这个行为又是持续了四天的时间。

　　在这四天的时间里，张辰从被掩埋在地下的奥尔梅克文明遗迹中取出了不少的美洲文物。有意思的是，其中还有不少绿玉和黑玉的雕刻，大多数都是人像和面具，带有明显的同时期华夏风格。这应该就是那些东渡而来的亚洲人，把华夏的玉文化带到了美洲，然后经由当地的文化融合，产生出了这种全新的玉石雕刻形式。

　　在一直的奥尔梅克文明遗迹中，最大的，也是最举世瞩目的，就要算太阳金字塔和月亮金字塔了，太阳金字塔高六十六米，长和宽分别是二百二十五米、二百二十二米；月亮金字塔高四十六米，一百五十米长，一百二十米宽。都是类似于古埃及金字塔的建筑，但是这两座奥尔梅克文明的金字塔都是用来祭祀的，并非完全由人类居住的场所，所以并没有太多的其他信息被保留下来，只是作为一种曾经辉煌的文明的象征被保留了下来。

　　而在这处遗迹中，宫殿的高度达到了七十四米，长和宽都要接近四百米；墓葬的规模要比宫殿还大，高度近八十米，长和宽也都超出了四百米。

　　内部的构造也要相对更完整和更复杂，张辰要用整整一个晚上的时间，才能把其中的一座看完，其中的各种文物更是数不胜数。小到一只饭碗，大到一张石床，还有那些用来殉葬和陪葬的物件，对于当时的社会层次来说，简直就是包罗万有了。

　　下面的宫殿内部空间相当广大，根据张辰通过文物种类和数量以及收取场所不同而得出的估算，那里边曾经至少住着两千人。张辰一共从宫殿内收了六万多件文物到戒子里边，包括有当时的奥尔梅克人生活中所需要的几乎全部器物，还有很多祭祀和表演等场合所用的工具。

　　而在墓葬中，张辰也有了很大的发现。这座墓葬并不是一个人的墓葬，而是在大约三百到四百年的跨度间，先后有九位主人被葬在了里边，每个人都有属于自己单独的墓室，也有数量和尺寸不等的陪葬殉葬墓室。

　　墓葬中共有棺椁三百八十三只，其中有三百六十五只都是纯石料凿成，没有任何的木质和金属成分；其余的十九只则是完全青铜材质的了，同样没有任何木质的成分。

　　根据墓室的不同和殉葬品的差别，以及对棺椁内尸骸的观察，张辰基本可以确定，这十八只青铜的棺椁内，装着的应该是这处奥尔梅克文明的九位首领和妻子的骸骨。而其他的石棺中，应该就是首领的其他小妾或者没有继承首领位置的子弟，以及一些殉葬的族人。

　　最让张辰意想不到的是，在这座墓葬中，居然大多数都是按照华夏的丧葬风格来进行的，其中还暗含着风水之类的玄学痕迹。难道说当时在这个奥尔梅克文明的部落中，东方文化已经深入到了这种地步了吗，看来东方文化对美洲的影响力远远超过了世人的想想，已经达到了一个相当深厚的地步。

　　这座墓葬中让人大开眼界或者说是感到欣喜的东西太多了，甚至还在棺椁中出现了玉石的陪葬品，其中偶尔还能够见到一块满血沁的藏玉。如果不是知道自己身在美利坚，而这里也的确是一座奥尔梅克文明的遗迹，张辰都会认为自己是进入了一座商周时期的墓葬了。

　　因为地下通道只是挖到了金字塔顶端的位置，张辰进入到宫殿和墓葬中，是从金字塔的顶端进入的。如果想要把下面那一百多米都挖通了，就不是这几天能做到的了，少说也要再有一个月的时间才行，可还得是个小心不能碰到了遗迹的建筑，损毁一点都会让人心疼死的。

　　张辰用了两夜的时间把宫殿和墓葬清理一空，包括宫殿内所有的所有的物件和摆设，遗迹墓葬内所有的棺椁全部都清理掉了，没有落下一件。

　　一边清理着，张辰一边还得把这两座金字塔拆分开了，在每一块石头上都标下了编号，又一块块地收进戒子里边去。然后再把石头去掉地方的外层泥土都用火属意念力给烧实了，以防在金字塔被他弄走之后，出现大范围的塌方，上边可是有不少工人在工作呢，都是来自华夏的，又不是当地的美国佬，伤了谁都不好。

　　两天之后，张辰开始对金字塔周围和整座遗迹的其他部分开始进行清理。遇到一些小的零星建筑，索性就把周围的泥土都吸收了，然后直接收进戒子里边去。只有一些相对大的建筑，才会进行仔细的拆分和编号，方便日后的重建。

　　在金字塔前面的石路上，排着二十六座小的金字塔，都是齐平的不到三十米高。这些金字塔就真的是用来祭祀的了，只有外部是一层石头的壁垒和台阶，里边则是用图全部填实了，在最上边的顶层还能够看到露出来的土壤。

　　对于这些小金字塔，张辰在分拆了收进戒子之后，把原来属于里边的土也都收了。将来重建的时候，这些土还会被放入原来的小金字塔中去，为的是保证原本的土壤质量，让外部的石质不会因为微环境的改变而发生变化。

　　张辰的工作做得相当仔细，包括金字塔宫殿前边长石路上的每一块石砖，都清晰地标注了编号，并且还配上了原有形状的图纸，保证在日后重建的时候不会有任何错误。这些东南关系最早的都是三千年前的了，最晚的也在两千六百多年，一旦在冲洗组装的时候出现偏差，就有可能会导致更严重的问题，最后颠来倒去在损毁了某一块或者几块，哭都没地方哭去。

　　整个过程耗费时间四天，要比在之前发现的其他宝藏中的耗时加起来都要长，这不只是因为工作量巨大，也因为其中还有一定的危险，而张辰也差点因为这里边的危险葬身地底。

　　在收取墓葬那天晚上，张辰都已经去到了墓葬的最底层了，眼看着收完了所有的物件就要开始分拆这座墓葬，却没想到危险就在不知不觉中来临了。

　　当时他刚刚去到了墓葬口上，把两边石壁上的青铜狮子头灯都收了起来，转身要离开啊的时候，却感觉从头顶有一阵凉风灌下来，顿时把张辰下了一个激灵。

　　当时的第一反应就是向所有人一样，感觉自己是不是遇到什么灵异事件了，毕竟这是个刨坟掘墓的营生，把人家的祖坟都连锅端了，人家出来报复一下也是有可能的。

　　抬头去看的时候才发现，并不是什么鬼怪，而是一块占满了通道的大石块压了下来。这种石块在华夏的很多墓葬中都有，也是最常用的一种保护墓葬的方式，人称“断龙石”的就是了。

　　这么一块断龙石下来，二十多米长，六七米宽，少说也得在几百吨上下。别说是现在了，就是在之前意念力全盛时期的张辰，也不可能扛得住这么重的巨石。想要收紧戒子里去也不可能，这里根本没有允许这断龙石活动的空间，只能是上下之间的起降了。

　　张辰情急之下把意念力分出去八股，分别形成一个三米多高的圆柱状，作为临时支撑断龙石不要掉下来把自己拍扁的工具，自己则是想要利用断龙石掉下来的这个空档跑出去。

　　可没想到的是，这八根意念力的柱子支起来后，并没能挡得住断龙石的下降，反而是因为下降的巨大力量，把意念力柱子所在地面的石头也压下去了。

　　这时候张辰刚刚往前走了不到五米的距离，离断龙石的边缘还有差不多十米呢，而头顶上的断龙石距离他已经不到一米了，千钧一发之间，张辰的脑子也有些乱了，这可该怎么办才好啊，总不能死在这里吧，还是先保命吧。


第696章 抱憾神庙

　　千吨巨石从头顶压下，八根无形的意念力柱子也没有起到阻止的作用，反而差点把下面通道的石砖压碎了，张辰这时候也没了主意，看来这座墓葬是难以保证完整了。

　　他刚才之所以会用意念力的方法去躲闪，企图能够支撑得住上边压下来的断龙石，就是想尽可能保证这座墓葬的完整性，不愿意让这座也许是唯一完整的奥尔梅克文明遗迹留下遗憾。

　　可偏偏事与愿违，因为自己没能事先察觉到这里的机关，最终还是不能把这座遗迹最完整地保存下来。难道这就是所谓的先天缺憾吗，自己想要得到这座完整的遗迹，却又不得不接受它在形式上的不完整。

　　不过这事说来也真是奇怪，这块断龙石到底是怎么来的，和石壁上的青铜灯又有什么联系，为什么自己之前明明已经用意念力检查过都没有发现任何破绽，却又实实在在给掉下来了呢。

　　不过现在根本不是想那些的时候，小命都牵挂在一线之间了，最主要就是把命留着，然后才能找到其中的关键。

　　为了保护这些文明遗迹，张辰被搞得手忙脚乱，可真要到了保命的时候，就没有那么慌张了。

　　头顶的巨石和脚下的石砖到底该留哪个，张辰在第一时间就选择了保护脚下的石砖。这些石砖都是大小一样的，从建设的初期就已经存在了，属于这墓葬整体不可或缺的一部分，缺个一块两块的就不可能再配到一样的了。而上边的断龙石则是为了保护墓葬不被破坏的防御措施，即使没有了也不会影响到墓葬的整体，最多就是以及保存中的一个小瑕疵而已。

　　决定了要保护脚下的石砖，张辰再次释放出两股意念力，形成两个大大的立体梯形，挡在了因为石砖下降而继续降落的断龙石下面，刚刚好超过了自己的头部不到一米的样子，看看能够暂缓一下断龙石的落势。

　　接着又把之前释放出去的八股意念力收回来，改为穿透头顶的断龙石，在巨石正对自己的位置分割出一个两立方米的大小，以最快的速度把这两立方米石头中的灵气吸收干净，再顺势把落下来的粉末都收进戒子中。

　　有了这个两立方米的空间，就足以保证自己不会被断龙石压扁，还有了足够的空间。两个立方米的空间被弄出来之后，断龙石也刚刚落到了地面上，把张辰完全罩在了里边。

　　这时候危险已经不在了，张辰才感到一阵阵的后怕，好在自己已经恢复了部分意念力，可以施展出一些手段。如果是在刚刚恢复身体的时候就来这里，仅仅靠着刚刚恢复了的那一点点少得可怜的意念力，今天可就真的是在劫难逃了。

　　根据刚才落地的速度和发出的声响，这断龙石应该足足有十多米的厚度，这些倒霉催的奥尔梅克人，从哪搞来这么大块的石头啊，差不多快要接近两千吨了，就是现在从其他地方弄过来，也要耗费不少的人力物力，何况是三千多年前呢，根本就是不可能完成的任务嘛。

　　可那时候的人却偏偏完成了，这实在是叫人匪夷所思。当初学习埃及历史的时候，有学者研究得出，埃及金字塔所用的石头，都是通过木材遇水膨胀的原理，把巨大的木楔子楔进石头缝隙中，然后灌水涨大，把石头从山上采下来。可那石头比起这个来，巨石小巫见大巫了，而且这石头还被修整打磨的这么整齐，和两边的石壁严严合合地贴在一起，说是鬼斧神工也一点不为过。

　　这就是文化融合后的增效啊！根据历史上的记载和各种考古的结论来看，三千年前的美洲人还没有这种建设的技术，也更不会有断龙石这种“高科技”的玩意儿，想必这些都应该是东渡而来的华夏人搞的。

　　也不知道是哪位前辈出的手，搞出了这么厉害的玩意儿，当时的华夏可是还在玩封土墓那一套呢，连诸侯的墓葬都没有这样的，也许东渡来到这里的华夏人种有当时的山区少数民族吧，这样也就能说得过去一些了。

　　只是这位前辈可能不会知道，他的故土在三千多年后和美利坚是个怎样的关系，而他的，或者说他们的这个设计，又差点要了一个来自华夏的家伙的小命，这就是典型的自己人搞自己人了吧！

　　张辰感慨了片刻之后，再次催动意念力，一边在意海中转化，一边通过身体直接转化，也用了半个小时的时间，才把这块巨大的断龙石给吸收干净。

　　终于脱困了，张辰把强光手电在两边的石壁上照了又照，还跑去原来装着青铜灯的位置上仔细做了观察，却依旧没有半点发现，那块巨大的断龙石就好像凭空掉下来似的，完全没有任何的痕迹可寻。

　　到了这个地步，张辰也只能是就此打住了，断龙石已经被他吸收转化为意念力，不可能在被装回去了。这种神奇到像是魔法一样的机关，也很可能就此失传了，这座遗迹注定不可能完整。

　　接着，张辰又把墓葬也全都拆分了收进戒子里，也还是没有找出那机关的巧妙之处，只能是切切实实地放弃了。搞定这一切之后，张辰一丝都不敢耽搁，为了吸收断龙石脱困，已经耗去了半个钟头，后来在拆分的时候耗时也比较多，虽然墓葬中的东西没有宫殿里的多，可是有了这是四十多分钟垫底，也要比前一天结束的晚了，出去的时候也更加小心翼翼，深怕有人看到他从洞里边出来。

　　经历了断龙石的危险之后，张辰在第三天进入到地下的时候就万分谨慎了，深怕再有什么从天而降的危险。这件事也让他认识到，在意念力还没有恢复到之前的层次，甚至没有再进一步的进化之前，他还是很不安全的，很多意外都可能会要了他的小命。

　　对于后边再去法兰西等地挖墓的事，也不得不暂时先停下来了，不可预知的危险太多，谁又能保证在法兰西或者日本等地就没有更厉害的机关，万一在遇到一个更加厉害的，还能够这么幸运地躲过去吗？

　　安安分分地把这半年熬过去，等到意念力至少恢复到以前的水平，才能再考虑继续去干盗墓贼这个很有前途行当，在那之前是不要去想了。

　　十月份要搞第二次引回业务，十一月还有缅甸的公盘，还要去大尼科巴岛收取今年的幻彩珍珠，说不来那些矿石也都攒了不少需要弄出来。然后就安安分分做些力所能及的事，出门去憋憋宝，捡捡漏，把那些还没有完成的书稿都突击一下，参与参与星光的节目，或者去唐韵搞一下研究，等着孩子出生和过年，这就是最好的安排。

　　后边的两天里，张辰也是大有收获，在宫殿周围的小建筑里，其中有两幢都是用来存放大量石板和贝壳兽骨一类东西的，这些东西上当然不会是光秃秃的什么都没有，而是刻满了一个个的象形文字。从年代上看，这应该是公元前一千两百年左右的物件，上边还有明显就是商周甲骨文，这说明在那个时期的确是有来自华夏的人在这个部落，或者是很多美洲部落中，为美洲人当时的文明进步作出了贡献。

　　包括前两天张辰在宫殿和墓葬中发现的很多青铜器上，也都有类似于商周时期的金文，有些甚至就是商周时期的金文，尤其是那十八具棺椁上面，最大的上边金铭文的数量多达近两千个，张辰可以识别的就有一百多个，这总不能说是一种巧合吧！

　　还有一个重大的发现，就是在宫殿和墓葬的周围，一共摆着七十六个人头石雕，都是用坚硬的岩石雕刻而成，且极为写实、比例严谨。这石雕的头像搜有四米左右的高度，有的已经快要接近五米，男性的头像都戴着头盔，女性的头像留着长发。

　　这种头像最早是在一九三六年被发现的，当时发现了有十四个，比这些头像要小一些，最大的在三米左右，小一些的也在两米多，现在被收藏在墨西哥的国立人类学博物研究院，被称作奥尔梅克文化最兴盛时期的顶尖艺术作品。

　　有一部分考古学家认为，这种头像是一种古代球类体育比赛的象征，失败的一方会被砍下脑袋用以祭祀。也有的考古学家认为，这种头像应该是奥尔梅克人领袖的雕像，用以表示对死者的致敬。

　　但是已经在墓葬中收取了数百石棺和青铜棺椁的张辰却很清楚，这些头像应该就是当时历代部落首领的雕像。因为在墓葬中的那十八具棺椁中，所有的尸骸都没有头部；而在墓葬内的主殿中，供奉着五十二个类似于灵位的东西，和墓葬周围的五十二个头像在数量上也是完全符合的。（印第安人的确是供奉祖先的，而且印第安人的很多文明都是脱胎于华夏文明的）

　　这种雕像很可能和他们的丧葬风俗有关，即使是后来采用了棺椁的方式来进行殡葬，这种风俗还是被保留了下来。

　　张辰曾经在一些资料中看到过，说有些原始部落会认为，人的身体死去了，但是他的灵魂还会留在人间。只要把死者的头颅留下来，就能够招引他的灵魂，然后在特定的情况下复活，也许奥尔梅克人当时也有这样的讲究吧！

　　张辰把这片地下大约十几个平方公里都搜索了一遍，任何可能和这座奥尔梅克文明遗迹有关的东西都没有落下，统统收进了戒子。然后又把挖掘出来的所有地下通道都全部用火属意念力烧了一边，保证再也看不到任何新挖掘的痕迹，这才把主要的入口处都堵了，结束了这次惊险刺激的盗墓之旅。

　　这座遗迹也会在十月份的引回名录中出现，张辰对于身边知情人给出的解释是，这些东西要拜托那个印尼的反正政府组织来帮忙运输，目前所知道的人当中，也只有他们有这个能耐了。这个说法同样也是在打埋伏，那个组织到过美利坚之后，难免不会对美利坚动心思，今后他来美利坚洗劫港口码头也就在这里埋下了伏笔。

　　这座奥尔梅克文明遗迹因回到华夏后，引起了相当巨大的震动，全世界的印第安历史考古学家，以及研究奥尔梅克文明的学者，都纷纷赶往京城去参与研究与发掘。

　　又因为张辰说了，捐赠方没有能够找到墓葬入口通道处的断龙石，所以这座文明遗迹虽然是完整的，但也是有缺憾的。

　　这座遗迹也就是因此，被全球的史学家和考古学家们定义了一个很有意义的特殊名称，也就是后来研究印第安文化和奥尔梅克文明的标本——“抱憾神庙”。


第697章 榜样的力量无穷大

　　美洲是一个相对没有什么文明历史的地区，所谓的美洲三大文明，其实也就是美洲三大文化，玛雅文化、阿兹特克文化、印加文化，都是不足以称之为“文明”的。这三家的文化，都是脱胎于奥尔梅克文明，或者接受了大量的奥尔梅克文明，才得以发展和兴盛。确切地说，奥尔梅克文明才是美洲文化的根源。

　　而这些文明或者文化，都是在中美洲或者南美洲出现的，北美洲并没有什么文明和文化。能够在美利坚境内机缘巧合地出现这么一处古文明遗迹，足以令所有人惊讶万分。

　　张辰到阿拉巴马州来，就是为了亲自确定并且取走这座奥尔梅克文明遗迹，如今已经是大功告成，也就没有再留下去的必要，及早回国才是硬道理。

　　阿拉巴马州的事情他都已经安排妥当了，工程的事根本不用他操心，蓝图的人会全部都搞得妥妥帖帖。遗迹也会有印尼反政府组织的人来取走，他只需要在第二次引回之前再来一趟阿拉巴阿马州，把这处工地搞塌了，消灭所有的罪证就万事大吉了。

　　而遗迹捐赠的事情，也都早已经在他的计划之中，这处遗迹将会被一些已经不知其名的人，在三百多年前的时候，从法属路易斯安那省挖出来带走，人后辗转流离落到了捐赠方的手里，再捐赠给张辰的唐韵。

　　遗迹被取走的时候，这块地方还不属于美利坚呢，美利坚人想要也没有什么理由和借口。他也可以把时间再往前推移一点，定在法兰西人统治这里之前，但是拿张辰的话，就享受不到从别人手里搞走东西的快乐，也不能结结实实地抽当年那些列强的脸，所以法兰西这块是必须留下的。

　　可说到最后，这些东西也不是法兰西的，归属人早已经搞不清了，又是失踪了两千多年的遗迹，还是有人捐赠的，也就只能是属于唐韵了。这样做不过就是为了恶心一下某些国家而已，想要回去也不是不行，把当年从我们这里偷走抢走的宝贝都送回来，也许会分你一点无所谓的东西回去，否则一切免谈。

　　结束了阿拉巴马州的事，张辰还要去一趟洛杉矶，朋友之间就是要相互有走动才能叫朋友，否则那就只能叫熟人了。别说什么君子之交淡如水，二十年不见依旧如故，那些都是扯淡的话，只有在没办法相见的条件下才有可能成立，却也不是一定的事情，有机会走动而不走动的，那就根本不能叫朋友了，甚至连熟人也算不上。

　　另外张辰还要亲自了解一下琳琅·艾莉娜在美利坚的经营状况，据说是因为有三大明星代理和亲自代言，火爆的不得了，京城那边接收的订单也一直没有断过，他很想看看这牌子在美利坚是怎样的一种火爆疯狂，也为下一步的“沙图什”品牌进军美利坚探探风水。

　　在洛杉矶待了两天之后，张辰返回了京城。这下可算是有空了，好像又回到了当初刚刚来到京城的时候，每天早起锻炼、吸收灵气，然后出门去憋宝捡漏，或者在家里看看书写些东西，倒也过得轻松自在。

　　九月十五号，又一个好消息传来，让张辰小小得意了一把。他因为发明负压力下的份子状态提纯技术，得到百分之百纯净的物质，被提名为零六年诺贝尔物理学奖候选人。得不得奖的不好说，不过这入围就算是肯定，至少面子是大大滴有了。

　　其实他能够被提名也是很正常的，他本人就是瑞典皇家理工学院和挪威的奥斯陆大学的荣誉博士，瑞典皇家理工学院有不少的教授都是瑞典皇家自然科学院的院士，而瑞典皇家自然科学院的院士和挪威的奥斯陆大学都具有提名的资格。

　　现如今世界范围内的高校排位之争一直都如火如荼，一个能够拥有诺贝尔奖得主的学院，不论这个得主是荣誉博士还是正牌博士，只要有这么个人在，其排名也会大大提前。张辰又是瑞典和挪威王室成员的朋友，彼此之间关系很要好，给他提名也算是卖了王室一个面子。于公于私，他们都有理由给张辰提名，这是双赢甚至多赢的买卖，不干的是傻子。

　　像这种消息，一般都会传得很快，比长了翅膀还要快很多。没过两天的时间，张辰得到提名的事情，就已经在华夏各大高校、国家科研部门、政府高层之间传遍了。甚至连三晋省都有些要沸腾的样子，这个被提名的人可是从三晋出去的啊，张镇云走到哪里都会被人恭维一句：“张省长，你们家的那外甥可真是了不得啊！”

　　最先得到消息的是华夏科学院，华夏境内出了这样一个人才，怎么能不让人兴奋呢，这可是大大的荣耀啊！科学院高层紧急开了一个碰头会，决定要把张辰这个年轻的诺贝尔物理学奖候选人吸收到科学院的队伍中来，必将对科学院的发展起到重大作用。

　　三晋大学里已经传疯了，走出一个获得诺贝尔奖提名的人，而且还是很难得到提名的物理学奖，几乎所有的晋大学生都开始寻找张辰在晋大的痕迹了。可找来找去，却没有在历届的物理系毕业生中找到有张辰这个人，该不会是肄业的吧！

　　不过很快就有最新消息传来了，这个张辰不是晋大物理系的，而是历史系和金融系的双学士，和物理系根本不沾边。原本有些兴奋到快要发狂的物理系学生们，发现这位师兄原来并不是物理系的，并不是自己的正牌师兄，顿时间那点兴头落下去不少，这种打击不要太严重才好。

　　反倒是历史系和金融系的学生们欢腾起来了，原来物理系也不算什么吗，还得我们历史系和金融系的为你们去争光，今后可要多多努力了啊，别给学校丢脸，别给我们两个系丢脸。

　　那些听过张辰在晋大作报告的学生，明显要比其他的学生更加兴奋，他们是曾经近距离接触过张辰的。尤其是见识过张辰怒斥马艳萍的学生，耳边再次响起张辰当时的话，从这时候开始，张辰已经成为了唯一的偶像，什么明星歌手之类的全部都弱爆了，完全没有存在感。

　　晋大附中的校长和老师们换了一大批人，因为有了之前的教训，现在的校风严谨得很，学习氛围也大有进步。他们也得知了这个消息，谁曾敢想到，晋大附中居然出了一个诺贝尔奖提名的人，这对一所学校来说，无异于是天大的骄傲之一了，不次于走出一位国家领导人啊！

　　附中的老师们很想庆祝一下，也很想跟学生们说一说，激励一下学生们的学习热情，可是想起当初张辰的话，附中并没有教会他什么有用的东西，这时候拿人家来庆祝，这不是找不痛快吗？

　　最后还是新任的校长鼓足了勇气，拨通了人教厅长的电话，希望厅长大人能够请示一下张省长，附中是不是可以搞一个庆祝。

　　张镇云哪能不知道张辰当初是在火大什么，那些话又是说的什么意思，现在那些害群之马已经被全部清退了，附中本身并没有什么错的，庆祝一下当然是毫无问题的了。

　　毛爷爷的话果然没错，他老人家说“榜样的力量是无穷的”，这句话再一次得到了证实。自从张辰得到诺贝尔奖候选人提名的消息传开之后，在很多的中学和高校，都展开了相关的讨论和学习。

　　尤其是在张辰学习过的晋大和附中，更是激起了一阵努力学习争当栋梁的热潮，很多学生都把张辰当做了学习的榜样和目标。在很长一段时间内，晋大的附中的学习质量得到了很大的提高，为社会贡献了大量的精英人才，成为了成材率最高的学校。而晋大的历史系和金融系，也成为了第二年高考学子填报志愿最多的，让晋大的校领导和两个系的老师们不知道是该哭还是该笑。

　　关于科学院提出申请，吸收张辰进入科学院的事，最后还是拿到了张镇寇的桌案上，这个是别人都不好发表意见，只能是让他这个张辰的大舅来发愁了。

　　张辰那小子什么都好，干什么都能干出彩来，只要不是和他有什么仇怨的，每一个认识他的长辈都会很喜欢。可就是太不愿意受约束了，一个政治二局的大校特别观察员，还是老武和老姜联合设计施压才让他应承下来的，这回再让他进科学院去，怕是根本不可能了。

　　实话说张辰还真是不愿意，他的主业是什么他自己清楚，搞这些东西其实就是玩票性质的，不可能向别人一样全身心地投入进去，有那功夫还不如去研究一下那些古人流传下来的秘技呢，但有所获就会比搞这些有意思。

　　张镇寇也很明白，这是根本不用去和张辰说，那小子根本就连考虑都不会考虑，很委婉地替张辰谢过了科学院领导的厚爱。至于进入科学院的事，是一个字都没提，让科学院的一干领导们郁闷无比，难道我们这个华夏最高等的研究机构就这么没有吸引力吗？

　　张辰的主攻方向就是历史文化和古文明，要是科学院在古文化方面有强大的研究体系，并且能够超越唐韵，兴许还有那么一星半点的机会，否则一切免谈。

　　如果科学院的领导们能够愿意放下架子，去到唐韵的研究中心看看，就会知道，张辰真的是看不上他们。和唐韵的研究中心相比，科学院也许足够的“权”，但是在“威”方面就要差太多了，半官僚主义的学者，真的能干出什么大动静来吗？


第698章 我也去摘葡萄吧

　　虽然有说法，诺贝尔奖候选者的提名名单会被封存五十年，但那都是针对过去的说法了，在如今这个资讯急速爆发的时代，想要藏住什么秘密已经成为一种不可能。连美利坚911事件的真实策划者都能浮出水面，其他的什么秘密还有隐藏的可能吗，只是看有没有人愿意去挖掘了。

　　对于自己被提名为诺贝尔物理学奖候选人的消息传开这件事，张辰没有做任何的表示，只要最后不会因为这个而不给他发奖，其他的就完全可以不考虑。

　　而在他本人来讲，这个奖项又或者没有，都不会对他的生活造成任何影响。他拿出那个金属提纯技术来，并不是为了得什么奖，而是为了给华夏找到一个可以更加强硬的支点，让华夏的声音在世界权力版图上占到更大的份额；自己也能够因此而获得一定的利益，和一些友好的团体结成同盟，这样就足够了。

　　一个奖项而已，拿与不拿都只是一个奖。在得知自己被提名的时候，张辰的确是感到了一些兴奋，毕竟这是全世界最大的奖项之一，也是在科学界最重要的奖项，能够得到这个奖，对于他来说也是一个成功。

　　可也就是那么一个短暂的兴奋而已，他看的要比一般人更清楚和透彻，心理却要比一些利益有关这更加淡然和无所谓。从他建立中金金属那一刻开始，就已经注定了结局，这个奖项对他个人其实已经没有什么太大的意义了。

　　说难听点的话，也是相对的大实话，真正在世界权力版图上有了更高的地位，还发愁一个什么奖吗？这回的诺贝尔奖几乎已经可以肯定有他的份了，就以他现在在世界权力版图上的地位，给他发这个奖是必须的，也就是在向他，向华夏示好。

　　争执从来都不是温情脉脉的，在表面的公平、公正与公开背后，永远都不可能是真正的“公”，即使在冷战的时候，不也有个“战”字在里边吗？只要是和利益有关的方面，就会存在正是的阴谋与妥协，人类社会永远都不可能摆脱阴暗面的存在，它是主流社会在面具下的缩影，也是主流社会永远不可能被分割的一部分。

　　张辰对这些太清楚了，虽然他确定自己的提纯技术绝对可以凭据实力获得这个奖项，但是因为有了各种利益的牵扯与加入，让这个伟大的奖项有些变了味道。所以，他对于自己得到这个奖项的提名，甚至是最终得奖，并没有什么太多喜悦的心情，反而要比不知情的人更加平淡。

　　这也是张辰为什么不愿意走上政治之路的原因之一，他本人不惧怕任何的银幕，但是却不愿意去玩弄阴谋权术。他玩的是文明，是大量的前人所见后人难闻的秘术，在这个行当里边他可以得到更多的快乐。子要掌握了足够的文明，掌握了足够的人类文明秘术，财富更是不在话下，他现在的财富还少吗？这里边有些事政治可以带给他的，有些确实政治本身所不具备的，所以政治这个大多数人都趋之若鹜的名利场，对于他来说反而是吸引力最小的。

　　在外界对这件事传的纷纷扬扬，有很多人都在讨论他和诺贝尔奖的时候，张辰却没有站出来发表任何的声音，好像他本人还不知道这件事似的。

　　京大和华大凭着近水楼台，想要在第一时间触摸一下张辰这轮目前最亮的明月，希望张辰能够到学校里去做一个报告，给那些莘莘学子们说点什么，鼓舞一下有些日渐消沉的学习积极性。

　　京大更是有自己的算计，想要趁着在这个机会聘请张辰为历史系的客座教授。张辰在收藏界的名声和地位是什么样子，现在大多数人都是很了解的，但是他为什么会有这样的名声与地位，就不是谁都能够明白的了。想要在收藏上达到一定的巅峰，就必须要对历史有全面的了解和掌握，成就越高，所需要的知识量就越丰富，这个是完全不可逆的。而张辰，在二十多岁的年纪，就达到了这样的一个高度，可以想象他在历史方面的造诣已经到了怎样的境界，那绝对不是一般的历史学界能够相比的。

　　如果张辰可以到京大的历史系当个客座教授，不用他讲太多的课程，甚至每学期有一、两堂大课就行，最主要的是能够请他帮着带一些研究生，去参与唐韵的研究项目。唐韵在历史和文物方面的研究实力是有目共睹的，也是业内公认最强大的，各个研究小组的成员都是收藏界和考古界的顶级权威，京大的一些教授也参与过唐韵的研究小组，深知其中的厉害。如果能够参与一到两个唐韵的研究项目，对于任何一个学生都是最难得的收获和学习机会。如果能够因为成绩不错而留在唐韵，那简直就是大机缘了，全球最大的古文明和历史研究机构啊，学习历史和考古的人所求的不就是这个吗？

　　外界的人不了解情况，都以为唐韵的研究中心其实是在研究古董，搞复制和技术还原；有明白一些的人也最多是认为唐韵再研究各种文物的知识，想考古那样去逆向研究历史。其实真正行内的人才明白，唐韵最大的研究课题几乎都是历史研究，以海量的古籍收藏，和涵盖各个历史时期的文物收藏，去复原历史上的一个个真相。就像研究日本天皇家族历史那样，揭开一千多年历史的真相，还世界一个明明白白。

　　华大也有自己的想法，希望张辰能够客座一下物理系的教授，虽不可能达到像历史系那样的效果，但是有一个诺贝尔奖提名甚至是得奖者坐镇，华大的物理系足可以跃上另一个高度了。不过这个想法应该是很难实现的，张辰连科学院的院士都不干，一个华大的客座教授想来是更不会稀罕的，可万事都有例外，万一人家对于教授下一代比较有兴趣呢。

　　但是很可惜，几乎所有想要找张辰的人都联系不到他，张辰突然之间就消失了一样。打电话到唐韵去，张辰已经好些天没有露面了；打电话到蓝图去，张辰已经好些天没有露面了；打电话到藏协和宝协去，人家那么忙，哪有时间天天来坐班啊，你们可以去唐韵问问。

　　想要找张辰的人有很多，能够找到的人却很少，有些不甘心的还把电话打到了汉府酒店、游艇会、星光文化等等可能找到张辰的地方，可得到的答复却是一样的，张辰好些天没露面了。不过最后也有灵通人士想到了一个办法，也许在古玩市场可以找到张辰，可古玩市场那么多，那么大，到哪去找呢。

　　很多认为自己有正经事，有正经大事要找张辰的人都找不到，可田乃昘、卢俊义等没什么正经事的人，却正和张辰坐在汉府大酒店里喝着茶，准备享受一顿御膳呢。

　　被诺贝尔奖提名了，不管张辰怎么理解，对于朋友们来说这都是一个大事，张辰必须要豪宴群友才行。丰盛的御膳大餐，收藏级的名烟名酒，统统被摆上了桌面，张辰也笑着收了大家的一顿打趣和祝福。

　　庆祝后的第二天，张辰还是继续消失，钻到了郊外的实验中心去，和褚铁眼捯饬起了瓶瓶罐罐。爷孙俩商议合计了两天之后，终于拿出了一个可行的方案，挖土和泥地又弄了两天，二十多只一米高的大陶罐子从窑炉里被取了出来。

　　张辰在买下那座琉璃厂的院子后，看着里边满园的葡萄架子，当时就有了一个想法，准备要亲自酿造一批葡萄酒看看。如果效果还不错的话，接下来就可以年年都酿一些，在这个城市已经被被高科技和现代化严重污染了年代，能够在京城喝到自己酿造的葡萄酒，实在是一件令人身心愉悦的事。

　　在旅游项目的开发计划展开之后，张辰又有了在合适的项目中增加酒庄的念头，例如美利坚阿拉巴马州的那块地方就很适合种植葡萄树。今后总要建设几处不同的酒庄，如果能够有一套自己独特的酿造方法，酿出及高品质的葡萄酒来，对于整体的旅游项目和汉府酒店等项目也是一个很大的好处，现在不如就自己先尝试着做起来。

　　大陶罐烧制好的第二天，张辰就出现在了琉璃厂的汇德斋后院。院子里的葡萄都已经成熟了，正是采摘下来酿酒的最佳时机。

　　当初这院子的老主人也是个会享受的，院子里的葡萄树全部都是优质葡萄品种，其中有八个品种是最适合酿造葡萄酒的，如适合酿造红酒的赤霞珠、品丽珠、内比奥罗和桑娇维赛，适合酿造白葡萄酒的赛美蓉和雷司令。

　　还有几个品种是适合用来直接食用的，有欧美杂种的红瑞宝、黑奥林，也有引进的西亚原种马奶，都是相当不错的品种。另外还有少量的提子品种，和几株鲜食、酿酒皆宜的麝香葡萄。

　　张辰准备了二十多只大陶罐，就是按照这院子里的内容准备的。其中有十六只罐子准备用来酿造那八种最适合酿酒的葡萄品种，十只酿造红酒，留至酿造白葡萄酒。另外他还准备用其他的食用葡萄酿造一些，也许就会有新发现也不一定。

　　还有三只罐子是专门为无花果准备的。张辰当年曾经喝过一种用大枣酿造的高度白酒，那种一入口就从嗓子眼烧到胃里的感觉至今难以忘记。红枣酿酒之所以度数高，就是因为有足够的甜度，而无花果也有足够的甜度，张辰想试试看，能不能酿造一种极高度数的无花果酒。

　　汇德斋的员工也已经知道张辰被提名诺贝尔奖了，听说张辰来了，都挨个儿跑到后院去和张辰打招呼。今天的张辰，在她们眼中是全新的，是一个颠覆了概念的人，就连看起来也和以往有了很大的不同。

　　这件事对于她们来说还是很新鲜的，一个在古玩行里名声显赫热人物，突然之间成了物理学方面的顶尖高手，这样一个事实的确需要用一段时间来消化。

　　不过这并不能影响到她们对张辰的崇拜，张辰是她们真正的大老板，这一点是大家都清楚的。如果买下原来书店的人不是张辰，她们现在估计已经分别处于不同的岗位了，根本不可能还像原来一样工作在一起，更不可能拿着如今的高新。

　　员工的忠诚度和向心力其实也很简单，只要你愿意尊重他们，愿意把自己的利益拿出一部分来和他们分享，他们就是全世界最好的员工。张辰在这一点上做得很好，他把汇德斋的一小部分股份分给了店里的员工，让她们有了当家做主的感觉，员工当然要为了老板和自己的利益更加奋发努力了。

　　至于什么所谓的高品质管理，张辰根本不会用在汇德斋这样的地方，满打满算超不过五十个人的单位，搞那么多的条条框框干什么，只要让员工知道自己的利益适合汇德斋的利益绑在一起的，汇德斋的股东们都是古玩界的大拿，好好干必定会有前途，这就足够了。

　　在真正的系统管理，那至少都是要用在像唐韵、琳琅·艾莉娜和克威游艇会那个级别的公司才会有实际意义，甚至是再大一些的海外旅游项目才能用到。至于汇德斋这个们目前还只是一间古玩店的公司，如果郑达瓦能够把它发展成为一个古玩界巨无霸的时候，才适合用系统的管理，现在说那些都是扯淡，只会让员工认为老板太苛刻。

　　南瑮是所有员工中最活泼的，也是工作能力最强的，现在已经被郑达瓦提拔为汇德斋的副经理，如果再有一间店开张营业，这丫头估计又要高升了。

　　她是第一个跑过来和张辰道喜的，笑眯眯地对张辰道：“张总，恭喜你了哦，我以前真是想都不敢想，古玩行居然能出现一个诺贝尔物理学奖的候选人，怎么看这件事都不科学啊！可这样的事终究还是发生了，而且就发生在我的身边，还是张总您本人，我也就只剩下恭喜了。”

　　张辰对这个小丫头还是比较欣赏的，小小年纪就干作为大家的代表站出来帮所有的同事说话，还能够帮助比较困难的同事争取条件，单是这种担当和胆量，就足以成就她的未来。而且在后来的学习中，南瑮也表现出了不错的学习天分，对于各种知识的掌握都很快，也很稳当，所以她才有机会被郑达瓦提拔，如果没有张辰点头，谁说了都没用。

　　看着这个将来也许会被重点培养的丫头，张辰笑着问道：“怎么，我就不能得个把其他的奖项吗，谁说咱们古玩行的人就不能在其他方面有出头之日了。真要说起来啊，这有真才实学又博学多才的人，在古玩行里是最多了，哪一行没出头的机会，咱们古玩行也得有。”

　　“什么啊，张总你这可就冤枉死我了。我可没说您不能，我也没那个本事。这诺贝尔奖是多了不得的世界级大奖啊，不是说古玩行的人，就是物理学界的人，又有几个能够得到呢。我是说，如果是别人得了这个题名的机会，我兴许还会有些怀疑；但是您的能耐那是出了名的，跨界都跨到没边了，我这里绝对不会有任何的怀疑，正能是真心实意地祝贺您。您怎么能这么……”

　　说到这里的时候，南瑮突然说不下去了，她本来是想说个这么不识好歹，可又想到面对的是自己的老板，这不是找着挨批吗，谁敢这么骂自己老板啊！

　　“这么什么，后边没好话吧，没好话就别说了，今天罚你帮我摘葡萄。这院子里的葡萄树你也是了解的，每种都给我摘一半下来，一定要小心，弄坏了一颗，我就扣你一百块。”南瑮做事很小心仔细，有那么点张辰做事时候的意思，张辰本来就有心请她帮忙的，这时候正好顺便了，出发什么的当然只是玩笑，真要一颗扣一百块，估计南里要在汇德斋白干很久了。

　　南瑮刚刚说话差点说过了头，恨不得马上自动消失掉才好，这时候张辰让她摘葡萄，就想得到了大赦似的，风一般地拎起一只装葡萄的筐子就跑。

　　刚跑出去没多远，就撞在了一个人身上，还以为是其他的股东来了，心说自己今天真是倒霉，连连在股东和老板手里做错事，刚要抬头道歉，却发现是曲莲。

　　伸手拍拍胸口，压下内心的慌张，道：“莲姐，原来是你啊，还真是差点把我吓死。也幸亏是你，真要是再来一个股东，我估计就不用干了。”

　　“嗯？你犯什么错误了，没有惹到张先生吧？你平时很稳当的啊，今天是怎么了，家里有事还是什么其他的呢？”曲莲年龄偏大了一些，是当初留下来的人中年最年长的，但是靠着自己的努力，已经是仅落后于南瑮的员工，现在都是二楼的主管了。就是因为她的努力和进步，店里所有的员工，甚至连郑达瓦都很尊敬她，员工们有点什么事也都愿意和她念叨念叨，渐渐地成了一个类似于政委的角色。

　　南瑮还惦记着自己的惩罚呢，虽然张辰说扣钱的事她也知道是玩笑，可是她却不能不把老板的话当回事，这个惩罚的任务还是要好好完成的。赶紧把自己刚才差点说错话的事给曲莲说了一下，然后就跑去摘葡萄了。

　　曲莲摇摇头，继续往张辰那边走去。张辰的优秀是所有人都了解的，这些年轻的员工们在张辰面前多少都会有些表现的意思，虽然不会有涉及到男女之情的意思，可谁不愿意在这样的一个老板面前展示一下自己呢。

　　张辰看到曲莲过来，也笑着和她打招呼，他对曲莲的情况也有了解，在心里也有些敬佩这个女人。这个女人活得很坚强，也活得很自在，足以作为现代女性的典范了。

　　她男人在几年前车祸去世，因为是责任方，还赔偿了别人不少钱。公婆因为她生的是女儿，在那之后就和她没来往了，她自己的父母去世比较早，没依没靠的，只能自己带着女儿过。期间也有不少人看上了她的姿色，提出了诸如包养之类的要求，都被她一一拒绝了，宁愿带着孩子过苦日子，也不愿意让着自己的人生染上任何的污点。

　　之前在书店工作做的时候，就因为长得漂亮被其他同年龄的同事所排挤，又因为一个人带着孩子生活比较紧张常常被其他人挖苦讽刺，总是联合起来把最苦最累的事都留给她来做。在那样的情况下，她都没有改变自己的原则，依旧是带着孩子苦苦坚持着。之前的那位老先生和张辰说过不少曲莲在困苦条件下的坚强和拼搏，这个人品性那是没得说了，哪个老板有了这样的员工，都不会感到是一种负担的。所以张辰才会给了她一个不错的机会，让郑达瓦多多关注一下曲莲，只要能力过得去，就可以优先提拔。

　　曲莲对张辰的感激也不弱于对那位老先生的，她也是三十多岁的人了，经历过的事情并不少，自己能够得到重用与提拔，肯定是张辰说了话的，否则那么多年轻人都可以培养，凭什么郑达瓦单单选择她呢。要说郑达瓦看上她的姿色了，那完全就是荒谬，郑达瓦的女朋友他是见过的，绝对要比自己漂亮，那么原因就只有一个了。

　　“张先生，您好。我听同事们说过您的事了，能够得到诺贝尔奖的提名，可真是太了不起了，我祝贺您。”曲莲并没有叫张辰老板或者张总，而是跟着护卫队员们一样喊他“张先生”，因为他知道安镇忠那帮子人对张辰都是最忠心的，她自己也对张辰拥有绝对的忠诚，所以她觉得自己也应该这么喊。

　　张辰对曲莲是很尊重的，知道她专门到后院说这句话并不是表现或者讨好拍马屁，而是真的从心里祝贺，笑着道：“谢谢！那我可就借你吉言了，等我真的得奖那天，我一定请你和店里所有的同事到汉府去吃一顿，好好庆祝一下。”

　　曲莲和张辰随意聊了几句之后，又说起南瑮的事，道：“张先生，南瑮是个不错的员工，有能力也有干劲，她说了什么您千万别往心里去，她并没有恶意的。”

　　张辰都被曲莲这番解释给逗笑了，这绝对是个好人，笑着道：“再怎么样，我看起来真的是那种说不得话的人吗，别担心了。”

　　本来是想帮着南瑮说几句，却没想自己又差点说错话，曲莲暗自叹了一口气，摇摇头道：“我还是去和南瑮一起摘葡萄吧！”


第699章 岳家求救

　　酿造葡萄酒是一个很繁琐且耗时的事情，少说两到三个月的时间，如果想要让葡萄酒的口感更好，就需要更久的发酵时间。

　　张辰现在只是进行试验，相对来说用的时间会短一些，但也不能简化掉正常的发酵程序，而且还需要把每一样葡萄品种都分成好几个批次，在不同的时间结束发酵，以此来评定该种葡萄的最佳发酵时间。

　　当然这些程序并不可能在短期内全部完成，张辰在葡萄酒的第一次发酵结束，分别按照品种和批次装入小号橡木桶，等两个月之后的第二次发酵结束后，就可以品尝第一批次的成果，春节时候正好能赶上第二批次，时间上也都是正巧。

　　分装结束之后，张辰就离开了京城前往津塘，“长风”号已经交付使用了，张辰这次就是要乘坐“长风”号前往加勒比海完成第二次的引回工作，也算是“长风”号的首秀了。

　　在津塘长风造船厂内河的船坞中，张辰第一次见到了已经正式完工的目前世界最大游艇，不只是尺寸全球最大，造型和装修也是独一无二的，充满和华夏民族风格的外形，让这艘游艇看起来像极了一座真正的海上帝王行宫。

　　“长风”号不像当今世界主流造型的游艇一样，一眼看去就已经尽显奢华，甚至初一看还会觉得有些古怪。这也是东西方文化的差异之处，西方人喜欢把奢华外放，希望在第一时间被所有的人都认可；东方人也讲究奢华，但是却会把奢华用一种内敛的方式表达出来，在彰显的同时还多了一些柔和。

　　根据对华夏文化的了解，奈尔兹自作主张地把这艘游艇的船体外观颜色换上了典型华夏色彩“朱红色”，搭配着六层外露架板上白色的建筑和暗红色的窗与檐，让这艘游艇充满了东方的神秘色彩，却又不会缺少热情与奔放。

　　能在这个时候建造出这艘世界最大的游艇，还真是要感谢当初船厂的那些领导们了，如果没有他们那种近似于白痴的决定，为内河造船厂买下了一只建造完成后无法下水的船架子，才让这艘长风号得以诞生，也让长风船舶制造公司在建成初期就有开始有了运作的项目。

　　站在船坞里看着这艘超过一百七十米长的庞然大物，张辰一时间都有些恍惚了，没想到一艘华夏风格的游艇居然可以这么漂亮，而且要比想象中或者图纸上的漂亮太多了，让郑辰都有些不舍得驾着这艘船出海了。

　　跟着一起来的护卫队员们也是眼前一亮，他们跟着张辰只后，眼界、见识都有了很大的进步和增长，常年有机会驾驶游艇出没于世界各地，见过的游艇少说也要上万了，但是这样一走纯华夏风格的确实闻所未闻。

　　还是像之前的几艘游艇一样，按照着张辰的要求，尽量多做大空间，除了必要的起居空间外，主要就是设计建造休闲和娱乐功能的空间。另外还设计了一个一千多立方的养殖箱，以及十几个正常舱室大小的冷库，完全能够满足张辰在海上进行捕捞后存放渔获的需求。

　　主船体达到了五百四十尺，船员舱房也都挪到了外部甲板，船体内的三层甲板已经全部都作为工作舱房和储藏之用。堪比一般游艇尺寸的一百四十三尺附属艇和一百二十尺的潜艇就占用了不少的空间，其他的快艇和水摩托等水上工具也配备了不少。再加上所有的储藏室和冷库，以及养殖箱和油箱、发动机、发电机组所用的空间，也就把下面的三层甲板都占得差不多了。

　　其余在船体外部的六层甲板中，从第四层甲板开始向上，分别是多功能和休闲娱乐、船员舱房、客房、主人卧房等等的设计。屋里屋外全部都是清一色古典家具和装修，如果有懂行识货的人登上“长风”号，就会发现上边的家具很可能要比这艘船其他的所有造价加起来还高，红木在全世界都是很有市场的。

　　“长风”号还在设计施工增加了一个尾部的平台，小型的码头和吊臂，用来停泊补给船只和其他小船，用做起降小型的机械和日常食物等等，又增加了二十三英尺，让这艘船成为了一艘真正的世界第一。

　　在船尾的平台和四层甲板上还分别搞了一个钓台，可以在游艇停泊的时候作为偶尔享受垂钓乐趣的场所。另外这艘游艇上的娱乐设施也都很先进，小型的高清影院，KTV大厅等等一应俱全，无论尺寸还是设计都当得上全球第一这个称号。

　　如此大的一艘游艇，又是最先进的设计和配置，还用上了完全华夏风格的装饰。当这艘游艇出现在加勒比海地区的时候，毫无意外地引起一阵风潮，很多在加勒比海地区度假的游艇主都前来观看，还有大量来自世界各地的记者们，也都对这“长风”号狂按快门。

　　总之长风号这次是出尽了风头，就连张辰都为了躲避各种记者没有敢太多地公开露面，特如今可是顶级的风云人物了，只要不时必须的情况下，还是越少接触记者越好。

　　当然这些记者也会有人接待，丽娜管家应付他们也是游刃有余，同时也即这个大好的机会对长风船舶制造进行了大量的宣传。从此长风造船厂说不定就会一炮而红，华夏风格的设计也很可能会因此成为游艇设计中的一个主流，这艘“长风”号简直太棒了。

　　因为张辰自己的岛上才刚刚开始动工，并不具备藏匿大量集装箱的能力，这次的引回交接还是放在了英属维京群岛的罗德城，负责运输的还是弗雷德里克找来的船队，以张辰和英格兰现如今的关系，还有麦克唐纳价如今在英格兰的势力，在维京群岛搞交接当然是没有任何问题和风险的。

　　只是这次需要引回的物件太多了，远远不是上次的数量可比的，除奥尔梅克文明的那些建筑外，引回的文物数量超过了两百万件。而仅仅是从阿拉巴马州的奥尔梅克文明遗迹那里搞来的大量建筑，就需要八艘大型货轮来运输。得自蒙古境内的鬼子六宝藏，得自印尼的日军山洞仓库中的宝藏，还有从印度古庙中搞来的那些宝贝，全部都在此次的引回名录中。

　　张辰之前在制作编写引回名录的时候，居然用掉了上次引回名录三倍的打印纸，另外还有大量奥尔梅克文明建筑的重建、和内部复原图纸，也用掉了大大小小的两箱多纸张。

　　因为数量太过于巨大，张辰也是通过世纪文化的名义，花了很大的价钱租下罗德城港口附近的一整片仓库区，才将将放下了那几千只的集装箱。

　　交接的过程没有任何新意和悬念，就像是上一次的交接那样。张辰一大早鬼鬼祟祟去到了仓库区，把需要交接的集装箱和文件都从戒子里取出来，整齐地码放在仓库区。然后再回到船上，和大家起一去到仓库区取货，然后再运输到港口上去装船。整个交接的过程中，交接双方互不见面，只是依靠一份交接文物的名录作为证明，张辰带来一份签好了字的，把仓库区那份对方签好字的带走。

　　因为数量太过于庞大，罗德城的码头单独为张辰的船队空出了两台吊机，足足装了一整天的时间才全部装船完毕。别说随队而来的其他人了，就是这件事的始作俑者，暗中掌握一切的张辰，都觉得这数量有些过于庞大了。

　　船队从加勒比海出发后，穿过直布罗陀海峡，走地中海航线，再由苏伊士运河进入红海，过亚丁湾走印度洋航线，再过马六甲海峡，从南华夏海到东海，最后进入渤海湾，停靠在津塘港码头。

　　这次的集装箱数量太多了，只能是通过火车来运输，汽车运输还不知道要运到猴年马月去呢。即使是走铁路，也是专门批了十列三万吨的大列才堪堪搞定。

　　继上次的引回之后，张辰再次上演震惊收藏界的大手笔，一次性引回超过两百万件的文物，这让全世界任何一个国家的博物展览机构都羡慕和嫉妒得要死。尤其是那些本就不属于华夏的文物，也被那些不知名的捐赠者和捐赠机构都送给了张辰，让那些文物本来的所有国馋到口水都快流干了。

　　就在几乎所有在历史上都有大量文物的国家都在猜测，这次唐韵引回的文物中有没有属于自己国家文物的时候，张辰却宣布因为数量太过巨大，暂时不透露本次文物引回的具体名录。要等到唐韵将这些文物全部都清点和整理完毕，并且得到妥善安置之后，才会考虑如何向外界宣布。

　　这次引回的文物中有不少都是绝世的顶级宝贝，尤其是美利坚阿拉巴马州的奥尔梅克文明遗迹，和印度古庙中的一些宝贝，绝对都会是被所有人垂涎的。两百多万件文物，张辰都不知道会整理清点到什么时候去，在那之前放出去消息会给这些文物造成很大的安全隐患，凭借一个国家的力量想要偷几件东西还是很有可能的。

　　还是那台奔驰超级房车，就停在唐韵的大停车场里边，宁琳琅干脆就住在房车里陪着张辰了。他这一走就是一个月，宁琳琅怀着孩子肯定是更加的想他，现在人回来了，却又要呆在唐韵搞这些工作，张芷兰和陈雯琳都有些看不下去了，直接让宁琳琅跟在张辰身边。

　　唐韵的仿古建筑园林和音乐厅等场所，是最适合宁琳琅进行胎教和感受自然的去处，张辰忙碌的时候宁琳琅就到处逛逛，张辰闲下来的时候就陪陪宁琳琅，也算是个不错的主意。张芷兰和陈雯琳、张沐等人也都会隔一天带宁琳琅回家住一夜，并不可能影响到什么。

　　这次引回的文物实在太多了，一时之间想要整理出来难度太大，除了张辰没有人知道哪种的文物有多少，想要清点和整理完毕可是一件不容易的事。

　　不过好在愿意加入到这个工作中的人很多，且不说通过这件事和张辰能够家那里一定的关系，单单是能够近距离接触到这些宝贝，有一个亲自上手的机会，就足以让他们动心了。

　　有的文物是可以通过增加人手就能够搞定的，但是有一些可就不行了，例如奥尔梅克文明的两座金字塔，那东西必须得有大量相当精通古建筑修缮的高手参与和指导，耗费半年以上的时间，才能够真正完成的。

　　唐韵西边的一块土地已经被批下来给唐韵，等到把那里的居民和商户都迁走之后，就可以在那块地方重新建起来，而这个拆迁和平整等方面的工作又是需要至少半年的时间。

　　一前一后下来就得一年以上的时间才行，张辰现在也不急着去操持那个。所有的建筑石料和土壤，以及奥尔梅克文明的文物，都不会在这个时候进行处理。

　　但是那些奥尔梅克文敏遗迹，确实没有地方保存，无奈之下，张辰也只能是想到了军方的仓库。那里可以说是相对来说最安全的地方了，目前也只能是都放到军方去请他们代为保存一下，京城军区和禁卫军这些部队还是能够靠得住的。

　　这样一来，工作量就小了很多，只剩下一百五十多万件文物需要清点和整理，快点的话有半个月左右的时间也就足够了。

　　在文物开始清点和整理的第三天，张辰接到了老爷子的电话，让他到山上去一趟，有要紧事和他说。张辰那可不敢怠慢，老爷子那边一般就不会是小事，如果说了是要紧事，那就一定是一件很重要的事了。张辰把现场工作交给了田乃昘、卢俊义和张沐等人，自己匆匆驾车去到了老爷子家里。

　　家里正坐着两个中年人和两位现任的核心大佬，张辰一看这状况，还以为是什么军国大事，需要他这个政治二局的特别观察员出手了呢。

　　和两位大老打过招呼后，张辰就坐在那里等着对方开口，他既然已经进入了政治二局，就要为政治二局做点什么，同时这也是龙城张家的荣誉。可是让他奇怪的是，为什么不是老姜或者老武出面，而是派来了另外两位并不靠前的大佬，和两个并不认识的人呢。

　　不等他继续疑惑，老爷子就开始给他介绍了，“小辰，薛副总理和祝委员两人你应该是认识的，那两位是赣南岳家的岳青松和岳恒安，这次找你来就是想要你出手救人的。岳家老爷子岳楚蒙半个多月前得了重病，现在已经是危在旦夕，眼看着就要一命呜呼了，请遍了所有的名医都是束手无策，所以就想来你这里看看，是不是还能有什么办法可以救人。”

　　张辰听说那两人是岳家的，当时就不怎么高兴了，岳家那都是什么人，说难听点就是吃人饭不拉人屎，喘人气不办人事，一个个都是披着人皮的蛆。找到老张家来绝对没好事，属于典型的进宅夜猫子。

　　现在老爷子一说，张辰也就了解了，感情是岳家老爷子不行了，什么大夫看了都没用，所以想到他这里来试一试。他本人有没有什么医生的资格，但凡是找到他这里来的，还不就是想让他用内家劲气来给治病的吗？

　　他在救了姜圣懿之后，就已经放出消息，至少一年之内不能再动用内气，可还是有人找上门来想要碰碰运气，那些人最后都被张辰一一婉拒了。只是他没想到，岳家也会找上来，而且是在他放出了自己不能再使用内气的消息之后，这到底是要治病啊还是要打脸呢。

　　张辰看了看岳家的两个人，摇摇头道：“两位，这件事我怕是帮不到你们了。你们应该也知道，我上次施救之后就已经功力耗尽了，根本就没有办法再救人，否则没命的就会是我了。救人是要救活的，而不是救一个死一个，那样的话救人还有什么意义呢！”

　　两位大老听了张辰的话也是一惊，救一人死一人，那死的肯定就是张辰了。岳家现在已经被列入打击目标，接下来就会使势力大衰弱的时候，而张辰却是一个对华夏功劳极大，需要是受到礼遇的人，两者之间这么一相比，高下也就立判了，张辰绝对是不能死的那个。

　　可岳家的两人好像并不死心，岳青松站起来对张辰到：“张辰，你一定有办法的对不对，你一定能够想到好的办法就我父亲一命的吧，请你务必想想办法，无论如何也要救我父亲一命啊！只要你能够救下我父亲的命，我们岳家一定会重重感谢你的。”

　　说完了见张辰还是没动静，又向老爷子张问海说道：“张伯父，您和我父亲虽然在过去有些政治上的分歧和矛盾，但你们也都是一起从革命年代走过来的老同志，您不能见死不救啊！只要这次能够救下我父亲，咱们两家的恩怨就一笔勾销。”


第700章 不能农夫救蛇

　　岳家的人不说这话还好，治不治病且先不说，至少不会让老爷子张问海也有了反感。岳家和龙城张家不对付已经不时一天两天，三年两年了，而是伴随着几十年的风风雨雨一路过来的，是从政治和原则上的根本对立，以前是，现在是，将来很可能还是，岂是他一个还没有完全掌握岳家全部势力的第二代就能够化解的了的。

　　岳青松这话一落，就感觉到张问海的脸色有些变化了，也说不上来是什么样的变化，反正刚才还有的那一丝温度已经完全找不到了，让人看着由不得浑身发冷。老爷子虽然已经要九十了，可当年的时候那是真正的杀神啊，手里的人命不知道有多少，这时候身子骨不允许打打杀杀了，可那眼神却是更加让人胆寒。

　　岳家和龙城张家的恩怨太深了，几十年来的政治斗争已经深入骨髓，就连跟随在两家身后的各个大小势力团体，也已经是水火难容。龙城张家正直而忠诚，赣南岳家奸猾且贪婪，亲近于两家的团体也大致是以这个来划分的。

　　张问海和岳家老爷子都是从革命年代走过来的不假，虽然不是在一个部队，但总归还是有些革命感情的，岳家老爷子在年轻时候为了华夏也奉献过，按理说到了现在都是仅剩下来为数不多的老功勋了，相互之间都会比较珍惜和客气，有什么事也都会比较紧张的。

　　但是在华夏开国之后，尤其是开放之后的最近二十多年，就开始变得趋于功利了，总是以自己的功劳向国家要好处，在执政方面也是走功利主义的路子。为了自己的利益，可以不惜一切，不择手段，而岳家的子弟们就更加不讲究了。虽然这些年来把岳家发展的不错，但是却不知道阴了多少人，犯了多少错，这些正好都是龙城张家这样的家族所最不齿的。

　　正是因为这样的原因，岳家在华夏政坛上树立了不少的敌人，只能靠着越来越阴险的方式保持家族势力的兴盛。但现在老爷子的身体出问题了，一旦激励的擎天柱老爷子倒下，没有了那份老资格撑着，之前的那些敌人会把岳家怎么样，是个人就能想清楚，老爷子的命对岳家来说太重要了。

　　岳家人想要挽留他们家老爷子的性命，对于他们来说那是无可厚非的，谁家又能不愿意自己的长辈和老人能够健康长寿呢。但是现在岳青松的这句话说出来，可就很不合适了，不但很不合适，而且离谱到了极点。

　　两家有矛盾，有分歧，更有化不开的恩怨，可这些年来却一直都是龙城张家占上风。被动防御和屡战屡胜的一直都是龙城张家，而耍阴谋诡计背后下黑手的却是岳家。一个玩阴谋的失败者，凭什么在胜利者面前说这样的话呢，不但不正常，而且很不科学。

　　这就像是两个人有矛盾，一个人因为实力不济而多次给另一个下毒，想要用这种方法获得胜利，但是却没能成功，反而让对方在刺激之下更强大了。但是这时候下毒的一方却站出来说，如果对方能够把他的绝症治好，就对之前的恩怨既往不咎，这事怎么看就怎么觉得荒谬。

　　这话说的就像龙城张家多么万恶，做了多少对不起岳家的事，而岳家现在只不过是站在受害者的立场，要求张家做一些补偿，并且宽宏大量地原谅了张家似的，这样的话任谁听了都不会高兴的。

　　陪着岳家堂兄弟二人来的两位大佬，听了这话也是面面相觑。这岳家人还真是把占便宜这种精神渗入到骨髓里边去了，在任何时间，对于任何人，任何事，哪怕是他们在求别人的时候，都要把便宜占足了。就你们这样的态度，还想求得人家的帮助，也不看看对面的是什么人，这可能吗？

　　当然是不可能的了，老爷子碍于长辈的面子不能说什么，可张辰是个晚辈，说话就不用那么太顾及了。而且他也没有正常的官职在身，说起话来不用太讲究什么策略大可以想说什么说什么。他冷哼一声，道：“两位，话不是这么说的，多少年来可都是你们家做事不地道，我们家从来没有主动得罪过你们吧。不知道你们所说的恩怨到底是怎么回事，我们家对你们岳家做了什么，才能够让你们这么说呢。不说太往前的事情，就说年前的时候，就是你们家主动挑衅的吧，如果不时我还算有点底子，那时候怕是就已经被你们家给算计了。再说前段时间，也是你们主动挑事的吧，如果换了是别的商人，估计现在已经被你们啃到渣都不剩了。”

　　“你们来说说看，这么多年来到底是谁不守规矩，是谁躲在背后下黑手，我敢肯定不是我们家。怎么到了你们嘴里，就变成了我们家得靠着救了你们家老头的命，才能够得到你们家的原谅呢，你们不觉得这里边有问题吗？而且我也说了，我现在已经是功力耗尽，根本就不可能再有救人的能力，如果非要让我去救人，那就得用我的命去换别人的命。你们的意思是不是可以理解为，只有用我的命去换了你们家老头的命，我们家才能得到你们家的原谅呢。你们这就是让我自己去送死啊，而且还是为了这样一件不值得，也与我自己毫无相关的事情，如果换了是你们，你们会去做吗？且不说我们两家之间到底是怎么回事，但是在我看来，你们不是来化解恩怨和矛盾的，而是来增添新的矛盾和仇恨的。”

　　张辰这可是站在很公正的角度上去评判的，完全没有一点点的偏颇，一下子就把岳家的两人辩驳得无话可说了。虽然言辞上即激烈了一些，但是却没有一点点胡说和冤枉的地方，就连那两位大佬也都觉得自己今天过来就是专门给自己找难堪来的，这不是给人家徒增烦恼吗？

　　尤其是张辰最后的那句，要救岳家老爷子的命，就得用他的命去换，更是让他们俩一脸的惭愧。不说是素有恩怨的两家人，或者没有任何关系的陌生人，哪怕是面对着恩人或者至亲，能够用自己的命去换别人命的，也是凤毛麟角，至少他们是没有见过的。今天他们来龙城张家老爷子这边，本来是想要帮着劝劝张辰，尽可能地救一救岳家的老爷子，可现在看起来却那么像帮着岳家人来谋害张辰的，这事真要被有心人说出去，他们的尊严可就要丢光了，哪还能配做一个领导人啊！

　　张辰说完之后，就坐在那里点上烟不说话了。其实他选择不救岳家的老爷子，也是有自己的考虑的。站在龙城张家的立场来看，哪怕是张辰现在已经完全恢复了，能够很轻松就给别人治疗了，也不会去帮着岳家救他们家老爷子。岳家最大的仪仗就是他们家的老爷子，只要他们家老爷子不在了，那就是对龙城张家这边在最大的好处，从今往后就可以省下不少的提防之心了。

　　岳家的两个人在张辰这么拒绝过之后，依然是没有退却，坚持着向老爷子张问海请求。张辰是年轻人可以毫不忌讳，但是这位老爷子可就不同了，他必须要考虑到很多方面，如果传出去一个见死不救的名声，那对于他一辈子就是一个污点，也会让龙城张家的名誉有了污点。

　　可他们不知道的是，岳家那样的名声，基本是没有人会同情他们的，就连他们的盟友，也只是会在岳老爷子倒下后结着伴去侵吞他们家的势力，绝对不会对岳家客气的。而这样的事，用自己家最优秀第三代子弟的命，去换取对手家族掌舵人的命，张问海要是真的做了，那才是他的污点，也是龙城张家的污点呢。

　　不过老爷子最后还是开口了，并不是让张辰去救人，而是让他好歹跑一趟，能救就顺便搭把手，不能救也别勉强，权当是对一位老革命家的尊重好了。

　　张辰当然明白老爷子的意思，其实就是让他好好去观察一下，这位岳家的老爷子到底病的怎么样了，还能有多久的活头，如果实在并不是什么大问题，能出手就出手也无所谓，当然出手或者不出手都是由他掌控的。

　　去到岳家之后，张辰看了看他们家的老爷子，的确是病得不轻，癌细胞已经扩散到了五脏之四，大部分的内脏功能都严重衰退。人也都已经瘦到不成样子了，和几个月前那位精神矍铄的岳家老爷子完全是两个人了，不是有深刻印象的几乎就分辨不出来是一个人。

　　这样的病情，就算他动用现在所有的意念力，也是肯定救不过来的，虽然边吸收边救治也能够做到，但张辰的确是没有那种农夫救蛇的勇气。

　　这个岳老头近些年来自私自利到了极点，为了家族的利益甚至都可以做出损害国家利益的事，而且他们家人的屁股底下没有一个是干净的。为了救下这样一个人，为了保住这样的一个家族，根本不值得再让他消耗大量的高灵气物质。

　　而根据张辰的另一个原则，就目前的情况来看，自己对国家的作用也比这岳老头大多了。自己是在为国家争取和创造利益，而他却是在蚕食和损害国家的利益，一里一外可就差的更多了。所以，他能够对岳家人说的话，也就只有“深感遗憾”了。


第701章 新年与灾难同在

　　有了第一次唐韵引回之后的例子，与这件事相关的方面也都有了经验，只是在第一天的时候有大量的记者出现在唐韵，从第二天开始就没有几个了。

　　大家都知道，唐韵在工作结束之后，肯定会给出一个具体的消息来。媒体和一些想要和唐韵继续展开合作研究的组织也没有着急，那些和唐韵已经有过多次合作研究的机构就更是放心得很了，张辰这个人做事是很靠谱的，只要不是涉及到相当机密的物件，在唐韵都是能够作为合作研究课题对象的。

　　倒是不少的国家政府对唐韵这次的引回比较关注，并且给相关部门发出了指令，如果唐韵本次引回的文物中出现了极具价值的本国文物，必须在第一时间和唐韵去的联系，展开相应的合作研究课题。

　　唐韵的藏品中有不少国家的国宝级文物，有些甚至是一些国家的国立博物馆中都没有顶级物件，这次引回一定还会出现大量的国宝级文物。根据以往的例子来看，唐韵是不可能把手里的文物还回去的，有些甚至连交换都不可能，偷盗或者硬抢都不是办法，唯一能走的路也就是合作研究了。

　　清点和整理工作进行了十三天，最终的结果终于在唐韵的网站上公布出来了，本次引回文物的第一批名录已经公布出来，共计一百五十三万两千零六十六件文物。其中差不多有一半都是华夏自己的文物，其余的也基本都是亚洲国家的文物，几乎涵盖了除少量西亚国家外的所有亚洲国家。只有少量欧美国家的，但都是相当有价值的顶级精品。

　　现在唐韵只得到了亚洲国家的文物，其他国家的几乎可以等于没有，这个结果让之前不少对唐韵的这次引回抱有想法的国家不知道是该高兴还是该苦恼。唐韵的引回是一件备受关注的大事，很对国家都希望唐韵能够得到更多自己国家的历史文物，自己得不到也可以参与一下研究。虽然不能自己拥有，可总比东西都跑进某些藏家的收藏室里，只供少数人观赏把玩要好得多，别说是研究了，就是想看上一眼都不知道该去找谁。

　　有不知道该喜该忧的，就有心情郁闷复杂的。印尼、越南、菲律宾等国家的考古和研究部门，在看到本次唐韵的引回名录之后，脑袋里简直要比浆糊还要乱。张辰对他们这些国家的态度可是很不友好的，原日本的天皇家族不就是被张辰给搞掉的吗，现在偏偏又被张辰得到了大量这些国家的文物，而且唐韵还拒绝他们参与研究，想不出解决的办法来当然是要迷糊了。

　　印度方面在名录公布的当天就致电唐韵，提出展开联合研究项目的请求。由不得他们不提，张辰只留下了《瑜伽经》的下册和敲击成像手法等极少数最为关键的，把得自古庙中的东西几乎全部公布。为的就是通过和印度方面的谈判买下大小尼科巴岛，甚至是尼科巴群岛，他们上钩就对了。

　　如果弗雷德里克那边可以搞定，那就只是展开合作研究，其余的都由唐韵独立完成。如果在这件事上有问题，张辰也只能是用几件印度的文物和某些古籍在印度范围内的部分出版利润去换一下了。海沟里的蚌壳和矿石是他必须要保住的，价值哪里是尼科巴群岛能够相比的，就算是花了百八十亿甚至更多的美金，也都是一本万利的买卖。

　　对于其余几十万件没有清点和整理的文物，唐韵也给出了具体的说法。确切地说剩下的那么多几十万件文物，其实也可以算作一件文物，而这件文物因为占地太大，需要有一个足够的空间才能够展示。唐韵在没有适合的场地展示这件文物之前，不会向外界透露任何消息。

　　而这条消息，也成为了轰动一时的大新闻，各种猜测和疑惑被提了出来，也有人认为这是唐韵在故弄玄虚，通过这样的炒作来提高子什么的知名度。几十万件文物合成一件，这是一个什么样的概念呢，那怕几十万根针加在一起，也得有不小的体积了吧。这时候没人能够想到，所谓的“一件文物”其实就是一座遗迹，严格来说也的确是可以被称作看成是一件，张辰只不过是把那些文物都算在了遗迹之内了而已，等到遗迹正式开展的时候，绝对会带来一个世界级的冲击。

　　至于遗迹复建的过程，张辰倒是没有太多的担心。具体的图纸和各种步骤，他都已经全部做出来了，只要把标注了号码的石块和石板按照步骤重新排列、堆砌起来，用专门的材料做一下最后的处理，就算是完成竣工了。

　　安全问题更是有十足的保障，所有的每一块材料，包括小小的石板在内，都被存放在了禁卫军基地，没谁有那个胆子去数万军队驻地的核心地带去偷一只集装箱，那和找死没什么区别。

　　能够在华夏展出美利坚也许是唯一的古代文明遗迹，并且让这座遗迹定居在华夏，这可是一件相当有面子的事。不管美利坚方面是否会知道这个消息，复建的时候绝对会有大批的军警在周围执行警戒守护任务，还有唐韵的护卫队二十四小时保护，谁要是能偷走一根针就算他厉害。

　　引回的基本工作完成之后，张辰还得再跑一趟缅甸，十一月的公盘又是一次盛宴，作为在珠宝玉石行业最大的受益者，他必须要参加。

　　六月份的公盘之后，经过翡翠联盟这后边差不多五个月的全力折腾，之前参与翡翠市场炒作的炒家们已经是大伤元气，有不少的炒家还因为欠债或者亏损而从投资界消失，想要再形成有规模的炒作，少说也得再有个十年八年的光景，否则不可能有什么起色的。

　　张辰这边也就放下心了，翡翠行业在未来的十年时间内得到了平稳的发展，等到十年时间过后，翡翠市场也将会是另一个样子。张辰并没有完全解散翡翠联盟，而是想到了更好的方法，以翡翠联盟为平台，在翡翠行业中形成一个相对权威的非官方性的机构，逐渐吸收愿意为翡翠行业做贡献的成员进来，在翡翠市场遇到风险的时候，出面维护整个市场的稳定和继续繁荣。

　　自从张辰开始出现在公盘上以来，“本届公盘最大赢家”这个称号就已经逐渐没有人再去讨论，几年下来也就慢慢模糊到基本没有概念了，张辰毫无疑问会是最大的赢家，去猜测这个已经注定的结局还会有意思吗？

　　现在参与公盘的人讨论最多的，就是张辰会在公盘最后一天的表演中解出什么样的翡翠来，更深入一些的还会猜测都会有那些翡翠，甚至还有人打赌张辰会在哪一次公盘上最终失手，打破他保持了这么久的从不失手记录。

　　值得一提的是，那个在公盘结束之后的赌蚌交易会不但没有收缩，反而规模更大了一些。看来这缅甸政府对发展经济很有决心啊，在这样风向比较大的项目上，都愿意投下这么大分量的注码。从另一个角度上来说，也证明这个交易会还是有不少人赚了钱的，否则也不可能就这么让它继续开办下去，并且扩大规模。

　　开不开办是缅甸政府的事，张辰管不到，也管不着，更是没有义务去管。既然缅甸方面还要开，那他就要进去捡漏，而且还要捡大漏。

　　琳琅·艾莉娜买的都是奢侈品级别的首饰，用不到缅甸这边的珍珠，可玥璞那边用得到啊，而且用量要比琳琅·艾莉娜的量大多了。张辰在过去的三次赌蚌交易会中，成功赌到了三万多颗不错的珍珠，着实给玥璞赚了不少的银子，这一次当然也不会轻易就离开的，他的目标是两万颗。

　　在缅甸一待就是十五天，按照以往的惯例，和承经大师聚过之后，张辰才正式结束缅甸的行程。在仰光港口上了全新的华夏式游艇“长风”号，向着大尼科巴岛的方向驶去。

　　好在海底的那些蚌壳们应该是只认张辰的意念力，此外并没有什么方法能够让他们从那山洞中游出来，吐出自己凝聚了一年的矿石精华才形成的幻彩珍珠。张辰在到达尼科巴岛海域的时候，“看”到那些蚌壳还乖乖待在山洞里，并没有被怎么打扰。

　　如今张辰的意念力已经差不多到达一年前时候的八成状态了，从海底把那些矿石弄起来并不困难，在把所有的幻彩珍珠都收了之后，就开始一块一块地把那些矿石都捞了起来，装进了戒子里边去。只是这次的数量有些变化，比张辰预计中的多了不少，看来这海底裂缝的“产量”也不是那么固定的，也许有多有少，也许在不断持续增长，总之不会很稳定。

　　而那些被蚌壳当做日常食物的矿石，张辰也收集了不少，那些矿石中有一种金属物质，是极为特殊的东西，提取纯净物质中的一个重要环节上必须用到那种金属，否则就绝对不可能成功。

　　又取珍珠，又收矿石，还要在当地海域搞一下捕捞，张辰在尼科巴岛海域逗留了三天，才开始往华夏返航。

　　这次返航的过程也是很漫长的，一月份就是宁琳琅的预产期了，他这次回去就要等到年后才能再出远门，有些事情都得提前办了。

　　大小尼科巴岛、波恩岛等地都要去一下，把“年货”都备齐了，海上的水产也要多多搞一些，沿途还要去几个国家的主要港口转一圈，算是给长风船舶制造公司做广告了。

　　当然这个做广告只不过是张辰的幌子，他真正的目的是要去沿途的印尼、马来西亚、菲律宾、越南等国各大港口洗劫一番，争取能够把他们当年的GDP都咋回到零去。

　　去年的那次大洗劫给印尼和菲律宾造成了严重的经济损失，印尼基本是在GDP的基础上还要在多出去一截，菲律宾却还没有达到。

　　今年的目标要增加到四个国家，收来的东西卖不卖的明年再说，但是一定要达到一个目的，那就是让他们接下来的一年中要在恐慌和拮据中渡过。

　　这次的洗劫对于这四个国家来说，已经不能叫做洗劫了，而应该被称作“灾难”、“浩劫”，华夏的物资没有那么容易白取白用，华人也没有那么好欺负，不付出点代价怎么能行呢。

　　所以在新的一年即将到来的时候，张辰要给他们送上一份大礼，让他们过一个绝对与众不同的新年。


第702章 自我禁足

　　“东南亚黑洞风暴”，这绝对是一个相当恐怖的词，特别是在印尼和菲律宾，已经到了人人谈之色变的地步。

　　为了预防和抵抗黑洞风暴，印尼和菲律宾政府都出动了大量的军警，在港口上不间断地巡逻着。虽然他们自己也知道不会有什么实际作用，但是面对民众的各种负面情绪，做了就要比不做强。

　　不止是印尼和菲律宾，东南亚的其他国家如越南和柬埔寨等国家，都派出了军警守护港口码头。虽然这股黑洞风暴还没有波及到这些国家，可天知道什么时候聚光顾一下，也许军警没有什么用处，但好歹买个心理上的平安，没有黑洞来袭之前，总会觉得安全一点。

　　尽管东南亚各国政府已经把黑洞风暴的威力无限扩大，当做了庞然巨物般的怪兽来防范，却还是没能起到任何作用。真正当黑洞风暴来临的时候，没有什么人或者方法能够抵抗，港口上的物资就像从来没有出现过一样，凭空消失掉了。

　　“黑洞”的威力是无法想象的，张辰从尼科巴群岛返航的路上，进入马六甲海峡后就开始走“Z”字型路线，由马来西亚的槟城港口开始，到印尼苏门答腊岛的勿拉湾，再到马来西亚的马六甲港，再到印尼的巨港。

　　进入西太平洋海面后，沿着印尼的海岸线开始前进，再由吕宋转到越南沿海，最后从马来西亚的亚庇进入到南华夏海。沿途印尼境内的雅加达港、泗水港，包括小一些的望加锡港和巴里巴里港；菲律宾境内的达沃港、宿务港、伊洛伊洛港马尼拉港等等，以及越南的岘港、海防、河内、鸿基等几大港口，还有马来西亚的古晋、民都洛等港口，大大小小加起来得有三十多处，几乎都被张辰洗劫一空。

　　未来一年的时间里，张辰的主要精力都会放在古墓葬、古遗迹和海底打捞这些项目上，并不会有太多的时间光顾东南亚这些国家了，只能是趁着年前打鱼的这段时间里，多花上十来天好好清洗一下，把他们这一年来的收获都剿上来，再来也许就是明年的年底了。

　　只是这么一趟折腾下来，就已经是十二月底了。洗劫过了越南的海防港之后，全部的洗劫行动也结束了，“长风”号在游艇会海南分部简单停留一天，于十二月二十九号返回了津溏港，张辰心满意足地登上华夏大地。

　　有史以来最恐怖的神秘事件“东南亚黑洞风暴”，四个国家的三十多处港口，在一个月的时间里被“黑洞”连续光顾，码头上和仓库里几乎所有的货物都凭空消失，再次给东南亚国家带来了无比巨大的损失。

　　本次“黑洞风暴”给印、马、菲、越四国造成的直接经济损失就高达数千亿美金，间接经济损失根本就无法计算，连四国的经济也都有面临破产危险。

　　直接经济损失超过了两年的GDP，这是什么概念，国内生产总值不等于收入，还要算成本和投入的。也就是说不只是这两年的时间白干了，很可能过去的至少五年里，这四个国家所有的经济收入都是在为“黑洞”打工。而在未来几年所有的收入，则是要用来偿还因“黑洞”造成的债务，还得是在“黑洞”不会再出现的情况下，否则国家破产将会成为必然。

　　印尼和菲律宾都是四面环海的岛国，物马来西亚三面靠海，越南也有两面，而且靠着的还都是比较不发达的国家。他们的资基本上只能是靠航运来提供，想要依靠铁路运输或者空运，根本就不现实。

　　所以在经济受到打击的同时，也造成了巨大的恐慌，物资的缺乏最直接引发的就是物价的急速上涨，可偏偏还没有什么人敢在这个时候把货物放在东南亚的港口上。最可怜的就要是印尼和菲律宾了，四面环海成了一条绞首绳，勒得他们快要喘不过气来。马来西亚和越南要相对好一些，还可以通过泰国或者老挝等国家的铁路公路运来一些物资，但也属于杯水车薪的状况。

　　本应该是很欢乐快活的新年期间，东南亚国家的首脑们不得不放弃了新年，坐在一起讨论如何应对这个恐怖的“黑洞”。如今“黑洞”的活动范围已经扩展到了四个国家，接下来很可能就是全东南亚，甚至是全亚洲或者全世界了。

　　只是一向以来最喜欢插手别国事务，甚至是挑起别国的纠纷再去插手，通过这种方式来获利的美利坚，这次也居然只是象征性地发表了一些声明，破天荒地没有去参与东南亚的这摊子破事。

　　没有人能够在军队的眼皮子底下，不留任何痕迹地搬空一座港口，这些人已经超出了人类可以控制的范畴，至少目前来说是这样的。美利坚插手任何事都是要利益的，面对神不知鬼不觉的神秘“黑洞”，他们参与进去唯一能做的就是援助金钱，说不来还会因此招惹到那“黑洞”，再到美利坚本土去肆虐，那不是有病吗？

　　印尼、菲律宾、马来西亚这三国本就是美利坚的狗，平日里也是仗着主子的威风撒泼耍赖；而越南则完全是一条逮谁咬谁的疯狗，谁都可以是它的主人，或者是它的敌人，只看自己当下的利益所在。

　　以现今世界上的权利分配和军事武力来看，美利坚是对付施放“黑洞”的外星人的首选，如果这种事情没有美国人参与，东南亚大部分国家也就是喊两声而已，开什么会都不可能有现实意义。

　　没有美利坚的参与，几国领导人一起开了三天会，也没能研究出个长短来。最后的决定也只不过是多多增强港口的警备力量，几国之间达成一个联盟，在“黑洞风暴”这件事上实现信息共享和共同防御，诸如此类毫无意义的东西而已。

　　张辰只负责把东西弄走，卖与不卖都是两说，至于这些国家到底会怎么样，那就不是他操心的事了。总之不论他们会用什么办法，被“黑洞”光顾是跑不了的了，也许可以申请或者乞求一些国际援助，但也是远水难止近渴，更别说为了几乎会年年光顾的“黑洞”了，相信没有谁会填这样的无底洞。

　　张辰现在最重要的一件事，就是好好待在京城里陪着宁琳琅，等到宁琳琅顺利生产之后，帮着她把身体调理好了，然后才能放下心来去做其他的事。

　　离家一个多月，虽然每天都会通电话，张辰也还是很想念家人，尤其那个很快就会出世的小家伙。下船后并没有太多逗留，只是在游艇会和丽娜管家等人简单见了一面，用很短的时间说了一些工作上的事情，就急匆匆地上车回京城了，如果不是怕影响太大的话，他都想坐直升机回去呢。

　　一进家门，就被张芷兰一顿说：“琳琅这都快生了，你还一天到晚的跑啊跑，这一出去就是一个多月，真不知道你怎么就那么放心。从现在开始，你不许再出去了啊，至少在春节之前你不能给我离了京城范围，每天保证最少有半天的时间在家里陪着琳琅。这女人生孩子啊，就像是在走鬼门关，说起来没什么大不了，可真正是一件很危险的事。如果有自己的丈夫常常在身边陪着，保持一个愉悦的心情，对于生产是很有利的。虽然说琳琅的检查一切都很正常，可也不能太过于掉以轻心，你可得给我做好了……”

　　张辰也知道这次离家太久了，老妈这么说，话里边也有担心的成分，毕竟前段时间可是出了不少的大事，没有一段时间的缓冲是很难揭过去的。他笑着道：“嘿嘿，您放心吧，我这次是真的没事了，别说过年之前，明年三月之前我都不会再出远门了，每天就在家里给您的孙子洗尿布，这样还算让您满意吧。您儿子我还是有这个觉悟的，根本不用别人开口，我直接自我禁足。”

　　看到婆婆维护自己，丈夫又承诺长时间在家陪着自己，还要给孩子洗尿布，挺着大肚子来迎接张辰的宁琳琅，忙摆手道：“其实不用的，我们用纸尿布就好了，师兄只要在家就好了。”

　　“那可不行，纸尿布那种东西我知道，其实就是懒人用的，还是棉布的用起来最好，对婴儿的皮肤什么的都有好处。”

　　张芷兰哪能不知道宁琳琅是什么意思，拉住宁琳琅的手语重心长地说道：“你不用帮着他说话，还明年三月之前，听起来倒是很久远的样子，可是还有两天就是明年了，只不过是两个月而已。再说了，他一个大男人家的，怎么可能让他去洗尿布呢，只要他能躲在家陪陪你就好了。尿布是一定要用的，你外婆那边都已经准备好了，你什么都不用想，只要平平安安地把孩子生下来就行……”

　　晚上依然是老规矩，同辈中只要在京城的就会来吃一顿。张湄和闻娜这些生过孩子的姐姐嫂嫂们更是每周都会来看看，饭后坐在一起不停地给宁琳琅灌输着他们的各种经验，整个就是一个妇女儿童保护大会的架势。

　　直到夜里睡下之后，宁琳琅才有时间和张辰说说话，问道：“师兄，你不在的时候我好想你啊，也好怕你还没有回来，我们的孩子就诞生了，还好他比较懂事。不过，孩子的名字你想好了吗，要中英文都有的……”


第703章 画展请柬

　　这次回到京城，张辰本就是要打算好好休息一阵子，陪陪家人，也能好好过个年。享受生活是他最坚定的目标，如果因为其他的事情而把生活搞得一团糟，那就有些舍本逐末了。

　　正如张辰所计算的那样，宁琳琅终于在一月十号于医大附院产下了一个四公斤还多的男婴。因为在娘胎里就开始被张辰输入了大量的意念力滋养，这个孩子并不像其他刚刚出生的婴儿一样，一点都没有“小老头”似的样子，反而是一种抑郁寻常婴儿的样貌，让医大附院的产科医生们啧啧称奇。

　　因为当年张辰被丢，失去了自己的心头肉，在张芷兰的心里买下了一块很大的阴影，即使和张辰在二十多年后相认了，多多少少还是留下一些隐患。有了这个大孙子的诞生，也让她心里的那抹阴霾完全消散，从孩子被一声从产房抱出来的时候起，张芷兰就没有再舍得离开过，连着三天守在婴儿床边，连宁琳琅都要排在第二位。

　　抱着胖嘟嘟的大孙子，张芷兰的笑容就没有停过，仿佛又回到了当年生育张辰后的时光，毫无疑问，这个孩子必定会被张芷兰极度宠溺。

　　张辰深知温室里的花朵从无坚强这一道理，就怕老妈过于宠孩子，必须要在第一时间把这个萌芽止住了，可又不能伤了老妈的心，劝道：“妈，您可不能总是这么抱着他，时间长了形成习惯，想要放下就没那么容易了。把您累着了可就不好了。您再来个隔辈亲，把您这孙子宠个没边，将来可有您受得了。”

　　张芷兰白了儿子一眼，把托着孩子后脑勺的手转过来给张辰看了看，道：“累点我也愿意，这孩子的头型好看不好看，就在刚刚生下来的这段时间里看呢，我这么用手托着，能够保证一个固定的弧度，这样才能让他的头型足够好看。别看你小时候没在我身边待多久，但你那头型却是我一手扶出来的，哪怕是在你睡觉的时候，我的手都没离开过，一天至少得有十几个小时，才能有你这么好看的头型。琳琅现在刚刚生了孩子，身体还没有恢复，我这个当奶奶当妈妈的当然要尽到自己的责任了，保证让我的大孙子漂漂亮亮的，将来长成一个大帅哥。这个孩子你们也别和我抢，你们年轻人该干什么就干什么去，有我和你五师叔两个人就足够照顾他了。倒是你这个做父亲的，孩子的将来你是怎么打算和安排的，可得和琳琅商量好了。”

　　听张芷兰这么说，张辰一阵无语和感动，感情小时候老妈那么小心翼翼地照顾自己啊！只是为了一个漂亮的头型，就要每天十几个小时托着，其他的就能不用多说了，在天下间的母亲里边，这也要排进最前列的。既然老妈这么喜欢，这么高兴，张辰还真就不好再说什么。宠着就宠着吧，反正现在还是个小不点呢，大不了等他长大一些的时候，再开始严格教育好了，而且老妈也不一定就是个溺爱到无原则的奶奶，龙城张家也没有那个传统。老妈从小丢了儿子，五师叔也因为各种原因没有孩子，索性换她们一个高兴也好。

　　张辰笑着道：“得，我什么都不说了，您喜欢怎么样就怎么样吧，只要别累着您就好。这个孩子我已经让我岳父报给英格兰王室了，将会成为他外公爵位的第一顺位继承人，我这边可能要等到第二个或者第三个孩子。”

　　虽然不知道张辰为什么这样安排，可在这一点上大家也都理解张辰，他既然这样做，那肯定就会有他自己道理，无论如何华夏国内的这么一摊子事情是不可能交给一个外籍继承人的，哪怕那个人是张辰自己的孩子。

　　张辰这样选择，并不是想要讨宁琳琅欢心或者什么的，而是因为这个孩子并不能作为意念力的传承者，他要等待一个像他一样后背后五彩神龙印记的孩子，那才是能够传承意念力的，也就是他本人基因的最优秀继承者。

　　只不过这个原因张辰没法说，将来也得想一个合理的借口解释过去，并且不引起任何人的其他想法才可以。当然这都是后边才要面对的事，少说也有至少两年以上的时间去考虑，而且也并不是那么太让人发愁，完全不需要太担心。

　　但是这并不代表张辰对这个孩子不疼爱，反而是因为他不能继承意念力，会更加疼爱。所以在给大儿子起英文名字的时候，还是用到了“班森”这个名字，意指像自己的父亲那样。

　　这个大儿子，中文名字叫做张慜夫，取《管子》“彼欲知我知之，人谓我慜”和同古字“愍”之“怜悯顾惜”之意，希望他能够比别的孩子更加聪慧机敏并且有善待他人本性。

　　而英文名字，则是在和宁琳琅商议之下，增加了一个宁琳琅姓氏中的“宁”字。弗雷德里克把爵位第一顺位继承人的消息上报之后，女王为了表示王室对这个孩子的重视，又给增加了一个名字“帕特里克”，意为出身高贵、贵族等。所以这个小家伙的英文名字在还没有继承爵位的时候就变得比别人要长一些，叫做帕特里克·班森·宁·麦克唐纳·康纳利·张，除少数传承比较久远且家族历史上联姻通婚比较多的贵族外，这在英格兰人的名字中是极少见到的。

　　仅仅在医院待了三天，宁琳琅就回到家里了。一般情况下，产妇都会在很长一段时间内，按照当地的风俗和传统，进行产后的养身，又叫“坐月子”。

　　所谓的“坐月子”，其实就是因为女性在分娩的过程中，耗费了大量的体力，以及子宫从充实到空虚引起体内环境的变化，而导致身体产生体质性虚弱变化，需要一个很长的时间来恢复的过程。就好像一个经历了超级大手术的人一样，必须通过长时间的静养，才能够完全康复。

　　但是宁琳琅却不需要了，虽然生了一个四公斤多的大号婴儿，但是因为张辰从始至终意念力不要钱似的灌输，她本人又是经过好几年的意念力滋养，在整个分娩的过程中本身根本没有任何的损耗。

　　奈何张芷兰和陈雯琳等长辈坚持，张辰又不能说出意念力的秘密，只能是在服用了鹿胎、豹胎等珍稀补品，并且由张辰假模假式地用“内气”调理了七天的时间后，经过陈雯琳和以为产科医生的严格检查，确认已经完全恢复，才被准许自由行动。

　　零六年的春节来得特别早，宁琳琅在家休息了七天，可以自由行动之后，就已经进入到农历年末了。即使出门去，也不过就是和张辰去采办一些年货，或者是陪着张辰去录制节目什么的，大多数时间还是在家休息，只是要比一般的产妇更自由一些而已。

　　张辰在龙城张家的身份是很特殊的，因为个人强悍无比的实力，以及政治二局特别观察员的大权位置，虽然不是老张家的嫡子嫡孙，但是却要比嫡子嫡孙的地位更高一些。

　　所以，张辰的孩子出世，不仅仅是龙城张家的人都来看望，就连一些和龙城张家联姻、交好的家族，都在年节的时候上门来探视，以表达对龙城张家这个外孙的重视。

　　上门的人多了，张辰反而有些苦恼了，从年三十开始直到年初五，除了初一要给老爷子和太师叔等人拜年之外，家里的客人就没有断过。

　　好在龙城张家的门槛够高，张辰现如今的身份也不是一般人想见就能见着的，也就忙了前边的几天，从初六开始自己的时间才多了起来，也就彻底轻松下来了，否则都不知道是不是要退了藏协的斗宝大会在家招呼客人呢。

　　如今张辰参加斗宝大会，完全就是走过场的，拿两件玩意儿出来给大家开开眼，做个展示也就行了。现在古玩行、收藏圈里的人那个不知道张辰是什么人，跟他斗宝那不就是在自寻其辱吗，有病的人才会和他去斗。

　　张辰已经连续参加了两届这样的斗宝大会，也早已经没有了和别人斗宝的心思与兴趣，他这么年轻机已经是理事，再往上就是常务理事和副会长了，他没那个想法，也没那个时间，索性就这么参与一下，证明自己还是藏协的人就好了。

　　倒是宁琳琅连续几届在会员斗宝中夺魁，如今也已经是藏协的理事了。夫妻两人都是陈氏门下弟子，又同为藏协的理事，一个是有史以来最年轻的历史，一个是有史以来最年轻的外籍理事，也算得上是华夏收藏界的一段佳话了。

　　斗宝大会的最后一天，张辰收到了一份石老爷子的请柬，是画协搞的一个国际绘画名家作品精品展，据说会有不少的国际级大师参展，也会有一些作品和收藏的画作进行销售。

　　唐韵的近现代艺术馆对此类的作品有一定的需求，石老爷子建议张辰去看看，说不来就会有什么好东西等着呢。


第704章 女大帝

　　相比于文玩古物来说，近现代艺术品的价格都贵的要死，只要是能够被冠上一个“艺术家”这样名号的作者，那作品动辄就是几十上百万，千万计价的也并不稀罕。

　　尤其是一些近代历史上的大师级作品，哪一件不是一出现就吸引着全球收藏家和展馆的眼球，所有人都像是闻到血腥味的猎豹，争抢比斗成一团。而因为近代以来都有了很明显的档案制度和其他的各种传承记录，好的艺术品很少能有被埋没的可能，如非意外压根别想有什么捡漏的机会。

　　张辰在古玩上大肆捡漏的现象，也是极少出现在近现代艺术品上。唐韵的几大展馆中，船舶中心和展示中心里边的文物无疑是最具有价值的，但是在价格方面全要比近现代艺术中心和汽车机械中心里边的展品差了不止三截五截。几乎近现代艺术中心里边随便的一件大师之作，张辰买下来时候花的钱就能在古玩市场上淘换到十件八件，甚至使更多的精品文物古董。

　　这个问题让张辰很是郁闷，即使是他这样的正经高手，想要在近现代艺术品上想要捡漏，也不比中福利彩票容易。近现代艺术品可以说几乎没有假货、赝品，眼力在这个时候已经用处不大，真正想要捡漏，还真就得是撞大运才行了。

　　虽然张辰在近现代艺术品上也有过几次捡漏的经历，而且还都是捡了大漏的，但也就是仅有的几次而已。唐韵的展馆何其大，每一间里边的展品都是以十万为单位计的，十几二十件东西在几十万件展品中根本就微不足道。

　　而张辰这个在古玩行里从来都是非漏不出手的家伙，近两年来也是会频频出现在一些艺术品拍卖会上，在近现代艺术品的拍卖上花了不少的银两，这也让那些一直被张辰压着的藏家们松了一口气，终于有一个可以让这家伙大把花钱的方向了。

　　参加这次的大师画展，张辰一样没有空手而回到打算，唐韵的藏品量虽然已经算得上丰富了，但是艺术品收藏却不会停滞不前，想要在国际展览市场继续称雄称霸，长期占据世界级展馆第一的交椅，就必须要不断充实自己的库存，这是一个很重要的评判项目。

　　所谓的画展，或者是其他展览，最主要的目的其实还是销售和交易，展览本身只不过是促进交易的一种方式和渠道。而这次的画展，也并不只是完全的画展，还有一部分国内的现代书法大事作品展览，以及一个不算太小的交易区。

　　如今华夏的收藏市场已经在全民收藏的大力推动下复苏了，不仅仅是文玩古物的收藏，艺术品市场也在顺应着这股潮流前进。一些现代艺术大师的作品更是屡屡被拍出天价，当然这些天价的拍品中，也有一部分是张辰的贡献，毕竟唐韵的需求量还是很大的。

　　参加过相对隆重的开幕式之后，张辰婉拒了主办方为嘉宾提供的讲解员，带着刚刚生过孩子的宁琳琅，以及把更多的心思投注到收藏上的张沐，和正在考虑进入收藏圈的姜圣懿，在展览区开始逛游起来，并且亲自担当其他三人的讲解员。他可不仅仅是看看而已，是要真正出手收购作品的，带着主办方提供的讲解员，那不是变相去挨宰了吗，这种展览张辰还是很清楚的，主办方在交易中有着很大的利润，不可能不做点坏事的。

　　再不济了，以张辰在现代艺术品方面的只是和鉴定权威，讲解起来也要比主办方提供的讲解员厉害很多了，他所能够讲到的东西，可不是一个讲解员能比的。尤其是对于对现代艺术品还不是很精通的张沐和完全是超级菜鸟的姜圣懿，张辰的讲解就是现场实物教学，真要说起来可是一个很好的学习机会，只是这样的机会一般的收藏爱好者不会有就是了。

　　张辰购买现代艺术品的时候，有他自己的一套判断和鉴定法则，并不只是购买一些惊才绝艳的大师之作，也不是为了增加藏品数量而漫无目的去随便购买，在作者的实力、名气等等方面之外，他还很看重一点，那就是作者的潜力。

　　为了在现代艺术品的投资方面做到最好，张辰常常都会进行一些现代画家，或者国内书法家的作品与生平的研究，找出一些很有潜力的作者，在其还没有大红大紫之前，以相对很便宜的价格买下大量的作品，这也算是另外的一种捡漏了。

　　要知道很多的大师都是在其去世之后，才逐渐被世界所接受，逐渐获得大多数人的认可。而他的作品，也是在去世后很久，才因为作者的成名而闪耀光芒。尤其是画家这个行当，更是有大把的人在去世之后才逐渐成名。梵高、莫奈、哈默肖伊等等，都是在死后成名的。《戴珍珠耳环的少女》的作者，荷兰最为著名的画家之一约翰内斯·维米尔，在其去世两百多年之后的十九世纪才被认可。而所有这些伟大的画家们，无一不是于其在世的时候，就已经展现出了光芒，只是因为没有人追捧或者支持，只能在角落里默默无闻地去创作，给后世的艺术界留下大量的宝藏。

　　张辰就是要从无数初露头角的作者中，去寻找出那些在很久的未来或者在不久之后就会爆发出其光芒的作者，权当是不能再现代艺术品投资中捡漏的一种弥补措施，也算是对自己眼力的另一种考验。

　　这次的展览还算有些实在货，逛了几个展厅，张辰就已经开出了三千多万的支票，买下四十多幅很是不错的作品，这在一般的画展中是很难做到的。

　　逛过了展览之后，继续去到了专门开办的交易区，这里才是真正能够找到好东西的地方，而且会有一些藏家带着自己的藏品来进行交易，很多极具收藏价值的大师作品多数都会在这里出现。

　　果然不负所望，还没有逛过久，张辰就被一幅油画吸引住了。画上一个很是富态的漂亮女人，穿着带有蕾丝花边的纱裙，披着那件极具特色的浅棕色披风，手握权杖，一副高高在上的君王模样。

　　这个女人不是别的，正是俄罗斯历史上唯一的一位女性大帝，叶卡捷琳娜二世。


第705章 新春大漏（一）

　　张辰关注这幅画的同时，宁琳琅也顺着他眼睛看去的方向发现了这幅油画，这丫头从小在欧洲长大，又有他老爹弗雷德里克的教导，在近现代艺术品方面的只是还是比较丰富的，一眼就看出了这幅画有些不同。但是因为距离比较远，却不能十分确定，带着些疑惑小声问张辰道：“师兄，这幅画看起来应该是有些来头，可我不能确定到底是哪个时期的，但通过画框的老化程度来看，至少也应该有百年左右的历史了，你看出什么来了吗？”

　　张辰招呼张沐和姜圣懿一声，拉着宁琳琅向售卖那幅画的摊位走过去，边走边道：“呵呵，你看的不错，这幅画是个老物件，不过你在年代上面的判断略少了一些，这幅画应该有两百年以上的历史，是一幅十八世纪的作品。而且，如果我没有看错的话，这应该是一幅皇家画师的作品，只是不知道这个作者到底是谁，我们过去看看再说。”

　　“张辰，这幅画里边的人物就是那个叶卡捷琳娜二世吗？我去俄罗斯旅游的时候，在冬宫看到过几幅叶卡捷琳娜二世肖像的油画，和这个看起来很像，但是又不敢确定。”姜圣懿的一大爱好就是旅游，也算是见多识广了，一眼就能看出这画上的人物是谁，但是在张辰面前，多少还是会有些不大自信。

　　这时候已经很接近卖画的摊位了，画主人听到了姜圣懿的话，笑着搭腔道：“这位姑娘的眼力不错，一眼就看出这画的来头了，这的确是叶卡捷琳娜二世的肖像，是我当年去俄罗斯的时候收上来的。”

　　姜圣懿虽然自知和张辰的缘分就在红颜知己这个程度了，但是却不能阻止他在张辰面前有些想要证明自己的心思，能够得到张辰的认同，才是她最开心的事。听到画主人的话后，姜圣懿并没有急着高兴，而是转头看着身侧的张辰，希望从他那里得到一个更加确定的回答。

　　张辰看了这个画主人一眼，这画主人看起来大约五十多岁的样子，带着一顶褐色的鸭舌帽。帽檐下面的金丝眼镜让他多了几份知识分子的书卷气，但是一双眼睛中时不时闪过的狡猾目光却把他的身份暴露无遗，这人是个绝对的商人。

　　张辰笑着道：“嗯，这的确是叶卡捷琳娜二世的肖像画，作者的手法也是典型的俄罗斯画风，画的也还算不错，就是这年代上有些不好说了，作者的身份也无法辨识，有些可惜了啊！”

　　跟着张辰他们跑了很多次古玩市场，姜圣懿现在也不是个什么都不懂的完全门外汉了，刚刚明明听到张辰小声说过这话是两百年以前的，而且还是宫廷画师的手笔，现在却又拿出这样一套说辞，明显就是看上这幅画了，这是要压价呢。

　　姜圣懿也不再多说什么只是点点头说了一声“看来我的记忆力还算不错，见过一次就能认出来了。”之后，就不在说什么了，接下来是张辰发挥的时间，她再说什么就很有可能打乱张辰的计划。

　　张辰走进看了看这幅油画，问画主人道：“老板，这画是个什么来路，什么价钱啊，如果合适的话，我这儿就拿了。”

　　这画主人是来做生意的，并没有去观看之前的开幕式，当然不可能知道张辰是哪个，还以为是来参观画展的普通客人呢。再看张辰身边跟着三位美女，心下就更加肯定张辰是个花花公子一般的人物了，这样的人就是标准的冤大头配置啊！

　　这人双眼中的狡猾再次一闪而过，拿出一副极为好客和热情的态度，笑眯眯地道：“这话原本是一个俄罗斯收藏家手里的物件，九十年代的时候我们组织了一个交流团，去俄罗斯做艺术访问，正赶上那位藏家要出手，就顺手给收上来了。小兄弟你能看上这幅画，怎么说也应该是个行家了，如何鉴赏咱就不多说了，都是行家里手的，自然会有个人的眼力和方法。咱们就说这画的来历吧，从画框的材质和品相上来看，少说应该是五十年以上的物件了，可那时候还是苏联时期，对于这种俄罗斯沙皇时期的艺术作品，应该不会有什么人涉猎，所以这画就应该是在苏联建立之前的东西了，少说也得有百年左右的历史，这可算得上是文物了啊！我看小兄弟你也是个行内的人，门门道道的应该都是清楚的，价钱方面也就不能跟外行一样了，咱也不闹那些个笑话，五十万怎么样，这价钱可不算高吧！”

　　这画主人虽然是把张辰当棒槌，可眼力还算是有一些的，分析判断也有一点水准。虽然不能像宁琳琅那样一眼就看出画框的材质在百年左右，但是能够根据其他的因素推断出来，也算是有些能耐了，毕竟宁琳琅的家学和师门传承都不是一般人能比的。

　　可他今天却找错对象了，张辰在文玩古物和艺术品收藏上的知识量可以说是当世最丰富的，再加上有意念力作为保障，哪里是他一个艺术品贩子能够忽悠得了的。

　　听他这话一说出来，张辰就已经把这幅画的来历判断出格差不离了，这画主人说他是去俄罗斯做艺术访问去的时候收来这幅画的，这话里边有八成以上都是假的。

　　首先那个去俄罗斯的艺术访问就很有问题，华夏和俄罗斯的艺术交流很少有在书画方面的，九十年代的时候就更是几乎没有了，官方的没有，民间的更是没有。那时候几乎俄罗斯全国都在闹饥荒，少部分不闹饥荒的也都是在大肆搞钱，谁还有心思玩什么艺术访问交流啊！

　　而且这画主人在书画界应该没有什么特别的身份和地位，否则也不可能被安排在这样一个不太起眼的摊位上，主办方保证交易品质的名录中也没有他的摊位。这样的一个摊位主人，即便是九十年代真的有什么艺术交流访问，也不可能会有他的身影在里边。那时候有资格参加国际艺术交流的，现在都是各个方面的大家，绝不可能会出现这种在角落里摆摊的情况。而那些大家们，即使不能完全看出这幅画的来头，也能够和宁琳琅差不多一个级别，哪能连个百年的画框都搞不明白呢。

　　最重要的一点就是，他的摊位上还有一幅画，要比这幅叶卡捷琳娜二世肖像更加有价值，但是却被摆放在一个很不起眼的位置，这就更加证明这画主人的眼力只是比一般人好一些，完全达不到成名成家的程度，所以长的也不过就是比一般人更细心一些而已。

　　而他所谓的那个艺术访问团，根据张辰的判断，应该就是一个九十年代初期到俄罗斯贩卖日用品的倒爷团队。这画主人当年应该是一个倒爷，在艺术品方面也有些底子，大致上能看出一些东西的好坏来，正好赶上有这样的机会，什么艺术交流团，完全都是扯淡的说法。

　　当初从苏联转变为俄罗斯的那个时期，张辰虽然没有经历过，但是也多少听说过一些令人瞠目结舌的事情，几袋子面就能换一台伏尔加的事情并不稀罕，只要有足够的土产日杂，就连航空母舰都能换来。那个时期，连最机密的资料都可以那生活物资随便兑换，一幅画有能算得上几个钱呢，估计拿上十来块面包就能换来，这家伙还好意思要五十万，疯了吧！

　　张辰知道对方是想罢自己当棒槌来敲一棍，摇摇头道：“老板，百年左右的东西有很多，百年左右的画作也不少，可价值五十万的就少之又少了吧。而且这画的百年历史也只是你自己的推断，谁又能保证你这画不是十几二十年之内的物件，然后用了百年材料做的画框呢，这种事在油画上并不少见吧！好，我们就按你这个百年的李十来算，你说说看这百年左右的油画中，有多少价值达到五十万以上的。你这幅画很有可能是一个根本没有名气的作者画的也不一定，你要知道作者的名气和作品的价值是直接挂钩的，一个毫无名气的作者，他的画即使有五百年的历史，也不可能达到五十万这样的天价。而且你这幅画，我怎么偶看不出里边有什么妙笔生花的地方来，想来也不过就是俄罗斯的一些年轻画师随笔之作，如果不是因为这画里边的人物是叶卡捷琳娜二世，可能有临摹名作的成分，恐怕比一张空白画布也贵不了多少吧！”

　　张辰看准了这个画主人并不了解这画，在艺术品鉴定上也只是小有成绩，他还完全没有接触到并且了解真正顶级的好玩意儿的能耐和机会，直接进行毫不留情的压价策略。

　　看着画主人被他说得一会儿红一会儿白的脸，继续道：“你这画的来历，我也就不说了，如果我能够在那个时期去几趟苏联，把冬宫搬回来也不是没可能。咱们实话实说，毕竟不大师级别的作品，甚至连一般有名气的画师也不一定是，你这幅画的价值怕是连五十万的十分之一都达不到。你也别把我当个棒槌来蒙，这画我拿在手里可能永远都没有增值的机会，了不得就是多了一件普普通通的玩意儿，能不能挂在家里都说不来呢。我也就是对俄罗斯不同时期的绘画风格有些兴趣，想要研究一下，否则也不会再这些普通货色上出手。说个实心价，三万块是我能接受的底线，如果再高出这个价格，这东西您就自己留着吧！”

　　画主人这时候也算明白了，眼巴前这位并不是什么棒槌，反倒是一个正经的行家里手。可这么年轻的小伙子，怎么就能在油画上有这么深的研究呢，还说要研究一下俄罗斯不同时期的画风，看来一定是师出名门了，估计就是当今画界极为大师的弟子也说不定。他忙笑着道：“这位小兄弟，恕老哥我眼拙，没认出你还是为真神来，对不住了啊！不知道兄弟你是哪位大师的弟子，还希望今后能够多多交流，让老哥我也有个提高自己的机会。”

　　这家伙死活不说交易的价格，就是想看看张辰到底是什么来路，是不是真值得用极低的价格去换个人情，如果真是什么大师的弟子，那可就真要结交一下了，这幅画当年收上来的价格根本就不值一提，白送都没问题的。

　　可张辰却不愿意和这些人有什么瓜葛，买卖就是买卖，今天过后还跟以前一样，再有买卖的时候继续谈价钱就是了。

　　“我师父不是书画界的什么大师，只不过我个人比较喜欢这方面的东西而已，恐怕你要失望了。咱们还是说你这画吧，三万块是我能够接受的底线，成不成的你给个痛快话，实在不行我也就不耽误时间了。”

　　要说起这幅画来，这画主人还真是没怎么当回事。当年从苏联那边一起弄回来两幅画，也不过就是花了几盒烟而已，当时找了不少的朋友来看过，都没有拿出一个确切的定论说这事什么时候的玩意儿，后来也就渐渐忘了这么回事，这么多年来一直放在仓库里边，根本就没顾得上理会。

　　直到前段时间去到库房里收拾的时候，才想起来这两幅画。这么多年下来，自己的眼力也有了不小的长进，能够看出一点内容来了，可还是不能给出一个确切的定论。就想着带到这次的展览上来，看看是不是能够遇上识货的人，能够把这画的具体信息给找出来，或者能找个机会卖出去。

　　这时候算是来了一位看上这幅画的，可给出的价钱实在是有点说不过去，这年头三万块能干什么啊！虽说当年也不过是用了几盒烟而已，可那个时候的几盒烟在苏联是很值钱的，换算下来到现在怎么也能值个几千块吧，这么多年下来，还涨不到十万八万的吗？

　　本来以为这年轻人是哪位大师的弟子，更够结个善缘，今后也好多一条路子，却没成想根本就不是书画圈的人，也就断了心头的想法。摇摇头道：“三万我可不能接受，不说这画当年我是怎么弄回来的，花了多少的钱，又费了多大的劲，就算是我这些年来的保管，也费了不少心思吧，三万连我那点辛苦都算不上。我也不跟你多说了，最少八万，少一个子儿也不行，能成就成，不能成我就想着卖别人了。”

　　之前画主人的态度也很明显了，如果张辰是哪位大师的弟子，估计三万块都用不了就能交易，兴许白送都有可能。可张辰却不愿意和他打太多的交道，这类小商小贩，很可能就会接着他的名声去干点什么，圈内这样的事发生过不少，现在大家都是很警惕这类事情的。

　　而且张辰还有另外的一个顾虑，那就是绝对不能说出自己的身份，也不能在这里停留时间太久，否则很容易遇到熟人把他的身份暴露出来。一旦让人知道他是张辰，那今天就很难再买到合适的东西了，以目前唐韵在近现代艺术品方面的投入和张辰个人的传说，这些商人们不把价钱抬高个三倍五倍的才怪，估计只要是他看上的，九成九以上肯定会被报出一个天价来，谁让他是张辰来着呢。

　　这个画主人明显是不认识张辰的，而且在得知张辰是个行家之后，很主动滴把价钱降下来，只不过没有降到一个很正常的价位上，还给后边的讨价还价留下空间而已。

　　要说这艺术品和古玩的讨价还价，还真是有些门门道道在里边，如果不是常年浸淫在这里边的人，从讨价还价上就能吃了大亏。在什么时候该怎么出价，什么样的玩意儿该怎么出价，该给对方留下多大的空间，这都是有技术在里边的。买家是要拦腰砍一半，还是朝着脚后跟砍下去，又或者是打个七分八分的死结，有什么地方不对了，就会让对方逮住机会把价钱说死。

　　张辰之前从五十万砍到三万，那就是直接朝着脚后跟去的，如果卖家是个会说价的，就知道这三万是一个起步，刀并不会落在脚后跟上，而是在脚脖子附近，具体是脚脖子还是小腿肚子，那就要看买卖双方谁比较能砍，谁能够撑得住了。

　　既然都是行家里手，那就抛开了忽悠外行的套路，直接进入PK环节。画主人做了这么多年的生意，不说规模大小，说价的本事必定不会太差了，给出一个八万块的价格，绝对是一个相当巧妙的位置。

　　一般情况下，到了这个时候，张辰的弱势就要显露出来了，最理想的低价位也了不得就是五万左右，好一些的话很可能会在六万左右成交，距离张辰三万的底线可就翻了一个跟头了，属于是完全失败的砍价范例。

　　不过张辰的底牌却不在这个价钱上，如果就这么死抠着价钱不放，他也不可能有那么多捡漏带顺手的机会。他的最后底线也不是三万，而是现在画主人说出口的八万，所以说在暗面的交锋上，张辰已经是站在不败之地了。

　　这也是张辰一向以来最狡猾的地方，他会让每一个交易的对手都认为自己有些赚到了，以后如果再遇上的时候，就会对张辰放松警惕，觉得他砍价也就那么回事，实则是张辰每次都在占便宜，否则也就不可能有在同一个人手里连续两次都从搭头上捡大漏的事情发生了。

　　现在张辰就是准备要故技重施，虽然不是自爱（？）同一个人身上，但是这技巧和道理却是相通的，不但要从这人手里捡漏，还要让他以为自己占到了便宜，如果下次还有机会遇上，捡漏就成为必然的了。

　　张辰还是保持着一脸无所谓的表情，瞟了挂在那里的叶卡捷琳娜二世肖像一眼，道：“老板，咱们实话实说，也实打实地交个底，买卖能做就做，不能做就直说，没必要用价格来压人吧！”

　　这时候说的话可就是完全站在一个外行的角度上了，行内的人不都是这么来的吗，有什么合适不合适的。只是这么一来的话，却让对方不是很舒服了，不知道该站在内行的角度还是外行的角度和他讲价，而就在这一个短暂的空当内，因为思维的不稳定，对方的心思就乱了。

　　画主人果然是有些不知道该怎么来了，摇着头道：“兄弟，这可不能够啊，八万也是因为你懂行才给的，真要换一个人过来，五十万不二价。你想想看啊，就是我从俄罗斯把这东西弄回来，也费了不少的劲吧，辛苦钱也不止两万三完了，还能不让我再赚点吗？”

　　“这样吧，我再给你加一万，不能再多了。你这画实话实说真的是不值那么多钱，不管你是从俄罗斯弄来的，还是从更远的地方弄来的，它本身的价值没那么高啊！”张辰这时候就要开始真正的忽悠了，道：“我呢，只是为了学习和研究一下，并不打算真的收藏你这幅画，而这幅画也不值得收藏，真要超过这个价钱，我就只能是放弃了。我相信除了你这幅画之外，还有不少能够对我有帮助的其他作品，何必在这一棵树上吊死呢，你说是不是。”

　　说完了，张辰就直直看着对方的眼睛，眼神中没有丝毫的可惜和不甘，好像对方再抬高一分钱他就会马上离开似的。搞得画主人一时间也不知道怎么办了，他本人对这幅画并没有信心，也是抱着尝试的心态来的，见张辰说的这么笃定，还真有些拿不准主意了。想要等等看后边有没有识货的人，可张辰这么确定，又让他害怕过了这个村就没这个店了；可真要四万卖给张辰，有真是有些不舍得，完以后便还有能出到十万八万的呢。

　　思想上几经考虑之后，画主人还是选择了一个这种的办法，摆出一副大不了就不干的表情，咬咬牙道：“兄弟，啥也不说了，你总得让我一赚点辛苦钱，五万，不能再少了，你要觉得还算合适的话，就这么着拿走吧！”


第706章 新春大漏（二）

　　机会终于来了，张辰闻言低下头略做思考状，双眼之中却闪过一丝志得意满的光芒，心中那个偷笑啊，恨不得仰天长笑三声，该是谁的终究还是谁的啊！

　　张辰抬起头来为难地看了看那幅叶卡捷琳娜二世的肖像，巴咂巴咂嘴，在想这个坛子上的其他物件看了一圈。他叹了口气道：“老板你实在是太会做生意了，这样的一幅画都要买到五万块。要说这一万块真的不算什么，可咱们也总得有个由头和说法吧，我本来只打算出三万，四万已经就是超过标准了，你这会儿又来一个五万，实在让人心里难受。”

　　说着又走到一幅临摹的《向日葵》边上看了看，这幅画临摹的还算不错，也抓住了几个梵高的要点，虽然不算十分成功的临摹作品，也算是很不错的了，一般好点的画师也就是这个水平了。

　　只是张辰简单看过之后，摇了摇头，有些惋惜道：“算了，这幅画怎么也能卖个三千到五千，真要拿这幅画，我还真有些不好意思了，我再看看吧！”

　　这话的意思就很明显了，五万块可以出，但是要有一个差不多的搭头，否则这五万块花的心里不舒服。一般人卖东西还真就是有这么个心理，就像日常生活中去买菜，二三十块的菜钱很正常，但是老板如果搭上一块姜，或者一小把的香菜两个尖椒什么的，就会让人觉得很舒服，下次还是愿意来这家。

　　画主人当然明白张辰的意思，而这种做法在行内也有一定的市场，往往在价钱并不是很好说定的时候，添一件不是很有价值的搭头，是能够尽快促使交易成交的最佳方法。

　　张辰沿着摊位上的物件转了一圈，最后停在了一幅同样是俄罗斯风格的油画前面，点点头道：“行了，就这幅吧，这也是俄罗斯风格的，相对来说还算有些用处……”

　　张辰的话说的并不快，以至于画主人在他刚刚说到一半的时候，就打断他的话，道：“兄弟，这可使不得啊，这幅画的价格明显要高于一万块了，你还不如那那幅《向日葵》当搭头呢，否则我那幅画不是连四万都没卖到吗？”

　　要的就是这画主人着了急来插话，否则张辰把语速放那么慢干嘛，见效果已经达到了，张辰这才好像刚刚反应过来似的，笑着道：“老板，你这是说的什么话，我再怎么样也不可能做这种事啊！这幅画的确是要比那幅《向日葵》好一些，而且我也没打算白要啊，你先听我把话说完了。”

　　劝住了急三火四的画主人，张辰继续道：“刚刚那幅画你不是开价五万吗，可我又觉得五万块有点亏了，心里接受不了，想要找一件搭头补上。刚好呢，我就看上这幅画了，又都是俄罗斯画风的，所以我决定连你这幅画也一起买了。你这幅画应该也能值个一万多点，我呢，再给你添上一万块，六万块买这两幅画，多出来的那三两千就算是你给我的搭头了，这样一来你也不心疼，我也能接受，这买卖不就做成了吗，你看怎么样？”

　　张辰看上的这件搭头，其实就是画主人当时从俄罗斯带回来的另一幅画，同样是搞不清具体的价值，画框还是用红油漆刷过的，品相上明显要比那幅叶卡捷琳娜二世肖像差不少，要说卖上一万多也还真说得过去了。

　　要说来到这个摊位上之前，张辰是因为那被那幅叶卡捷琳娜二世肖像吸引了，那么来到这个摊位之后，张辰真正在意的就是这幅毫不起眼的油画了。

　　这幅画的画框虽然用红漆油过了，把本身的材质掩盖了起来，但是却逃不过张辰拿神奇无比的意念力。在意念力的作用下，张辰很轻松就发现了藏在画框里的宝贝，那可是要比这幅画也价值不低的正经好玩意儿。

　　这幅画的画框因为用红漆遮盖了，所以没有人能够看到，在红漆遮盖的下面，其实是一副双层的画框，把画框拆开来，就能够看到在夹层中排列着几乎是一整圈的钱币，其中还有几枚是银白色的。那银白色的钱币并不是银币，更不可能是其他普通的钱币，而是七枚含有大量铂金的钱币。

　　传说在十八世纪的时候，俄罗斯帝国曾经计划发行过一套钱币，就是铂铱合金的，只是因为个中的原因，只是在很小的顶级贵族范围内流通，并没有被大量制造。（真是的历史上，是十九世纪铸造并发行了铂铱合金钱币）

　　这个传说一直以来都是以传说的形式流传的，并没有谁真正见过或者收藏了当时的铂铱合金钱币，所以这套传说中的钱币并没有在现代的收藏市场上有什么定义，如果真的有这套钱币出现了，那就对是要在钱币收藏市场上搅出一片巨浪的，钱币收藏界的十大钱币很可能要重新定位和排序了。

　　张辰通过意念力已经很清楚地观察过了，这幅画的画框里共藏着三十八枚钱币。这里边有二十七枚是已经在收藏市场上出现过的钱币，其中还有五枚是价格在百万美金以上的，其余的二十二枚也都是价值不菲。

　　另外的十一枚钱币中，七枚是铂铱合金的钱币，分为五十、一百、五百、一千卢布等四种面额，正面是叶卡捷琳娜二世的肖像，背面是各种俄罗斯帝国罗曼诺夫王朝的标记，侧面还有俄罗斯文字“为伟大的叶卡捷琳娜二世女皇”。

　　边缘上有“1772”的阿拉伯数字滋养，想来应该是为了纪念叶卡捷琳娜二世上位后，联合普鲁士和奥地利对波兰王国进行第一次瓜分，得到白俄罗斯和拉脱维亚的一部分土地，而专门发行的少量纪念性货币。

　　最后那四枚金币，则是彼得大帝时期的钱币，全都是收藏市场上没有出现过的，甚至还有一枚是没有历史记录和传说的。这很可能就是彼得大帝私人的纪念钱币，或者是制造了却没有发行的钱币，其价值要比其他的钱币更高一些。

　　钱币藏在画框中，而这幅画本身的价值也是不低，在红漆的掩盖下，上等的桐木画框上，有一行用小刀刻出来的字，翻译过来就是十八世纪俄国著名的画家，俄罗斯世俗画的奠基人尼基京的名字。

　　而这幅画的名字，就叫做《修道院中的索菲亚》，一般人很难通过这个名字联想到什么，但是对俄罗斯历史有过研究的人，就能够明白，这幅画如果真的是尼基京的作品，那就绝对是一件价值极高的艺术品。

　　这画主人在鉴定和鉴赏油画方面还算有些功力，并且能够通过一些其他的观察和判断，来断定一幅画的年代，但是因为对历史的不了解，或者说是没有足够的想像力，所以只能是和这幅画失之交臂了。

　　这两幅画在他手里一直没能看出个子丑寅卯来，本心里也觉得不是什么太有价值的东西，当年也不过是因为一时起意才弄回来的，现在能卖个六万块钱回来，也算是不亏了。

　　两人又揪扯了片刻之后，画主人还是没能坚持住，被张辰连说带哄的，用六万块钱拿下了两幅画。连带着还有藏在第二幅画画框中的三十八枚钱币，也都归了张辰所有。

　　如果这个画主人能够有些想法，当初仔细研究一些这两幅画，且不说画作的价值，就是那些钱币，随便拿出一枚来，也都价值十几万甚至几十万美金，最高的很可能达到数百万美金。现在却被他用六万块给卖掉了，如果有一天当他知道了这里边的秘密，不知道会不会吐血而亡。

　　张辰拿下了这两幅画，很小心地用软膜纸抱了起来，意念力释放出去在画展上扫了一遍，没有在发现更有价值的作品，也就没了再逛下去的心思，带着宁琳琅三人离开了画展。这两幅画是要先处理的，画展要连续进行三天，后边有的是时间再来看。之前已经买下来的东西，已经有护卫队员带到了车上，他只要带着这两幅画离开就好了。

　　宁琳琅三人都是了解张辰习惯的，知道他这是又弄到好东西了，走出展览馆后，来到了车上，才开始带着些兴奋地想张辰询问，这两幅画到底有什么好处。

　　到了车上，两幅画已经是囊中之物，张辰也就不怕被别人看出这两幅画的来头，也不怕别人认出他的身份了。

　　把两幅画外边包裹着的软膜纸去掉，露出画作的本来面目，笑着道：“这两幅画可都是大有来头的，随便一幅的价值怕是也要在数百万美金之上，今天还真是运气不错，没想到在画展上还能捡到这么大的两个漏，中午随便哪里吃，我请了。”

　　“切，本来就应该是你请的好不好，一个是你姐姐，一个是你媳妇儿，就我一个不是你们老张家的人，难不成让我请你们三个吗？”张辰本来就是开玩笑的，姜圣懿略带不屑地逗了他一句，道：“现在最主要的是，你来给我们说说这两幅画，到底好在哪里，都是什么来路，为什么就能价值几百万美金。”

　　张辰嘿嘿一笑，道：“现在还不是说的时候，咱们今天就去汉府吧，找个包厢好好吃一顿，饭后再给你们看看这两幅画到底有什么好处。”说完了就转身去发动车，一边扭钥匙，一边道：“不过这路上呢，倒是能给你们先说一说，这两幅画都是什么样的来路。”

　　驾着车开出了停车场，和护卫队员的车排成了车队，点上一根烟，张辰才道：“圣懿你刚才说，你在俄罗斯冬宫见到过叶卡捷琳娜二世的肖像画，也认出了第一幅画上的人就是叶卡捷琳娜二世，这是不错的。但是你看过的那些画，应该有不少都是大师级画家的作品，其中有一幅是俄国宫廷画师根据瑞典画家罗斯林的作品来的一幅摹本，或者你还看到了罗斯林的原作也不一定。但是你肯定没有看过本来的原作，罗斯林的那幅作品，其实只是为了模仿另外的一幅画而来的。真正的原作是俄罗斯画家洛克托夫在十八世纪八十年代的时候，亲自为叶卡捷琳娜二世创作的肖像画，只不过是在后来的时候遗失了，所以才把罗斯林的那幅画当做原作来展示的。如果你看过罗斯林的那幅作品，就应该能从这幅画上找出点什么来，仔细观察的话，还能看出很多那幅画的影子来。你要真的能找出十处相似的地方来，那你在油画的鉴赏方面就可以入行了。”

　　姜圣懿盯着正在开车的张辰看了两眼，又把目光转移到张沐手里的油画上，仔细分辨了一下，果然很快就找到了几处相似的地方。有些不敢相信似的，双手捂在嘴上，两只眼睛瞪得老大，眼仁都快要掉出来，隔着手掌有些瓮声道：“张辰，你该不会是要说，这幅画就是那幅所谓的原作，就是那个叫做洛克托夫的画家的原作吧。连模仿的作品和再临摹的作品都有那么高的价值，那这幅画的价值岂不是要更高很多了吗？我好像记得当时有讲解员说过，那幅再临摹的作品价值两百多万，而所谓的原作要价值近四百万美金，那这幅的价值应该要在至少六百万美金之上了吧。天呐，张辰，你居然花了六万块就买来了，看来干这行还真是有前途啊！你只是花了六万块国币，就搞到了价值至少六百万美金的东西，这里边就是八百倍的利润。可怜那个卖家，空有宝山而不知，只是收了个白菜价，就把宝贝转交给你了。怪不得你有那么多钱呢，感情你随便出来逛一圈就能有这么大一笔利润到手，都说旧社会的资本家来钱快，我看你要比他们来钱快多了啊，而且丝毫没有心理负担。”

　　姜圣懿还没有进入到收藏这个圈子，完全理解不到这个圈子里的各种现象，她的概念里也就只有张辰到处捡漏，大杀四方的影子，那些因为打了眼赔得倾家荡产的人，硬是一个都没见到过。

　　张辰得知她已经有了想要进入收藏圈的念头，也乐得在初期的时候给她多讲讲这里边的门道，省得她以为进入收藏圈是一件完全享受乐趣的事情。

　　“我说圣懿同学，你这么说可就不对了吧，什么叫比资本家还来钱快，我看你本来意思是说我们这样的人要比资本家还黑吧。你已经不是第一次有这种想法了，之前你就至少有两次曾经说过，这种骗人家钱的方式是很不合适的，现在你只不过是换了一种方式说出来而已。”

　　“我这么跟你说吧，就以今天这两幅画来说，如果不是我看出了门道收到手里，迟早也会有另一个人看出来，一样还是用极低的价钱买到手。这个卖家左右是赚不到更多的钱，我为什么要把机会留给别人呢，更别说这两幅画在别人手里所能体现出来的价值，远远不如在我手里。”

　　“再往更宽里去想，今天这个买家当初得到这两幅画的时候，我敢打赌他最多用不了超过五十块。当时的苏联或者俄罗斯人，已经穷到了一个什么样的地步，相信你应该是有所耳闻的吧，在那样的一个状况下，你觉得艺术品的价值能高了吗？那个卖家今天已经赚取了上千倍的利润，我之多也不过就是赚取几百倍的利润，不说这些利润还不可能变成钱，只不过是算作部分资产被例如唐韵的收藏而已。从严格意义上来说，我今天是给那个卖家提供了五万多块的利润，而不是我自己赚到了几百万美金，因为我并没有得到实质性的钞票。”

　　姜圣懿对这笔账还是能算得过来的，对于这种可以说是瞬间就使得某样东西价值增高数甚至数千百倍，达到一个超娱乐畸形增值的方式，她也不是不能接，这么说也就是在专门和张辰唱反调罢了。她还是撅着嘴道：“可是那个卖家也不容易啊，他把东西从俄罗斯弄回来，有保存了十几年的时间，这些时间里他所耗费的精力难道不是一种价值吗，应该不止五六万了吧！”

　　对于这种话实在是让人无语了，张辰翻了个白眼，没好气地回道：“唉，圣懿同学啊，我以前都觉得你不够聪明，今天才知道是我搞错了，你何止是不够聪明，简直就是傻得冒泡。如果让你去和那卖家交易，非得让人家骗了不可。你现在仔细看看那两幅画，正面就先不说了，背面的棱角上肯定有很多的浮灰，而且有一部分已经沉积凝固了。知道这是为什么吗？因为这两幅画自从带回来开始，他就没有再怎么搭理过，只是放在角落里落灰，偶尔再经过一些潮湿空气的照料，那些堆积着的灰尘变成了现在这个样子，你学过物理的，不会不明白这个道理吧！”

　　姜圣懿转过一幅画的背面看了看，画框下边的角落处和缝隙里，果然是有不少已经硬化了的灰尘堆积，的确是像张辰所说的那样。不禁对张辰这家伙的观察力更加佩服了一层，本以为这家伙很细心，没想到要比自己想象中的细心好多倍，之前只不过是简单看了这两幅画而已，他就能够发现这么多的问题，也难怪能够有现在的成就了。

　　这个发现，让姜圣懿更加确定了进入古玩行和收藏界的决心，想要和张辰保持着一定紧密的关系和距离，就必须要融入他的圈子和世界，否则将来这红颜知己的关系想要保持下去可就费劲了。


第707章 新春大漏（二）

　　如果不是张辰现在还这么年轻，而藏协的老会长们有多是他的师门长辈一类的人物，以他在受哦仓结合古玩行的名望与权威，足以升任为藏协的名誉会长了。

　　现在的张辰，在收藏界那就是据对的权威，陈老、董老和石老这些老前辈，比他多的也就是几十年的阅历了，在鉴定方面可以说已经完全被张辰超越了。

　　宁琳琅是张辰的妻子，现如今也已经是藏协的理事，对张辰的能耐之了解和熟悉就不说了。作为收藏界新生代的佼佼者，还是由张辰亲自带入行，并且代为传授的张沐，自然也知道张辰的眼力如何。

　　虽然她们对这幅叶卡捷琳娜二世的肖像并不能完全看明白，但是多少也能看出个七八分来，再有张辰的肯定，仔细分辨和鉴定后，也已经能够确定这幅画的确就是那位当年俄罗斯皇室御用画师的作品了。

　　和张辰的妖孽程度不能比，但张沐现在也算是个捡漏的能手了，否则她也保不住自己在汇德斋的地位。可毕竟进入收藏圈的时间有限，真正自己收上来的顶级宝贝也就那么几件，也没有像张辰那样变态的投入与产出比。

　　对于张辰这种走到哪里大漏就捡到哪里的妖孽型运气和眼力，还是极度羡慕和佩服的，只不过这人是自己的弟弟，又是内心里深深喜欢的男人，不会有嫉妒的成分就是了。

　　现在这幅叶卡捷琳娜二世的肖像已经说明白了，那另外的一幅画想必也不会太简单了。张辰在收藏界可是一向以非漏不出手而闻名的，这幅画的价值至少要在五百万美金左右，严格来说就算花个五十万国币也是一个超级大漏了，完全没必要再用一件破烂玩意儿当做搭头。

　　想想当初他可是连续两次从同一个人手上，通过买普通货色的搭头捡大漏，而且两次都是超级大漏。而这次的这幅画，更是作为五百万美金物件的搭头，其价值不能说和王维的那幅作品相比，至少也要和之前那幅宋徽宗轴子相当了吧，否则怎么配得上张辰这个妖孽的名声，怎么能值得张辰这么重视呢。

　　只不过这西洋油画的鉴定相对要麻烦一些，从画面上很难看出太多的信息，具体的年代更是不可能做到，一般来说能够大致估摸出作品是新玩意儿还是老玩意儿，就已经是了不得的高手了。

　　真正要了解一幅油画的历史和价值，必须要通过长时间的研究和辨别，从画框、背板、画布、颜料等多个方面去综合观察，甚至还要结合一些历史上的记录，以及通过对不同画家的画风等等诸多方面的分辨和研究，才能够拿出一个差不多的结论来。

　　而今天张辰收来的第二幅画，画框已经用红漆遮盖住了，仅仅从重量上可以估摸出应该是什么料子的。颜料等方面也只是能够看出应该有些年头，至于到底是多长时间的，因为这两幅画都是常年被搁置，没有得到很好的保存和养护，已经很难看出什么端倪了。

　　张沐和宁琳琅纵然有着不低的实力，之前那幅叶卡捷琳娜二世的肖像，因为油画框之类的可以参考，还能看出一些问题来，但是面对这样一幅画还真是很难分辨了。

　　不过张沐这人有个好处，从来都不会认为自己不懂是一种耻辱，只要有什么不明白的，哪怕是一些很细小的地方，她也会很主动去请教别人，师叔伯甚至是太师叔之类的都行，而张辰这个代为传授她知识的弟弟，就更是不用说了，这也是张沐能够在很短的时间内就有大发展的重要原因。

　　看了看自己抱着的这幅画，光线暗淡的房间里，有花棱格子的窗户，有简单的烛台等布置，还有一些应该是总宗教饰物的东西，看起来应该是一个修道院的房间了。画面中一个女人站在窗边，双手交叉在胸前，面露极度愤怒的表情，就像一头被关在笼子里的雌狮。

　　这个感觉让人很奇怪，一个金发的女性，看起来也算是比较漂亮，穿着上也能看出是有一些身份的，房间的摆设也能算的上有些讲究，这本来应该是让人感觉很华贵之类的感觉。可画面表现出来的，却是一种落寞的，冷酷的，颓废的感觉，画中的女人也极为反常，让人觉得她内心相当愤恨，但是却又不得不和现实妥协甚至退让。

　　这实在是有些太奇怪了，一般来说画作要表现的即使不是正面的东西，也不应该是这样的一种感觉。确切地说，这种感觉不应该是一幅油画能够带来的，西洋画画面的表现力不可能有这么夸张，也不会有这么大的渲染力。即使是华夏传统的绘画艺术，或者经过几千年沉淀、积累，传承下来的艺术，已很少有人能够做到这样。

　　可这幅油画却偏偏做到了，这不能不让人称之为神奇了。再看看窗栏外边隐约的景象，那应该是一个绞首台的样子，台上还晃荡这一个刚刚被绞首了的人。这样的一个背景，更是为这幅画增加了一丝肃杀之气，也更让人觉得有些阴森的感觉。

　　一幅油画能够做到这样，的确是相当不简单的。而之所以能够做到这一切，完全是两个人的功劳，一个就是这幅画的作者，把西洋油画完全发挥到了一个极致；另外的一个人就是张辰，用他那神奇的意念力，为这幅画增添了一抹类似于画魂的东西，让这幅画看起来更加真实了。

　　在这幅画在创作之初的时候，应该也是一幅相当了不得的作品，但是因为这么多年下来的损坏和不保护，本来的画面已经失去那种极为夸张的渲染力了。张辰在拿下这幅画之后，就及时通过意念力对画面进行了修复，注入了一丝灵性的油画，要比它刚刚被创作出来的时候更加有渲染力，所以才会达到这样的一个程度。

　　在张沐仔细观察这幅画的时候，姜圣懿也开始观察了，既然刚才那幅画不简单，这幅也应该不简单的。她对于国内自己的古玩还是一知半解呢，对西洋油画这类的东西就更是了解不多了，但是她却有着对张辰的完全信任，他相信张辰绝对不会是一个捡破烂的。

　　不得不说姜圣懿是个很聪明，而且也很有灵性的人，很快就发现这画有些不对劲了：“咦，张辰，这话好像有些什么不对劲啊，我怎么感觉这幅画要比刚才在展馆里边的时候鲜亮了不少，画面上的内容也比之前更……，怎么说呢，就好像是有些被画龙点睛了似的。”

　　这丫头还真是有些能耐啊，张辰暗赞了一声，但是也要及时把这个说法压下去，免得有什么被怀疑了，自己万一一时间圆不了谎那可就麻烦了。

　　抓着方向盘回头看了张沐抱着的画一眼，扭过头继续驾驶，道：“刚才在展馆里是因为光线的问题，展示用的灯光和外边的自然光完全不同，视觉上的差异也就很大了。还有就是，刚才在那个画主人那里，大家的心思都放在了价钱上，一部分还被周围嘈杂的声音干扰着，自然不可能完全去体会这幅画。现在画已经是我们自己的了，心情也和刚才不一样，看起来自然会有些不同。尤其是当你知道这幅画很可能有极高的价值之后，更是不可能用之前的眼光去看待它，那么你能看到的东西自然就更多了。”

　　听了张辰的话，姜圣懿仔细一想，还真就是那么回事。这就好像是一个人似的，在他的地位很平凡的时候，即使打扮得再华贵，也不会有多少人觉得他怎么样；但是当他的身份突然从路人甲变成大人物的时候，那种光芒自然就会出现在所有人眼里，那就是怎么看怎么高了。这无关于狗眼看人低，正所谓人靠衣装佛靠金镶，即使你是高高在上的皇帝，衣衫褴褛地蹲在那里举个小饭盆，别人也会一样把你当做乞丐的，这就是身份带给人感觉。

　　既然张辰说这幅画是了不起的，现在也明显看到了画面的不同寻常，姜圣懿就更是想要知道一些这幅画到底是怎么个神奇法了。从后边敲了敲张辰的座椅被，问道：“张辰，那你说说这幅画到底有什么来头，是不是要比这幅叶卡捷琳娜二世肖像还厉害？”

　　反正距离到酒店还有一会儿时间，张辰索性就在路上给她们说道说道：“要说这幅画，那可真是不简单，而且是很不简单。就单单是从画面的表现力来看，首先这幅画的作者就不会是无名之辈，至少也应该是大师级的，而且这幅画还是这位作者的巅峰之作。好了，先不说作者的问题，毕竟这个还不能完全确定。就说说这幅画的内容吧，当然这内容也是很有料的，并且涉及到俄罗斯罗曼诺夫王朝的皇家秘史，也许就是一个历史真相的佐证也不一定呢！”

　　说完顿了顿，一边打着方向让车拐了一个弯，一边问道：“你们都应该看过《鹿鼎记》吧，琳琅你看过没有？”

　　“我看过一部分电视剧，但是并不完整。”宁琳琅刚到华夏的时候，没什么朋友，每天据跟着董老学习，业余的时候也啃过一些古装的电视剧，其中就有《鹿鼎记》。这时候听到张辰这么说，聪明的她很快就反应过来了，两只大眼睛眨了几下，有些难以置信地问道：“师兄，你是说，这画里边的女人是那个‘索菲亚’公主？”

　　张沐虽然对外国的历史并不很熟悉，但是一些大事还是都有了解的，宁琳琅这么一说，她也想到了这幅画的内容是怎么回事了。

　　唯有姜圣懿本身的专业和历史没什么关系，听的有些迷迷糊糊的，但她却是的的确确看过《鹿鼎记》的，当然知道里边有一位索菲娅公主。她不解地问道：“这画上的人就是那个索菲亚公主？我一直以为那只是小说里杜撰的人物呢，感情还在很有这个人啊，可即便她是公主，也不可能比女皇更能让一幅画有价值吧，这个我还是多少明白一点的。”

　　张辰笑了笑，道：“呵呵，这你就不懂了。叶卡捷琳娜二世的确很厉害，她可以囚禁了自己的丈夫，然后统治了全俄罗斯，并且让俄罗斯达到了那个时期欧洲势力的顶峰，成为罗曼诺夫王朝乃至俄罗斯历史上唯一被冠以‘大帝’这个称呼的女皇，也可以让自己的情夫波尼亚托夫斯基成为波兰国王。”

　　“以实力来论，她的确是世界历史上最剽悍的女性之一，堪比唐朝的武则天和英格兰的欧洲祖母维多利亚女王。和她扯上关系的文物和艺术品，自然会在价值上得到一个很大的提升，而因为她本人也是一个艺术爱好和，俄罗斯的冬宫就是她自己的私人博物馆，也让和她有关的文物更加增值百倍。但是还有一点，能够让艺术品的价值暴增的，那就是物以稀为贵。”

　　“和这位女皇能够扯上关系的文物、艺术品太多了，这么多的东西来评分一个人的影响力，多多少少都会摊薄的。而索菲娅公主这个人，虽然影响力没有女皇大，但是胜在和她相关的文物极少，而且这个人在历史上的名声不比叶卡捷琳娜而是小太多，所以这幅画就更有价值了。”

　　“照你这么说，这个索菲娅公主也是一个历史名人，而且还是个很有地位的。那小说里边说的，她绑架了自己的两个兄弟做大小沙皇，自己做了摄政女皇，这些事都应该是真的喽？”

　　姜圣懿绝对能够算得上是聪明，只要给他一点指点，马上就能够明白很多。

　　张辰呵呵一笑，道：“你说的没错，差不多就是小说里讲的那个样子，当然真正的原因并不是那位可爱的韦爵爷，而是这位索菲亚公主通过自己的手腕做到的。”

　　“这位索菲娅公主，是沙皇阿列克谢一世的女儿，阿列克谢一世的子女们都有个很奇怪的现象，儿子都相对体弱多病，女儿却身强体壮。索菲亚在她的皇兄菲奥多三世去世后，就通过各种手段架空了杜马会议，并且以武力威胁，成为了俄罗斯国家的‘女摄政’，以‘公主陛下’和‘大公’的名义签署文件，把她的两个弟弟扶上了伪沙皇的宝座，有她自己来掌管国家。”

　　“后来伪沙皇彼得，也就是后来的彼得一世，俄罗斯历史上的另外一位大帝成婚，要求清政。但是索菲亚却想要自己做女沙皇，一只把持着俄罗斯的政务，不交还给成婚的沙皇彼得，最终导致俄罗斯皇室再次发生惨案。索菲娅公主最后被彼得大帝打败，关进了修道院，一直到她死去为止。而这幅画的内容，应该就是那位索菲娅公主在修道院被囚禁时候的场面。画面中窗户外绞首台的背景，应该就是象征代表索菲娅公主的势力已经彻底倒台，而她本人也因为这件事彻底失去了参与俄罗斯帝国政治斗争的资本。”

　　说着，张辰又想起了姜圣懿曾经去冬宫参观游览过，又道：“如果你去俄罗斯的时候到过‘特列恰克夫美术馆’，你就会看到一幅和这幅画有些类似的油画，内容也有部分相似的地方。和我们今天收到的叶卡捷琳娜二世肖像一样，这幅画也是被当作样板模仿过的，并且也一样是名家大师。特列恰克夫美术馆的那幅，就是俄罗斯一位绘画大师伊里亚·叶菲莫维奇·列宾，在十九世纪末的时候，参考了众多修道院之后，按照这幅画的内容，重新创作的一幅作品。”

　　“那这两幅画的作者是同一个人吗，能够被两位大师级别画家模仿，那得是多厉害的人啊！”

　　姜圣懿毕竟不是内行人，不可能从画风等方面看出什么不同之处，直观地认为两幅画同时出现，又都是备大使级的画家模仿过的，那么很有可能就是同一位作者了。

　　宁琳琅也已经知道，姜圣懿有了在收藏方面发展一下的意思，作为闺蜜的她，当然不会看姜圣懿的笑话，或者吝于指点，笑着道：“圣懿你这回可就猜错了，从绘画风格上来看，这两幅画应该不是一个人的作品。那幅叶卡捷琳娜二世肖像，应该是作者达到成熟期之后的作品，而这幅索菲亚公主的画则是中早期的作品。中早期走这种路线的画家，在成熟期之后不可能会表现出另外一种截然不同的画风，而且完全没有了之前的影子。最重要的就是，这幅索菲亚公主的画，应该是在更久之前的作品，俄罗斯皇室历史上的宫廷画家中，没有一位有那么长时间生命的。”

　　宁琳琅说得很正确，这两幅画的确不是一个人的作品。张辰倒是知道这幅画的作者是谁，可画框上的红漆还没有去掉，他当然不会说出这幅画作者的名字，那不是和自己过不去，想着办法揭自己的老底吗？

　　只能是接着宁琳琅对于年代上的判断去说明，道：“嗯，琳琅的判断很正确，这两幅画的创作年代相差很远，至少应该在八十年左右。目前虽然还不能断定这两幅画的作者，但是在我所知道的范围中，还没有任何一位画家，能够在中早期之后，还能够活过八十年的，这幅索菲亚公主的画，应该是十七世纪的作品了。”


第708章 新春大漏（三）

　　张辰没有说出作者的名字，是因为会让人产生怀疑，虽然另外的三人一个是妻子，一个是姐姐，还有一个是红颜知己，但是对于这种惊天大秘密来说，一样是不能够说出口的，哪怕只是知道了这个秘密的人，也一样会面临巨大的危险，这种风险就不一定是人力能够控制的了。

　　虽然张辰不说，但这幅画的作者身份却不难猜测。十七世纪到十八世纪初的俄罗斯著名画家中，能够被列为宫廷画师，并且达到如此高超技艺的可谓少之又少，屈指可数都算是多的了。仔细算起来一共也就斯特罗加诺夫、乌萨科夫和尼基京三个人，而米阿列菲耶夫、哈伊尔和别尔乌萨等人虽然名气很大，画技也很不错，但是却很难达到这样的高度，表现不出这种顶级油画宗师才能够偶尔创作的绝对传神的内容来。

　　而斯特罗加诺夫、乌萨科夫和尼基京三人中，斯特罗加诺夫是十六世纪末到十七世纪初的人物，那时候还没有索菲亚公主的存在；乌萨科夫也在苏菲亚公主被关押之前的三年就已经去世了，这两位都没有机会创作这幅油画。

　　唯独有尼基京，作为当时的宫廷画师，能够有机会见到关押在新圣母修道院的索菲亚公主，并且能够有机会得知当时还属于皇室秘闻的部分资料，并且根据资料创作出这样一幅得意之作来。

　　宁琳琅毕竟是有着深厚家学的，跟随着宁爷和弗雷德里克学习了不少年头，又在张辰身边待了好几年，可以说是集中西文化精粹于一身，否则即便是有陈氏门下弟子和张辰妻子的身份，也不可能以外籍身份成为藏协第二年轻的理事。

　　张辰基本断定这幅画是十七世纪作品的时候，宁琳琅很快就有了正确的答案，睁大了眼睛，道：“天呐，师兄，这幅画居然是尼基京的作品吗，这简直太厉害了。尼基京可是俄罗斯肖像画派的主要奠基人之一，这应该是他年轻时候的作品，如果是这样的话，这幅画的价值可要比那幅叶卡捷琳娜二世肖像高多了，要知道尼基京流传下来的作品中可都是世俗肖像画，这种带有强烈背景的作品可以说是绝无仅有的了，研究价值其高无比啊！”

　　说到一半的时候，兴奋度忽然有些降低了，道：“可是，师兄，尼基京不是在一七一一年才到达彼得堡的吗，那时候索菲亚公主都已经死去很多年了。这幅画如果是十七世纪末的作品，那也就是说尼基京在不到二十岁的时候就创作了这幅画，这好像和历史记载有些不相符，而这个尼基京也有些太妖孽了吧！”

　　这幅画基本上可以确定是尼基京的作品，只是在年份上和历史记载有些出入，但这个并不是鉴定一件艺术品年代的最重要依据，还有很多其他方面可以作为佐证和依据的。

　　宁琳琅也只不过是一时间有些激动，因为得到这样一幅画而有些惊讶，短暂的疑惑后，马上就反应过来了。像是松了一口气的样子，道：“哦，是我太兴奋了，有些过于紧张，而忽略了其他的方面，有时候历史的记载的确是会存在很大差异的。资料上说尼基京一七一一年到彼得堡，只是说明了他跟随约翰·鲍尔坦恩学习，并没有提到他是第一次到彼得堡，而且对于尼基京的历史记录也不是特别详细。总之，我能够想到的，十七世纪末的俄罗斯油画大师中，也只有你已经能够做到这幅画了，师兄你认为呢！”

　　张辰的断定是建立在意念力观察的基础上的，在这一点上全世界没有任何一个人的眼力和经验，或者什么一气检验之类的能够相比，如果张辰愿意公开这一秘密的话，他的鉴定结果必将成为全世界文物年代鉴定的唯一标准。

　　其实他也在第一时间怀疑过自己是不是看错了，或者说意念力是不是出问题了，只是对于各种历史有了深入研究之后，张辰已经不再完全相信所谓的“历史记载”了，更大程度上却是在依靠着自己的知识积累来进行判断的。即使拿历史记载来说事，也不过是公开场合的一种表现而已。

　　和宁琳琅一样，在简单而短暂的疑惑或之后，张辰再次通过意念力对这幅画进行观察，不论是油画所采用的颜料和其他材料，还是画框、背板等方面，都完全符合十七世纪末这个判断，尼基京的刻画签名也和本人的签名完全一致，包括一些绘画技巧的细节也都和尼基京的风格完全相符。这就已经能后断定，这幅画的确是尼基京的作品无疑，这幅画创作年代也的确是在十七世纪末，至于为什么会是这样，那就需要在后来进行一些研究才能得出结论了。

　　宁琳琅能够看出这些问题，也证明她在相对应的鉴定上很有实力了，张辰作为丈夫和师兄，当然要为她进行解惑。只不过现在还不能就这么确定作者的身份，笑着道：“这幅画的作者很可能就是尼基京，在同时期的其他画家中，我也找不出能够创作出这样作品的人来。但是想要最终确定，仅仅靠个人的断定还有些不足，还需要经过其他的鉴定方式来作为鉴定的补充和佐证。但是我可以确定，这幅画绝对是十七世纪末的作品，俄国的绘画在十七世纪到十八世纪的转变过程中，有很多方面都进行了改革，而这幅画的很多表现都完全符合前一个时期的特点，这是毋庸置疑的。”

　　“以后，我们可以通过碳十四的鉴定，和其他的一些画风、手法、材质等方面的鉴定，来判断这幅画的最终资料，想来应该不会有什么出入的。好了，马上就要到酒店了，咱们还是先吃饭，然后我再仔细研究一下这两幅画，或许还会有一个小小的惊喜也不一定呢！”

　　张辰的话让其他三人有些不知所以，但是结合张辰一贯以来的妖孽表现，他说会有惊喜基本上就可以确定会有惊喜了，至于到底是怎样的惊喜，反正饭后就会知道，前后不过就是一两个小时而已，倒也不之余现在就急着知道。

　　这个惊喜应该就是在这两幅画里边藏着了，或者是油画里边藏了东西，或者是这油画还有其他更高的价值，总之这份惊喜绝对会让这两幅油画的价值，或者说是今天捡漏的投入产出比有一个巨大的提升，这种事在张辰的身上并不稀罕。

　　虽说是不着急，可宁琳琅三人还是带着一些小小的希望心态，以最快的速度吃完了一顿午餐。张辰也只好是随着她们的速度，快速用餐之后，去到了酒店专门的院子，准备打开也许是钱币收藏历史上的一个小小新时代，为钱币收藏的顶级藏品排位做个改变。

　　汉府大酒店一座三进的客房院子，这是酒店专门为张辰和家人准备的院子之一，用来接待一些远来的客人和亲朋。这会儿，张辰正带着宁琳琅三人，在二进院的偏厅里，等待着工作人员把他交待的工具拿来。

　　几分钟之后，一名酒店的工作人员送来了一只全新的电熨斗和一把电工用的烙铁，还有一些其他的小工具。

　　工作人员离开后，张辰把电熨斗和电烙铁都通了电，把六七件小工具也都在桌子上摆放整齐了，又把那幅索菲亚公主的油画拿来放在桌子上。准备好了之后，才指着油画框上的一处细微裂痕，对三人道：“你们看这个地方，出现了一道很细微的裂痕，这和一般的油漆裂痕并不一样。油漆的表面会因为干燥和碰撞会产生裂痕或者脱落，但是油漆的裂痕应该是不规则的波纹状，而且可以通过裂痕看到漆面下的腻子或者画框材质，而不是这种相对平整并且延伸进去的样子。”

　　“这种非正常的现象出现在一只画框上，很显然，不会是一个简单的裂痕就能够说明的。这种样子的裂痕，往往会出现在漆面下两块不同材质的连接处，也就是说，这裂痕下面的画框并不是整块材料制作的。而且这画框上边的油漆，应该也是几十年以前加上去的，并不是也不可能是伴随着画框同时产生。”

　　“那么我们就可以接着猜测下去，好好的一只画框，很可能还是一只经历了两百年以上历史的画框，为什么会在几十年前被人用油漆遮盖了。这到底是因为上油漆的人想要掩藏什么秘密，还是因为换了画框想要搞一个自己喜欢的颜色。如果只是因为换了画框想要搞一个自己喜欢的颜色，那为什么这画框会出现本来并不属于它本身的裂痕，用了一只明显不是整体的画框呢。”

　　“那么我们就基本可以断定，这个人必定是想要掩藏什么秘密。而这个秘密，就藏在了这画框里边。在那个并不是很注意历史文化延续和传承，甚至还有些排斥的前苏联时期，能够让人用心去掩藏的东西，想来一定不会是什么小秘密。虽然不太可能是什么国家的军事秘密，但也绝对不会是存单之类的东西，并且用这样一幅画来作为掩饰体的，至少也应该是具有相当价值的东西了。”

　　这时候电熨斗已经烧热了，张辰在宁琳琅三人差异的木管关注下，把画框里起来，拿着电熨斗在画框的侧面来回滑动着。

　　本来还对张辰找来电熨斗干什么比较奇怪的三人，这时候是彻底傻眼了，就连宁琳琅这个收藏世家出身的高手，都没有听说过这种方法，更别说只是入行还不到十年的张沐和还没有入行的姜圣懿了。

　　真要严格说起来，张辰现在的做法古玩行还真是没有出现过，当然这种掩藏东西的手法也不是古玩行惯用的。不论是美国人也好，还是欧洲人也罢，他们的大脑很难在精巧手艺上有什么长进，所以也就没有华夏人那种千奇百怪的掩饰和掩藏手法，能做的就是刷几层油漆。

　　可偏偏是这种笨办法，瞒过了所有见到这幅画的人，让藏在这幅画里边的宝贝顺利交接到了张辰手里，否则还不知道会便宜了谁呢。

　　张辰正在做的事情，边上的三个人都知道是什么意思，但是对于这种方法却完全不了解，尤其是已经在古玩行的宁琳琅和张沐，对这种完全陌生的方法很是感兴趣。

　　张沐看着张辰手里的电熨斗，琢磨了半晌之后，还是确定自己的确没听说过，问道：“小辰，这是一种什么样的掩藏手法啊，我以前怎么从来没听说过，该不会是欧美人创造的一种手法吧，看起来好像很麻烦的样子？”

　　张辰差点给张沐一本正经的表情给逗笑了，她还真是一门心思钻进收藏里边了，不过这种好学的态度还是很重要，很积极向上的。

　　张辰拿起已经有些降温的电熨斗，脸上挂着“被你打败了”的表情，道：“小沐姐，哪有那么多的掩藏手法啊，欧美人的掩藏手法就更少了。这只画框不但不是什么掩藏手法，而且还是一种最简单的拆装游戏，完全就是收藏者个人想出来的一个办法而已。也这个是因为这个办法太朴实了，以至于那么多年来没有任何人能够看明白，我如果不是检查这幅画的时候看到了这侧面的痕迹，也一样是看不出来的。”

　　“那师兄你为什么一看就知道要用什么工具呢，就连电熨斗和电烙铁都知道，难道你以前也见过类似的吗？”虽然张辰有了自己的解释，但是对于他直接就能够对症下药，还是让宁琳琅很不解。

　　看看张沐和姜圣懿也是一脸不明白的表情，和“求解密”的眼神，张辰认为很有必要给她们补一下最基本的物理常识。他指了指已经几处皱的油漆表面，道：“油漆本身也含有一定的胶性，所以才能够牢牢粘连在物体的表面上；而木材因为表面的粗糙和纹路，就更好地达到了粘连的效果。但是木材却有一点和其他的例如金属一类的物质不同，那就是内部有很多的细小空间，所以一般来说木材的涨缩也要更大一些。”

　　“当木材内部的空间因为受热而膨胀，就会形成一个个的气泡，把同样因为内部胶质受热而变软的油漆吹起泡泡来，就像现在这样，会形成不规则的褶皱。我们再接着用电熨斗去烫漆面，很快就能够听到那些气泡的爆裂声，那时候木材表面的油漆就能够完全和木材分离了，只要用合适的工具处理一下，基本上油漆就能够去个差不多。剩下的一些细小部分，可以用其他类似的方法，通过小工具来解决。这个道理我们上中学的时候都应该学过的吧，随便叫一个学习不算太差的中学生来，都能够就着这个说半钟头。琳琅是在英格兰上学的，那边的中学知识可能会简单一些，但是国内的中学知识可是很有重量的，小沐姐，圣懿同学，你们该不会是把学过的知识都还给老师了吧？”

　　张辰这么一说，三人顿时都有些不好意思了，这还真是中学物理课本上讲过知识系统，包括宁琳琅在内，都是曾经学过的。真是不得不说啊，张辰这家伙实在太妖孽了，中学的知识，一般来说如果不是大学时候的本专业，基本都会还给老师的，可这家伙为什么就记得这么牢，还能够随机应变地拿出来用呢，真怀疑这家伙脑子是在怎么长的。

　　张辰也就是开个玩笑，他知道自己能够做到这样到底是为什么，和中学课本完全没有什么关系。只不过是他的知识量太丰富了，只要是通过知识能够解决的问题，他一准儿都会在第一时间找到解决方案。之所以在宁琳琅三人面前这么说，一来是中学的物理知识中的确有这些方面的内容，二来是通过这个来模糊一下他本人身上的神奇之处，免得他是不是都有一些异于常人的表现导致被怀疑，而“科学”就是他最好的挡箭牌了。

　　说完也不管别人时什么反应，拿起电熨斗对着画框又是一顿烫，前前后后用十分钟左右的时间，画框上果然传出了一声声轻微的爆裂声，张辰又继续把几处还没有完全烫好的地方来了一遍。

　　漆面下到底是什么样子的，张辰刚才已经讲过了，三人也都比较相信张辰的判断，至少她们目前还想不到更加合适的。

　　现在三个人心中想的是，那画框里边到底藏着什么宝贝，能够值得用这样一幅名家巨作来作为掩藏体呢。其中最兴奋的就要数宁琳琅了，她可是跟着张辰从地藏菩萨坐像中取出来过脱胎玉蝉，从铜狮子里边去除过十重宝函，从破旧烂的橡胶彩蛋中取出了真正的沙皇彩蛋，这次又会是什么呢？

　　张辰的动作很快，没用一个小时的时间，就把画框上的油漆全部都弄下来了，就连一些细小的角落，也都被他用电烙铁和小刀清理得干干净净。画框看上去已经基本恢复了本来的样貌，只是比同样年代的画框要新了很多，有些地方还有些细小的陈年破损，看来是在之前的收藏者手里被损坏的。

　　宁琳琅和张沐三人为张辰的手艺赞叹的时候，张辰却是看着画框侧面，四边上都各有两条极细的缝隙，那两道缝隙之间的部分是可以抽出来的，那些钱币就在可以抽出来的不分离藏着。

　　张辰倒是没有先打开看看里边是什么东西，现在最需要做的应该是趁着这个机会，给即将进入收藏圈的姜圣懿灌输一点什么。

　　看着画框四边上的缝隙，张辰不无惋惜地叹道：“唉，真是造孽啊，这么好的艺术品，只是因为要藏东西，就这么被损坏了。人类历史上流传下来的无数艺术珍品，有很多就是因为类似于这样的手法而被破坏了，收藏界的悲哀啊！”


第709章 新春大漏（四）

　　以姜圣懿的聪明劲儿，听着张辰的念叨，当然知道张辰这是在跟自己说。宁琳琅和张沐都是收藏圈的“老人”了，这些道理她们自然是再明白不过的，也只有自己这个还没入行的，才需要了解这些东西。

　　听着张辰的话，看着那些已经被处理掉的画框上的油漆，姜圣懿又想起了一些其他的东西，问张辰道：“张辰，你刚才说这种涂油漆的方法并不是掩藏宝贝的手法，那我听说有些人会用油漆把瓷器什么的掩饰起来，那算不算是掩饰宝贝的手法呢？”

　　“那个还算不上‘手法’，只能说是一种无奈之举罢了，和给这个画框上涂油漆的家伙算是一路货色。”姜圣懿既然要入行，作为最好的朋友，姜家又是龙城张家最坚实的盟友之一，张辰当然不会对她藏什么私货。

　　张辰解释道：“之所以一些用来掩饰或者掩藏宝贝的方式被称之为‘手法’，那是因为通过那些方式掩饰过的宝贝不会因为掩饰和掩藏的方式被破坏和损毁，只要去除了添加的掩饰部分，就能够还原宝贝的本来面目，所有的手法都是要建立在保护宝贝的基础上的。而这种刷油漆的方式，本身就会因为油漆的微弱腐蚀性，和去除油漆时候的外力，对宝贝造成一定程度上，甚至是极大的损坏。就像现在这只画框一样，虽然已经把油漆去除了，但是因为常年被油漆腐蚀，又经过电熨斗和电烙铁这些工具的高温，本身的木质已经损坏得比较严重了。”

　　“而你说的那种，往瓷器上涂油漆的方式，那只是在浩劫年代的时候，人们为了保住家里祖上传下来的东西而想出来的办法。那些人并不是太在乎东西的价值，更多的是想留个念想，即使为了保护一些宝贝，那也只不过是没办法的办法，是属于那个时代的特殊产物。只要是稍微懂行的人，或者说真正有点办法的，是绝对不会那样做的，即使是瓷器上刷油漆，将来去除之后，也是会给瓷器表面留下损坏痕迹的，很可能一件宝贝就那么被毁了。”

　　“说到这个，还有一点圣懿你得知道。所有木质的东西，都是绝对不允许过水清洗的，基本上只要是过水之后的木质玩意儿，就差不多算是废品了，没了包浆的古董也就没什么意思了。别说再也丝毫没有收藏价值，就算是研究价值，也很可能会因为表面的受损，而大打折扣，甚至完全失去研究价值，那可就真是一块废木头了。”

　　“我就曾经见过不止一例这样的事，瓷器表面因为有了油污和积垢，就用高酸度的液体去清洗的，甚至还有用肥皂水去清洗木雕的，最后都因为器物被严重损坏，本来一件价值上百万甚至数百万的宝贝，就变成了几百块的东西，当事人那个后悔啊，可再怎么后悔也都没用了。”

　　如今是全民收藏大热潮，各种以收藏为基调的节目和影视剧也有不少，姜圣懿也是看过一些的，又问道：“不是还有修复吗，我看很多古玩在损坏之后都会进行修复，你说的那些东西不能修复吗，至少也应该恢复一些本来的价值吧！”

　　“你这可就说错了，有的东西损坏了的确是可以修复，但是有的就完全不可能了。就拿木雕上边的包浆来说吧，那东西都是几十上百年，或者更远的几百上千年不断有人把玩揣摸，才能够形成的，你说这东西怎么去修复呢。还有就是一件从未出现过的雕刻作品，某一部分被弄坏了，没有人知道丢了的那一小块是什么，自然就没办法修补了。”

　　张辰也是很久没有给人讲课了，说起来也是滔滔不绝，道：“还有一种现象，就是修复要耗费的人力、物力、财力，已经远远超过了修复后能够带来的，在这种情况下，那是给谁都不会选择修复的。尤其是现在有很多人，选择进入收藏圈、古玩行，为的就是发财，这种不符合经营逻辑的事，她们当然是更加不会干了。一些损坏了的东西，也是因为完全无法修复了，才会被真正放弃。就像现在这只画框，已经被人从中间搞出了这么大的断层，根本就是不可能修复的了，只能是凑合补一补，保证不会散了也就是了。当然，像这种现象只属于极少数，即便是不怎么懂行的人，也很难有这种破坏力，居然把这么漂亮的画框搞成这个样子，也算是一朵奇葩了。我们现在的修复技术虽然有了很大的进步，但是依然有很多的损毁是难以弥补的，所以才要尽可能地去保护一些文物古董，把可能发生的损失减少到最低。”

　　“那像你说的那些，被腐蚀了的瓷器，和只是涂了油漆的木器，就真的完全不能修复了吗？”

　　张辰笑者看了姜圣懿一眼，一边往出抽画框上的夹层，一边道：“基本上是无法修复了，但也要看损毁的程度，轻微一点的还是能修复个七八成，严重的就只能是抱憾了。大量的修复大师们，已经钻研了很多年，尝试了很多的办法，依然是效果不佳。”

　　“那你呢，你也不行吗？”在姜圣懿的心中，张辰就是无所不能的存在，不论什么样的疑难杂症，张辰都能解决掉。

　　不过这个可就真的是为难张辰了，即使他的意念力，也不可能把完全断裂了很多年的两截木头复合，也不可能把已经破碎的瓷片复合，毕竟时间万事万物都有原本的规律，再神奇的能力也不能违背天地万物的规律而行。

　　意念力可以让单个的躯体恢复原貌，但也只能是单个物体，被分割之后的就不可能了。姜圣懿应该是以张辰可以修复她受伤的脏腑为标准，来判断张辰是否可以修复受损的器物，这两者本来就不时一码事。

　　而且张辰本身的意念力，是他最大的秘密，任何人都不可能告诉的。只能微微摇摇头，道：“呵呵，我不是修复师。如果你是以我为你疗伤为标准来看的，那可就更是错了，人体本身是活体，有一定自我修复的能力，所以我才能修复好你受伤的脏腑，而草木本身没有修复能力，也可以理解为它们自身并没有意识，所以外力是不可能有作用的。好了，先不说这个了，这些都是收藏范畴之外的东西，我们研究再多也不可能有什么实质意义。现在最主要的就是看看，这画框里边到底藏了什么东西，居然要用这么漂亮的油画来作为掩体，想来应该不会差了。”

　　因为早已知道夹层里边藏的是什么，张辰在抽出画框中间夹层的时候，事先就已经把画框平放在了桌上。那里边可都是宝贝啊，最便宜的一枚金币，也要在数十万美金，有一些还能够排入货币收藏品天价前十，磕碰到哪怕一点点都是犯罪啊！

　　张辰小心翼翼地操作着，同时又放出意念力观察夹层抽出来时候的情况，以防木质老化形成断裂，对里边的金币造成损伤。最后干脆把意念力包裹在金币和夹层上，同时又把一股意念力分散到夹层两边，形成一个保护层，加快取出夹层的速度。

　　都说“工欲善其事，必先利其器”，有了意念力的帮助，本来需要很久才能完成的工作，在张辰受理只用了不到半个钟头的时间，就全部搞定了。

　　宁琳琅等三人早已经围在了桌子边上，看着整整齐齐摆放在桌上的四块其中一条边呈不规则状的长条形画框夹层，这四块夹层和画框本来的材质一般无二，明显就是直接从画框上截取下来的，想要取下这四块来，想必也是费了些功夫的。

　　四块夹层两长两短，长的两块上各嵌着十一枚金币，短的两块上分别是七枚金币和七枚铂铱合金金币。

　　饶是宁琳琅见多识广，这三十八枚金币中，也有十一枚是她所不曾见过的。要说收藏只是，在某些项目上，宁琳琅并不比张辰差多少。就比如说钱币方面，基本上都是有据可查的一些货币，只要把那些都搞明白了，也就没什么了，宁琳琅只不过是比张辰了解得要慢一些而已。当然，这十一枚金币，张辰也是完全没有见过的，并不比宁琳琅强多少。

　　关于俄国人曾经铸造过铂铱合金金币的信息，在世界收藏圈范围内都一直在传说着，只是没有人见到过实物，这并不影响一些收藏界高手的判断。

　　三十八枚金币出现后，宁琳琅和张沐的眼神就完全被那七枚白色的钱币给吸引了，钱币上边的俄文很明显，而头像也是像极了刚刚看过的那幅叶卡捷琳娜二世肖像上的女皇，这些钱币具体是什么，答案已经是呼之欲出了。

　　“师兄，这应该就是传说中的那些，历史上第一次铸造的铂铱合金金币吧，真是没想到，居然还有保存下来的，这可是货币收藏历史上最重要的发现了，不比美利坚的那些金币差，要一举改变货币收藏价值榜了。”宁琳琅看着这些也许是仅存的铂铱合金金币，兴奋地对张辰道。

　　张沐也是兴奋不已，笑道：“你小子的运气还真实没法说了，我现在觉得妖孽都不足以形容你，必须要有一个新的词汇才合适。别的不说了，就这七枚金币中，随便拿一枚出来，都不比油画本身的价值低，也难怪原来的油画主人要用这幅画来藏这些东西呢，这才算是不辱没了这些金币啊！”

　　姜圣懿听着张沐和宁琳琅的话，直接就有点发傻了，目瞪口呆地不知道该说什么才好，心里只有一个念头，张辰这家伙果然不是人。别人捡漏也就是一次，这家伙捡的却是连环漏，先是超低价捡了一幅名画，然后又用极低的价格搭了一幅更加珍贵的名画，这还都不算完，搭来的这幅画里边，居然还藏着这么多堪比画作本身价值的金币，这世界上怕是再没有比这个更疯狂的了吧！

　　姜圣懿不禁想到，难怪这家伙被称为古玩行和收藏内圈未来第一人呢，别人手里放了十几年都没有一点发现，他只不过是路过看了一眼，就看出问题了，这些宝贝该着就是他的啊！就这样的观察力，这样的眼力，这样的运气，古玩行还有比他更能的吗，估计是不会有了。

　　张辰看着眼前三个人的表情，顿时有些恨铁不成钢的感觉，咱能有点出息吗，这才哪到哪啊，只不过七枚铂铱合金金币而已，这不是还有四枚更加厉害的吗，怎么就没看见呢。

　　翻着白眼撇了撇嘴，叹了一口无奈的气，指着另一块相对短一些的夹层，道：“我说你们能把眼界放宽那么十几厘米吗，往这里看一看，这四枚金币看到了吗，这四枚一点不比那七枚差，甚至更有价值。这可是彼得一世大帝时候的金币，而且我从来没有见过，想必你们也都没有见过吧！”

　　接着又单独指着其中的一枚金币，道：“尤其是这枚，连历史记录中都没有任何的影子，甚至连传说都没有。看着钱币的样式，和做工之惊喜，我怀疑这是一枚彼得大帝私人的纪念钱币，或者是制造了没有发行的，这才是今天这些东西里最有价值的。”

　　“虽然已经说过很多遍了，但是我还是得说，张辰，你真是心黑手辣啊，只花了那么一点钱，就把这么多宝贝收归己有了，这要让那个卖家知道了，还不得给你气死啊！不过你说的也对，这也许就叫缘分吧，该着是谁的就是谁的，那人在手里留了十几年都没发现，偏偏就给你遇上了，还真就怨不得别人。”

　　姜圣懿眼看着就要入行，对于行内的规矩这些天也被张沐和宁琳琅灌输了不少，也就不再拿行内的这些是来开张辰玩笑，她自己将来也会是这样，总不能因为这个就不干了啊！而且从内心里来讲，姜圣懿还是很乐意张辰能够多多捡大漏的。首先以她和张辰的关系来说，已经差不多相当于是家人级别的了，当然希望肥水不流外人田。再者，张辰得到这些宝贝，也基本都是用在唐韵的展览上，正经好东西是不会出手的，也算是真正发挥了这些宝贝的最大价值。

　　同样，对于张辰的能耐，姜圣懿也是由衷地佩服和赞叹，这种捡漏后的神奇感觉，也让她更加愿意加入到收藏大军的阵容里去，而不仅仅是为了张辰考虑。

　　姜圣懿微微摇着头，笑道：“我是越来越觉得啊，古玩行的人真的都很能赚。以前刚参加工作的时候，总觉得自己的收入条件算是很不错了，再炒炒股什么的，也能算得上是小有家资。后来才发现，无辛辛苦苦两年的收入，还赶不上你捡一个漏，说难听点甚至连你捡一个大漏的零头都不如，实在是太打击人了。”

　　说完有转头问宁琳琅：“琳琅，我对于这些东西的价值还不是很了解，你能给我说说吗？”

　　“好的，这两幅画的价值之前已经有过判断，就先不说了，说说这些金币吧。这里有三十八枚金币，其中的二十七枚是已经有人收藏的，价值也比较稳定。这边的这五枚价值都在百万美金以上，最高的有两百一十万；其他的二十二枚，价格稍微低一些，但也都在十万美金以上。这枚是沙皇俄国时期最后发行的一枚金币，只是因为年代的问题，因为是最接近纸币发行的时期，所以没能像那五枚一样价值那么高，但是也能有八十多万美金了……”

　　宁琳琅把已经有人收藏的二十七枚金币给姜圣懿大致讲了一下，然后又开始说另外的十一枚金币：“这边的七枚，是俄国政府在叶卡捷琳娜二世时候推出的，也是世界钱币历史上最早发行的铂铱合金金币，看币面面值应该是全套四枚，因为铂金的稀有性，和其他的各种相关原因，这一整套的价值至少也要在两千五百万到三千万美金之间，很有可能会更高。如果单个拿出来的话，每一枚的价值也要在四百万美金以上，属于钱币收藏品中最顶级的。另外的这四枚，是沙皇彼得一世大帝时期发行的。其中三枚只是在记录中看到过，这也许就是仅存的了，每一枚的价值都要在五百万美金以上。最后这枚，也就是师兄说的这枚很可能是彼得一世私人纪念币的，是历史记录中从未有过记载的，还需要很多的验证之后才能确定最终的价值，但是以目前收藏界对钱币的态度，这枚金币最少也要在七百万美金的价值。如果美元不是世界性的结算货币，我想这枚金币很有可能会超过世界第一金币双鹰金币，达到千万美金以上的天价。”

　　这是什么概念，姜圣懿也算是见惯了张辰捡大漏了，但是这次却是她见过最大的一次，直接让宁琳琅一番话说得有点晕头转向。只不过是从画框里取出来一些金币而已，可按照宁琳琅的说法，这些金币的总价值就要在七千万美金左右，换做国币的话要有五亿多差不多六亿。这算什么，该说是赚钱还是抢钱，姜圣懿现在已经顾不得去想那两幅画了，那只不过是“皮儿”，真正有价值的是里边的“瓤儿”啊！

　　一般来说，绝大多数人都很难接受，这种几乎是瞬间就从几万块到数千万的转变过程，尤其是从国币到美金的转换，一万多倍啊，这得是什么样的买卖，才能够达到这种赚钱速度，古玩行的人果然都是敛财高手啊！

　　张辰也知道，这样的信息足够姜圣懿这个古玩行、收藏圈的生瓜蛋子消化一阵了，不再管她怎么个目瞪口呆，把已经搞定的画框拿起来，给宁琳琅和张沐指着画框上那处刻着名字的地方说道：“还真是巧了，这幅画就像琳琅说的那样，果然是尼基京的作品，而且还是有绝对代表性的作品。这些金币且先不说，单是这幅尼基京的画，就绝对可以称之为重宝了，我想这种风格的尼基京作品，应该是仅此一幅了吧，好宝贝啊！”


第710章 阿三的奢望

　　张辰吸引姜圣懿的地方有很多，有他的英俊，有他的气质，也有他的成功等等很多因素。但是最最吸引她的，却是张辰的学识，每当张辰拿起一间文玩古物讲述着种种的故事，就是姜圣懿最为沉醉的时候，那个时候的张辰在姜圣懿眼里是最有魅力的。

　　经过了今天这么一出，姜圣懿是彻底下定决心要学习收藏了。在张辰的讲述中，姜圣懿再一次感受到了那种浩如烟海般的文明，她可以很确定，这一刻的自己不只是因为张辰而接近收藏，想要进入那种博大的文明世界，也占了很大的成分。

　　毫无疑问，如今的古玩行和收藏圈，能够和张辰搭上关系的都是很幸运的，至少在这个未来第一人的光环下，可以得到更多。

　　姜圣懿和张辰的关系是仅次于家人，属于最知心朋友的那种，和田乃昘、卢俊义、石磊等人在同一个高度上，也许因为两家人的世交关系和姜圣懿女孩子的身份，反而还要更加近乎一些。

　　有了这样的关系，姜圣懿自然不用像其他的初学者那样，一步步地琢磨、学习，不知道什么时候才能有一个师父愿意传授经验和知识。她在刚刚入行的时候，就可以像张沐那样由褚铁眼代弟子收徒，拜在陈氏门下，由张辰这个年青一代最杰出的大收藏家，捡漏协会的会长代为传授和教导，将来的前途自然是不可限量了。

　　惊蛰过后没几天，张辰就要离开京城去缅甸了，零六年的第一届翡翠公盘就再三月十二号开幕，张辰是公盘上的重要人物，只要不是有什么特别的事，都不会缺席的，到现在为止他也没有缺席过。

　　临行前，张辰给姜圣懿布置好了一大堆的功课，又给她一张故宫的工作证，可以随时去参观学习。以他现在的身份和地位，找到故宫去办一张工作证很容易，也不用再去劳动董老和陈老这样的名宿大驾，老姜那样的大佬就更是不要动用了，声势太浩大。

　　“世纪平安”号把张辰送到了缅甸之后，又返回了京城，等待公盘结束之前的三天再接了宁琳琅母子一同过去，承经大师和吴瑞泰都很想见见这个小家伙。然后，一家三口就要从那缅甸飞往英格兰了，张愍夫已经被定位弗雷德里克爵位的第一顺位继承人，英女王也赐封了一个男爵的爵位，这个小婴儿需要到英格兰去把手续办了，登记造册录入贵族名录，当然这个小家伙自己的爵位将会在他世袭弗雷德里克的爵位后自动放弃，除非他有生之年能够得到比弗雷德里克更高的爵位。

　　小家伙张愍夫到达缅甸仰光之后，得到了相对他这个年龄来说无比盛大的欢迎仪式，因为张辰还在公盘上忙乎，承经大师亲自带着一干弟子等人前往机场迎接，惹得一些关注着大金寺的媒体也纷纷跟随出动，去到机场的时候才发现，原来只是接一个女人和小婴儿，可是能够让承经大师亲自接机的女人和婴儿，那能是小人物吗？

　　多方打听之后，耳目灵通的记者已经得到消息了，那个漂亮到不像话的混血女人是玉狮子张辰的妻子，她怀里抱着的婴儿就是张辰的第一个儿子，难怪会劳动承经大师这样级别的人去接机呢。要知道承经大师、吴瑞泰两人和玉狮子的关系那可不是一般的好啊，这个小婴儿真是幸运，生在了这样的一个家庭，有大名鼎鼎且身份高贵，又是顶级富豪的父亲，华夏顶级世家的第四代，还有承经大师和吴瑞泰这样在一国中权势滔天的长辈，命运就是这样，有些人在他还没有出生的时候，富贵的一生就已经被注定了。

　　这也只是缅甸媒体暂时能够得到的消息，如果他们知道这个还不到半岁的小家伙，居然已经是一名男爵贵族，并且还是一个至少侯爵爵位的继承人；在未来更是娶了瑞典王储查理的女儿发蒂娜公主，晋升为英格兰大公爵；不知道他们会不会被惊到下巴掉一地。

　　陈氏一门都是道家弟子没错，但是却并不批判和反对佛教，也愿意和佛门中人有交往，只是在参拜的时候有区别而已。所以张辰会给家人、长辈都搞了观音像的挂坠，张愍夫也可以接受承经大师的祝福，这个并不影响陈氏门人在道家学说上的研究和坚持。

　　缅甸这边是因为承经大师、吴瑞泰和张辰等人的原因，让宁琳琅和张愍夫的到来很是声势浩大了一番，但是出于对承经大师和玉狮子的尊重，并没有什么人去打扰宁琳琅母女。在大金寺接受了承经大师的祝福和礼物之后，又留下来吃了一顿午膳，宁琳琅就带着孩子去酒店等张辰了。

　　但是在缅甸不远处的印度阿三们，可就不那么冷静了，甚至是有些兴奋和激动。张辰是谁，纯净物质提取法昂法的发明人，全世界唯一销售纯净物质的公司掌权人，只要是想得到纯净物质的，就必须要看他的脸色，否则一概没戏，没见法兰西和小日本到现在还在着急吗？

　　好在印度还算是有一条出路，作为英联邦国家之一，曾经又是英格兰的殖民地，至今仍奉英王为国家最高元首，这可就是攀交情的好路子啊！张辰的夫人是英格兰人，而且还是一个女伯爵，又是麦克唐纳家族的大小姐，他们的儿子还是侯爵爵位的继承人，据说英女王陛下都对这个孩子很关注，作为女王统领下的子民，怎么可能不去拜见一下这位伟大的麦克唐纳-康纳利伯爵和未来的侯爵大人呢。

　　只要能够哄的伯爵大人高兴了，在她丈夫面前说上几句好话，印度在获得纯净物质的道路上可就是一片坦途了啊！到时候有了纯净物质的帮助，印度的科研和工业无疑就会走在快车道上，速度不要太快才好啊！

　　想到就做，印度阿三们在这个时候倒是效率蛮高的，联络了英格兰方面后，虽然没有得到女伯爵的联系方式，却也通过各种渠道找到了弗雷德里克侯爵，希望侯爵大人能够帮着给他女儿传传话，在缅甸借鉴一下印度方面的人，或者能够赏脸到新德里观光一趟……

　　弗雷德里克是什么人，不成精也快要成精了，哪能不知道印度阿三打的什么主意，不就是想要点纯净金属吗？可这东西恰恰就是现今最稀缺的资源，英格兰为了多得到一些配额，不惜以一个侯爵和一个伯爵的爵位，三个议会席位，两块王室封地，以及对华的友好政策，这才在华金金属的利益链中占据了几乎是华夏之外第一把交椅的地位，你们印度阿三能拿出什么来，又有什么是我那女婿能看得上眼的，真以为说些好听的话就行吗，还是说要用如今对我女婿最没意义的钱来开路呢。

　　即使印度阿三真的能拿出趁手的交换条件来，想要拿到纯净金属也是相当困难的，之前帮助捆蛋搞事的可就有印度政府在内，这可是一条很难跨越的障碍。

　　张辰的脾气和性格弗雷德里克是很清楚的，印度阿三向来不老实，又包藏着祸心，这件事可以说基本就没得谈。至少也得晾他们个三年五年的，然后才能有谈的机会现在是肯定不行的，到时候的份额问题一样不会轻松了。

　　印度阿三对于那块本属于华夏的土地觊觎多少年头了，这个是秃子脑袋上的虱子明摆着的，至少可以说在这个问题没有得到圆满解决之前，任何利益问题都不会谈得太深。胡夏甚至可以卖纯净金属给美利坚，但是不能卖给小日本；可以卖给欧洲，却不能卖给印度阿三，那只老虎都不会允许卧榻之侧有大声酣睡者的。

　　宁琳琅是英格兰人，但她的丈夫是华夏人，母亲也是华裔，人生中有着很浓厚的华夏色彩。在她的内心里，对于华夏甚至要比英格兰还亲近，因为英格兰是祖国的原因，她可以为英格兰说几句话，但是其他国家就想都别想了，尤其是对华夏不怀好意的国家。

　　弗雷德里克在第一时间就已经分析清楚了整件事，对于印度阿三找到自己头上来，也觉得他们真的很好笑，这算是病急乱投医了吧，只要有一丝希望就想试一试，不过很可惜，他们这次真的要失望了。

　　即使是张辰本人，也不能完全让每一笔交易都按照自己的意思来，这边涉及到了最顶级的权利网络，斗争的层次已经上升到了国家级别，作为龙城张家的子弟，他会在很大程度上考虑国家的因素，当然国家也会在一定程度上考虑张辰，毕竟这项技术可是张辰自己的，没有了张辰，也就什么都没有了。

　　张辰的确是想要得到大小尼科巴岛，但是却绝对不会用华金金属的销售份额去换，那两块地方还值不得做这么大的让步。其实这件事在高层早已经有结论了，印度阿三什么时候拿出合适的条件来，什么时候才能有交易的资格，否则找谁都没用。至于他们应该拿出什么来，应该是所有人都很清楚的，一块土地，一份声明，一个态度，然后他们就可以准备一大笔资金了，但这三点却是他们最不愿意做到的。


第711章 隋唐第一超女

　　印度阿三最终还是没能见到伯爵大人，缅甸公判结束后，张辰和宁琳琅带着孩子去往英格兰，一应的事务处理完毕后，也要在欧洲住上一段时间。

　　张愍夫的授勋仪式搞得很隆重，不但有为数众多的英格兰贵族参与，也有不少的欧洲其他国家的王室和贵族前来观礼，这样一个小男爵的授勋仪式，可以说是极为罕见的了，而这一切都因为这小家伙有一个好老子。

　　想来，这孩子长大后想要拼爹的话，还真是很有战斗力的，未满周岁就已经引起了诸多国家王室和高层关注，后边的人生也一定会更加被关注。到时候他只要站在那里喊一句“我爸是张辰”，只要他不是搞得天怒人怨，相信单凭张辰一个华金金属董事长的名头，就足以让这个世界上大多数的国家为其撑腰了，当然龙城张家的孩子也不会浑到拼爹那个程度。

　　在英格兰住了两个多星期，张辰也应阿布的邀请，去到斯坦福桥球场看了两场比赛。出于自己内心的一点恶趣味，张辰在看第二场球的时候，帮着切尔西把两颗射歪了的球搞进了对方的球门里，创造出了英超历史上最不可思议的两颗进球。

　　这两场比赛都是以切尔西的胜利告终，尤其是那两颗本应该让人极为失望的射门，阿布好像是一个很迷信的家伙似的，把这两场比赛的胜利全部都归功到了张辰的身上，直说是张辰为他的切尔西带来了幸运，搞得球队总教头魔力鸟同志一阵无奈几欲跌到，如果全靠运气的话，还要教练做什么呢。其实第一场球张辰什么都没有做，第二场也没有做什么太大的帮助，只不过是个人恶趣味，其他的三个进球都和他没关系的。如果没有足够的实力去和对手对抗，运气再好也不可能最终胜利的，很显然现在的切尔西有这个能力。

　　在伦敦期间，张辰一家还受到阿布的邀请，去他的古堡庄园做客。这种城堡在英格兰的上流社会中是一种很重要的存在，就像每一个小女孩都会喜欢芭比一样，每一个上流社会的成员都会喜欢城堡，能够拥有的则是其中的闪光人物，而城堡越大就越是会受到尊重。

　　阿布本不是英格兰的贵族，但是他如果想要打入英格兰上流社会的圈子，就必须做出比别人更多的努力，所以他买了一座很大的城堡。

　　张辰对于各种古文化都有着精深的研究，对于英格兰在古堡文化也很了解，之前没有孩子，弗雷德里克自己也有庄园，就没有想这个问题，现在才觉得自己早应该买一处这样的城堡才对。

　　连阿布这个外来的家伙都有了，自己的妻子贵为女伯爵，居然都没有属于自己的城堡，简直是太说不过去了。长期以来都在华夏生活，忽略了宁琳琅在英格兰的身份，虽然因为各种原因不会有人说什么，但是肯定会有人在背后议论的，要知道嚼舌根可是人类，尤其是女性的一大特质，没有了这一项，生活都会很无趣的。

　　从阿布的城堡出来回到弗雷德里克那里，张辰第一时间找到了老岳父，希望他可以帮自己打听一下有没有大号的城堡出售，他想要买那么两三处来，作为宁琳琅和儿子名下的财产。

　　弗雷德里克知道他们一家三口今天去阿布那里作客了，也知道女婿为什么会这么做，看到女婿这么为女儿着想，心里满是安慰，这小子的确不错。虽然买城堡的费用相当不菲，后期的维护等等费用也是一个不小的数字，一般的贵族也都不会去购买，但是这小子可有的是钱，根本不会在乎三两座城堡的开销，也就笑着答应下来。

　　不过这城堡可不是想买就能有的，正常情况下只能是等着有人卖。弗雷德里克还建议张辰，可以去找他那些王室的朋友帮着问问，他们认识的城堡拥有者更多，消息也更灵通一些，而且知道是张辰购买的话，说不来还有有人主动要求出售呢。

　　张辰虽然不是很专心做生意，但是他在商业上的灵感和分析能力还是有一套的，说到购买城堡，很快就想到了自己在华夏投资的酒店项目，这城堡酒店布政使欧洲的特色吗？

　　对弗雷德里克道：“岳父，你为什么不在欧洲收购一些城堡，然后全部改造成为城堡酒店，做一个全欧洲连锁的城堡酒店项目呢。只要有合适的城堡买下来，这个作起来应该不是很麻烦吧，如果财务方面有困难的话，我这边还有钱可以投进来的。”

　　“呵呵，这个还是你们年轻人来做吧，如果你们没时间照顾的话，我帮着你们打理就好了。你要知道，有些遗产税是很高的，如果能够直接挂在你们的名下，或者是孩子的名下，那就最好了。”

　　避税问题一直是所有有钱人都在研究的一个课题，尤其是税率颇高的遗产税和赠与税，简直就像扒皮剔骨一样，最终自己所有的财产都会进入国家的要报，子孙手里其实并留不下多少。

　　弗雷德里克显然很早就再考虑这个问题了，说起来也头头是道，给张辰连解释带指点地说道：“当然，这种方法也不是最好的，只是因为孩子还小，先采取最稳妥的办法罢了。其实还有其他的方法可以操作，而且效果也要好出很多，例如通过离岸公司持股和遗产基金、保险避税等方法。”

　　说完见张辰点头，表示自己明白这里边的问题，又接着道：“你知道吗，我再很早以前就在操作这件事了，艾莉萨还在五岁的时候，我就在以她的名义在很多行业进行投资；在她十六岁之后，更是以她的名义办了好几个离岸公司，通过交叉持股的方式，让她对我名下所有的产业持有大量股份，真要算起来，她的财产要比我的多太多了，只是因为不想她有太多困扰，所以没有告诉她而已。如果我或者你的岳母任何一人有一天发生了意外，另一个就会把这一切告诉她；如果我们两人都发生了以外，也会有律师来告诉她；不过现在看起来我需要改变一下了，我名下的财产需要给我的外孙来继承。”

　　张辰硬是没想到，原来自家老婆也是个大富婆啊，从五岁时候开始就已经家资颇丰了；自己这老岳父也是个老谋深算的，差不多在二十年前的时候，就已经在为女儿谋划未来。看来这资本主义国家里，法律也并不是那么毫无漏洞，全天下哪里都一样，只是做事的人高明不高明之区分而已。

　　购买城堡可不是一时之间就能办成的事，留存下来的古堡就那么多，中世纪的就更是少了，即使再有钱，没人愿意出售也是毫无办法。张辰一边拜托老岳父弗雷德里克帮着扫听，一边再和宁琳琅去欧洲各国观光的同时拜托朋友们帮忙，至于什么时候能买到，就要看机缘了。

　　这次来欧洲，除了儿子授勋之外，就是要陪宁琳琅到处走走看看了。再怎么说宁琳琅也还是青春年华的女孩，在这个女孩子都顾着享受青春生活的年代，她就已经为自己生儿育女了，如果还不能在其他方面做点补偿，自己这个做丈夫的也有些太失职了。

　　欧洲的面积是世界第二小的，却有大大小小四十多个国家和地区，两个人也没那么多时间把这些国家全部走一趟，这一次更是因为孩子还在伦敦，也就是在周边的一些国家转一转，顺便去看望一下朋友，权当是散心了。

　　宁琳琅很喜欢荷兰的花海，这次带着孩子回英格兰办事，正好赶上了时机，当然是要去过把瘾的。同时也要拜访一下老朋友艾克豪森王子，这位在很多事情上可没少给麦克唐纳家撑场面，张辰当然也要有些回报，一份数量不少的纯净金属许可订单，就是再好不过的礼物了。

　　拜访过了老朋友，送上了自己的礼物，这可是一份相当有分量的礼物了，足以让荷兰王室都有了动静，艾克豪森的母亲，荷兰王国女王，也亲自召见了这位华金金属的主事人，并且宋杀光了对张老爷子的问候。

　　有了艾克豪森的陪同看花海，自然是要比一般时候更加惬意和过瘾，王室的花田无一不是请最好的匠人精心打理的，就连荷兰的贵族们，都不一定能有这样的机会，也让宁琳琅过足了瘾。

　　张辰和宁琳琅都是习惯了淘宝捡漏的人，每走到一处总会去当地的旧货市场、古董店转上一圈，在欧洲的这一趟自然也不会错过了。有时候和宝贝的缘分就在一时间，这次错过了，很可能就再没有下次了，古玩行、收藏圈的人，大都有这样的习惯。

　　荷兰是一个相当开放和自由的国家，这里也被称为古惑仔的天堂，很多有些身份的古惑仔都会选择这里作为避难之所，或者退休之后颐养天年的所在，从几十年前开始，一直到现在都没有改变。所以荷兰的华人相对还是很多的，而华人多了，华夏的物件就会多起来，逐渐形成一些汇集各种华夏物品的大商户，他们之中就有不少是以经营古旧物为主营的，到了荷兰淘宝，有些店是不容错过的。

　　看过花海之后，就是淘宝的时间了，张辰和宁琳琅虽然年轻，但是在古玩行理那可都是“老人”了，根据自己的经验选择了最有可能出漏的几家，一路看下去。果然在一间叫做“富宝行”的店里，看到了一件可以说是华夏历史上绝无仅有的物件，也是一段被掩盖了一千多年的历史真相存在过的证据，一枚黄铜铸就，镶嵌着宝石的凤头大印。

　　张辰和宁琳琅进店的时候，那枚大印正在一位顾客的手上，那顾客翻过了大印看了看印文，念道：“飞凤大将军李莲英？”，念罢哈哈笑了几声，又道：“老板你这玩笑开的有点太大了吧，李莲英那是什么人物，一个阴阳人而已，还飞凤大将军，你这是在搞无厘头吧，不过还是很好笑的。”

　　老板有些不大高兴了，脸色一沉，道：“这位先生，我并没有和谁开玩笑，也没有兴趣搞什么无厘头，这东西本来就是这样的，而且很明显看出来是个老玩意儿，您要是看不上可以放下，但是请别随便说否定的话……”

　　老板的话还没说完，顾客倒有些不高兴了，两眼一瞪，很是不耐烦地说道：“我说你这人什么意思啊，我说说就怎么了，就兴你卖假货，就不兴别人说两句啊，这都什么道理嘛，真实莫名其妙，我还不买了呢，这大印你留着自己玩吧！”

　　说完也不再等着老板回话，直接把那大印往原本的盒子里一扔，也不怕给磕着碰着，转身扬长而去了，留下身后老板很不客气的鄙视声音。

　　大印还在顾客手里的时候，张辰就看到了，同时也对那枚大印仔细观察了一遍，三层红色的光芒，这是隋唐时期的物件，那位顾客自己不识货，错过了这么好的一件宝贝，却还要说老板在耍无厘头，这就是典型的和宝贝擦肩而过了。

　　张辰走过去指着装了大印的盒子，对老板问道：“这个我看一下好吗？”

　　“这可是正经老东西，两万块不讲价，如果你也认为是无厘头的话，那就请你离开吧，我这里不接待不识货的人。”老板还在为刚才那位顾客的话生气，说起话来也有些不太客气。

　　张辰倒是不在意这个，他的确是看上这枚大印了，也真正能够直到这大印代表的是什么，本来还准备着好好讨价还价呢，听到老板说两万欧元，登时都不知道怎么个还价了。笑着从老板手里接过大印，再次仔细观察过后，确定完全没问题，也不管老板是否愿意，还是按照老习惯开口压价：“两万有些贵了吧，这东西是老物件不假，但是具体什么年代的却不好确定，买下来也是有一定风险的，一万块怎么样，合适的话我就要了。”

　　没想到这个年轻人倒是有些眼光，能看出这是个老物件，老板对张辰也感兴趣了，抬眼仔细看了看张辰，确定不是本地熟悉的华人，道：“这东西虽然说不清来路，但老东西是肯定了。本来是不讲价的，不过看你年纪轻轻的眼力倒是不错，应该也是从国内来的吧，一万肯定是不行的，一万五千欧元，不能再低了。”

　　经过一番讨价还价后，张辰以一万两千欧元的价格埋下了这枚“飞凤大将军”印，又看了看确定店里没什么太值得出售的东西后，才和宁琳琅离开。

　　刚一出店门，宁琳琅就两眼闪着神光般地看着张辰手里的盒子，问道：“师兄，原来那个三公主叫李莲英啊，真是想不到，居然和清末的大太监同名，这名字的确是被侮辱了。”

　　宁琳琅是女性，思考特定问题的时候，自然会有些偏向性，对于一个太监毁了一个历史上威风凛凛女将军的名字，言语之中多少有那么一点不太畅快。

　　张辰也是觉得有些着实可乐，笑着道：“是啊，我也没想到，原来这位‘隋唐第一超女’居然是叫‘李莲英’，这名字真实被那太监给糟蹋了。”

　　“咯咯”，宁琳琅被张辰这个很具有现代感的称呼给逗笑了，嗔道：“师兄你真是的，人家是隋唐第一女英雄好不好，怎么能用‘超女’来形容呢。虽然你对历史上李渊父子的行为看不上眼，但是这位平阳三公主可是真真正正的女中豪杰，这一点是不可否认的吧！”

　　张辰也是呵呵一笑，道：“我这个‘超女’说的可不是选秀的超女，而是你说的那种超级女豪杰的超女。想想这李莲英带着数万的人马威震关中，在李渊和李世民父子的宏图霸业中立下了无数的汗马功劳，她死后李渊还下诏加前后部羽、鼓乐、班剑、虎贲、甲卒送葬，又赐谥号为‘昭’，如果不是对大唐江山有着天大的功劳，怎么可能有这种待遇。要我说啊，如果他不是女子，怕是烟凌阁上就要换一个人了，说他是隋唐第一号的超级女性绝对不为过。唯一有一点就是，这名字实在是让人尴尬，那死太监怎么好死不死的就取了这么个名儿呢！”


第712章 单挑王与西楚霸王

　　两人一边说着隋唐超女的问题，一边继续向前逛过去，不多时看到了一座中式风格的建筑，门前的牌匾上三个苍劲有力的大字“华武堂”。

　　看到前面的华武堂，宁琳琅也来了精神，道：“师兄你看，那边就是华武堂了，老板家里有家传的长拳和谭腿，据说最擅长的是虎鹤双形，在荷兰的华人圈里很有名声和地位，不过我没有见到过他们授徒。只是知道他们家开武馆的同时也做古玩生意，外公就曾经在他们家店里捡了大漏呢，我们快进去看看吧！”

　　两人进了华武堂正门边上的一间店面，也就是宁琳琅所说的古玩店了，只是里边的确没什么漏可捡，唯一能让张辰看上的，也就是摆在书架角落里的一本古籍了，书衣上只有两个字“无量”，看来应该是道家典籍了。

　　张辰本就是道家弟子，对于道家典籍自然会有一种亲近的感觉，走过去翻开，却发现里边大有乾坤。这居然是一部道家音乐典籍，而且里边的内容还是上古时代传下来的，就连张辰这种正经读书破万卷的，都没有见过听过，更别说是看过了。

　　这部古籍虽然只是北宋刻本，内容却是上古道家音乐典籍，张辰看着里边的内容，的确有很多生奥的地方，甚至有些文字在张辰看来都很生僻了，不由得暗暗想道：如果所料不差的话，这应该是一部孤本了，这样的东西流失海外实在可惜，虽然现在还在华人或者说是华裔手里，谁又能保证迟一天不会流传到洋人手上呢！

　　道家上古典籍被洋人收藏，那得是多大的耻辱啊，张辰是绝对不能容忍这样的事情发生的，不论要花多少钱，这本典籍一定要带回华夏去。这可不是淘宝捡漏，而是要保护祖宗蒙典，切不可犯了见到文玩古物时候那种就想着捡大漏的毛病，否则可就愧对祖宗了。张辰不停地提醒着自己，两手稳稳拿着典籍《无量》走上前去，问店内的服务员，道：“你好，这本书多少钱？”

　　“先生您好，这是古代刻本的古籍，具体年代不详，但应该是明代时期的，售价十万欧元。”虽然到现在还没人能搞得明白书里的内容，但是却不妨碍有人能够看出这本典籍的年代，服务员对于价格记得很清楚。

　　十万欧元还真是不贵，一点都不贵，也差不多符合一般明代中期文稿的价钱。但是真正的价格，可就不是这么一点了，北宋刻本能够保存得如此完整，一点不比当初在吴世璠宝藏理的那些宋版古籍差，而且还是上古典籍，十万后边加个零都不够啊，没想到还是给捡漏了。

　　买下这本《无量》，张辰就准备要和宁琳琅离开了，却听到后边门外传来一个声音：“今天就给你们上第一课，看到在这边架子上的兵器了吧，在这些都是华家先人从深山中找到的，每一件的分量都不轻，至今还没有谁能够耍得动。我华家祖上也留下话来，如果谁能够耍得动一百招以上的，那件兵器就归谁所有，你们如果有不信的，可以上来是这耍一下，不过要是砸着了，我可不负责任，自己找地方治去，因为那是你自不量力……”

　　张辰听到这话，也有些好奇了，祖上从深山中找到的兵器，还谁耍动一百招就送谁，看来这兵器不是简单物件啊！有些动心的张辰停下迈出去的步子，转身问店里的服务员：“你们后边应该是练武场吧，我刚才听说有什么兵器，谁能耍动就送谁，真有这么一回事吗？”

　　服务员看了看张辰，这身体看起来倒是还不错，可是要比起华武堂的几位大弟子来，就真的不够看了，连他们都耍不动，你去了也不过是看看就算了，能不能抬起那把十多斤的大铁枪来都是问题，更别说耍了。

　　不过对待客人的规矩还是懂的，服务员并没有把自己的心思表露出来，客气道：“这位先生，的确是这样的。我们这里本身只是一间武馆，古董生意并不是主业。我们华武堂在鹿特丹经营已经有六十多年的历史了，是荷兰最大、弟子最多的武馆，我们最大的招牌就是信守承诺，如果您真的能耍得动，就可以把兵器带走。如果您想试试看的话，我可以安排人带您到后院去。”

　　这服务员还真是不错，随时都不忘了给武馆做做广告，不过话里边的那种自信，却是表露的再明显不过了。

　　宁琳琅看这个服务员笃定认为张辰耍不动他们的兵器，就忍不住想笑，张辰的力气有多大她是很清楚的，单臂就有两千斤，双臂就更可怕了。她曾经亲眼看着张辰一只手抬起了唐韵一只近三千斤的大鼎，耍个百八十斤的兵器还不是玩似的，看来这间武馆今天留不住他们的镇馆兵器了。

　　和张辰交谈的那个服务员拿起电话拨了一个号码，叫了一声师爷，有把张辰想要到后院练武场去实施那几件兵器的事情说了一下，然后又“嗯、嗯”了几声，挂了电话后就亲自带着张辰和宁琳琅去往后院了。

　　来到后院练武场，张辰看到大约有三四十个穿着黑色练功服的年轻人正站在那里排着队，一个个挨着上前去举一下一个兵器架上的几件兵器，但是在举过之后，确实没有一个人敢耍上两招的，显然那些兵器的分量相当重。

　　张辰仔细看着兵器架上的五件兵器，分别是剑、槊、枪、戟、弓，侧柱上还挂着一壶箭，大约二十来支的样子，边上一只人形的架子上则是一套全身的铠甲；包括那壶箭在内，每一件兵器都泛着乌光，就像是刚刚打造出来似的。

　　看着看着，张辰眼里都快跑出星星了，这些兵器可都是真正的宝贝啊！在意念力的作用下，所有的几件兵器表面都流动着六层护着七层银色的光芒，兵器的材质也不是一般的金属，或者说并不是地球上应该有的金属。也就是说，这几件兵器都是两千多年前有人用陨铁打造的，而且通过材质可以看出来，这些兵器是一套的。

　　陨铁分为很多种，能够两千多年不生锈不腐蚀，甚至连一点氧化都没有的，却是极为罕见。能够找到这么大量的罕见陨铁，打造成为一套兵器，这兵器的主人绝对不会是个小人物，而且还是个很不一般的大人物。

　　再仔细观察几件兵器的表面，通体乌黑，锋刃处在乌光中伴随着一阵阵的寒意，让人看到了就有些发冷的感觉，不用试也能知道，这些兵器的锋刃达到了怎样恐怖的程度，吹毛立断应该是小菜一碟了。

　　在每一件兵器上都有一个相同的标记，剑身、弓臂、槊杆、枪柄、戟杆和头盔、护心镜上，都刻着“霸王”两字，从字体嵌入的程度和材质的硬度来看，应该是在打造的同时完成的，否则不可能这么整齐。同样在每一件兵器上“霸王”两字的相背一面同样位置，则是刻着“问首”、“擎天”、“夺魂”、“天龙”、“追魄”和“龙鳞”的字样，应该就是这兵器的名称了。

　　两千一百年前到两千二百二十年千之间的这一百二十年中，能够耍得这种超级重型兵器，并且能够耍得好这么多种兵器，且又能搞到这么些同样材质陨铁兵器，还能够敢用“霸王”这个称呼的人，除了西楚霸王项羽之外，还能有其他人吗？

　　想到这里，张辰是满心的欢喜和兴奋啊，只要能耍得动一百招就给你，看来这些兵器就是专门给自己留着的啊！正所谓“天予不取，比遭横祸”，怎么说今天也要把这些宝贝东弄走了，除非这武馆的人自食其言，当然也不能白要，钱还是要给的，赠与的东西可以收回，卖出去的就不能了，张辰在这方面意向讲究，绝不留下后患让自己闹心。

　　张辰心里正美着呢，就听练武场边上一个有如洪钟一般的声音响了起来：“不知是哪里来的朋友，要试试我华家的‘霸王武库’，这可是二十多年来的第一次，希望不要让老朽失望啊！”

　　张辰转头看去，场边上站着一位鹤发童颜的老人，身形高大，孔武有力，一看就知道是功力有成之人，这应该就是“华武堂”的馆主了。别看这老人已经七八十岁，即便是十来个身强力壮的年轻人，也远远不是他的对手。

　　主人家发问了，张辰也礼貌地上前去，朗声道：“华夏陈氏门下弟子张辰，张晋伯，见过前辈。刚才在前边店里，听到练武场上说，如果能够耍得动这里的兵器一百招，就可以得到兵器，晚辈也是习武之人，想要试上一试。”

　　“哦，陈氏门下弟子，你师父是哪位，冕之先生是你什么人？”看来这是个和士们有渊源的，又喊太师叔陈志远的表字“冕之先生”，想来应该不是敌对的了。

　　张辰想到对方可能是师门长辈的朋友，当下执弟子礼见过这位老人，道：“家父是敬之师祖的二弟子。”

　　“哈哈，真是想不到啊，数十年之后，在这异国他乡居然遇到了故人之后，实在是有缘。我当年和冕之先生曾有一面之缘，奈何却是我即将随家父远渡重洋，如今想起来真叫人唏嘘不已啊！冕之先生可好？”

　　“回前辈，太师叔他老人家精神矍铄，每天还要打一个小时的拳，偶感风寒也会很快回复，身子骨健朗如昔。”

　　“好好好，昔日故人大多都已经去了，我远走他乡，甚至连声音都没能再听到，当真是叫人惋惜。我有生之年，还要再回华夏故土，生于斯、长于斯，自然也要葬于斯；你这次回去先待我向冕之先生问好，待我回到华夏后，还要亲自去拜望冕之先生。”

　　老人听到昔日古人依然健在的消息，心中也是激动不已，连“生于斯、长于斯、葬于斯”这样的话都说出来了，可见身在异国他乡的人有多么思念家乡祖国。

　　随即又仔细看了看张辰，眼神中带着意思疑惑，道：“晋伯啊，我看你气根沉稳，隐隐外散而不见消损，难道你已经内气小成了吗，如果真是这样的话，也许还真能耍上几下，你来试试看。”

　　张辰闻言也不客气，向老人抱拳行礼，道了声“请前辈指教”，就走向架着盔甲的架子，开始一件件披挂起来。

　　看到张辰并没有直接取用兵器，而是先要披挂盔甲，老人不由得到吸了一口凉气，这年轻人看来是真有两下，居然敢于披挂上阵，看看他到底能耍几招。

　　张辰披挂妥当之后，先是取了名字叫做“问首”的双手剑，这对剑每一柄重三十七斤多，张辰双手使剑，就像抓着两把轻飘飘的木剑一般，丝毫不见有吃力的样子。

　　一套八八六十四式的浑天剑法刷了两遍，一招一式都是那么标准，没有拖泥带水，没有后力不继，也没有一点点的生疏，行云流水地就打完了。

　　本以为张辰披挂上阵会用大家伙，却没想到他选的是剑，让一边有些期待的老人脸上的表情变得有些沉默了。但是张辰一套剑法耍下来，各种的正确和标准，让老人的双眼中又唤起一丝神采。

　　本以为张辰耍玩了剑法，就应该把铠甲也解下来了，却没想到他又拿起了擎天槊，又是一百多招耍下来，脸不红气不喘，就像刚刚来到后院时候一样的神态，最容易乏力的双臂和双手，也都依然稳健如初。

　　这还没完，张辰放下擎天槊，又拿起了八十一斤的夺魂枪，放下夺魂枪又拿起了八十九斤的天龙戟，都是一百多招耍完了款款放回原位后，再拿起另外一件来。

　　到了耍最后一件追魄弓的时候，因为在院子里实在不好开工，配备的箭支也都是异常珍贵的宝贝，张辰当然不会舍得败家到那种地步，直接拉开弓做引箭待射状，然后再放松弓弦缓缓回到原位，这可是要比单纯的射箭难多了，让弓弦复位时候的难度最大，需要拉开弓弦时候至少三倍以上的力道，这么着一百下玩下来，足以说明张辰能够驾驭这把弓了。要知道这可是一把五石弓，重六十五斤，就算最熟练和最力气大的箭手，也不可能来这么一百下的，而张辰却能够在穿着一百斤左右铠甲的前提下，连续把四件重量及兵器各耍了一百多下之后，才开始拿起这把弓的。

　　耍玩之后，张辰来了一个收功式，紧接着又是一招漂亮的“霸王卸甲”，把铠甲整整齐齐脱了下来又整整齐齐地又挂在了架子上。

　　“华武堂”的馆主老人有些激动得不知道该说什么才好，他身后一干弟子们更是都被惊呆了，这到底是个什么人啊，也太夸张太变态了吧，我们连一件都耍不动，他却能够连着耍了至少六百招，还要不要让人活啊，这么多年的功夫都练到狗身上去了。

　　片刻之后，关注老人才恍如梦醒一般，喃喃自语道：“我毛成龙活了一辈子，今天总算是开眼了，这小家伙岂止是内劲小成，明显就已经是大成了啊，江山辈有人才出，我华夏武道后继有人了，后继有人了。”

　　接着又是失神片刻，才又走到场中，对已经气定神闲地站在那里的张辰道：“好，好啊，晋伯你不愧是陈氏门下的弟子，年纪轻轻就达到了这种境界，让老朽佩服啊！既然你能够耍得动这里所有的兵器，那我就依照我毛家祖上的规矩，将这套兵器悉数赠与你。希望你能够把这套武器好好保护下去，也把华夏武道一代代传承下去，老朽代华夏武道同仁拜托你了。”

　　张辰当然不能就这么收下，左推右搡之下，还是以五十万欧元的价格买了下来。这位毛老爷子没说的，可谁能保证他家的后代中不会有人不满意呢，这时候用钱交易了，以后就不用担心各种麻烦了。

　　拿下了这套兵器之后，张辰又留在“华武堂”和毛老交流了一会儿，相互留下了联系方式后，才告辞离开，这时候也就没空再去逛了，直接准备回酒店去。

　　路上，宁琳琅文张辰：“师兄，这套兵器上都有‘霸王’的字样，该不会真的是西楚霸王项羽的兵器吧。我对兵器这方面没有什么研究，尤其是枪和戟这类的长兵器，也只是大致了解一点而已。可我总觉得这套兵器不简单，敢用‘霸王’在兵器上留字的，应该不会有别人了吧！”

　　张辰点点头，这套兵器一般人还真就看不出来，首先材质上太过特殊，根本没有可以借鉴的判断经验；再者兵器上的纹饰太少，有一些也都是很生僻的东西，同样没有什么可借鉴的记录。如果自己不是有意念力能够看出年代，又有大量的典籍和资料可供自己学习参考，也同样是看不出来的。道：“这的确是楚霸王项羽的兵器，不过却不是一套，至少还缺一把刀呢！史料中曾有记载，说董卓曾经得到过一把刀，刀上没有铭文，只有隐隐约约的云山纹，可切金断玉，锋利无比。后来董卓飞黄腾达后，拿出这把刀来给蔡邕看，蔡邕认出那就是项羽的佩刀。我猜测董卓得到的那把刀应该之前还有人持有过，把上边的铭文给磨掉了，否则也不会专门提一下没有铭文的事。至于楚霸王项羽还有没有其他的兵器，就不得而知了。”

　　同车的崔正男是个标准的武人，对这些兵器之类的故事是最感兴趣了，忙问道：“师兄，我记得我看过的一本书上写着，项羽的兵器不是一把方天画戟吗，怎么会有这么多兵器呢？”

　　“呵呵，你看的那本书一定是借用了《项羽本纪》中的文字，原文是‘汉有善骑射者楼烦，楚挑战三合，楼烦辄射杀之。项王大怒，乃自被甲持戟挑战。楼烦欲射之，项王瞋目叱之，楼烦目不敢视，手不敢发，遂走还入壁，不敢复出’。”以张辰对史书的熟知程度，只要有人说出问题来，他就能马上给予解答，道：“那是读史书的人断章取义，直接从字面意思取理解了，本来的意思应该是，项羽随便拿起一杆长戟就去出战，但是根本不用他开打，单凭他的气势和显赫威名，就足以让人闻风丧胆了；所以才会说‘楼烦目不敢视，手不敢发，遂走还入壁，不敢复出’，这一天就恰恰说明了项羽是十八般武艺样样精通的，对阵一个极度危险的弓箭手，居然随便拿一件兵器就出去了。”

　　崔正男对自家师兄那是相当信服的，师兄说什么就是什么，绝对不会再有一点点的怀疑。又问道：“那师兄你说说看，这历史上的英雄好汉中，哪一个最厉害呢。到底是关公战秦琼比较有卖点，还是项羽战吕布更精彩呢，我觉得李元霸也是个厉害角色，隋唐第一条好汉，应该不比项羽差的吧！”

　　听到崔正男说“隋唐第一条好汉”，宁琳琅就想起了张辰嘴里的“隋唐第一超女”，忍不住“噗哧”一声笑了出来，眼睛却也看向了张辰，想要知道他怎样回答这个问题，点评不同时期的大将那个最厉害。

　　张辰笑笑道：“你说这些话，应该是大小评书演义听太多了，把脑子给迷糊住了。评书里对任务的描写都是很有针对性的，正面和反面都是进行极端描写，完全做不得真。照评书里说的，项羽二十八骑打不过五千汉兵，宇文成都连李元霸的一招都抗不住，按说应该是李元霸最厉害了，就连赵云七进七出才杀了多少人啊！可事实上呢，李元霸真的能使得动一尺多大的铜锤吗，那得是多重，两把加起来怕不得由近千斤，就是他吃得消，胯下的战马也吃不消啊！又说李元霸在四明山把十八反王的一百八十万人杀的剩下六十四万，我们不妨想想看，要杀一百一十六万人，就算一秒钟杀一个，也得不歇气地杀十三天又十个小时十三分钟，十三天不吃不喝地杀过去，累不死也饿死渴死了。即便李元霸真的在四明山杀了那么多人，也是带着部队的好不好，一个人闯进去用不了半天就得被干掉。”

　　“真要说起来，历史上关羽、吕布、真实的李元霸等人，他们可都是战败和投降过的，而项羽一生从未投降过，就连最后倒了乌江岸边上，都是自刎而亡，那一身霸气就不允许任何人侮辱和践踏。项羽在巨鹿之战中，生擒王离，斩杀苏角，九战九胜，一直打到各路诸侯见他不敢抬头，一路膝行而去；刘邦更是被项羽打到连老婆孩子都不敢相见，临死之前都没人敢靠近他。真要说武力值的话，项羽无疑是最高的一个，传说中的李元霸也不过是双锤而已，西楚霸王可是举鼎的人物，谁厉害就不用多说了吧。项羽，西楚霸王，绝对是华夏历史上真正的单挑王，一对一绝无对手。”


第713章 大结局

　　零六年五月份，张辰和宁琳琅结束了欧洲的行程，返回到华夏京城，却在刚刚到家的时候，接到了一个让他都有些后怕的消息。

　　杨晨燕的疯狂再度升级，居然通过嫁接的手法，制作了张辰和宁琳琅的淫秽视频、照片，想要以此来败坏张辰和宁琳琅的名声与形象。还有苏南省原副省长江某的儿子，也因为当初在和张辰的斗法中失败，没能保下老丈人和小舅子，老婆一怒之下把刚刚怀上的孩子打掉了，江公子把这件事怨到了张辰头上，也参与到了杨晨燕的报复计划中。

　　两人在制作完成视频和照片后，还没来得及传播，就被政治二局人赃并获，直接送进了政治二局的关押所，那里边可是不允许保释或者假释的，甚至连审理都不需要。伪造和传播政治二局重要领导的淫秽资料，单是这一条，就足够他们喝个好几壶了，杨家老爷子来求情都没用，这回放过你下回是不是还会变本加厉，放过了你是不是代表这种事就可以堂而皇之地做了，可以不拥有任何顾忌了，这不是开玩笑吗？

　　杨晨燕敢于这样做，也和杨家人的纵容不无相关，杨家的做法也惹怒了龙城张家这边的一杆大大小小家族，以及不少其他的华夏世家，这些联合起来的打压下，杨家没过多久就一蹶不振了，彻底沦为了末流小世家，再也没能进入华夏政治高层。

　　还是在五月份，马来西亚政府终于抗不住黑洞风暴带来的经济萎靡，把境内的三座岛屿卖给了皇家海峡国际贸易公司，自此，所有六座产血燕的燕洞全部到了张辰手里。

　　零六年九月，抱憾神庙内的所有青铜棺和其他棺椁的开启仪式在华夏京城进行，同时对全球直播，通过对大量实物的研究，终于对印第安文明传承和脱胎于华夏文明有了一个最终确定的解释，唐韵也因此问问坐牢了博物馆界和历史文化研究界的头把交椅。

　　零六年十二月十号下午四点半，因为发明了纯净物质的提炼方法，张辰在瑞典领取了诺贝尔物理学奖的奖章，发表了“我有一个梦想”的获奖演说，华夏再次兴起了一股物理学风潮。

　　华夏东边不远处的一个半岛国家棒子国，则是通过了诸多学者和专家的“考证”后，向外界公布，其实张辰是韩国人后裔。

　　对于这个荒谬到极致的说法，张辰也给出了针尖对麦芒的回答：“如果我是韩国人的后裔，我唯一的选择就是马上自杀，为自己活在这个世界上而谢罪……”

　　零七年五月，在弗雷德里克的操作下，宁琳琅名下的“艾莉萨城堡酒店集团”终于正式营业了，英格兰、瑞典、爱尔兰、德国等七个国家的艾莉萨-克莱恩城堡酒店、艾莉萨-巴德夫公爵城堡酒店等十一座城堡酒店同时开张。到五年后，旗下在全欧洲范围内拥有城堡酒店三十一间，已经发展成为全球最大的顶级酒店集团之一。

　　零七年七月，岳家第三代的佼佼者岳冠云，因为盗窃藏羚羊保护项目中最重要的物资，被开出公职和党籍，锒铛入狱，再无参政的资格。

　　零七年年底，皇家乐园旅游公司的全球布局终于完成，成为全球最大的旅游娱乐项目。

　　零八年初，艾丽罗薇生物研究所的全球布局也顺利完成，养殖各种珍惜、濒危和已经绝种后再次被发现的物种超过就百种，成为名副其实的顶级生物保护研究机构。

　　零八年秋天，张辰的第二个儿子出世，依然没有能够继承意念力的五彩飞龙胎记，这个孩子被指定为宁琳琅爵位的第一顺位继承人，同样给予男爵的爵位。

　　零九年，心中除了张辰再也没有任何一个男人的位置的史蒂芬妮娅发终生愿，从此一心扑在自己的电影事业上，同时她也劝说张辰成功，同意出演她一部新电影中的角色。

　　一一年夏天，张辰的第三个孩子出世，是一个女儿，列为弗雷德里克爵位的第二顺位继承人。

　　一三年冬天，第四个孩子出世，虽然不是儿子，但张辰甚是喜爱，准备努力培养成为一名顶级收藏家。

　　一四年，史蒂芬妮娅靠着一部描写始皇帝嬴政的电影《帝国》，囊括了包括奥斯卡在内当年她所有可以参加的大奖。

　　一六年，九月，张辰的第五个孩子出世，终于等到了可以继承意念力的孩子。

　　一六年，十月，张辰个人投资五十亿美金，创办的“唐韵”文化发展基金奖，简称为“唐韵奖”，第一次的颁奖仪式在华夏龙城举行。该奖项以基金每年的投资收益授予前一年世界上在文物考古、文学、知识传播等领域作出重大贡献和获得杰出成就的人。

　　史蒂芬妮娅也开始了她称霸影坛的彪悍人生，一人包揽了之后五十年之间的二十次“唐韵最佳导演奖”和“奥斯卡最佳导演奖”，前无古人，后无来者。

　　张辰因为多部学术著作和在文化保护、传播等方面的巨大贡献，被授予永远的终生成就奖，仅此一例别无第二。

　　【全书完】
