
末世大农场主

作者：婆娑忍土


内容简介

　　黎霸，华夏农大毕业，末世前芜城一家知名种子公司业务部经理。

　　末日降临，秩序崩溃，生性胆小的黎霸经历生死，苟延残喘幸存下来。

　　一次偶然机会，他摒弃末日生存法则，出手救了一对祖孙，因此获得一枚神奇的手镯。

　　手镯内蕴乾坤，一块地，一个盛满泉水的石槽，还有一座塔楼，为他开启了一个神秘空间。


第一章 末世生存法则

　　“这该死的末世！”

　　拖着疲惫不堪的身子，黎霸走出城门，抬头看了看天，已经傍晚时分，太阳仍旧像高高悬挂的火炉，烘烤着大地。在城门外，入眼一片棚户区，绵连七八里，到处都是蓬头垢面瘦骨嶙峋的人们，缩在木板树枝搭建的小屋里面，眼神空洞呆滞，没有半点生气。

　　回头看了看城门，站在两旁身穿迷彩服手持枪械的男人，黎霸眼中闪过一抹羡慕，叹了叹气，拖着灌了铅似地双腿，一步一步朝棚户区走去。

　　“我什么时候才能离开难民营……进城去呢！”

　　玛雅预言，2012年12月21日是世界末日，结果这一天没有发生任何事件，一切照常如旧。过后，玛雅预言被人们当做酒后饭桌上的笑话。谁料到时隔仅仅一年，世界末日果真降临。先是日月消失，黑暗笼罩大地。在人们惶恐难安渡过七天之后，失去的太阳月亮回归，伴随着还有未知病毒散播整个世界。仅仅在几天时间，全世界有将近一半人口感染病毒，变成神智沦丧的活死人，以幸存者血肉为食，被称为丧尸。

　　这一天，正好是2013年12月21日。玛雅预言并没有失真，只不过稍有偏差，隔了整整一年，世界末日降临。

　　黎霸，二十七岁，毕业于华夏农业大学，末世前芜城一家知名种子公司业务推广部经理。那一天，正是他击败多名对手，竞聘成为公司业务经理的好日子，公司为此举办酒会庆贺。谁料该死的末日降临，三百多同事有将近一半感染病毒，当场变成丧尸。后面的事不用多说，在丧尸追逐杀戮下，剩余幸存者不足百人，躲在大会议室里面，等待政府救援。

　　经历恐慌、黑暗、饥饿、绝望之后，人性最阴暗丑陋的一面爆发。黎霸亲眼见到有人将自己女朋友推向丧尸，换取活命机会。有人饥饿难忍之下，杀了自己好朋友，以对方尸体血肉为食，等等。若非他意志还算坚强，早被眼前一幕一幕的疯狂，折磨成疯子。

　　活下来才是最重要！

　　这句话，他一遍一遍不断重复对自己说。终于，他幸存下来，等到政府派出部队救援，帮助幸存者撤离芜城。

　　未知病毒爆发，末日降临，政府显然也慌了手脚，小觑这场灾难的毁灭程度。军队虽有机枪大炮等重武器，但是仍难抵挡芜城几十万丧尸大军进攻，节节败退。不过总算还打通一条活路，让幸存者可以逃出生天。

　　在部队掩护下，黎霸跟随一股足有五千多人的幸存者逃出芜城。好景不长，尸潮追击而来，部队官兵死伤惨重，幸存者队伍也被冲散，黎霸凭着好运气幸免于难，跟随一小股难民漫无目标逃离。

　　一路上，这股拥有五百人的难民队伍不断遭遇劫难，有丧尸，有变异野兽，遭受重重袭击，死伤惨重，还有饥饿病痛，最终活下来的不足二百人。

　　黎霸就是其中之一。不能不说他运气好，就在弹尽粮绝的时候，他们来到一座由幸存者建立的聚居地，西埠聚居地。

　　末世降临，未知病毒笼罩大地，一部分人在病毒侵袭下变成丧尸，一部分人身体免疫抵抗住病毒入侵，这其中还有一极少部分人，在自身免疫系统抵抗病毒的时候，体内基因发生了异变，获得种种不可思议的力量。

　　这极少部分人，被称之为进化者。

　　进化者拥有超越丧尸的力量，却保持原本人类应有的一切，可以算得上是新人类。在他们带领下，破碎的华夏大地，建起一座座幸存者聚居地，西埠就是其中之一。

　　西埠位于芜城西南，原是一小镇，有两三万常住居民，三面环山，地势险要。末世降临之后，四周幸存者不断涌入，在一支跟上头失去联络的武警官兵和一群强大进化者带领下，将这里的丧尸绞杀清除干净，筑城墙，建起聚居地。

　　黎霸所在百人队伍来到后，经过筛选，几名展现进化者天赋的人获准进入，他们的亲友也获得优待随着入城，还有部分拥有特长的人获准入城。剩下大半幸存者包括黎霸在内，都被拒之门外。用西埠聚居地官方的话来说，这里资源有限，养不活太多的人。想要生存下去，只有靠自己。

　　大量幸存者被拒之门外，不愿离去，安家落户，形成今天的难民营。相比起荒野游荡的丧尸，还有狂暴的变异兽，西埠城外无疑安全许多，哪怕没有吃喝，幸存者也要留在这里。

　　难民营的存在，西埠聚居地官方并未驱赶，反而指出一条让他们生存下去的生路。西埠四周有不少村落，二十公里外还有一座小县城，四周物资丰富，同时也有大量丧尸出没。只要胆子大，可以去周边弄来物资生存下去。还有，击杀丧尸获取其体内的晶核，变异兽的尸体，都可以从西埠聚居地官方那里换取食物，甚至获得入城居住的机会。同时，聚居地刚成立不久，城墙需要筑建，耕田劳作等等苦力活，也需要人手。只要愿意付出人力，每天也可以获得食物生存下去。

　　想要生存，只能靠自己！

　　丧尸的厉害，黎霸最清楚不过。最普通的丧尸都拥有两倍普通人的力量，一点五倍普通人的速度，想要击杀它们，谈何容易！

　　变异兽更可怕，普通人遇上，除了死没有第二条路选择。黎霸有自知之明。他个头一米八二，体重八十五公斤，末世苦难生活没让他瘦多少，圆圆的脸蛋，超过三尺的腰围，大肚腩，身子笨重，腿脚不灵活，能幸存下来全凭运气好，想要击杀丧尸和变异兽，简直天方夜谭，自寻死路！

　　因此，他只能选择出卖自己的劳力做苦工，每日换取两个糠面馍馍，苟延残喘活下去。

　　每天吃不饱，还要干重活，这种日子让黎霸感觉生不如死。但是当他收工以后，来到难民营，看着那些瘦骨嶙峋没有人样的难民，内心竟然萌发出稍许优越感。

　　做苦力，也要看身体。那些老弱病残通通不够格，万一累死在工地上，还要有人收尸，麻烦！

　　循着恶臭弥漫的小路，觉察两旁投来一道道羡慕的目光，黎霸不自觉挺了挺胸，大步走去。来到自己的居处，一间木板搭建的棚屋，他正打算推门进去，陡然皱了皱眉，转过身子，有几个蓬头垢面肮脏无比的女人，围了过来。

　　“霸爷，给我半块馍馍，今晚我保证让你爽到位！”一个女人摆出诱惑姿势，满脸讨好地说道。

　　“我只要……一点点馍馍就陪你过夜，吹拉弹唱，随便怎么玩都行！”另外一个女人直接扯开胸衣，露出干瘪枯瘦的乳房，满脸期盼看着黎霸。

　　“你个臭娘们，敢跟老娘抢生意，不想活啦！”

　　“干嘛！想动手，我怕你不成！”

　　几个女人的来意不言而喻，在末世之前，她们或许是富家千金，或许是大公司白领，如今为了半块糠馍就能随便任男人玩弄，此刻更是扭打成一团。

　　“都给老子滚蛋！”

　　黎霸脸上露出厌恶之色，推门进屋，“啪”一声，重重关上木门。

　　“霸爷，求你了，给点吃的吧……我儿子已经三天没吃东西，他就快饿死了！”

　　在关门之际，外面传来女人的哭喊声，一个说的比一个惨。黎霸听在耳中，脸上没有半点表情。

　　末世第一生存法则。

　　怜悯别人，就是对自己残忍！

　　他都快活不下去了，怎可能拿出仅有的食物，来接济这帮不相干的女人。

　　哭喊求助声，很快弱了下去。门外的女人们或许也清楚，就算自己喊破喉咙，也求不来半点食物。在脚步声远离之后，黎霸从昏暗的屋子墙角，摸出一矿泉水瓶，里面装了半瓶清水。随后，他从身上那件阿玛尼西服内侧口袋里面，摸出一块巴掌大的馍馍，小口小口吃了起来。

　　身上这件阿玛尼西服，还是末世之前，为了庆贺自己当上业务部经理，咬牙花了几个月薪水买的。在末世降临那天，他特意穿上这身行头参加公司酒会，也就在那天，他身上这件衣服就再也没机会换下，如今已经破破烂烂，肮脏无比。

　　糠面馍馍，顾名思义，是用稻糠掺杂些许面粉做成。末世之前的猪食，现在沦为美味，黎霸每咬一口，细嚼慢咽，脸上露出无比享受的表情。

　　巴掌大的馍馍被吃了一半的时候，他小心翼翼收了起来，打算留作宵夜，下半夜享用。没办法，他人胖个子大，胃口消化也快，这块馍馍全部吃下的话，到了下半夜肯定会饿得睡不着觉。那样的话，明天干活没精神，又要被那可恶的家伙折磨耻笑。

　　喝了口水，黎霸直接躺在木板拼凑的床上，身子一动不动，开始入睡。他要节省一切体能，应付明天的劳作，好好活下去。

　　不大一会儿，鼾声四起，黎霸进入了梦乡。睡梦中，他仿佛看见自己又在芜城最豪华的五星级酒楼，点了一桌子大菜，旁边伴着两个美女，就着红酒，大吃大喝起来。

　　末世之后，唯有睡着了，做着美梦，才是他最幸福的时候。


第二章 弱者没有尊严

　　迷迷糊糊刚睡着不久，黎霸便被一阵吵闹声惊醒，翻身坐起，破口大骂：“这帮杂碎，还让不让人睡觉了！”他刚在梦中，扯了一块肥乳猪，就要大快朵颐，被人吵醒了，心中火气可想而知。

　　走出门外，已经夜黑时分，透过濛濛月光看去，只见远处有六七个瘦骨嶙峋的男人，正对一老一少动手。

　　“老家伙快不行了！”

　　“杀了他！今晚有肉吃啦！”

　　那几个男人，一个个就像野兽一般，眼睛放射出贪婪目光，扑向倒在地下的老人，撕扯大骂，状若疯狂。旁边一个小人影，不停出手阻止，想要挡住这帮野兽不让他们侵犯地上的老人。

　　人吃人！

　　在末世之中，已经非常普遍。城外难民营每天都会发生这样的恶事，黎霸无力阻止，也无心阻止。人早已经被这该死的世道折磨得麻木不仁。

　　“给老子小点声！惹急了老子，把你们一个个剁成肉酱蒸包子吃！”

　　黎霸扯开嗓门骂了一通。他这身板在难民营很少见，在城内夹着尾巴做人，但是在这里，迄今为止还没人敢招惹。这也是早前那几个女人称他为“霸爷”的原因所在。实际上，黎霸名字够霸气，人却一点都不霸气，生性胆小，处事圆滑，从不会多管闲事。

　　要不是这几个家伙将他美梦打碎，恐怕连这一嗓子也不会吼出。

　　还别说，他霸气十足的身材，配上洪亮的嗓门，倒真让那几个家伙有所畏惧，停下手来。但是等到他返身走进屋子之后，那几个野兽般的家伙，再次恶狠狠扑向一老一少。

　　“救命！救命啊！”

　　呼救声穿过棚屋木板缝隙，落在黎霸耳中。他脸上露出不厌其烦的表情，直接躺下，双手捂着耳朵，继续自己的美梦。

　　末世生存法则第二条，莫管闲事，不要惹祸上身，这样才能活得长久。

　　“啊哈，这小子原来是个雏儿！”

　　“兄弟们，今晚有乐子耍了……先干了这小的，快活快活，再享用她的细皮嫩肉，滋味绝对一流！”

　　“救命——”

　　呼救声，还有那帮野兽桀桀狂笑声，竟然一字不落传到黎霸耳中。当他松开捂住耳朵的双手，立刻听见小女孩凄厉的尖叫声。

　　“这帮畜生！”

　　脑海中，久远的记忆浮现，那是黎霸一生的痛。在这一刻，他那肥脸上竟然露出难以形容的怒意，反手从床底下摸出一把匕首，大步走了出去。

　　当他赶到的时候，先前那位老人家已经躺在地上，睁大着眼睛，嘴唇不停哆嗦，似乎想要求救，却一个字都喊不出来。另外几个野兽般的男人，正在扯一个短发小男孩的衣服，小男孩拼命挣扎，尖细的嗓音出卖了“他”，原来是一个小女孩。

　　几个禽兽正享受猎物垂死挣扎的快感，全然没有留意，黎霸已经快步来到。

　　噗！噗！噗！

　　别看黎霸身子重，此刻挟着怒火出手，动作利落，狠辣无比。一连三下，直接用匕首将三个家伙捅穿透心过。那三个家伙突遭致命一击，身子瘫软下去，鲜血直冒，立刻毙命。剩下还有几个家伙，一眼见到杀气腾腾手持匕首的黎霸，吓得魂不附体，逃窜而去。

　　黎霸也没追赶，连杀三人，他心里没有半点负罪感，反而莫名痛快。上前扶起那小女孩，他问了一句：“你没事吧？”透过月光，他见到小女孩脸上脏兮兮的，看不清容貌，只是一双大眼睛格外明亮剔透，挂着泪水，惹人怜爱。

　　“爷爷！”

　　小女孩拉扯破碎的衣服，勉强遮挡住身体，随后跑向倒在地上的老人，放声痛哭起来。黎霸走了过去，他只看了一眼，就已经判定，这老人只剩半口气，活不长了。

　　“死了也好！远离这该死的末世，少些痛苦，也算解脱！”

　　他心中莫名一阵黯然，蹲下身子，摸了摸小女孩的脑袋，无声安慰着。

　　“咯咯……”老人看见他蹲了下来，竟然好似回光返照一般，喉咙蠕动，拼命想要发出声音。

　　“老人家，你要说什么，慢慢来，别急。”此时此刻的黎霸，似乎已经忘记自己信奉的末世生存法则，脸上流露少有的怜悯之色，耳朵凑了上去。

　　“送……送给……你……你……是……好人……照……照顾……”老人断断续续说出这几个字。最后最关键的一个字还没说出，头一歪，已经断气身亡。在死之前，他竟然抓住黎霸的手，塞过来一样东西。那是一个手镯，样式古老，上面铭刻许多稀奇古怪的花纹，看上去应该是件老东西，也就是俗话中的古董。

　　“这破玩意儿，又不能吃，你送给我……想让我替你照顾她，可能么？”

　　黎霸此刻恢复平静，心里有些懊悔，自己出手管了这件闲事，惹来麻烦。看着老人死不瞑目的双眼，直勾勾盯着自己。他内心一阵纠结，最终还是从牙缝挤出一句话：“我答应你了！”

　　这句话说出后，还真有些奇怪，老人圆睁的双眼竟然慢慢闭合，嘴角若有若无挂着一丝淡淡笑意。

　　人心都是肉长的！

　　此情此景，让秉承末世生存法则的黎霸，也是为之黯然。末世之中，人心险恶，那些卑劣不如畜生的人存在，相依相伴同生共死的人也有。

　　“或许，我真该做一件好事，也算对得住老人家……他那句，我是好人！”

　　黎霸抱起老人尸体，踏着夜色大步走去。小女孩停止了哭泣，似乎知道他要做什么，紧紧跟在后面。

　　走出难民营，黎霸寻了一处空地，拾了些柴火，将老人尸体火化。难民营里面什么卑劣的人都有，若将老人尸体掩埋，难免会有人刨坟对尸体动念头，还是火化，一了百了。

　　熊熊火光中，老人尸体一点一点化成灰烬。小女孩无声哭泣着，黎霸看在眼里，轻轻将她揽在自己怀中，柔声说：“在这该死的世道，你爷爷去了，对他而言未必不是一件好事！”

　　小女孩止住哭泣，抬起头来，一双大眼睛眨也不眨看着他，良久，方才似懂非懂点点头。

　　“丫头，你叫什么名字？”

　　“姸儿。”

　　“你饿么？”

　　“嗯！”

　　“呃～～我这儿还有半块馍馍，拿去吃吧！”

　　望着这名叫妍儿的小女孩，狼吞虎咽吃着糠馍，黎霸咽了咽口水，肚子一阵饥饿，脸上露出难以形容的苦涩笑容。

　　第二天清早，木门“吱呀”一声推开。黎霸无精打采地走了出来，目光一扫，昨天被他捅死的三个家伙尸体，早已经不翼而飞。

　　“你们吃人，应该早就觉悟，自己也有被人吃的那天！”

　　黎霸摇了摇头，转身冲屋子里面说了一句：“丫头，我要去上工，你自己呆在家里别乱跑，晚上黎叔给你带好吃的！”

　　黎叔是昨晚救下的小女孩妍儿对他的称呼。第一次听了后，黎霸哭笑不得，心想，老子要真有黎叔妙手空空的本事，也不会沦落至此。

　　想归想，黎叔这称号，黎霸还是坦然接受下来。看了看戴在左手腕的手镯，在清晨阳光照射下，泛出淡淡银色光晕。听说城内有人收购金银，这手镯看上去应该是银质的，若拿去说不定能换些食物。

　　黎霸自认为不是好鸟。但是经过一夜相处，他发现自己跟姸儿特别投缘，具体为什么也说不清楚，只是心里感觉这小丫头特别惹人怜爱。

　　既然收下镯子，他不想老人死不瞑目，变成恶鬼天天缠着他，加上跟姸儿投缘，因此也就咬牙下定决心，替老人照顾小丫头。

　　末世之中，黎霸自己都难存活下去，如今带上一个拖油瓶，其中艰苦不用想也可以预料。

　　“哎，走一步，算一步吧！”

　　他轻叹一声，准备开工。却在这时，一个瘦弱身影从屋内跑了出来，小手轻轻拉着他的衣角，再也不肯松开。

　　“你想跟我一起？”

　　“嗯。”

　　看着小丫头一双大眼睛充满乞求之意，黎霸想了想，还是答应下来。难民营这边太混乱，小丫头一个人留在家里，难保不会被那些吃人的畜生盯上，带在身边也许更安全。

　　“走吧！”

　　摸了摸妍儿的脑袋，一大一小两个身影，迎着晨曦阳光，慢慢走去。

　　西埠聚居地有内城外城。内城是定居点。外城刚刚兴建，为一道弧形防护墙，聚居地高层仿效古代城墙建立的一座瓮城，主要用来抵挡丧尸。黎霸工作地点就在外城，为了防患于未然，聚居地高层决定加固外城城墙。这样的话，就算尸潮来袭，有两道城墙守护，特别是外墙坚固，能够有效抵御。

　　就算万一抵挡不住，还有内城城墙阻隔，能有足够时间让聚居地幸存者撤离。

　　城门外，两队身穿迷彩服的武警官兵，手持枪械，目视从难民营四面八方走来的苦力，神色漠然，脸上没有半点表情。即便黎霸带着一个小拖油瓶，也没受到阻止。外城劳工苦力出入众多，他们无需防范。在内城还有守卫，真枪实弹，只要发现难民有半点逾越举动，立刻就会开枪射杀。

　　末世让人心变得冷漠，即便是这些子弟兵，也不例外。

　　上千人的劳工苦力，涌进了外城，按照各自工作岗位，来到城墙不同方位。黎霸工作地点在南边城墙，他带着妍儿来到之时，老远处见到工棚那边坐着几人，都是身穿迷彩服，装备齐全，脸上肥肉立刻一颤，小跑着走了过去。

　　“超哥早安！各位老大早安！”

　　昨夜的疲惫，并未使得黎霸脸上笑容稍减半分。他弓着身子，像条哈巴狗对工棚里面的人，一个个点头问好。其中特别是对坐在桌上翘起二郎腿的家伙格外热情，一脸谄媚笑容。

　　“肥猪黎，今儿个上工，怎么还带上一个小孩？”坐在桌上那家伙慢悠悠说道。白皙的脸庞瞅向在自己面前点头哈腰的黎霸，露出一副阴狠笑容。

　　这家伙名叫李超，说起来还是黎霸的同事，只不过双方关系不咋样。在末日之前，黎霸所在业务部有一名经理，两名副经理，除了黎霸之外，另一个副经理就是李超，双方在工作上一直暗中较劲。经理高升之后，其大位经过一番角逐被黎霸弄上手，李超因此怀恨在心。

　　原本在太平日子，黎霸掌控业务部大权，有的是机会将李超踢走，因此也不惧怕对方嫉恨。谁料，剧情大逆转，该死的末日降临，李超也不知走了什么狗屎运，竟然觉醒成为进化者，而黎霸却是普通人一个。有怨报怨，有仇报仇，当日逃亡的时候，李超就不止一次想将黎霸灭掉，碍于同队还有几名进化者，有两位还是公司同事，若出手太明显，不免会遭到同事唾弃。就这样，他们一路逃出芜城，来到西埠聚居地。李超因为进化者的身份受到重用，吃香的，喝辣的，衣食无忧。黎霸沦落在城外难民营，苟活生存。

　　在黎霸加入苦力劳工大军的时候，李超不知从哪儿得到消息，竟然主动要求担任城防队长一职，负责监工苦力劳作。对于进化者来说，显然大材小用。而他心里打的算盘，就是趁此机会折磨羞辱旧日老对头，以消心头怨气。

　　有这么位冤家照顾，黎霸苦工的日子，可想而知。但是秉承末世生存法则，再大的屈辱他都承受下来，只要活着，终有一日，能报此仇。

　　面对李超，黎霸早有心理准备，满脸推笑解释道：“这小子的父母欠我半块糠馍，说好归还又不算数，我就抓了这小子看管起来，他父母若不还账的话，我就让这小子干活，累死他娘的！”

　　“哟呵，看不出你这死肥猪还蛮心狠手辣的嘛！”

　　李超听后，轻哼了一声，冲着姸儿招了招手，“小子，你今天就在工棚呆着，哪儿都不用去，到了饭点馍馍少不了，有哥罩着别怕这死肥猪！”

　　姸儿畏畏缩缩走了过来，蹲在墙角，低下头去，一声不吭。

　　“超哥，这……”

　　“闭嘴，死肥猪！”

　　黎霸见状刚欲开口，却见李超脸色一寒，出手如电，“啪”一声给了黎霸一耳光，打得他眼冒金星，直接倒在地上。

　　“西埠城城规，任何人不得压迫剥削同胞，你这死肥猪好大的胆子，竟敢做这等恶事！”李超站起身来，脚踩在桌面，手指黎霸破口大骂。看他满脸正气凛然的模样，不知道的人还以为他一身正气，替可怜的小孩主持正义。实际上，只有黎霸心里清楚这家伙的糙行，自己说白，他绝对指黑，自己说要虐待姸儿，对方绝对不会让他如意。

　　“超哥，小的错了，您大人有大量，千万别跟我这废物计较！”

　　黎霸惶恐不安起身，连连求饶。不经意间，他低下头去，脸上露出一丝得意，配上嘴角流下的血丝，无比狰狞。

　　末世强者为尊，所谓西埠城城规不得压迫剥削同胞，都是些屁话。若真能做到大公无私，外城就不会有这些劳工苦力，干重活吃都吃不饱。

　　李超存心找茬，黎霸想躲也躲不过。

　　“知错能改，善莫大焉！”李超文绉绉来了这么一句，居高临下，俯着身子拍了拍黎霸的肥脸，阴狠说道：“黎霸，黎霸（你爸），你这死肥猪名字都占人便宜，老子听着就窝火。”

　　黎霸一哆嗦，脸上肥肉直颤，哭丧着脸说：“超哥，这都怪我那死鬼爹娘，甚么名字不好起，起这么个让人生厌的名字……您老放心，小的回去立刻改名。”

　　“嗯，态度还是不错滴！”李超哼了一声，冲脚上穿的皮靴努了努嘴。黎霸立刻心领神会，开始用自己阿玛尼西服衣袖替对方擦起皮靴来。

　　李超神情无比得意，从口袋摸出一个甜瓜，啃了几口之后，冲着黎霸晃了晃，问道：“清脆可口的甜瓜，肥猪黎，你想吃么？”

　　“想，想。”黎霸抬起头，眼睛盯着汁水流淌的甜瓜一眨不眨，馋涎欲滴的模样，让李超哈哈大笑起来。

　　“想吃的话，就用嘴将老子的皮靴舔干净！”李超故意又狠狠咬了一口，香瓜流淌下的汁水滴在黎霸脸上。黎霸舔了舔嘴，一副回味无穷的贱样。

　　“我舔，我舔，超哥你可要说话算话哟！”黎霸竟然真的伸出舌头，在李超脚上的皮靴舔了起来，就像吃雪糕一般，舔得有滋有味，认真无比。

　　“死胖子，舌功不错嘛，怪不得丁香那贱货提拔你当业务部经理，看来你个死胖子平日没少替她舔盘子！”李超哈哈狂笑，等到黎霸舔得差不多的时候，他拿起吃剩还有小半的香瓜，在黎霸面前晃了一晃，突然扔给了缩在墙角的妍儿，恶毒地说：“死胖子，你个猪脑袋，老子恨不得活剥了你，怎会将这么好的东西跟你分享，下辈子做梦去吧！”他宁愿扔给黎霸带来准备虐待的小子吃，也不肯给辛苦舔了大半天皮靴的黎霸。由此可见，这家伙心里有多阴暗，对黎霸恨之入骨。

　　姸儿从地上捡起香瓜，立刻狼吞虎咽吃了起来。黎霸恶狠狠地目光看去，脸上尽是怨毒。李超看在眼里，变态心思仿佛得到极大满足，一脚将黎霸踢倒在地，大笑着说：“肥猪黎，今天就到这儿，滚去干活吧！”

　　黎霸唯唯诺诺站起来，转身走向工地。

　　“超哥，你如此不待见这废物，小弟愿意效劳，替你解决了他！”

　　“不用不用，若想杀他，哥分分秒秒的事儿。留下这死肥猪，每天找些乐子，看他能支撑多久，岂不更解恨！”

　　李超的大笑声传来，仿佛故意让黎霸听见。黎霸却好像恍然未闻，拖着沉重的双腿，一步一步远离。只是不经意间，他脸上闪过一抹狰狞。

　　“李超，你等着，若有一日老子变得比你强，定让你求生不得，求死不能！”

　　末世生存法则第三条，弱者没有尊严，想要活下去，只有忍！


第三章 奇异的手镯

　　昨晚半宿没睡，充当夜宵的半块馍馍也给了小丫头，精力不足外加饥饿折磨，黎霸早已筋疲力尽，挑着装满砖石的竹筐，每走一步都沉重无比，发颤的大腿仿佛已经不属于自己。

　　“坚持，一定要坚持下去……很快就要开饭了。”

　　工地只负责两餐，午餐两块糠馍，临晚收工还有一块。心中惦念香喷喷的糠馍，黎霸不停告诉自己，一定要坚持下去。有了中午这顿大餐，相信午后的活计也能支撑下来。

　　很显然，黎霸高估了自己。末世前没日没夜花天酒地，缺少锻炼，他的身体早被掏空，素质极差。用末世前的话来说，他属于亚健康人群，凭着好运气幸存下来，但是身体素质经过末世这些天磨练，不见好，反而越来越差。

　　烈日高照，悬在头顶，吞吐要人命的火辣阳光。黎霸的喉咙干涸的几乎冒烟，豆粒大的汗珠如雨点挥洒淌下，肥脸已经一片惨白。

　　“有口水喝就好了！”

　　他舔了舔干裂的嘴唇。末日降临，未知病毒弥散，江河湖水大多受到污染，直接饮用的话，体质稍差的人十有八九会染上病毒变成丧尸。因此，幸存者的饮水来源十分紧张，有时甚至超过食物。

　　西埠聚居地饮用水，大多来自于地下。西埠三面环山，地处火山带，不过是死火山，没有爆发的可能，拥有丰富的地下温泉。经过简单过滤处理后，温泉水可以直接饮用。在此生活的幸存者，就是依靠温泉解决水源。

　　不过，温泉水并非任意索取，有其一定限量。所有泉眼几乎全被西埠官方高层掌控，内城居民拥有足够生活用水，城外的难民营，每天每人只发放一升用水，勉强够维持生理需要，至于洗澡洗脸，做梦都休想。

　　原本黎霸每天上工，都会准备一瓶水解渴。由于昨晚忙了半宿，仅有食物给了小丫头，他早上起来腹中饥饿难耐，忍不住将水给喝了充饥，聊胜于无。

　　而今，他后悔了，饥渴难耐的感觉，让他生不如死。

　　一双大腿越来越沉，眼皮也是越来越重，头晕晕的，眼前的事物开始模糊不清。终于，黎霸支撑不住，人直接倒在地上，动也不动。

　　工地这边的情况，很快传到李超那里。他人在工棚，眯着眼睛一看，见倒在地上的人是黎霸，阴狠一笑，转头冲着身旁一名脸上有刀疤的大汉，努了努嘴：“薛霖，这死肥猪想要偷懒，你去教训他一顿，下手有点分寸，弄死就不好玩了！”

　　“收到！”

　　那名叫薛霖的大汉脸上露出残忍笑容，返身拿起挂在墙上的皮鞭，大步走了过去。这时，一直缩在墙角动也不动的小丫头，悄悄抬起头来，一双大眼睛望向黎霸那边，露出焦虑不安的神色。

　　薛霖不是进化者，凭着跟聚居地某高层有远方亲戚关系，混进守城部队当差。他跟李超臭味相投，此刻得到李超的指示，快步来到黎霸面前，恶狠狠大骂：“快起来，别想偷懒，否则老子抽死你！”话音未落，他扬起皮鞭抽打过去。

　　这家伙谨记李超吩咐，下手很有分寸，对准黎霸的左手腕抽去。虽是如此，也是力道十足，一鞭便让黎霸手背手腕皮开肉绽，鲜血直流。

　　剧烈刺痛使得黎霸清醒过来，眼中所见，自己左手血淋淋的，耳畔还有叫骂声，发生了什么，他不用脑子想也知道。

　　起来！我得赶快起来！要不然就被李超这杂碎逮着借口，又要变法儿折磨了。黎霸心里不断提醒自己，聚集全身力气，双手撑地，想要站起身。

　　谁料，就在这个时候，他眼瞳一缩，脸上露出惊骇表情。自己左手受伤部位淌下的鲜血，竟然被昨晚那位老人家所赠的手镯全部吸干，半滴不剩。

　　轰——

　　就在黎霸震惊难当之时，脑海传来一声巨大轰响，下一刻，他发现四周景象消失不见，自己已经来到一个陌生地方。

　　“这是哪里？”

　　经过短暂的震惊还有恐慌，黎霸深呼吸几下，强抑心中恐慌，开始打量四周。这里雾气濛濛，除了一座四四方方很像塔楼的建筑，还有就是塔楼前面一块土地，再也看不见其它东西。而他此刻就站在塔楼前面的土地上。这块地很奇怪，土壤呈黑褐色，面积不过十几个平方，一间屋子大小。

　　“有水！”

　　在这块地中央，有一小石槽，里面盛了半槽液体，晶莹剔透，像是泉水。黎霸一眼见到，立刻跑了过去，身子趴下，头直接伸进石槽打算痛饮一番。

　　先前饥渴难耐，让他忘记自己身处的神秘地方，只想饱饮一顿。怪事发生了，他准备大口大口牛饮的时候，却发现自己怎么也喝不着，只能嗅闻到石槽里面的泉水，散发出沁人心扉的清香。

　　虽是这样，也让他精神大振。

　　“怪事呢！”

　　连试了好几次，都没办法喝到半滴水。那种感觉，就像身体如空气一般，虚虚的，能看见石槽里面的泉水，却碰触不到，更加喝不到。

　　“难道……”

　　黎霸猛然站起身，用右手触摸自己的身体，结果，手掌竟然从身体内部划过，像触摸空气一般，没有抓住任何东西。

　　“难道老子已经死啦，变成了鬼魂……”

　　黎霸欲哭无泪。就在这个时候，他耳畔似乎又听见有人大骂声，紧接着，一阵剧烈疼痛传来，忍不住大叫起来。

　　“啊——”

　　在黎霸惨叫之时，眼前景物一变，火热的气息，肮脏的腥臭味等等，在这一刻全都呈现。而他，仍旧一副双手撑地的姿势，面前有一双军靴，其主人正手持皮鞭，破口大骂。

　　“你个死肥猪若还不起来，中午食物减半！”

　　肩膀火辣辣的疼痛，猩红血液沿着破碎的阿玛尼西服渗出来。就在刚才，薛霖见到这废物装死不肯起来，又狠狠给了一鞭。

　　一下子爬起身。此刻的黎霸，身上虽然疼痛难忍，但是精神却恢复不少。他先是脸色呆滞了一下，立刻像是清醒过来，冲着薛霖低头哈腰说道：“小的刚才脚滑了一下，不是存心偷懒，薛爷见谅，见谅……”

　　薛霖恶狠狠盯了他一眼，“别有下次，否则老子直接毙了你，丢出城外喂丧尸！”警告了一番，这家伙方才大摇大摆离去。

　　黎霸等到这狗腿子走远之后，低下头朝自己左碗看去，心头猛然一震。昨晚那位不幸离世的老人家所赠的手镯已经消失不见，在手腕上，多了一道奇怪的刺青，如手镯一般，圈在上面。

　　更怪异的是，刚才被抽得皮开肉绽的手掌手腕，竟然皮光肉滑，没有半点伤痕。黎霸吓了一大跳，四下看了看，左手不着痕迹塞进肩膀处，摸了一手鲜血，方才拿出来。

　　“别愣着，快干活吧，不然他们又要找你麻烦！”

　　有两个幸存者挑着重担，从黎霸身边走过的时候，压低嗓门悄悄提醒。

　　“大方，小方，谢啦！”

　　黎霸投去感激的目光。这两名幸存者是亲兄弟，末日降临，随着黎霸所在的逃难队伍，一起从芜城逃到这里，彼此关系还不错。他们也跟黎霸一样，没有特殊才能，更加没有觉醒能力，生活在城外难民营，靠着做苦力生活。

　　大方小方点点头。小方还悄悄扔给一卷纱布，示意黎霸包扎一下伤口。黎霸三下五除二，将左手缠得跟粽子一样，临结束还在上面抹了一把血。过后，他继续干活。说来也奇怪，从那神秘地方出来后，他整个人精气神恢复了不少，虽觉得疲惫，却勉强支撑下来。

　　在干活的时候，黎霸不时看向自己左手，脑海中，回忆刚才经历的一幕，如身在梦中，不敢相信。有一点他可以肯定，老人所送的手镯变成刺青，不见了。

　　“这到底怎么回事？”

　　“难道说……刚才是我意识离体？”

　　黎霸心思缜密，一边干活，一边推敲整件事的始末。以非常理思维逻辑推断，昨晚那老人赠送给自己的手镯应该是一件宝物，如同电视上播放的仙侠电视剧一样，这件宝物吸了他的血之后发生异变认主，化成刺青藏在体内，并且还蕴藏一处神奇空间。

　　这些都是黎霸的推测，想要弄清楚，只有再次进入那个神秘空间才行。现在他还有活要干，并且众目睽睽下，也不好行动。万一自己意识进去了，人晕了，又要受皮肉之苦。还是等开午饭的时候再说。

　　强抑心中好奇冲动，黎霸开始干起活来。终于，在一声哨响过后，工地所有苦力放下活计，满脸兴奋从四面八方朝工棚聚集而去。

　　午饭，两块糠馍，还有半个钟头休息时间。这对于生活在城外的幸存者来说，已经是每天最幸福的时刻。

　　在工棚那边，摆放好几十个大竹筐，里面盛满了热气腾腾的糠馍，飘出的香味，直让苦力们血红了双眼。若非四周有全副武装的武警官兵看守，他们早已一拥而上，抢夺起来。

　　“排好队，一个个上前领取，谁若多拿半块，老子直接枪毙他！”

　　监工李超站在工棚内的桌子上，满无比嚣张的喊话。他似乎很享受这种高高在上、施舍给贱民食物的感觉，此刻心情极好，无意瞅见黎霸缩在人群中的脑袋，正用恶狠狠目光盯着工棚墙角那小子，李超冷冷一笑，直接吩咐手下拿了六七块糠馍，扔在墙角地上。

　　“你个死肥猪想要对付的人，老子偏偏不让你如意！”

　　他见到黎霸满脸愕然的表情，忍不住狂笑起来。

　　而黎霸不经意间跟姸儿眼神对视，全都露出会心笑容。


第四章 空间泉水

　　同一家公司斗了那么多年，对于李超这杂碎的糙行，黎霸了如指掌。在他答应姸儿一起上工的时候，已经将自己对头的秉性全部告知，让小丫头配合演戏。这样才能避免麻烦，还有很大机会得到好处。

　　果不出其然，黎霸表现的越凶狠，李超越不会刁难姸儿，相反，还故意给了妍儿不少食物，直接打黎霸的脸。

　　这样的打脸，黎霸恨不得每天都来上几次才好。

　　领过食物，黎霸趁着李超等人不注意，冲姸儿抛去一个眼神，让她别乱跑，自己照顾好自己。别看小丫头年龄不大，人却十分机灵，眨了眨大眼睛算是回应。

　　黎霸放下心来，一溜烟找了处偏僻角落坐下，先是啃了几口糠馍，然后眼睛贼溜溜四处观望，确定没人注意到他，开始行动。

　　他解开缠在左手的纱布，露出腕上那奇异的刺青，仔细打量过去。这道刺青很奇特，由许多稀奇古怪的花纹组成，从表面来看跟原先手镯铭刻的花纹一模一样。

　　用手摸了摸，没有感觉。黎霸苦思了半会儿，开始微闭双眼，集中意念，嘴上念叨着：“让我进去，让我进去……”

　　忽地！

　　四周光线一变，他睁开眼来，雾气濛濛，一座四四方方塔楼出现在面前。

　　“啊！真进来了！”

　　第二次进入这处神秘空间，黎霸已经没有慌张，反而满脸兴奋，惊喜莫名。事实如他所推测那样，老人所赠手镯是一件宝物，滴血认主之后，化成刺青藏于自己体内，并且还内蕴这处神秘空间，能够让自己意识体进入。

　　惊喜过后，黎霸开始仔细察看四周。他要在最短的时间内，弄清这里的情况，或者说，弄明白这件手镯的神奇功用。

　　空间四周，雾气蒙蒙。在黎霸靠近的时候，立刻被一层无形薄膜阻住。塔楼也是如此，仿若被一层神秘力量笼罩，阻止他进入。

　　察看了一圈，黎霸发现自己只能在塔楼前面的十几平方土地活动。他随后来到这块土地中央的石槽边，伸出手来捞了捞，发现自己手掌像空气一般，根本碰触不到石槽里面的泉水。

　　坐在石槽旁，黎霸挠了挠头，开始沉思起来。过了半晌，也没想出个所以然，他口中喃喃自语：“还是先试试，我的意识能否自由出入？”

　　想到这里，他集中意念，嘴里蹦出两个字：“出去！”

　　“嗖”一声，黎霸睁开眼来，自己的意识体已经回归，来到外面世界。

　　“再进去！”

　　“出来！”

　　“进去！”

　　在短短几分钟内，黎霸意识体进出那处神秘空间几十次，渐渐熟稔起来，掌握其中诀窍。他只要精神集中在手腕上的那道刺青，意识体就可以顷刻进入，而后，只要再集中意念，便可以轻松从那处神秘空间出来。

　　“神了！”

　　黎霸欣喜若狂。看了看放在地上的糠馍，他忽然涌起一个奇怪念头。曾经看过仙侠小说，上面记载能够存放物品的储物法器，不知道这手镯空间是否具备同样的神奇功能？

　　想到做到，黎霸满怀期盼的目光盯着地上的糠馍，精神集中，脑海中蹦出一个字：“收！”话音刚落，地上的糠馍在一个模糊间，竟然真的消失无影无踪。下一刻，黎霸竟然感觉那处神秘空间内部，多了两块糠馍，其中一块还被啃掉大半。

　　没想到真的成了！此刻黎霸的兴奋情绪，已经无法用言语形容。他一个念头之间，意识体进入神秘空间，目光看去，两块糠馍就在塔楼前的土地上。

　　这一次，黎霸竟然感觉到，自己可以控制这两块糠馍。手一指，那两块糠馍就像被无形丝线操控般飘了起来，随着黎霸心意忽上忽下，忽左忽右，凌空飞舞。

　　“去！”

　　黎霸手一偏，只听“噗通”声响，两块糠馍直接掉进石槽里面。当他操控糠馍从石槽里面飞出来的时候，溅起点点水花，糠馍已经被浸湿。

　　嗖！

　　意识体回归，黎霸一翻手，掌心多了两块糠馍，湿漉漉的，散发阵阵清香。一口咬去，齿颊留香。糠馍当然没有这么好的滋味，香气全都来自浸湿的泉水。

　　一口气将两块糠馍吃下肚，黎霸抹了抹嘴，一脸意犹未尽的样子。他没想到手镯空间里面的泉水滋味这么好，仅仅只是蘸着糠馍，便能让人回味无穷。

　　四处打量了一下，黎霸从身旁不远的地方，找到一个空矿泉水瓶。只见他不动声色，左手轻轻一挥，矿泉水瓶立刻消失不见。

　　微闭双眼，没过几秒钟，黎霸一翻手，矿泉水瓶出现，里面已经盛满了一瓶泉水。通过刚才试验，意识体虽然无法碰触到里面的泉水，外面的实物却可以。此刻他尝试了一下，果然用空瓶带出来一整瓶泉水。

　　先尝了一口。这从手镯空间带出的泉水入喉，清冽甘甜，比他在末世前喝过的任何饮料味道都要好几百倍。那滋味，美妙无法形容。

　　“咕噜咕噜”几口，一瓶泉水就被喝干。黎霸意犹未尽，又连续从手镯空间装了两瓶泉水喝完之后，方才打了个饱嗝，身子靠在墙上，满脸惬意。

　　休息了一会儿，在开工哨音响起之后，黎霸站起身来，感觉通体舒泰，早前疲惫一扫而空，浑身上下竟然充满了力气。他挥了挥拳头，惊喜过后，大笑着朝工地走去。

　　傍晚时分，收工的时候，黎霸仍旧精神奕奕。一下午活计，竟然没能让他感到疲劳，肚子也没半点饥饿。还有就是肩膀上的鞭伤，竟然在短短几个小时结痂愈合。这显然跟喝了手镯空间里面的泉水有脱不开的关系。

　　这一点，黎霸心知肚明。这手镯如此神奇，里面空间蕴藏的泉水，岂是一般！

　　收工又开始派发糠馍，份量少了一半，只有一块。领取过后，在李超等人羞辱嘲笑声中，黎霸带着姸儿返回城外难民营。

　　“黎叔，你看，我今天弄了不少好吃的！”

　　刚回到家，关上门，姸儿神秘兮兮从怀里摸出六七块糠馍，还有一小块香瓜。这些都是李超打赏的，她没舍得吃完，偷偷藏起来带回来跟黎霸分享。

　　黎霸一阵感动。

　　“叔不饿，你自己留着吃！”他倒没说假话。自从中午喝了手镯空间的泉水之后，干了一下午重活，没有感觉劳累不说，肚子还没有半点饥饿。这当然不是吃了两块糠馍的原因，换成以前，他早就饿得前心贴后背，这应该是空间泉水的功劳。

　　小丫头见黎霸不吃，大眼睛眨了眨，莫名的流下眼泪来。黎霸一见慌了，连忙接过她手中的糠馍，还有一小块香瓜，口中说：“叔真不饿，这些食物咱们先留着，等到晚上再吃，好不好？”

　　姸儿听后点点头，抹了抹眼泪，原本脏兮兮的小脸，又多了几道痕迹。黎霸看在眼里，心中对这小丫头涌现说不出的怜爱。他本不是好鸟，秉承末世生存法则，心硬如铁，不会怜悯任何人，更加不会多管闲事。昨晚一时冲动救下祖孙俩，结果，老的死了，临终送了一只手镯，将小的托付给自己。当时情景，一时心软，他竟然鬼使神差答应下来。

　　在末世，他一普通人，连自己都无法生存下去，何况还带着一个小拖油瓶！

　　其中艰苦黎霸比谁都清楚，只是一夜相处下来，感觉跟小女孩特别投缘，不舍离弃。抱着走一步看一步，活一天是一天的态度，他接纳了小女孩姸儿。

　　自从末日降临以来，已有两个多月世间，这恐怕是黎霸所做的第一件好事。他非好鸟，恶事不做，好事也不沾边。头一回当好人，没想到人品大爆发，竟然收获一件宝物，一件充满了神奇且有可能改变自己命运的宝物！

　　“妍儿，不管将来如何，只要叔活着一天，绝不会让任何人欺负你！”

　　搂着妍儿，黎霸立下人生第一个誓言。


第五章 神奇功效

　　神奇手镯得自姸儿的爷爷，里面存有滋味美妙的空间泉水，黎霸当然不吝啬，悄悄装了一瓶，给姸儿尝一尝。他没有跟姸儿透露关于手镯空间的秘密，秉承末世生存法则第四条，世上没有不透风的墙，只有守住秘密的人，才能活得长久。黎霸决定严守关于手镯空间的秘密，不告诉任何人，哪怕是自己的至亲。

　　如果让别人知道这个秘密，黎霸简直不敢想象。他估摸着，如果这件事传扬出去，下一刻，恐怕整个西埠聚居地的幸存者都要为之疯狂，不把他千刀万剐挖出秘密，绝对不会罢休。

　　心里一阵后怕。不过看见姸儿喜笑颜开的小脸蛋，黎霸莫名踏实了许多。

　　“黎叔，这水真好喝。”

　　空间泉水的美妙滋味，姸儿显然也抵挡不住，一口气便将整瓶喝干，舔了舔嘴唇，意犹未尽的样子。黎霸早有准备，放在背后的左手伸出来，笑着说：“还有一瓶。”

　　姸儿眼神一亮，接过“咕噜咕噜”又喝了大半瓶。忽然像是觉察了什么，她停了下来，有些不好意思地将剩下小半瓶空间泉水，还给了黎霸。

　　“黎叔，你，你喝吧。”

　　小丫头还挺懂事，能忍住空间泉水美妙滋味诱惑跟自己分享。黎霸哈哈一笑，摸着她的小脑袋说道：“这样的泉水还有很多，你想要多少有多少，只管敞开肚皮喝！”

　　“真的？”姸儿有些不敢相信。

　　“叔告诉你一个秘密……”

　　以黎霸的老奸巨猾，想要蒙过一个小丫头，轻而易举。他编出一个谎言，说自己无意发现一处泉眼，能弄来清冽甘甜的山泉。在末世之中，干净的水源无比宝贵。黎霸佯装满脸谨慎，再三叮嘱烟姸儿要守住这个秘密，若让别人知道，她就再也喝不到泉水了。

　　姸儿被他唬得一愣一愣的，捂着嘴巴，忙不迭地点头。瞧她那副小模样，黎霸露出开心笑容。

　　空间泉水，滋味美妙，还有抵饿的作用。姸儿连喝了好几瓶，摸了摸小肚皮，晚饭也不想吃了。白天她从李超那儿获得的糠馍和半块香瓜，被黎霸收了起来，作为余粮储存。

　　难民营秩序混乱，偷盗家常便饭，杀人打劫更是常见。为了安全着想，黎霸趁着姸儿不留意，悄悄将糠馍和那半块香瓜收进手镯空间。只有这样，他才放心。

　　晚间，屋内逼仄狭窄的木板床上，姸儿蜷缩着身子，如小猫般靠在黎霸身上，没多久就进入梦乡。她似乎很享受靠着黎霸的大肚腩睡觉，透过木板缝隙照射进来的月光，黎霸见到小丫头嘴角露出满足的笑容，心里一阵温馨。

　　换做平日，一天劳累下来，躺在木板床上就能睡着。今晚，黎霸却是莫名兴奋，怎么也睡不着。手镯空间的神奇，让他原本黯淡的人生，出现一丝曙光。

　　或许，他能借助这枚神奇的手镯，在末世改变自己的命运！

　　握了握拳头，黎霸俯下头来，见到缩在自己怀中的妍儿已经熟睡。他慢慢躺下，意识集中在左腕上的纹身。下一刻，意识体已经进入那处神秘空间。

　　咦！

　　在意识体进入之后，第一时间，缕缕奇妙的讯息涌入脑海，待黎霸回过神来，目光看去，整个人一震，脸上露出难以置信的表情。

　　面前那块土地上，竟然出现一小簇碧绿嫩芽。一缕缕微弱的讯息就是从这些嫩芽传递而来。而它们，全都长在半块香瓜上面。在旁边，还有几块糠馍。

　　“这……”

　　黎霸的表情从惊愕转而狂喜。甜瓜，学名“香瓜”。是葫芦科黄瓜属一年生蔓性草本植物，叶心脏形。花单性，黄色，雌雄同株，或为两性花。瓜呈球、卵、椭圆或扁圆形，皮色黄、白、绿或杂有各种斑纹。果肉绿、白、赤红或橙黄色，肉质脆或绵软，味香而甜。性喜高温、干燥和充足的阳光。原产热带，我国各地普遍栽培，品种很多，华北、西北产的香甜味浓，潮湿地区产的水分多味较淡。为夏季的优良果品之一。

　　身为农大高材生的他，对于李超今天打赏给姸儿的半块香瓜品种最清楚不过。这是当地特产的青玉甜瓜。该品种早熟，易管理，易座果，浓香脆甜，产量高，皮薄，糖度高。在末世之前，青玉甜瓜在华中地区普遍栽种，极受农户欢迎。黎霸所在种子公司，就曾代理这一品种的种子独家经营权。

　　青玉甜瓜种植容易，但是也绝不可能在短短一夜间种子发芽，更何况还是没有经过筛选培育的种子。但是现在，出现的黎霸眼前的一幕，那半块甜瓜里面残余的种子，竟然在没有栽植入土的情况下全部发芽，简直令人难以相信。

　　最让黎霸感到不可思议的是，那些嫩芽竟然通过某种神秘联系，向他传来微弱讯息，它们要进入泥土内，它们要快快长大！

　　咽了口吐沫，黎霸尽力平复心中情绪，意念一动，一株株小嫩芽从那半块香瓜里面飘出，然后在他控制下，依次落在土地上。瓜苗刚落下，竟然奇迹般开始生根，茁壮成长。最多也就十几分钟，绿色蔓藤已经铺满十几平方的土地。

　　“发了，发了……”

　　早知道手镯空间充满了神奇，没想到竟然还有催生植物的功效。黎霸手舞足蹈，状若疯狂，这处神秘空间到处回荡着他的狂笑声。

　　“一株，两株……”一共十三株瓜苗全部成活，在短短十几分钟，像是栽种了大半个月，蔓枝铺开，初具规模。

　　这是块宝地！

　　黎霸饿狼般的眼神，死死盯着面前这块不大的土地，同时，他脑海仿若跟每一株瓜苗建起神秘联系，可以清晰感受到它们生长的情况。

　　“水！水……”

　　这是瓜苗此刻传递来的讯息。黎霸意识体立刻开始行动起来，控制石槽里面的泉水，化成雾状雨滴洒下。空间泉水的奇效，在此刻再次展现。浇水过后，一株株瓜苗开始疯狂生长。没过十几分钟，一个个花朵从藤蔓伸出，吞吐清香气息，怡然绽放。

　　又浇了一次水。

　　花朵开始收缩，凋谢……不大一会儿，藤蔓结出一个个乒乓球大小的果实，翠绿郁葱，散发出淡淡的清香。通过神秘联系，黎霸获知这些果实，只需要一晚上就能成熟。

　　心中兴奋狂喜，已经无法用言语形容。此刻的黎霸，意识体竟然在神秘空间跳起了骑马舞。他如果不发泄出来，恐怕会承受不住这份天上掉下来的惊喜，人会疯了。

　　半个小时后，疯狂的黎霸终于消停下来，用他那肥脑子斟酌前因后果。很显然，姸儿爷爷给的手镯是件宝物，不仅能够收藏物品，里面空间还具有神奇不可思议的功效。一块十几平方的土地，能够催生植物快速成长。石槽里面的泉水，具有消除疲劳抵御饥饿疗治伤口的功效，同时浇灌植物，加倍生长。

　　剩下就是那座塔楼，具体功效不明。黎霸试了好几次，想要进去，都被一股无形力量阻止，意识体难以靠近半步。土地、石槽、塔楼，这三样东西肯定都有各自用途。目前为止，黎霸只弄清楚土地和石槽泉水的大概用途。至于塔楼，需要以后慢慢发掘，心急不得。

　　莫看神秘空间只有十几平方土地，使用得当的话，不仅黎霸以后远离饥饿，还会给他带来难以想象的财富。这一点，毋庸置疑。

　　意识体从神秘空间退出，黎霸带着满腔惊喜和兴奋，搂着妍儿不知不觉入睡。在睡梦中，他仿若化身仙侠小说中的男主角，手一挥，一枚银色手镯出现，挟带无上威能，遇神弑神，遇佛斩佛，毁天灭地，无人能敌……

　　吃吃笑声，伴随着酣睡声，在狭窄昏暗的棚屋里面传出。


第六章 超大型青玉甜瓜

　　“好臭啊——”

　　一大早，迷迷糊糊的黎霸，被一声尖叫惊醒。睁开眼，他见到姸儿坐在床边，小手在自己脸上身上擦拭着，像要擦掉什么东西。

　　鼻头抽动了几下，黎霸闻到一阵恶臭，臭味从姸儿还有自己身上传出，如大粪味道，恶心无比。

　　“真他妈的臭！”

　　他坐起身，目光朝自己打量过去，发现浑身上下沾染一层黏糊糊的污垢，看似烂泥，臭不可闻。

　　随手扔给姸儿一块破布。这是黎霸平日拿来洗脸的毛巾，至于他自己，从床底摸出一本书，撕了几张纸擦拭起来。

　　“黎叔，这样不行……太臭啦！”姸儿带着哭腔的声音传来。

　　黎霸也有同感。身上的污垢，光擦是擦不掉的，只有洗澡才能干净。末世降临，城外难民营的幸存者苟延残喘，连饮用水都难，想要洗澡简直是奢侈梦想。

　　西埠聚居地，每天供应城外难民每人一升水。对于干苦力的黎霸来说，光喝都不够，哪有多余的水。正常情况下，他每过几天会省下少许清水，蘸湿毛巾擦擦身，勉强保持个人卫生。即便是这样，他身上的气味，还有那黑乎乎的毛巾，都是很不好闻。

　　见到小丫头想哭的模样，黎霸于心不忍，加上他自己也无法忍受身体传来的恶臭味，想了想，从门后拎起一个铁桶，冲姸儿说道：“在家别乱跑，叔去弄水给你洗澡！”

　　走出门，黎霸看了看四周，随后意识体进入神秘空间。此刻的他，看上去像是没睡醒，斜靠在自家棚屋旁，闭目打瞌睡。也就几秒种，一个激灵过后，黎霸睁开双眼，满脸都是惊喜。

　　神秘空间，经过一夜时间，昨晚瓜藤结出的果实全部成熟。十几平方的土地，结了足有四十来个大瓜。正常的青玉甜瓜，一个净重在600——700克之间，也就是一斤二三两左右。神秘空间结出的青玉甜瓜却足足大了十几倍，表皮青绿如翡翠，形同大冬瓜，一个至少达到十五六斤重，散发出诱人的甜香味。

　　看这甜瓜卖相十足，味道肯定差不到哪儿去，且份量十足，足够他跟小丫头吃上大半月的。黎霸满心欢喜，拎着铁桶朝聚居地大门走去。

　　西埠聚居地有两个大门，一个南门，一个北门。其中北门为正门，供城内居民出入。南门正对着难民营，专供城外幸存者使用。正常情况下，每天一大早，南门这边都会停着几辆蓄水车，给难民发放饮用水。在黎霸走过去的时候，已经看到一大群难民围在那里。

　　瞅了瞅四周，发现没人留意自己。黎霸左手缩进衣袖，轻轻抖了一下，不着痕迹从神秘空间取出两块糠馍。他三下五除二，将手中的糠馍掰成二三十个小块，然后冲着人群叫喊起来：“换东西啦！一口糠馍换半升水！”

　　水固然重要，但是对城外幸存者来说，食物更重要。聚居地每天都会免费发放些饮用水，而食物却不提。难民们想要获取只有两个途径，一是做苦力，先决条件身体素质要过关；第二，就是冒着性命危险，远离聚居地自己寻找食物。

　　西埠聚居地三面环山，唯一出口向前几公里就是省道，到处都有游荡的丧尸，想找食物谈何容易。进山的话，凶险更大。末世降临，未知病毒弥漫，不仅人类遭殃，其它生物也受到感染。原本温顺的家畜家禽性情大变，暴躁无比，有些会变成吃人猛兽。山间的野兽更是如此，一旦有人进入它们地盘，会在顷刻间被撕成碎片，对人类威胁甚至要超过丧尸。

　　这些变异的野兽和家畜家禽，被幸存者统称为变异兽，拥有超过丧尸的攻击力。普通人遇上，十有八九难活命。一些强大的变异兽，连进化者都对付不了。

　　出于安全着想，黎霸情愿在聚居地做苦力，苟延生存，从来没有外出搜寻物资，对他而言，太危险了！

　　但是城外难民营，还是有不少人豁出命去，外出寻找食物。他们大多都是一些老弱病残，做苦力没人要，想要生存下去，只能以命搏命。运气好的话，寻到有价值的物资出售给聚居地，不仅能换来食物，还有可能获得进城的机会。

　　因此，每天都有大批难民外出寻找物资。真正到了晚上，能安全回来的人，正常情况只有一半。剩下一半人，不是被丧尸吃了，就是丧命在变异兽爪牙下。

　　也有些像黎霸一样贪生怕死的人，且又不够资格做苦力，依靠在附近挖野菜树根维持生命。此刻闻听黎霸的叫卖声，一个个血红了双眼，手拿各种各样盛放饮用水的器皿，扑了过来。

　　“我靠！”

　　人群汹涌，一下子竟有上百难民围了过来。黎霸吓了一大跳，连忙扯开嗓门大骂：“你们这帮该死的杂碎，想交易的话一个个排好队，谁敢靠近老子，老子……老子将糠馍全吃了，一块都不换！”他此刻有些后悔，没将防身的家伙带上。若被这帮红了眼的家伙一拥而上，后果不堪设想。

　　好在黎霸身子骨壮实，一米八二的个头，配上浑身肥肉，加上刻意做出凶恶状，面目狰狞，颇有几分威慑力。最先来到的几个难民心有忌惮，立刻排好队。后面的人也就老实下来。

　　“幸亏老子霸气够足，否则就危险了！”

　　黎霸吓得一身冷汗，脸上不敢表露半分，冲着最先一个瘦弱男人，撇了撇嘴说：“换多少？”

　　“全换！”

　　那男人将刚领来一升饮用水，全部倒进黎霸面前的铁桶，随后从黎霸那里领了两小块糠馍，像宝贝一样捧在手心，欢天喜地走人。

　　“我也全换！”

　　“我……我换一半！”

　　不断有水倒入铁桶，没过多长时间，黎霸手中糠馍全光，铁桶也盛了大半桶略带浑浊的水。

　　“没换到的人在这儿等着，老子待会儿再过来！”

　　黎霸提起铁桶走人。那些原本没交易到的难民，在听他丢下一句话后，一个个喜滋滋留在原地，有秩序的排好队等候。

　　神秘空间培植出几十个大甜瓜，足够黎霸和姸儿吃上半月。没有了后顾之忧，手头上剩余糠馍拿来换些水洗澡，对于黎霸来说，有必要。

　　他虽是难民，却不想跟那些衣衫褴褛浑身臭烘烘的同类一样，至少，要保持最基本的个人卫生。

　　黎霸提着铁桶，脚步轻快，小跑着回家。姸儿早在门口候着，见到黎霸提着大半桶水回来，小脸尽是欢喜。

　　“你先洗，叔给你把门！”

　　黎霸将铁桶递给了姸儿，屋子里面有一个塑料大盆，是他从外面捡来的，平日没怎么用，今天倒是派上了用场。

　　姸儿似乎受不了自己身上的臭味，接过铁桶“吭哧吭哧”拎了进去。关上门，不大一会儿，里面传出水声。黎霸斜靠在门外，不时间意识进入神秘空间，察看那些超大型青玉甜瓜，脸上乐呵呵的，不时笑出声来。

　　他已经有些迫不及待，想尝一尝神秘空间种植出的甜瓜，滋味如何？

　　“叔，我想……换衣裳。”

　　木门打开一条缝，传出姸儿怯怯的声音。

　　“换衣服啊……”黎霸皱了皱眉，回道：“叔这儿没衣服，就算有，恐怕你也穿不起来。”一路逃难，性命要紧，那还顾得上备换洗衣服。再说了，以他那高大肥胖的身板，就算有衣服，姸儿也不合适。

　　“我也没有……但这衣服，太臭了！”

　　“嗯……这样吧，姸儿你先上床，用叔的外套裹住身子。叔给你将衣服洗了，晒干之后，应该就没臭味了！”黎霸想出折中法子。姸儿听后，怯生生答应下来。

　　没多久，里面传来一阵悉悉萃萃的声响，然后姸儿喊了一声，好了。黎霸推开木门，见到一个小身影蜷缩在床上，用自己那件阿玛尼外套，从头裹到尾。

　　眼神一亮。洗干净的姸儿，眼睛大大的，眉目清秀，身子骨虽然瘦弱，却一看就是个美人胚子。

　　“叔，你盯着我干，干嘛？”姸儿结结巴巴地说道。她年纪虽小，却已经懵懵懂懂知道男女那些事儿。特别是那天晚上的遭遇，在弱小心灵已经蒙上阴影。对于黎霸此刻的眼神，特别敏感，脸上充满了警惕还有惧怕。

　　黎霸一拍脑袋，暗骂自己一声，随后笑着说道：“丫头，你长得真像我一远房侄女儿。”实际上，黎霸无父无母，自小在孤儿院长大，哪有什么亲戚，他这么说是想缓解小丫头的紧张情绪。

　　随后，黎霸将小丫头的衣服扔进盆里面，就着已经变黑的洗澡水，搓洗了起来，再也不多看小丫头一眼。

　　看着他不停耸肩搓洗衣服的背影，姸儿警惕的眼神渐渐放松，变得柔和起来。

　　过了会儿，衣服搓洗结束，黎霸起身出门，用不到五分钟的时间，花费两块糠馍，又换了大半桶水。他将脏水倒掉，用干净水将妍儿衣服反复漂洗几遍，直到鼻子闻不到异味过后，方才拿出去晾晒。

　　“丫头，闭上眼睛，叔要洗澡啦！”

　　走进门，黎霸半开玩笑说了一句。姸儿立刻闭上了双眼，斜躺在床上，背对着黎霸。

　　“小丫头！”

　　黎霸摇头笑了笑。开始脱衣服洗澡。清冽的水浇在身上，无比舒爽，好久都没这种感觉。黎霸眯着眼，一边哼着小曲，一边用脏兮兮的毛巾死命擦拭身体，一块块污垢像面条给搓了下来，那感觉……妙不可言。

　　“尼玛，肚子好像变小啦……”

　　一边擦拭，黎霸一边嘴里嘟囔。还别说，一夜过后，他那大肚腩好像真缩了一圈，变小了不少。对此，黎霸颇为不满。末世降临，在如此恶劣的环境下，他身上肥肉也没少几斤……直到今天洗澡，发现自己竟然瘦了，看来还是营养不够。

　　对于自己身材，黎霸从无诟病。在他认为，没有将军肚的男人，根本谈不上“霸气”二字。因此，为了自己名字有一个“霸”字，他也不允许自己瘦下来。

　　待会儿大吃一顿，应该能将肚子撑起来。黎霸心中想着，没过多久，看洗了差不多，他站起身来，眼光扫了一下，又犯了愁。他那身衣服，也沾染不少污垢，脏兮兮的，臭不可闻。

　　想了想，他先将四角裤衩搓洗干净，然后用力绞干，直接穿在身上。湿漉漉的裤头，虽然有些不爽，总比光着身子强。随后，他将其余衣服洗干净，拿出去晾晒。

　　“丫头，咱们现在吃早饭！”

　　走进屋，黎霸穿着裤衩，袒胸露乳，挺着肚腩冲床上的姸儿笑嘻嘻说道。

　　“早饭吃啥？要不，叔你还给我两瓶泉水。”姸儿转过头，舔了舔嘴唇，回忆起昨晚那泉水美妙滋味，一副意犹未尽的模样。

　　“今天不喝水，叔有好东西跟你分享！”

　　黎霸神秘兮兮，蹲下身子，在床底摸了半会儿，竟然搬出一个绿油油的大瓜。

　　“冬瓜！”

　　“错！这是甜瓜。”

　　这酷似大冬瓜的玩意儿，自然是神秘空间种出的超大型青玉甜瓜。被黎霸搬到桌子上，散发出诱人甜香。姸儿闻了之后，食指大动，裹着阿玛尼外套的小脑袋凑了过来。

　　黎霸又从床底摸出一把匕首，用布擦了擦。这匕首在前天晚上，曾经宰了几个家伙，上面血迹未干。

　　“快！黎叔快点儿！”

　　妍儿有些按捺不住，在旁催促。黎霸嘿嘿一笑，用匕首打算将甜瓜剖开。当刀刃切入半寸之后，整个甜瓜从中炸裂开来，分成两半，汁水飞溅，妍儿嘴边被溅了几滴，小舌头伸出舔了舔，眼神一亮，好甜！

　　随着黎霸将甜瓜切成一瓣瓣，整个屋子弥漫诱人甜香味。黎霸吞了口吐沫，目光看向妍儿。在某一刻，两人同时动起手来。

　　“好吃！太好吃啦！”

　　“吭哧吭哧”的声音从棚屋传出。


第七章 进城（上）

　　黎霸可以发誓，这辈子从来没有吃过这么好吃的水果，应该说是甜瓜。手镯空间种植出的青玉甜瓜，又大又甜，香脆可口，让人吃了欲罢不能。

　　十五六斤重的甜瓜，很快被他和姸儿吃光。一大一小躺在木床上，肚皮涨得滚圆，不能动弹。

　　“爽啊……”

　　自从该死的末世降临，黎霸还是头一次吃饱，摸着自己的大肚腩，肥脸尽是满足。有了神秘空间，他自此之后再也不用担心吃不饱，接下来，亟需解决安全问题。

　　难民营太混乱，条件恶劣，根本不适合居住。因此，想要在末世寻求一个稳定安宁的生活，必须进城。

　　“进城！一定要进城！”

　　黎霸躺在床上，小眼睛闪过一抹精光。有了神秘空间，他能种植获取大量粮食，想要进城，应该不成问题。

　　西埠聚居地的规矩，难民只要上缴一定数额物资，就可以获得入城居住的资格。具体要上缴多少，黎霸不清楚，他从未外出寻找物资，对此也是一无所知。

　　“得去北门那边看看，弄清情况再说。”

　　末日降临之后，天气似乎都受到影响，少雨干旱，烈日悬空。最多也就两个小时，晒在外面的衣服全干了。穿好衣服，黎霸准备带上姸儿，去北门那边溜达一圈，打探情况。至于苦力活，有了神秘空间种植出的超大型青玉甜瓜，早被他放弃。

　　出门的时候，姸儿从地上抓了把灰土，又将自己小脸弄得脏兮兮的。黎霸看在眼里，心中感叹，若在太平日子，小丫头此刻肯定承欢在长辈呵护疼爱下，而今，只能靠自己来保护自己。

　　黎霸没有阻止，小丫头弄脏自己的脸，或许，会避免些麻烦。

　　一大一小，两个身影朝聚居地北门走去。此时，看看天，约莫九点左右。难民营的苦力早就上工去了，只剩下一些老弱病残。走在弥漫恶臭的道路上，黎霸心里发誓，一定要离开这个该死的难民营，带姸儿过上好日子。

　　来到北门，城门附近十分热闹，有行人，有汽车，轰鸣声不绝于耳，鱼贯出入。望着车上身穿迷彩服，手持枪械的人们，黎霸肥脸上抑制不住流露羡慕之色。这些家伙也不全是武警官兵，有不少原本都是平民。在末日降临后，他们拿起枪杆跟丧尸战斗，幸存下来的全都是战力过硬的人。有的归附官方，有的自行组队外出猎杀丧尸，搜寻物资。虽然过着刀口舔血的生活，但是比起难民营的人们，无疑要舒适太多。

　　外出猎杀丧尸，搜寻物资，这活儿黎霸可不情愿干。他有了神秘空间，只要进城，相信用不了多长时间，就能跟姸儿过上好日子。

　　在城门左侧，有一排简易板房。不少人聚集在那里，大多都是难民。黎霸带着姸儿走过去的时候，目光打量过去，在板房前面摆着一个黑板，上面写满各种各样物资名称，同时，还标明进城所需上缴物资的多少。

　　三百斤粮食！

　　这就是进城需要缴纳的费用，每人三百斤粮食。

　　粮食为统称，也是衡量物资价值的标准。黑板写得十分详细，物资种类繁多，几乎涵盖所有日常用品，兑换粮食比率也不同，譬如肉食类，一斤可以抵得上十斤粮食。活的家禽牲口，一斤要抵几十斤粮食之多。

　　黎霸一行行看下去，陡然，他肥脸一颤，不自觉露出惊喜。黑板上写得清清楚楚，水果兑换粮食跟肉食一样，一斤可以换取十斤。旁边还有标注，若有人能从山里面采摘到可食用变异水果，经过鉴定后，一斤可以换取三十斤粮食。

　　变异水果！

　　相信应该也是受到该死的末世影响，发生变异的水果。其价值，竟然比肉类还高，让黎霸始料不及。他心里估摸着，神秘空间种植出的超大型青玉甜瓜，无论卖相还是口味，应该属于变异水果之类，否则的话，普通甜瓜怎能达到十几斤重！

　　如果神秘空间种植出的青玉甜瓜真是变异水果，那样的话，一个大瓜就要值将近五百斤粮食。两个大瓜，就能让他和姸儿获取进城资格，还要多出不少。

　　黎霸惊喜若狂。拉着姸儿小手从人群悄悄退了出来。

　　“丫头，你在这儿呆着，别乱跑，叔有事去办，很快就回来！”黎霸压顶嗓门说道。他如今已经急不可耐，想要获知自己种植出的超大型青玉甜瓜的价值。为了避免姸儿疑心，他必须找个合适理由，离开难民营，去附近转悠一会儿，才能正大光明拿出青玉甜瓜。

　　姸儿心里却不这么想，她那双大眼睛带着怀疑还有乞求之意，小手拉着黎霸衣角，不肯松开。

　　“傻丫头！”

　　黎霸立刻反应过来，摸了摸她的小脑袋，“叔不会丢下你，就算死，叔也要跟你死在一起。”看他那圆圆的脸庞，挂满了真挚情感，姸儿不知不觉松开了手。

　　“等我。”

　　黎霸笑着捏了捏小丫头的脸蛋，转身小跑着离去。他一口气先回到难民营家中，从里面翻出一个塑料口袋，然后离开难民营，在附近安全地方转悠了一圈。

　　过后，他抗在肩膀上的口袋里面，已经多了四个青玉甜瓜。不敢肯定自己种植出来的青玉甜瓜，是不是属于变异水果，因此多拿些出来。就算青玉甜瓜是普通水果，也应该足够让他和姸儿获得进城的资格。

　　抗着六七十斤重的甜瓜，黎霸脚步飞快，朝城门小跑过去。他不想让小丫头等急了，脚步不知不觉加快，八十五公斤的体重，外加六七十斤重物，竟然没有半点影响，速度比往日百米冲刺还要快些！

　　这一点异常，黎霸并未发觉。他此刻满心都是进城的念头，没有顾及其他。来到城门，老远就见到姸儿探着小脑袋，东张西望，见到黎霸来到，欢呼一声，迎了上来。

　　“走吧，叔带你进城去！”

　　黎霸停下脚步，脸不红，气不喘，手拍了拍抗在肩膀上的口袋，招呼姸儿大步走去。

　　罗建国在末日前是历阳县物资局的中层干部。末世降临，他跟随驻守当地一支武警部队撤离，来到西埠。其人颇为正值，西埠聚居地成立之后，被任命为物资管理处副处长，主管外城事务。每当他见到那些瘦骨嶙峋浑身散发恶臭的难民，围在自己办公桌旁，问这个问那个的时候，心里没有半点嫌恶，反而耐心向难民解说聚居地的政策，尽职尽守，令人称赞。

　　打心里，他同情聚居地外的难民，但是聚居地的难处他也知道，物资有限，养不活那么多人。他只能尽自己最大能力，给难民们一些帮助。

　　“大爷，你这收音机最多只值三两粮食，想要进城……远远不够啊！”罗建国摆弄手上的收音机，满脸歉然对面前一个浑身脏兮兮的老人说道。这收音机在末日前或许还值几十块钱，但在末世却是废品，幸存者连肚子都吃不饱，哪有心思听广播。再说了，末世降临，所有通讯全部中断，就算想听广播也收听不到。

　　“领，领导，我知道这玩意儿不值钱，没想着进城，只想多换一些食物。”老大爷颤巍巍说道。为了这收音机，他跑去附近村庄，差点儿连命都丢了，只想多换些食物填饱肚子。

　　“我这么大年纪，死了也没什么可惜的，只想……死也要当个饱死鬼！”

　　罗建国听了，点了点头，脸色有些沉重，对旁边的同事说道：“小李，给大爷半斤粮食。”聚居地有严格规定，多出二两粮食，很有可能要从他的工资里面扣。

　　“多谢领导，多谢领导。”老大爷接过半斤重的粮食，感激涕零，颤巍巍的转身离去。这半斤粮食，由碎米掺杂玉米组成，回去熬一锅粥，够吃上两天的了。

　　目视老人离去，还有不少难民饿狼般的眼神，盯向老人。罗建国轻叹一声，如果运气不好的话，这位老大爷恐怕等不及煮完粥，食物已经变成别人的了。

　　这就是末世！弱肉蚕食的末世！

　　面前这些难民，真正有几个能拿出足够物资，获得进城的资格。在没有枪械刀具和强大武力的情况下，他们出去搜寻物资，被丧尸分食，被变异兽攻击致死，这是他们大多人的最终结局。


第八章 进城（下）

　　在罗建国恍神的时候，一个胖子带着一个孩子，从人群中挤出进来。胖子肩膀上扛着一塑料口袋，里面圆鼓鼓的，也不知装了什么东西。

　　“领导。”

　　一声招呼，罗建国立刻回过神，目光打量过去，冲着面前一大一小点点头，客气招呼：“你们有什么需要？”

　　“我在附近山上弄来几个甜瓜，想让领导给我看一看，能值多少粮食？”胖子自然就是黎霸。他放下口袋，从里面取出一个青玉甜瓜，摆在桌上。

　　碧绿的瓜皮，如翡翠般剔透，散发出诱人清香。神秘空间种植出的超大型青玉甜瓜一拿出来，立刻引来四周所有人的目光。

　　“这，这是……”

　　罗建国一脸惊异。若非亲眼所见，他不相信这世界上还有如此大的甜瓜，散发出的清香味，闻一口，就让人食指大动。

　　“变异水果！”

　　这四个字在脑海闪过。罗建国立刻精神一振，身为聚居地中层干部，他当然了解变异水果对那些进化者的重要性。如果能够鉴定桌上这大甜瓜是变异水果，他的内部供应卡至少能增加一百点，用来购买紧缺物资。

　　“小李，去请郑队长过来一趟。”

　　在罗建国吩咐下，身旁那名叫小李的年轻人，立刻离座朝城门小跑过去。

　　郑军在末世前是驻守历阳县某武警部队少尉排长。末世之后，他觉醒成为一名强大的进化者，负责整个聚居地城防部队。在闻听有难民疑似上缴变异水果，他丢下所有工作，来到城门外。

　　“让开，都让开。”

　　一阵吆喝声响起。过后，在一队武警士兵簇拥下，郑军大步走来。他看上去不过二十六七岁，身穿少尉军服，身材挺拔，英武不凡。

　　“我靠！这么大阵仗！”

　　黎霸见了，心里嘀咕。看来自己小瞧了变异水果的价值，连官方重要人物都被惊动。

　　“郑队。”

　　罗建国在郑军走来的时候，已经站起来打招呼。对于郑军的身份，他最清楚不过，现今聚居地代表官方最高决策者梁少平少校的心腹爱将，手底下有将近三千武警士兵，负责整个聚居地城防，位高权重。

　　“罗主任。”

　　郑军点了点头，算是打过招呼。随后他的目光落在桌上的青玉甜瓜，一个箭步上前，拿起青玉甜瓜，凑在嘴边深嗅了一口。

　　“有元力挥散的迹象，没错了……是变异水果！”

　　身为进化者，郑军很快判断这大甜瓜是变异水果。他那刚毅的脸庞，此刻流露说不出的欢喜，转过头对李建军问道：“罗主任，这是谁上缴的？”

　　罗建国看向黎霸，刚欲开口，郑军目光已经转向黎霸，急声问道：“是你？”

　　“是我。”黎霸满脸推笑回道。

　　“这瓜从哪儿得到的？”郑军追问，目光一扫，瞅见黎霸身边的塑料口袋，又问：“你还有多少？”

　　“这大甜瓜是我在北山那边无意发现的。”黎霸随手一指，然后将口袋拎到桌上。摊开之后，里面还有三个一模一样大的甜瓜，包括一株瓜藤，也在里面。

　　“那边附近只有这么一株瓜藤，被我连根带了回来。”

　　在打算上缴青玉甜瓜换取进城资格的时候，黎霸已经想好腹案，应对别人盘问，关于青玉甜瓜的出处。

　　郑军听后点点头，又详细问了甜瓜生长的地方。黎霸胡乱指了个方向。过后，郑军竟然派出一队武警官兵，让他们去黎霸所指方位搜寻。

　　“罗主任，按一比三十粮食兑换，给他算账。”

　　在郑军吩咐下，罗建国立刻拿出电子秤，秤了一下重量，四个青玉甜瓜重达六十五斤。没等他跟黎霸结账，郑军直接将装有甜瓜的塑料口袋接来过来，又对罗建国说了一句：“多给他五十斤粮食，算瓜藤的钱！”说罢，带领手下离去。

　　六十五斤青玉甜瓜，按照一比三十兑换，价值一千九百五十斤粮食。算上瓜藤的钱，正好整整两千斤。在罗建国算好账的时候，黎霸感觉身后一道道目光注视而来，有羡慕，有嫉妒，有贪婪，有觊觎，等等，全都是来自周围的难民。

　　若换在难民营，黎霸或许会害怕。但是在这里，他没有半点恐慌。除非这些难民不想活命，否则的话，一旦他们有越轨举动，当场就会被城门口那些全副武装的武警官兵射杀。

　　“想要进城吗？”

　　“当然。”

　　“好，报上你的名字。”

　　“黎霸！”

　　“啥？”

　　“黎明的黎，小霸王的霸。”

　　“你也不说清楚，我还以为，你想占老子便宜呢！”

　　收购了六十五斤变异水果，罗建国心情大好，一边替黎霸姸儿登记，一边还开起了玩笑。登记很快，没多久，罗建国先是递给了黎霸两个小本子，“这是你们的身份证件，凭此证件，可以在聚居地内城居住，每天还能得到半斤粮食救助，持续一年……记住，证件很重要，莫要遗失了，否则补办很麻烦。”

　　给了证件，罗建国又拿出厚厚一沓票子，“这是聚居地发行的粮票，等同于旧日钞票。凭这粮票你们可以进城购买粮食衣物等等生活物资。当然，还有很多其它用处，进城之后，你就会知道了。”

　　罗建国抛去一个“你懂的”眼神。他让黎霸点一下，总共两千斤粮票，除去进城缴纳的六百斤，还剩一千四百斤。

　　收起证件，在点粮票的时候，黎霸不动声色抽出两张。一张面额五十斤，一张面额二十斤，悄悄塞给了罗建国和小李。对于黎霸的孝敬，他们喜形于色，欣然笑纳。

　　要知道，罗建国每月工资不过一百斤粮票，养活一大家子，手头还是十分拮据。他为人虽正派，却不是死脑筋，该拿的拿，不该拿的分文不取。对于黎霸的懂事，让他更添好感，叮嘱道：“小黎啊，你是个聪明人，记住我一句话，进城之后，要善用手头这笔资金，做点小生意，争取尽快在城内站稳脚。”

　　“多谢罗主任。”黎霸满脸感激。

　　“如果遇上困难，可以来找我，大忙不好说，一切小事我还能替你解决。”罗建国主动示好。能在末世生存下去的人，一半靠运气，一半靠头脑。面前这小子运气有，头脑也聪明，相信只要不走歪路的话，能在聚居地混出名堂。此时此刻示好，也是为了将来多结一条人脉关系。

　　千恩万谢，感激对方指点过后，黎霸带着姸儿，大步朝城门口走去。

　　末世之后，黎霸第一回有扬眉吐气的感觉。经过城门的时候，他拿出证件，守门的武警官兵看了一眼，立刻放行。

　　终于进城了！

　　这是黎霸多日来的梦想，一朝达成，如坠梦中，不敢相信。而姸儿也是满脸兴奋，随他进城，一路东张西望，尽是新奇。

　　一墙之隔，恍若两个不同世界。末日之前，西埠温泉资源丰富，被历阳县打造成旅游渡假圣地。黎霸也曾来游玩过，时隔不久，再次来到西埠镇，入眼的繁华景象竟然胜过末世之前。

　　街上行人熙攘，商铺林立，吆喝叫卖声不绝于耳。走在熟悉的大街上，黎霸恍惚以为自己身处末日之前，享受太平安乐的生活。

　　“帅哥！”

　　几个打扮花枝招展的年轻女人，站在街旁拉客。其中一个穿超短裙露出黑丝大腿的女人，还跑了过来主动招呼黎霸。

　　“站街女！”

　　黎霸瞅了对方一眼，已经明白怎么回事。

　　“帅哥，看你像是刚进城，需不需要爽一下，不贵，全套只要十斤粮票！”这女人长得不赖，身材火爆，口齿伶俐。她也不嫌黎霸穿得破破烂烂，挽住黎霸的胳膊，用胸前的大波不停摩蹭，媚笑连连，热情奔放。

　　算算日子，黎霸也有好几个月没开荤，被这女人大波一蹭，小兄弟立刻有了反应。那女人眼尖，见了后吃吃一笑，动作更加热情。

　　黎霸几乎忍不住，就要拉着这骚货进去爽一回。十斤粮票而已，以他现在的身家给得起。不过，就在他心猿意马的时候，发现有人在拉自己的衣角，低头看去，见到姸儿不善的眼神，盯着身旁的女人。

　　没办法，为了在小盆友面前保持自己高大光辉的形象，黎霸忍痛说了句：“老子没兴趣，一边去。”他在说这句话的时候，冲那女人挤了挤眼睛。后者心领神会，伸出舌头舔了舔红唇，冲黎霸无声说了一句：“帅哥，我等着你。”

　　这骚货如此善解人意，黎霸露出满意笑容，嘴上却是义正言辞自言自语说：“这里乌烟瘴气，丫头，咱们赶快离开。”

　　对于黎霸的洁身自爱，姸儿还是很高兴。她年纪不大，但是对于男女之事隐约也知道些。当然清楚这些打扮跟妖精一样的女人，操持什么活计。

　　临走前，姸儿还转过头，冲那女人狠狠瞪了一眼：“别想带坏我的黎叔！”

　　这是小丫头此时此刻想法。


第九章 买房

　　由于来过西埠，对于城内街道黎霸还是很熟悉。一路闲逛，城内商铺不少，各类生活物资丰富。黎霸找了家卖衣服的店铺，给自己和姸儿置办了几件行头，花去三十斤粮票。他们身上衣服都很破烂，走在大街上不免惹人注目，一看就知道是刚进城的难民。花些粮票置办新衣服，那是必须的。

　　黎霸选了件黑色风衣。他还特意去理发店剃了个光头，穿上之后，一米八二的身高，配上光头造型，彪悍十足，颇有几分霸气。对于自己的新造型，黎霸十分满意。末世之中，一副恶人相能给自己省去不少麻烦。

　　至于姸儿，黎霸原本给她挑了几件裙子，小丫头死活不肯。最后没办法，买了几件T恤，还有两条牛仔裤。换上新衣服，在理发店剪了发之后，小丫头齐耳短发，精致的五官，如瓷器般嫩滑的皮肤，配上贴身牛仔T恤，活脱脱一青春美少女。

　　“丫头长得不赖啊！”

　　黎霸赞了一声。姸儿有些扭扭捏捏，同时还有几分担心。直到黎霸在她耳边说了一句，这是聚居地内城，有王法的地方，不用担心。她方才释然，喜滋滋在镜子前打量自己。小女孩，爱美之心与生俱来，谁愿意成天将自己弄得脏兮兮的，像个叫花子！

　　到了中午饭点，黎霸带上姸儿找了家饭店，准备好好吃上一顿。饭店不大，在过去来说就是室内大排档。如今在外面撑起遮阳棚，室内外一共十来张桌子，生意还不错，有几桌客人。老板娘是个二十七八岁左右的少妇，面容精致，皮肤白嫩，绝对算得上是美熟女一名。她态度十分热情，招呼黎霸姸儿里面坐。

　　“大姐，有红烧肉么？”

　　对于黎霸这个肉食者来说，几个月没沾荤腥，如今腰包丰厚，自然想要大吃一顿。

　　“有，不过价钱不便宜。”老板娘笑了笑回道。末世之后，物资匮乏，普通幸存者连肚子都吃不饱，肉食尤其珍贵。饭店倒有红烧牛肉供应，不过一份需要三十斤粮票。

　　太贵了！

　　就算黎霸身上有一千多斤粮票，也是嫌价钱贵。不过，难抵红烧牛肉的诱惑，他咬了咬牙，还是点了一份，配上两样蔬菜，一瓶酒，两碗米饭，一共花去五十斤粮票。

　　不大一会儿，香味浓郁的红烧牛肉上桌，看肉色，应该是牛肉罐头加工成的，不是新鲜牛肉。虽是如此也让黎霸和姸儿食指大动，立刻动筷吃了起来。

　　酒是二锅头，二两五的小瓶装。肉是罐头产品。素菜两样，叫不上来名，应该是当地特产的野菜，配上香喷喷的大米饭，吃得黎霸不亦说乎。

　　姸儿也是大饱口福，动筷如飞，吃起来不比黎霸慢多少。

　　半个小时后，黎霸醺红着肥脸，手拿牙签剔牙，酒足饭饱，一副满足的样子。姸儿坐在他对面，手拿着一瓶饮料，饭后品尝。

　　结完账后，老板娘十分客气送他们出门。在末世之中，像黎霸这样一顿饭吃掉五十斤粮票的人，绝对是大客户。她图下回生意，结账的时候还打了折扣。

　　“大姐，你知道这附近哪儿有卖房子的么？”

　　进城之后，首先要找个落脚点。黎霸问起老板娘，对方能在城内开饭店，人脉关系肯定有，这方面消息向她打听绝对不会错。

　　老板娘听后，眼神一亮，“大兄弟，你要买房子？”

　　黎霸点点头。

　　“我家就有现成的小别墅，楼上楼下两层，三室一厅一厨一卫，外加温泉桑拿套间，都是精装潢……”从老板娘口中得知，她是西埠本镇居民，在末日之前经营家庭式温泉度假屋，在饭店后面盖了一排楼房，全部按照家庭居住精装潢，供游人住宿洗浴。

　　在老板娘带领下，黎霸姸儿来到饭店后面，入眼有一排两层楼房，外观雅致，前面还配有院子。进入楼房，里面如老板娘形容那样，装潢讲究，华美不失大方，家具电器齐全。楼下是一个大客厅，还有厨房外加温泉桑拿套间。楼上有三间卧房。

　　走进桑拿套间，里面贴着防滑瓷砖，四面墙上都有镜子，在中间，有一椭圆形浴池。老板娘上前扭开龙头，“哗啦啦”冒着热气的温泉水流淌出来。

　　“怎样？还满意吧！”老板娘笑着说道。

　　“嗯。”黎霸头直点。这房子对他而言，简直太满意了。就是不知道，房价如何？

　　询问之下，黎霸傻了眼。这一栋小别墅需要三万斤粮票。他那点家当，连买卫生间的钱都不够。

　　“大姐，都末世呢，房价还这么高啊！”黎霸有些无奈。

　　“大兄弟，聚居地人多房少，房价高是情理之中的事。”老板娘解释道。

　　“大兄弟，看你也是刚进城，手头应该不宽裕，买房的话……压力肯定大。要不这样，姐让你分期付款，每期给一千斤粮票，不收利息，三十期过后房子就归你，怎样？”老板娘极力劝说，想促成这桩生意。还说了许多好处，她老公生前在聚居地军队当差，死了之后，她享受遗属待遇，温泉资源免费。黎霸若是买下房子，水费也不用交，可以省一大笔。

　　黎霸有些意动。老板娘的提议对他而言，颇为划算。一个月一千斤粮票，对别人来说是天文数字。对他而言，有神秘空间源源不断种植农作物，一千斤粮食算不了什么。这么大的别墅，装饰豪华，还有专供泡温泉的套间，绝对物有所值。

　　“好，我买了。”黎霸重重点头。

　　老板娘满脸欢喜，返身走到前面饭店，回来的时候，手上已经多了两份合同。按照事先约定，三十期分期付款，签订合同之后，当即生效。合同上面条条框框标注清晰，甲方乙方责任明确，有理由条。看得出，老板娘在这张合同上面费了不小心思。黎霸仔细看了之后，没有异议。双方签订合同，他拿出一千斤粮票首付款，合同正式生效。

　　点清粮票，老板娘笑嘻嘻又说：“大兄弟，我这儿还包伙食，不贵，每月每人五十斤粮票，一日三餐全包，每过十天还提供一次肉食。”

　　这娘们真会做生意！

　　黎霸想了想，自己不会弄吃的，还不如在她家饭店搭伙。于是又拿出一百粮票，预缴他跟姸儿一个月的伙食费。

　　胖子挺有钱的！

　　老板娘微微翘起红唇，风韵撩人，一双丹凤眼悄悄打量黎霸，心里面又在盘算起来。她名叫周艳，末日前跟丈夫都是西埠本地居民，有经济头脑，贷款在自家土地盖了一排小别墅，经营家庭式温泉度假屋，生意红火，没几年就将银行贷款还了，还积攒下一笔不菲的家业。

　　谁料，末世降临，家中长辈变成丧尸，连唯一的女儿也变成丧尸。幸好周艳老公是退伍军人，关键时刻，狠下心将变成丧尸的家人全部灭掉，带着她躲藏起来。之后，四方幸存者来到，西埠聚居地建立，她老公因为是退伍军人，很快加入聚居地军队，末日前的资产因此也保留下来。

　　世事无常，刚经历丧亲之痛，她老公在一次任务行动中也牺牲。顾不得悲痛，周艳是个聪明的女人，心知在末世，家中的大山倒了，接踵而来会有很多心存不轨的人，对她这个寡妇动歪念头。

　　幸好，她老公在世之前，结交了几位好朋友，都是在聚居地军队当差。有他们照顾，一时间那些心怀不轨的人，倒也不敢轻举妄动。

　　寡妇门前是非多。更何况，还是有不小资产的俏寡妇。周艳人聪明，自从在老公那帮朋友口中，得知一个内部人员才知道的消息之后，她立刻下定决心，将自家产业出手，换取足够多的粮票。

　　末世，强者为尊。她一个弱女子想要生存下去，必须要有自保实力。为了实现自己的计划，她必须要获得足够多粮票，这样的话，才能打通聚居地高层关节，获得自己想要的东西。

　　粮票！一切都需要粮票！

　　周艳望着面前这个胖子，舔了舔嘴唇。对方在她眼里似乎变成一张大大的粮票，数额无限。

　　老板娘微微翘起的红唇，勾魂的眼神，像个狐狸精一样，风骚十足。黎霸见了，食指大动。以他毒辣的眼光，一眼看穿对方围裙里面沙漏型丰满身材，凹凸有致，绝对是床上尤物。扭头看了看，黎霸趁着姸儿四处打量自己新家的时候，像做贼一般低下头凑过去，压低嗓门问了一声：“姐，你……包夜多少？”


第十章 粮种

　　包夜？你个死胖子，当老娘是站街女啊！

　　一听这两个字，周艳几乎气得要暴走。她虽爱粮票，但是有做人底线，就算为了刚死不久的丈夫，也不会出卖自己身体。

　　心里气得牙痒痒的，表面上周艳不动声色，甚至还冲满脸猥琐笑容的死胖子抛去一个媚眼，然后伸出两根手指。

　　“二十斤粮票？没问题。”

　　这娘们身材火爆，风骚十足，绝对要比那些站街女够劲儿。二十斤粮票包夜，绝对值得。黎霸急吼吼掏出二十斤粮票，打算先付钱，聊表诚意。

　　周艳瞟了一眼，没有伸手接，诱人的红唇冲着黎霸轻轻喊出两个字：“两千！”

　　我去！两千斤粮票，开玩笑吧！就算镶钻石的金逼，也没这么贵！

　　黎霸消费不起，摇了摇头，掉屁股走人。目视他离去背影，周艳呸了一口，恨恨说道：“死胖子，看老娘怎么收拾你！”对付这种精虫上脑的臭男人，她有的是手段让对方乖乖奉上粮票，来日方长，走着瞧。

　　哗哗～～

　　水龙头流淌清澈剔透的温泉，房间里面弥漫着雾气。黎霸躺在浴池里面，浸泡着温泉水，身体爽得几乎要哼出声来。

　　“三万斤粮票，值啊……”

　　他眯着眼睛，一边享受，一边自言自语。西埠虽是小镇，却是极富盛名的温泉度假圣地。在末世前，这么一栋别墅最起码要值几百万，如今三万斤粮票就搞定，并且还能免息分期付款，便宜极了。

　　想起粮票，黎霸心中开始盘算起来。卖瓜收入两千斤粮票，除去入城上缴六百斤，贿赂用了七十斤，购房首付款一千斤，吃饭五十斤，搭伙食一百斤，买衣服加上理发零零碎碎用去五十斤，现如今身上只剩一百三十斤粮票。

　　“钱不经花啊！”

　　心中感叹。他开始筹划如何赚钱。继续卖瓜，肯定能带来大收获。但是，变异水果不同寻常，从早上那武警少尉神态语气已经可以证实。出售一次两次还勉强能说得过去。如果长期出售，难免会被人疑心，到时候，大祸可要临头！

　　这条路行不通。

　　利用手镯空间种植粮食。这是现今唯一能够让自己脱贫致富的捷径。但是其中也有一个难题，手镯空间充满了神奇，普通甜瓜种子洒下后，一夜成熟，并且还会发生变异，成为变异甜瓜。如果种粮食的话，难保不会发生同样的情况。

　　在没有足够自保能力之前，大量种植变异水果或变异粮食，对黎霸而言没好处。当务之急，他需要利用手镯空间，种植出普通粮食作物。

　　前思后想，黎霸决定洗完澡后，去街上逛一圈，看看能否购买些粮食种子。只有先弄来种子，然后才能在手镯空间做试验，争取培育出生长周期快、又不会变异的农作物。

　　打定主意，他从温泉池出来，擦干身子，穿好衣服，准备出门。

　　大街上。黎霸回头看了看跟在自己身后，小手拉着自己衣角的姸儿，一脸无奈。小丫头对他太过依赖，即便是进了城，仍旧寸步不离。原本还打算去站街女那里光顾一下，计划落空，让黎霸无比郁闷。

　　有这跟屁虫伴随，想要爽一回，没指望啦！

　　“我也是正常男人啊！”

　　他看了看街上打扮花枝招展的姑娘们，心里无声呐喊。

　　出门的时候，黎霸特意向风骚老板娘打听了一下。在城南方向，有一个大型农贸市场，末日前主营蔬菜瓜果披发，末日后成为幸存者交易物品，互通有无的市场。

　　西埠镇不算大，也就走了十五分钟，黎霸和姸儿来到农贸市场。一眼看去，这里人群涌动，熙熙攘攘。整个市场占地有两个足球场那么大，走进去四面全都是店铺门面，中间是一排排摆列整齐的摊位。粗略估算一下，在这里买卖的人足有好几千之多。拥挤的地方，人挨着人，十分繁华热闹。

　　黎霸带着姸儿开始逛了起来。先从四周门面开始，一家家店铺，经营各种各样物资，粮食、肉食、刀具、家电、建材等等应有尽有。在一家刀具店铺，黎霸甚至看到枪械出售。店家在门口公开叫卖，这在末日前简直不可想象。

　　对于枪械，黎霸兴趣十足，哪怕店家出售的只是霰弹猎枪。用他的话来说，一枪在手，天下我有。成为有枪一族，足以防身保命。

　　不过，一问价格，还是让黎霸吓了一大跳。猎枪不贵，只需要五十斤粮票，但是子弹太贵，一发就需要五斤粮食。买得起，用不起啊！

　　他心中感叹。虽然极其渴望拥有枪械，但如今囊中羞涩，还是先将适合栽植的粮种培育出来再说。

　　逛了一圈，在一家店铺，黎霸找到自己想要的东西。这家店铺主营各种米粮，有稻米、小麦、玉米、大豆等等粮食出售，品种齐全。

　　黎霸见状心喜，吩咐老板每样给他来上一斤。在西埠聚居地，粮食划分三等。上等精粮，如大米、小麦、高粱以及几种豆类；中等粗粮有糙米、玉米、番薯等等；最下等的糙粮就是城外难民营吃得糠面。聚居地发行的粮票，以粗粮为基准，一斤兑换一斤。如果拿来兑换精粮，一斤兑换六两。兑换糙粮的话，一斤兑换五斤。

　　黎霸挑选的粮种，基本上都是精粮和粗粮。每样一斤，十几个品种花去他二十斤粮票。

　　值得！

　　背起老板奉送的粮袋，黎霸满脸兴奋。粮种得来不费功夫，接下来，就看他培育粮种的本事。

　　带上姸儿，又逛了会儿，基本弄清市场各种物资价格，还顺道替姸儿买了不少零食。对于小丫头，黎霸舍得花钱。在准备回家的时候，黎霸在一摊位上竟然发现有香烟出售。对于老烟民来说，几个月没抽一支烟，此刻见了，立马拿不动腿。

　　上前一问，这香烟价格还真他妈贵，一包需要五斤粮票。黎霸想要讨价还价，那摊主是个年轻人，咧嘴一笑：“哥们，香烟这玩意儿在末世可是奢侈品，能买得起的人，都不在乎几斤粮票！”

　　黎霸一想也是。弄来这些香烟，人家也是冒着性命危险，讨价还价显得没那么必要。他一咬牙，拿出五十斤粮票买了整整一条。到手之后，迫不及待拆开一包。从口袋摸出打火机点燃，深吸一口气，烟雾缭绕，黎霸满脸都是享受表情。

　　“烟有什么好抽的！呛死人不说，还对身体不好！”

　　旁边传来姸儿嘀咕声。这小丫头嫌恶的表情看向黎霸，已经有小管家婆的味道。

　　“你懂什么！”

　　黎霸揉了揉小丫头的脸蛋，扛起粮袋，招呼回家。

　　逛了一下午，满载而归。回去的时候，黎霸和姸儿顺道去了趟救济站，领取今天的救济粮。这是聚居地给新居民的待遇，每人每天半斤粗粮，持续供应一年。当然，羊毛出在羊身上。聚居地不会做赔本买卖，新居民进城上缴的物资，算起来每天将近摊到一斤粮食。聚居地发放一半，赚了一半，算盘打得溜溜响。

　　回到饭店的时候，天已经擦黑。今晚饭店生意不太好，只有寥寥两三桌。周艳坐在吧台，正托着腮寻思着，自己什么时候才能凑足那笔钱？

　　眼神一亮，她看见黎霸姸儿回来，还大包小包提了不少东西，连忙起身迎了过去。

　　“这么晚才回来？等你们开晚饭呢！”

　　周艳满脸笑容，还主动替姸儿接过袋子，悄悄看了一眼，见里面装满零食，还有一整条香烟。

　　“死胖子挺有钱的！”

　　周艳眼珠子一转，心里也不知打着什么主意。招呼黎霸姸儿进屋，同时吩咐人上菜上饭。周艳经营的饭店，除了她之外，还有一对姐妹花帮工。两个小姑娘岁数不大，姐姐张洁二十一岁，妹妹张婷十九岁，模样长得都挺清秀。

　　吃饭的时候，人全部坐了下来。周艳加上姸儿还有姐妹花，四个女的，外加黎霸这个光头胖子，有说有笑，看起来像一家人。

　　晚饭并不丰富，两个素菜，一盆素汤。但是米饭管够。黎霸人高马大，胃口极好，一会儿工夫就吃了三大碗，还嫌不够，让姐妹花替他再盛一碗。

　　“吃！你个死胖子，这么吃下去，老娘岂不是要亏本！”

　　黎霸每吃一碗，周艳心里都在滴血，心里将这死胖子祖宗十八代问候了个遍，脸上却仍旧笑容满面，还满怀关切让黎霸慢慢吃，饭管饱。

　　她这么一说，黎霸注意形象，倒也没好意思继续撑下去。拍了拍大肚腩，怎么也吃了八分饱，他心满意足，招呼姸儿回家。

　　“大兄弟。”

　　在走向家门口的时候，身后传来老板娘的喊声。黎霸顿住脚步，对方快步走了过来，然后趁姸儿不注意，压低嗓门说了一句：“今晚八点有演出，绝对精彩，不好看不收钱。”

　　周艳指了指中间一栋别墅，冲黎霸丢下一个“你懂得”眼神，转过身，扭着水蛇腰离开。

　　“演出？尼玛的，这骚娘们又在唱哪出戏！”

　　黎霸摸了摸脑袋，脸上泛出一抹好奇。


第十一章 艳舞团

　　夜幕降临，黑暗笼罩整个聚居地。街道两旁的建筑物里面，开始零零散散亮起了灯光。

　　西埠有发电设备，供整个聚居地照明使用。只不过，电费贵得吓人，一度电需要一斤粮票。整个聚居地，能用得起电的人家不多。因此，在入夜之后，基本都是上床睡觉。

　　“姸儿，早点睡吧。”

　　晚饭的时候，从老板娘口中得知电费情况。回家之后，洗漱完毕，黎霸就催促姸儿早点上床睡觉，他好关灯熄火，明面上是为了省电，实际却有私心。

　　小丫头很听话，早早关门上床。黎霸耳朵贴在门口，听到里面没有动静的时候，开始像做贼一样，踮着脚下楼，走出家门。

　　对于老板娘所说的精彩演出，他还是很有兴趣，将这件事放在心上，因此才早早催促姸儿上床，避免让这小丫头发现。

　　走出家门，迎面拂来凉爽的空气。黎霸兴致勃勃朝老板娘白天所指的别墅走去。晚上的时候，他已经抽空将不同粮种，分别取了少许，放入手镯空间种植。手镯空间那块地很神奇，种子一入土，马上开始生根发芽。浇了泉水之后，农作物飞快生长，相信只需一个晚上就能成熟。

　　这些不用担心。通过跟手镯空间栽植的种子有特殊联系，黎霸可以随时查看粮种生长情况。他现在一门心思，就想去见识一下，那风骚老板娘所谓的精彩表演。

　　老板娘家业颇大，一排别墅足有十几栋，大半都亮着灯火，要不卖给别人，要不就是租住出去。在黎霸走向中间那栋别墅的时候，也有其他人，三三两两，沿着别墅前的水泥路走了过来。目的地应该跟他一样。

　　到了门口，黎霸见到两个身穿迷彩服的男人把守，身上都带着家伙，看上去彪悍气十足，显然都是军队的人。

　　“这骚娘们路数不简单啊！”

　　能让军队官兵站岗，足见老板娘人脉关系不寻常。黎霸也没多想，他是来看演出的，又没别的心思，不用害怕这些当兵的。

　　走到门口时，一个身高马大的黑大汉，嘴里斜叼着烟，瞅了黎霸一眼，问道：“你就是今天刚搬来的房客？”

　　“是，是。”黎霸点头哈腰笑着说道。或许是出于习惯，他一见到这些兵哥哥，立马感觉自己矮了半截，一脸谄媚模样。

　　黑大汉扫了他一眼，淡淡说：“看演出可以，给老子记住，只能看不能动手，否则老子要你好看！”这家伙说话的时候，不动声色拍了拍腰间，两把家伙斜插在裤袋上，在月色下反射出乌黑光亮。黎霸看了心里‘嘎登’一下，连忙赔笑：“有两位大哥在，小的怎敢不守规矩！”

　　“算你识相！”

　　旁边一个瘦瘦的年轻人不耐烦走了过来，伸出手：“三斤粮票，你可以进去了！”

　　黎霸连忙掏出三斤粮票，然后进场。临走之前，他还不忘冲那两尊门神，点头哈腰告辞一番。

　　“黑哥，这家伙看上去像模像样，怎么说起话来……连娘们都不如，活脱脱一怂蛋！”

　　“刀仔，在末世这样中看不中用的废物多得很！”

　　“说的也是！”

　　在两尊门神议论黎霸的时候，黎霸人已经走进别墅大厅。这里格局跟他家差不多，摆设大不一样。灯光、音响一应俱全，看上去像个酒吧，中间还有表演台，上面竖起两根不锈钢钢管，应该是用来跳钢管舞的。

　　四周有一张张沙发椅，大多已经坐了人。这些人看上去个个凶神恶煞，有穿军装的，有佣兵打扮的，一看都不好惹。佣兵团队是末世独特的产物，由一些胆大手脚硬朗的人组成，不归附官方，独来独往，组队外出猎杀丧尸变异兽，搜寻物资生活。

　　这些刀口舔血的家伙，心狠手辣，常年游走生死边缘，战力甚至要超过正规部队官兵。黎霸胆子小，不敢招惹这些家伙，随便找了个角落坐了下来。

　　没多久，一个少女满脸笑容走了过来。

　　“黎哥，喝点什么？”

　　少女冲黎霸打了声招呼。她是替老板娘帮工的姐妹花，其中的姐姐张洁。

　　在养眼的MM面前，黎霸表现的很大气，手一挥：“来瓶啤酒，最好的那一种！”他进来的时候，见到不少人桌上都摆着啤酒瓶，这才想起来尝一下。

　　“好嘞！”

　　张洁腰身一扭，娉婷走向吧台，没多久，送来一打啤酒。不错，是一打，不是一瓶。黎霸以为对方听错了，正准备开口，只见张洁微微一笑，说：“老板娘吩咐了，先送一打啤酒过来，喝多少算多少！”

　　黎霸看了看吧台那边，老板娘今天打扮不同，穿着贴身连衣裙，勾勒出她那惹火妖媚的沙漏型身材，此刻正托着香腮看过来，还冲黎霸抛了个飞吻。

　　“迷死人不偿命的妖精！”

　　黎霸嘀咕几声，也就收下一打啤酒。反正他已经决定，自己只喝一瓶，绝不盲目消费。原因嘛……口袋只剩六十斤粮票不到，得省着点花。

　　过了大概十来分钟，大厅渐渐满座，足有四五十人。别的不算，光是收门票，这一晚就有一两百斤粮票的收入。黎霸羡慕嫉妒恨，心想，这骚娘们还真会做生意。

　　抬头看去，吧台那边已经失去老板娘的身影，先前在门口售票的两个家伙坐在那里。连老板娘手下的姐妹花也不见了人，黎霸心里估摸着，大概已经知道是怎么回事。

　　咔！咔！

　　灯光一暗，五彩缤纷的彩光球开始转动起来，伴随着，还有劲爆的音乐响起。黎霸来了精神，他知道，演出开始了。

　　楼梯位置，传来高跟鞋的声音。两个衣着暴露浓妆艳抹的女人走了下来。她们穿着齐逼短裙，露出修长大腿，一步步从楼梯走到演出台，左右各一个，伴随劲爆音乐，跳起了性感十足的钢管舞。

　　“果然是她们！”

　　黎霸眼尖，从那两个浓妆艳抹的女人体型，已经看出是老板娘手下的姐妹花。真难为她们，又要当服务生，又要表演，也不知道这一晚能有多少演出费？

　　姐妹花白天清纯，到了晚上，像换了个人似地，妖娆性感。人在钢管上下飞舞，一双大白腿不停做出各种各样高难度动作，什么一字马，朝天一炷香，等等。短裙遮不住春光，露出黑色底裤，性感十足，引得四周那些家伙鬼嚎狼叫，吹口哨大声喝彩。

　　黎霸眼睛一眨不眨，欣赏姐妹花裙底春光，还有妖娆性感的舞姿，心里忍不住暗叹，这三斤粮票花得值！

　　“妹子，脱一个！”

　　有人开始起哄。

　　“脱一个！”

　　“让哥们饱饱眼福，明天还来照顾生意！”

　　劲爆的音乐，五彩缤纷的灯光，还有此起彼伏的哄笑声。让黎霸眼前恍惚，以为自己在末世前的酒吧，品着啤酒，观看脱衣舞娘的激情表演。也许是酒劲上头，又或者是受周围气氛影响，兴致大发。黎霸猛地站起身，大喊一声：“脱一件，爷打赏十斤粮票！”

　　此话一出，大厅那帮汉子的目光全都朝他看了过来。连台上表演的姐妹花也暂停，惊喜的目光投了过来。

　　“哥们，够爽气，咱兄弟今天就沾你光啦！”一穿着背心的肌肉男，冲黎霸竖起了大拇指。他身旁围着十几人，一个个大声叫好。

　　原本只是一时冲动，喊出来之后，现场都是不好惹的刺头儿，黎霸想收回也不敢，只能硬着头皮撑到底，冲着台上的姐妹花勾了勾手指，傲然道：“妹子，哥说话算话，脱一件，哥赏十斤粮票，决不食言！”

　　这回台上的姐妹花听清楚了，二话没说，她们立刻脱了一件扔在地上。那是两条项链，戴在颈子上表演用的。

　　“我去！这也算啊！”

　　黎霸差点儿醉倒。四周那些汉子见他一脸吃瘪的模样，都是哄笑起来。

　　接下来，姐妹花继续表演。只是没过几分钟，就有东西从她们身上落下。什么手链、戒指、耳环等等，尽是些无用的玩意儿。如果都算上的话，黎霸腰包那几十斤粮票，根本不够打赏的。

　　管它呢！大不了等老子赚到粮票再给也不迟。黎霸已经想好了退路，打算赊账先欠着。

　　“两位妹子，你们也该来点实际的，别让刚才那位兄弟花冤枉钱！”

　　终于有人看不过去，替黎霸叫屈。这人是个长毛，打扮像个古惑仔，身边围着一群彪形大汉，估计不错的话，他应该是这帮家伙的头儿。

　　“风少，我姐妹不会让大家失望的！”

　　台上传来姐妹花的吃吃笑声。这时，她们身上零零碎碎的玩意儿已经脱完，倒也干脆，两人一个盘旋，修长大腿夹住钢管，身子倒挂金钩垂下，顺势脱去上衣。

　　她们的上衣，原本就是薄薄一件黑色背心，脱掉之后，上身赤裸，只穿着性感的黑色Bra，又挺又尖，性感十足。

　　终于见肉了！

　　黎霸肥脸直颤，有一种苦尽甘来的感觉。台上除掉姐妹花脱掉的背心，零零碎碎的玩意儿加在一起足有十来件。也就是说，他花了上百斤粮票，才看到这一幕。

　　值！物有所值！

　　从姐妹花的体型判断，应该都是处女。黎霸心里不断对自己说，一百斤粮票看了黄花闺女的身子，物有所值。实际上，他这是自欺欺人。在末世，什么都缺，就不缺女人。一百斤粮票拿到难民营，能换几十个黄花闺女。

　　在姐妹花脱去上衣之后，台下那些家伙口哨直飚，大声叫好。或许是表演快要结束，姐妹花动作飞快，又将短裙脱了。在手上绕了几圈，直接扔下台，立刻被几个牲口给抢了。

　　三点装将姐妹花充满青春活力的身材展现无遗，现场气氛达到高点，哄笑口哨声此起彼伏。黎霸看得心头火热，胯下小兄弟不自觉有了反应，也是一边吹着啤酒，一边怪叫着喊好。

　　在某一刻，音乐停止，姐妹花轻盈的身子从钢管滑下，一左一右站立，冲台下观众致礼。半个小时的表演，让她们浑身香汗淋漓，却顾不上休息，从表演台拿出一块透明丝布。两人拉开丝布，音乐又响起，没有先前的劲爆，转而靡靡之音，听上去让人遐想连篇。

　　一个曲线玲珑的身影出现在丝布后面，凹凸有致，伴随音乐轻轻扭动，魅惑十足。


第十二章 封号，七郎！

　　“接下来是VIP专场，每位来宾只需要二十斤粮票，就能观赏我们老板娘带来的独舞，美杜莎的狂野！”姐妹花的姐姐张洁面带笑容说道。原来演出没结束，好戏还在后面。

　　“老板娘只能看，不能动，咱兄弟可受不了！”

　　“风少说得对！咱们还是去红莞街，花十斤粮票泄泄火，图个实在吧！”

　　还是先前那长毛和肌肉男。他们显然对VIP专场不感兴趣，一声招呼，大厅里面的观众立刻走光，只剩黎霸一个人。

　　对此，姐妹花好像早就有数，目光看向黎霸这边。姐姐张洁笑嘻嘻问：“黎哥，你怎么说？”

　　黎霸望向丝布后面，那充满魅惑诱人的曼妙身影，想了想，反正老子已经欠了不少粮票，也不在乎多二十斤，看这骚娘们能玩出什么花样！

　　“开演！”

　　他一边吹着啤酒，一边挥了挥手，土豪气十足，决定留下来继续观看表演。

　　姐妹花听了，都是一脸狡黠。随后她们冲吧台那边使了个眼色，先前收门票的两个家伙，立刻走人。

　　“清场！这是要有大动作啊！”

　　黎霸眼尖，见到那两尊门神离开，立刻来了精神，眼睛一眨不眨朝台上看去。这时，姐妹花缓缓拉开丝布，一个曼妙动人的身影完全呈现在黎霸面前。

　　周艳今晚的打扮，可以用性感十足来形容。大波浪长发披散而下，白色低胸连衣裙在灯光映射下呈半透明，可以清晰看见里面的粉红内衣，若隐若现。踩着高跟鞋，裙摆扬起，露出穿着黑丝充满魅惑性感的大腿。她的身体随着音乐慢慢扭动，一步步走到台前，红唇微动，一个媚眼飘去，简直要把黎霸的魂儿都勾走。

　　“妖精！迷死人不偿命的妖精啊……”

　　末世前最喜欢黑丝诱惑的黎霸，此刻看直了眼。那堪称完美的沙漏体型，目测足有36E的绝世胸器，随着脚步上下耸动，呼之欲出，夺人眼球。裙摆包裹的肥臀，稍一侧身，勾勒出魅惑迷人的线条。

　　仅仅几秒钟，黎霸就招架不住，小腹腾起一股无名邪火。

　　“Music！”

　　周艳打了个响指。萦绕大厅的音乐立刻一变，由缓慢转而急促，她的曼妙身体也随着音乐开始舞动。在黎霸眼中，这女人此刻就像没有骨头的蛇精，火爆身材在舞台上扭动，一颦一笑，都充满了魅惑性感。

　　音乐火爆到极点，她直接趴在台上，肥臀高高翘起，垂下的胸口清晰可见两团白肉。经过妆点的脸庞，精致美艳，妖娆动人，雪白的下巴昂起，媚眼轻轻瞟向黎霸，粉红色的舌头伸出来，舔舐自己丰满的嘴唇，就像欲求不满的怨妇，整个身子呈Z字型，伴随音乐轻轻耸动。

　　“嗯啊……”

　　不时间，还有轻微的鼻音传出。黎霸哪里还能忍得住，鼻头一热，有液体流下，手一摸，原来是鼻血。

　　“要老命啊……”

　　他顾不上擦鼻血，眼睛一眨不眨，死死盯了过去，表情无比狰狞，就像要将对方生吞了一样。

　　“死胖子，这回还不将你的粮票全榨干！”

　　周艳见到胖子那狂热难耐的表情，狭长的丹凤眼闪出一抹讥讽，随后冲舞台旁边的姐妹花使了个眼色。

　　“下一场，湿身诱惑，五十斤粮票观赏……”

　　姐妹花的声音响起。不等她们话说完，黎霸已经头直点，大喊：“不管多少，演！给老子演！”这位已经昏了头，别说五十斤粮票，就算五百斤，此刻恐怕也不会犹豫一下。

　　音乐一变，开始劲爆起来。周艳手上不知什么时候，多了一根塑料管子。她身体随着音乐扭动，塑料管子高高举起对准自己，不多会儿喷洒出清水，立刻将浑身打湿。

　　扔掉水管，周艳伴着劲爆音乐在台上疯狂舞动起来。长发飘扬，水花飞溅，她那白色连衣裙被打湿后，完美火爆的身材近乎裸露呈现出来，性感魅惑，难以形容。

　　此刻的黎霸，几乎忍不住想要冲上台去，将那骚娘们就地正法。

　　就在这时，周艳竟然迈着黑丝大长腿，一步一步走下台。曼妙身体一边扭动，一边靠近黎霸。当她湿漉漉的身体，距离黎霸不足三米的时候，黎霸再也忍不住，大吼一声，猛然站起扑了上去。

　　周艳像是早有预料，一个闪身避开，让黎霸扑了个空。待他转过身，准备再来一个饿狼扑食的时候，眼瞳一缩，他看见这骚娘们掀起裙摆，黑丝包裹的大腿根位置，竟然插着一把手枪。

　　欲火登时灭了大半。面前这性感尤物够骚够劲儿，但同时也是一朵带刺玫瑰，搞不好，会将自己小命丢在这里。

　　黎霸一步步退后，直到一屁股重新坐在沙发上。

　　周艳见他那怂样，眼神抑制不住露出鄙视，随后，扭动身子靠了过去，诱人红唇贴近黎霸耳边，轻轻说了一句：“你如果忍不住，可以自己解决，姐不介意！”

　　这可是你说的！

　　黎霸狞笑一声。他终于找到发泄口。

　　……

　　也就三十秒，黎霸软软瘫在沙发上，一脸满足。

　　周艳盈盈走来，湿漉漉的身子斜靠在黎霸身上，裙摆掀起，一只笔直修长的黑丝美腿蹬在沙发上，裙摆春光毕露，粉红色的T-BACK若隐若现。

　　黎霸只看了一眼，小腹火热，竟然再次蠢蠢欲动。

　　“下一个节目，我爱吃香蕉，要看么？”周艳舔了舔红唇，在黎霸耳边轻轻说道。

　　“看！谁不看是王八蛋！”

　　这一夜，黎霸注定过足眼瘾。别墅外面，两个男人站在大门口，听着里面传来的劲爆音乐，相视一眼，都是笑出声来。

　　“好不容易逮住一头肥羊，这回恐怕不将那胖子榨干，艳姐不会罢休！”

　　“嗯，希望胖子真是一头肥羊，这样的话，艳姐也可以早日达成心愿！”

　　深夜，快到十二点的时候，一个黑影从别墅跌跌撞撞走了出来。

　　“要老命啊！”

　　透过月光，只见黎霸那张肥脸苍白无色，额头还冒着虚汗。他从来没想到自己竟然如此厉害，在那迷死人不偿命的骚娘们挑逗下，竟然一晚自行解决了七次。

　　一夜七次郎，简称七郎。在那骚娘们深情款款封他七郎称号的时候，黎霸虚荣心得到极大满足。但是当对方将厚厚一沓票据扔过来的时候，黎霸只看了一眼，差点儿没当场晕死过去。

　　一千斤粮票！

　　这还是打折后的价格。骚娘们表演的VIP专场，收费一场比一场高。从开始的二十斤粮票，到最后一场，竟然要五百斤粮票。啤酒钱还没算在内。

　　简直就是抢钱啊！

　　黎霸当然不肯。他就算有钱，也不能被人当凯子耍，更别说身上口袋总共只有五十七斤粮票。当他想赖账的时候，脑门已被两支黑洞洞的枪口顶着，先前在门口售票的两个家伙，不知什么时候来到，满脸凶神恶煞，说不付帐直接将他毙了！

　　黎霸后悔啊！

　　他泪流满面，掏出身上所有粮票，跪在这帮演仙人跳的家伙面前，让他们宽限几日，一定把欠得粮票如数奉上。这帮人图财不图命，倒也痛快答应下来。骚娘们周艳让他打了张欠条，给了十天期限。如果逾期不还，之前的购房合同作废，一千斤粮票首付款没收。

　　“看场艳舞花了上千斤粮票，没天理啊！”

　　黎霸对着苍天明月，内心发出一声悲愤大喊。过后，垂头丧气，迈着发软的双腿回家睡觉。


第十三章 种植试验

　　跌跌撞撞回到家，上了床。有些口干舌燥，黎霸灌了几瓶空间泉水，迷迷糊糊睡着了。

　　第二天清晨，黎霸被一阵打门声吵醒，睁开惺忪睡眼，不耐烦喊了一句：“谁啊？”

　　“叔，起床吃早饭啦。”姸儿的声音在门外传来。

　　“好，你先去，我马上就到。”黎霸睡意消散了大半。他坐起身，没有急着穿衣服，而是回想昨晚的疯狂。低头看了看，小兄弟红肿一片，显然是自撸过度造成的。

　　“一千斤粮票，你个骚娘们，好狠毒的心啊！”

　　黎霸咬牙切齿大骂。现在回想起来，昨晚极有可能是那骚娘们给自己下的套。这一晚下来，伤财伤身，损失惨重。

　　欠条打了，那娘们不是好惹的，想要抵赖肯定不行。黎霸开始发愁怎么还债。瞅见左手腕的刺青，他没有多想，立刻集中意念，“嗖”一声，意识体已经进入手镯空间。

　　目光一扫，黎霸喜忧参半。空间里面这块地神奇非凡，两次浇水，一夜过后，试验的粮种全部成熟。只不过，全都发生变异。沉甸甸的稻穗，每一粒足有花生米大小。高粱变成三米多高的小树。玉米棒子如其名，一个个足有半米长，像个大棒槌。连点种的大豆，一个个豆荚都跟香蕉一样，豆粒饱满，怕不有核桃大小。

　　其它绿豆赤豆番薯就更不用说了，反正全都发生了变异。

　　塔楼前的一块地，半边堆放之前种植的甜瓜和瓜藤。另外半边，此刻被碧绿郁葱的农作物覆盖，长势喜人，弥漫草木清香。

　　能有如此收获，足见手镯空间的神奇，让人惊喜。但是对黎霸来说，他当务之急要种植出普通粮食作物。这些变异农作物价值虽高，对他而言却是烫手山芋。自己吃没关系，拿出去卖就要承担不小的风险。

　　“头疼啊！”

　　黎霸揉了揉太阳穴，先不管，三下五除二，意识体将成熟的农作物全部收割摆放好。随后，他去了卫生间，脱了衣服，直接打开花洒蓬头冲洗起来。

　　也不知是何原因，今早起床，身上又有一层污垢。虽然没有昨天那么多，但是气味也不好闻。居住条件有了，黎霸当然要冲洗干净，保持形象。

　　洗完澡，换上干净衣服，整个人也变得精神起来。黎霸走出房门，直接去吃早饭。来到的时候，饭店最里面一张桌子，也是平日搭伙吃饭的地方，桌上摆了白粥、大馍和两样咸菜。四个女人都在，围着桌子已经吃了起来。

　　今天的周艳，打扮很朴素，穿着宽大的围裙，盘起头发，脂粉不施，跟昨晚魅惑性感的尤物判若两人。姐妹花也是如此，白衬衫，牛仔裤，清纯可爱，活脱脱邻家女孩。

　　“一窝害死人不偿命的妖精！”

　　黎霸心里嘀咕。他就是被这帮妖精外表蒙蔽，昨晚才会大出血，欠了一屁股外加两胯子的债。

　　“吃吧。”

　　周艳表现的很贤惠，替黎霸盛好白粥，端到面前。黎霸也不说声谢谢，闷头不做声开动起来。喝了几口粥，忽然感觉有人盯着自己看，抬起头来，见到姸儿一双大眼睛直勾勾盯着自己。

　　黎霸皱了皱眉：“丫头，不吃饭看我干嘛？”

　　“叔，你是身体不舒服？还是昨晚没睡好？怎么眼圈黑成这样？”姸儿满脸关切。自从爷爷去世之后，黎叔就是他最亲的亲人。

　　黎霸大囧。这黑眼圈……还用问么，都是这帮妖精害得！

　　噗嗤！

　　原本听到姸儿充满关心的话之后，姐妹花已经抿着嘴想笑。现在见到黎霸这副吃屎的憋屈模样，再也忍不住，笑得花枝乱颤，差点背过气去。黎霸昨晚大发雄威，自撸飚了七次，她们都在现场见证。

　　周艳也是满脸笑意。

　　“耻辱啊……”

　　想起自己昨晚丑态，还有现在赤裸裸的嘲笑声。黎霸恨不得找个地洞钻进去，肥脸青一阵白一阵，再无半点食欲，丢下碗掉屁股走人。

　　“我不吃了！”

　　他像个孩子一样赌气，临走前丢下这么一句。结果，换来更热烈的大笑声。

　　在黎霸走后，姸儿大眼睛眨而眨，带着几分委屈，对张洁问出一句：“洁姐，我叔好像生气呢？是我说错话了吗？”

　　对于姸儿，包括周艳在内，都是十分喜欢。张洁摸了摸她的小脑袋，笑嘻嘻说：“姸儿没说错，都怪你叔，他就不是个好人……姐真想不通，他这么龌龊好色的男人，怎会有你这样漂亮可爱的侄女儿！”

　　“不许说黎叔的坏话。”

　　姸儿忽然站起身，板着小脸对张洁大声喊道。小丫头的激烈反应，显然出乎三女意外，都是有些惊讶。

　　“吃饭！别再说了！”

　　周艳瞪了张洁一眼。她见姸儿眼圈红红的，一副想哭的模样，心里怜爱，站起身搂着姸儿说道：“两个姐姐在跟你开玩笑，别当真。”

　　一番安慰，小丫头情绪方才平复下来。她也没了胃口，随便吃了些，便想回去。

　　“姸儿，你黎叔……他不是你亲叔？”周艳好奇心重。从刚才姸儿喊出“黎叔”两个字的时候，敏锐发觉其中有些不对，这才问了一句。

　　姸儿先是摇了摇头，然后又点了点头，让人不明白她的意思。对于周艳，姸儿印象极好，犹豫了一会儿，便将自己跟黎叔认识的经过说了出来。

　　十分钟后。

　　小丫头满脸泪痕。周艳在旁不停安慰。而姐妹花，则是一脸惊奇。

　　“没想到黎哥竟然是个好人！”张洁惊叹道。

　　“就是有点色。”妹妹张婷补了一句。

　　“好啦，你们别说了，都去干活吧！”

　　在周艳发话过后，姐妹花立刻干活去了。周艳搂着姸儿，仍旧在安慰她。小丫头触动伤心事，泪水止不住流淌下来。从她口中，周艳得知黎霸仗义出手相救祖孙的事迹，俏脸也是闪过一抹惊奇。在她心中，黎霸早被贴上胆小、龌龊、好色、死胖子等标签，却不曾想，这么差劲的男人竟然也有仗义的一面。在末世，已经很少见。

　　“真是人不可貌相……”

　　回到家，黎霸憋了一肚子火，被女人羞辱的滋味，可不好受。老半天，他方才理顺了气。当务之急赶快培育出适合粮种，跟那帮骚娘们置气，不划算。

　　意识体进入手镯空间，将里面的变异农作物收割分类摆放好。在末世，除了粮食之外，农作物的枝叶也是好东西。比方说番薯的茎叶，可以用来炒着吃，口感极好。还有高粱杆和玉米杆，蕴含丰富汁液，嚼着吃有甘蔗的味道。

　　所有变异农作物无论果实枝茎，都被黎霸分类摆好。在手镯空间，意识体可以轻松完成这些劳作。堆放摆好后，黎霸挑选了几粒麦种，每隔几步远，点种在地里。

　　麦种入土，很快生根发芽，茁壮成长。这时，黎霸开始思索起来。手镯空间这块地，很明显有催生效果，配上石槽里面的泉水，能让植物生长更加快速。试验证明，这块地加上石槽泉水，种植出来的全是变异植物。因此，根据他推敲，这其中关键就是石槽泉水。

　　这泉水有疗伤抵饿等等妙用，极有可能也是让农作物变异的主要原因。他此番试验，决定稀释不同份量泉水，用来浇灌麦种。

　　地里点了四处麦种。第一处，他用一比三的稀释泉水浇灌。第二处用一比五的稀释泉水浇灌。第三处用一比十的稀释泉水浇灌。至于第四处，他直接用外面的水来浇灌。同时取来纸笔，认真记录每处麦种浇水后的生长情况。

　　毫无疑问，手镯空间这块地具有催生植物的功效。石槽泉水能将这一功效再度放大。不同比例稀释泉水浇灌过后，麦种生长速度也是不一样。第一处生长最快，在半个小时左右，麦苗已经冒出三十公分长。第二处长势稍微弱些，麦苗有二十六七公分。第三处麦苗只有二十公分。至于点种的第四处，没有浇灌半点石槽泉水，麦苗生长最慢，只有六七公分长。

　　黎霸在旁认真记录。一个小时后，他又浇了一次水。然后在旁仔细观察。

　　到了中午的时候，意识体觉察外面有人喊门，他才离开手镯空间。打开门，见到姸儿怯生生站在外面，低下头说：“叔，吃饭了。”

　　黎霸见她那副可怜的小模样，心里清楚，自己早上丢碗走人的举动，怕是让这小丫头误会了。他摸了摸小丫头的脑袋，笑道：“走，咱们吃饭去。”

　　话不用多说，他开朗的笑容，已经足以化解姸儿心中阴霾。


第十四章 煽情对白

　　午饭很丰富，一荤三素，还有一盆热气腾腾的青菜火腿汤。

　　黎霸来到后，正眼也不看周艳她们，自己盛饭坐下，大口吃了起来。

　　“喝瓶酒吧！”

　　周艳开了瓶啤酒，送到黎霸面前。

　　“我可没粮票呢！”

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。黎霸记得清楚，昨晚算账的时候，这帮贪财的女人，一瓶啤酒竟然收他二十斤粮票。这么贵，他可喝不起。

　　“免费送的。”周艳眼波流转，笑眯眯说道。

　　这又是红烧牛肉，又是火腿汤，还附赠啤酒……无事献殷勤，非奸即盗，不对劲！

　　黎霸满脸狐疑。他弄不清楚，这帮狡猾贪财的娘们，又在打什么歪主意？

　　“瞧你这样儿！一个大男人，别小心眼鸡肚肠，你除了一身肥肉，还有什么让人惦记的！”周艳又好气又好笑，丢下一句：“喝不喝随你，姐不强求！”

　　她这么一说，黎霸想想也有道理。反正自己腰包空空，身上没剩半两粮票。

　　“不喝白不喝！”

　　想起昨晚被狠狠敲诈一大笔，黎霸心里就滴血。拿起酒瓶，一口气吹了大半瓶，方才砸了砸舌头，一脸享受的样子。

　　吃完饭后，姐妹花收桌子，黎霸翘起二郎腿，拿着牙签在剔牙。这一餐很丰富，罐头牛肉被烧成绝世美味，周艳的厨艺没得说。若非心里有气，黎霸早就竖起大拇指夸赞。

　　姸儿很懂事，主动帮姐妹花收桌子。剩下周艳和黎霸，这个天生媚骨的女人，此刻眼波流转，带着挑逗的语气冲黎霸轻轻喊了一声：“七郎，你要抓紧时间哟！”

　　这一声“七郎”，叫得黎霸骨头都酥了。不过他随即就清醒过来，这骚娘们是在催自己还债呢！

　　“艳姐，你放心，欠你的……到期限一定付清！”黎霸站起来，准备转身走人的时候，想了想，心有不甘，俯下身子伸头凑近周艳脸庞，深吸了一口，露出贱贱的笑容：“还有，你的身材好，艳舞跳得更好，等我赚了大钱，一定连包十场看个够！”

　　大笑着，黎霸掉屁股走人。剩下周艳坐在那里，俏脸先是红了红，然后对着黎霸的背影啐了一口：“死胖子，你要真有本事赚大钱，别说包场，老娘就算卖身给你也没问题！”

　　回到卧室，黎霸意识体立刻进入手镯空间，继续观察麦种生长情况。从前两次种植结果推算，正常情况下，只需要十二小时农作物就能成熟。如今他试验用稀释泉水浇灌，估计成熟周期会稍微长一点。

　　晚饭，黎霸留在房间，只让姸儿给自己送了几个馒头。到了八点钟，麦种已经种下十二小时。这时候，四处试验麦种生长情况各不一样。一比三稀释泉水浇灌的麦苗已经结穗灌浆，趋向成熟。不过，麦秆足有一米多高，结出的麦粒也有花生米大小，显然发生了变异。

　　第一处试验麦种，失败！

　　一比五稀释泉水浇灌的麦苗大致也差不多，麦秆稍微矮一些，但是也发生变异，结出麦粒有豆粒大小。第三处一比十稀释泉水浇灌的麦苗，生长要慢些，刚结穗，不过看上去也在发生变异，只不过，变异程度有强弱而已。

　　总结试验结果，三处用稀释泉水浇灌的麦种，全都发生变异。

　　唯有第四处，用外界水源浇灌的麦种，长势良好。麦秆高度跟正常小麦差不多，五十公分左右。麦穗还没出，但是经过黎霸目测掂量，应该没有发生变异。

　　植物变异的原因，果然跟石槽泉水有关。哪怕浇灌稀释泉水，也能让麦种发生不同程度的变异。得出这一结果，黎霸肥脸上露出满意笑容。

　　三天后。

　　塔楼前的那块地，先前试验点种的四处麦种，三处被清空，只剩下一处，生长六七株麦子，呈金黄色，已趋成熟。霍玄意识体在旁边，仔细观察，这几株麦子无论外观大小都跟普通麦子差不多，只是麦穗要更加饱满一些。

　　“大功告成！”

　　经过三天试验，他终于找出在手镯空间培养普通农作物的方法，值得庆贺。有了手镯空间能够催生植物的神奇土地，无需浇灌石槽泉水，只需三天，就能收获一批粮食。

　　距离还债期限，还有七天。黎霸必须在这之前，利用手镯空间那块地，大赚一笔。否则的话，他就要跟姸儿露宿街头。

　　没有浪费时间，黎霸立刻动起手来。他先将几株试验麦子收割，随后将堆放在里面的农作物，包括青玉甜瓜等等，全部从手镯空间清出来，随意堆放在房间里面。手镯空间大小有限，这些东西如果不拿出来，会占据一部分土地。

　　随后，黎霸点种了一批麦种。麦种入土，很快开始生根发芽，茁壮成长起来。

　　又过了三天。黎霸收获第一批麦子。手镯空间那块地只有十几个平方，一间屋子大小。全部栽植麦种，收获也只有两百来斤。

　　“这块地太小啊！”

　　黎霸感叹。他得想办法点种高产农作物。斟酌了一下，他选择栽植玉米。以手镯空间那块地的神奇，用不着担心农作物栽植密度。最大化利用的情况下，估计能种一百二十至一百五十株玉米，每株有五斤产量的话，就能收获七百斤左右粮食。

　　想到做到，黎霸立刻点种了一批玉米。他尽可能压缩利用土地，结束之后，数了一下，竟然种出一百五十五株玉米。望着在地里生根发芽的玉米苗，黎霸脸上尽是兴奋，他知道，自己已经迈向发家致富的第一步！

　　三天后，黎霸走出房门，刚好早上八九点左右。姸儿吃过早饭，正在自己房间看动画片。周艳家的温泉度假别墅，设施齐全，电脑空调都有。姸儿就是在电脑上看动画片，当然，末世早已断网，她看得都是以前下载好的。

　　黎霸没有惊动姸儿，踮着脚出门。从别墅到饭店，这是进入大街的必经之路。来到饭店，见到周艳和姐妹花正在洗菜。这些菜许多都叫不出名，应该是山里的野菜。

　　“出去啊。”

　　见到黎霸，周艳笑嘻嘻打了声招呼。这胖子自从那晚过后，成天闷在别墅里面不见人，连吃饭都让人送。

　　“哦，准备出城一趟。”黎霸耸了耸肩说道。

　　“你要出城？”

　　周艳站起身，一脸不可思议。城外到处充斥危险，在她心里认为，死胖子这么胆小，如今冒着性命危险出城，难道是……

　　“爽也爽了，不出城弄点物资，拿什么还债！”黎霸就像被恶人逼良为娼，说得苦情。而那恶人就是周艳。

　　“其实……你也不用那么着急。”周艳踌躇了半天，说了这么一句，俏脸上竟然有几分愧疚。她当然清楚，胖子被逼出城，全是因为被自己榨干了身家，还欠了一屁股债。

　　若胖子不是好人，倒也罢了。从姸儿口中得知胖子虽然有点色，本质却不坏，甚至可以算得上是个好人。周艳此刻心情复杂，难以形容。

　　“这娘们还算有点人性！”

　　黎霸见到周艳脸上的复杂表情，心里暗想。过后，他打了个哈哈，狠狠盯了周艳丰满的胸器一眼，说道：“艳姐，就算不欠你的债，我也要出门。咱们可是说好的，等我赚了大钱，连包你十场看个够！”

　　“滚，死去！”

　　周艳听了俏脸通红，啐了一口，也不想再管这死胖子死活。

　　“艳姐，姸儿你多照顾一点，若我回不来……你当可怜她，给她一口吃的就行！”黎霸收起笑脸，突然说了这么一番话，煽情十足。周艳听了，竟然忍不住眼圈红了起来。

　　“还是别出城了，随便找个活儿做做，还债不用急……哎，胖子，死胖子，你真出城去啊……”女人都是感性动物。在黎霸几句煽情过后，周艳改变主意，不打算逼他还债，甚至劝说他别冒险出城，留在城内找个活计。谁料周艳话还没说完，黎霸已经掉屁股走人。

　　“老子以为这骚娘们有多狡猾，原来也不过如此！”

　　身后传来周艳的大喊声。黎霸开心极了，一番煽情，竟然让这娘们感动的几乎掉眼泪，也算报了一箭之仇。


第十五章 薛记防具用品店

　　黎霸的确要出城。

　　手镯空间种植普通农作物获得成功。有那块神奇土地催生，三天就可以收获一批粮食。数量虽不大，但是也需要出售。一次两次没问题，但若他这从来不出城的人经常出售粮食，肯定会引来有心人怀疑。

　　因此，他必须借着出城的幌子，洗白粮食，这才好正大光明在聚居地内出售。

　　末世生存法则第五条，一次不小心，足以让谨慎一万次的人丢掉小命，因此，行事需要谨慎！谨慎！再谨慎！

　　出城之前，黎霸要购买一些装备。他口袋没半两粮票，因此，只有再出售一些变异农作物，或者说，变异粮食。

　　走在大街上，黎霸眼睛四处观望，找到一条僻静小巷。他进去后，很快就出来了。这时肩膀上已经多了一个胀鼓鼓的口袋。扛着口袋，黎霸直接去农贸市场。来到之后，他没有急着去那些收购各种物资的店铺，而是在里面闲逛起来。

　　第二次出售，变异粮食的价值应该跟变异水果差不多，因此，必须要小心谨慎。

　　身穿黑色风衣，脚蹬皮靴，大光头造型，嘴里还斜叼着烟。无论从哪一个角度看去，黎霸都不像好人。他逛了一会儿，瞅见前几天摆摊卖香烟的年轻人，立刻走了过去。

　　“兄弟，今天生意不错啊！”

　　打了声招呼，顺手还递过去一支烟。年轻人接过后一看，末世前六块钱一包的软红河。他记了起来，面前这搭讪的大光头，好像前几天在他这里买了整整一条红河烟。

　　“哥们，是你啊。”

　　这家伙很健谈，点上烟，开始跟黎霸胡侃起来。

　　“哥们，看你的样子，是来卖啊？”对方瞅见黎霸拎着个大口袋，笑嘻嘻问道。不过话说得有些糙心，卖东西，或者卖什么都行。别光说一个“卖”字，容易让人误会。

　　“刚出城弄了点东西，拿来换几个小钱！”黎霸耸耸肩，说得很轻松。

　　“瞅哥们的架势，绝对是搜寻物资的好手。”这名叫杨健的年轻人，开始跟黎霸侃起生意经，“看哥们面生，应该也是进城不久。如果你弄来的东西都是小玩意儿，可以在市场随便找个空摊位出手，卖多卖少全凭自己本事，过后缴些管理费就行了。”

　　“如果真是好东西，兄弟劝你一句，找个信誉好的店家出手，价格不会吃亏，也不会惹来麻烦。”话到这里，杨健四下瞅了瞅，见到没人经过，压低嗓门又说：“农贸市场是龙爷的地盘，他手下三教九流什么样的人都有，在市场见到好东西，会使招儿让人贱卖，最不是玩意儿！”

　　黎霸听了若有所思点点头，感激道：“谢了，兄弟。”

　　随后，杨健还热心介绍了几家口碑不错的店铺给黎霸。目的达到，黎霸告辞一声，转身离开。

　　得到杨健指点，黎霸来到一家名叫薛记防具用品店的门口。农贸市场的店家，除了收购各种物资之外，还主营某种商品。薛记防具用品店，顾名思义，专门出售各种各样刀剑类兵器防具用品。

　　从杨健那里得知，这家店出产的刀剑防具品质最好。其祖上世代打铁，末世之前，家族成员几乎垄断整个西埠工艺品生意。末世之后，家族出了好几位进化者，势力不小，经营各类兵器防具，生意规模极大。

　　生意越大，越讲究口碑。薛记买卖公道，许多佣兵搜寻到物资，全都拿来他家交易。

　　因此，薛记防具用品店，成为黎霸首选交易对象。来到大门口，目光看去，薛记防具用品店光是店面，就占了整整三个大门面。内部装饰豪华，清一色玻璃展台，里面有刀枪剑各种各样冷兵器齐全，许多黎霸都叫不出名字。除此之外，还有枪械出售，都是清一色的霰弹猎枪。

　　黎霸扔掉嘴里的烟头，扛着口袋走了进去。

　　“先生有什么需要？”刚走进门，一个穿着制服容貌普通笑容却很甜美的小姑娘，迎了过来。

　　“老子有些好东西想出手。”黎霸大肆肆说道。故意装出一副痞样，这样才会让他看起来像佣兵，不致于让店家小瞧。

　　显然，这一招奏效。小姑娘一见黎霸的造型，已经将他归类于粗鄙蛮横的佣兵，连忙一伸手，招呼道：“出售物资，先生请这边来。”她带着黎霸，直接走到店铺后面。在那里，有一张办公桌，坐着一个四十来岁的中年男子。这人身后有一空场，堆满了各种各样物资用品。

　　“三叔，这位先生有物资出售。”小姑娘开口喊道。

　　“请这边。”

　　中年男子抬起头，见到黎霸，微微点头，招呼了一声。黎霸大步走过去，将抗在肩上的口袋扔在桌上，嘴里咋咋呼呼说道：“老子冒着性命危险弄来这些玩意儿，你算算，值多少粮票？”既然装逼，就一直装到底。哪怕对方看上去不是普通店员，他也直接无视，一样对待。

　　那中年男子皱了皱眉，也没在意，打开口袋，脸色立刻一变。

　　“这是……变异玉米？”

　　口袋里，入眼就是六七个玉米，个个像大棒槌，一个最少十几斤重。随后就是超大型豆荚，碧绿剔透，个个有香蕉那么大。最底下一层，有小半袋绿豆和赤豆，混在一起，每一粒都有花生仁大小。

　　那中年男子咽了口吐沫，待回过神来，立刻冲站在黎霸身旁的小姑娘喊了一声：“去！快去请太公过来一趟！”

　　小姑娘转身朝后院跑了过去。这时，那中年男子满脸笑容，冲黎霸伸出手来，自我介绍：“敝人薛孝全，还没请教兄弟尊姓大名。”

　　“黎霸。”黎霸面无表情，礼貌还有，跟对方握了握手。

　　“啊！”这名叫薛孝全的男子，以为自己听错了，一脸惊异。

　　黎霸有些无奈。他知道自己的名字容易引起误会，只能又解释：“黎明的黎，小霸王的霸。”

　　这回薛孝全听清楚了。他面露笑意说道：“黎兄弟出手不凡，这批物资对我薛家很有用处。你放心，等我家太公鉴定过后，定会给兄弟你一个满意价钱！”

　　“多谢。”这时，黎霸装逼的死人脸，终于露出笑容。

　　很快，脚步声传来。一个身穿唐装的老者快步走来。在他身后，跟着先前那小姑娘。别看老人家头发全白，步伐轻灵矫健，小姑娘竟然跟不上他的脚步。

　　来到后，老人家眼睛注视到桌上的变异玉米，还有变异豆荚，立刻一个箭步上前，先是拿起一个玉米棒，在嘴边闻了一下，脸上立刻露出喜色。过后，他又察看了变异豆荚和变异绿豆赤豆，连声叫好。

　　“小兄弟，这么多变异粮食，你从哪儿弄来的？”老人家检查过后，转过头对黎霸问了一句。黎霸翻了翻眼，没有吭声。

　　老人家像是想起什么，一拍额头，笑道：“你看，我人老糊涂，连规矩都忘了。小兄弟，你千万莫要见怪啊！”

　　“没事，没事。”黎霸这才点头笑了笑。

　　“三儿，称重，按照一比五十，给小兄弟结账！”老人吩咐一声。薛孝全立刻拿出电子秤，开始秤重。

　　“一比五十？尼玛，老子没听错吧！”

　　黎霸被吓了一大跳。他前些天出手的青玉甜瓜，不过一比三十。如今这些变异粮食，难道比变异水果更加珍贵？还有，玉米没有去掉棒子，豆荚也没去壳。看薛孝全喜滋滋秤重的模样，似乎要将这些全部算在内。

　　黎霸咽了口吐沫，“如果这样算来，变异粮食至少有一百斤，岂不是要值五千斤粮票？发了，简直大发了，这要是回去……包场骚娘们跳艳舞的钱都足够！”难得他此时此刻，竟然还惦记着老板娘性感魅惑的舞姿。

　　“一共一百一十二斤七两，折合粮票五千六百三十五斤。”那边，薛孝全已经算好账。如黎霸所料，他没有扣去棒子豆壳的重量，全都如数算在内。

　　“算个整数，给小兄弟五千七百斤粮票。”薛家老太公大手一挥，豪气十足，直接给黎霸算了整数。薛孝全应了一声，从抽屉里面取出一沓粮票，全是百斤面额，数了五十七张给黎霸。黎霸接过后，咽了口吐沫。他原本只打算卖个一两千斤粮票，拿来购置些装备。谁料，一不留神，赚大发了。

　　薛太公人老成精，仿佛一眼看穿黎霸的心思，笑呵呵道：“变异粮食和变异水果是聚居地最紧俏的物资，大多被官家掌控，他们开出的收购价比较低。到了我们这儿，自然要按市场价收购。”

　　黎霸算是听明白了。心里大骂，聚居地官方那帮孙子可真够黑的，收购价只有市场价六成，全都是一帮压榨老百姓的吸血鬼。

　　“小兄弟，你若有这些变异粮食的枝茎，拿过来我们薛家给你一比二十的价格兑换。还有，你以后再弄到变异粮食，有多少我薛家收多少，价格不变，并且老头子以人格担保，双方交易绝不外传。出了任何问题，我薛家全力承担。”薛太公这番话说出，又让黎霸蠢蠢欲动，恨不得再拿出一批变异粮食，或者将青玉甜瓜出售给薛家。

　　不过，他只是想想，理智上不允许他这么做。

　　“好，没问题。”黎霸笑着点头。同时承诺，他还有一些变异粮食的枝茎，需要的话，明天会送来。至于变异粮食，可遇不可求，他会尽力，只要弄到绝对卖给薛家。

　　对于黎霸的回话，薛太公很是满意。


第十六章 有枪一族

　　交易结束，皆大欢喜。薛太公亲自送黎霸出门。来到前堂店面的时候，黎霸停住脚步，目光落在展示柜里面摆放的霰弹枪。

　　口袋有将近六千斤粮票，是时候实现自己有枪一族的梦想呢！

　　“黎兄弟，看中什么尽管说。老头子做主，给你优惠，一律七折！”薛太公人老成精，一下子看出黎霸的心思，笑呵呵说道。

　　黎霸也干脆，直接从展示柜拿出一把霰弹枪，试了试手，颇为满意，“这枪怎么卖？”

　　“好眼力。”薛孝全上前半步，满脸笑容介绍道：“这是汉口造霰弹枪，不同于普通猎枪，五连发，射程远，威力也要大许多。”

　　“三儿，黎兄弟不是不识货的人，你说这么多干嘛，痛快点，给个价格就是了！”薛太公笑呵呵说道。这老爷子精气神好，行事作风也是十分爽快。

　　“市场价两百斤粮食一把，黎兄弟你要的话，按照太公说得，打七折，一百四十斤粮票拿去！”薛孝全痛快地说道。

　　黎霸点点头。这把枪做工精良，不比市场其它店铺出售的霰弹枪，拿到手就知道。一次装弹，五连发攻击，普通霰弹猎枪可做不到。

　　“子弹多少斤粮票一发？”

　　“黎兄弟要的话……给三斤粮票一发，这已经是底价，再便宜我们就要亏本了！”

　　“好！枪我要了，再配一百发子弹。”

　　黎霸痛快掏出四百四十斤粮票。薛孝全接过后，立刻派人去取弹药。黎霸要量不少，需要从库房去取。

　　“黎兄弟，这霰弹枪威力虽不小，但是用来对付丧尸，还是冷兵器效果最好。”在等候弹药的时候，薛太公跟黎霸闲聊起来。

　　“相信黎兄弟也知道，丧尸这玩意儿，眼力不好，听觉却是无比灵敏，特别是对响声极其敏感。若在野外碰上丧尸，贸然开枪的话，有可能引来更多丧尸……除非有压倒性火力，一般情况下，能不开枪还是尽量避免。”

　　话到这里，薛太公从展台取出一杆长矛。这长矛足有将近两米，矛身呈亮，用精铁打铸而成，顶端矛尖锋锐如刺，在灯光映射下泛出淡淡寒光。

　　“对付丧尸，还是钢矛最有效，瞅准了，一矛刺穿丧尸头颅，轻轻松松解决战斗。”薛太公挥舞了几下，足有三十四斤重的钢矛，老人家拿在手中，恍若无物，很明显是个练家子。

　　黎霸深表赞同。末日降临，他虽贪生怕死，但是在逼不得已情况下，也曾连同他人干掉好几个丧尸。丧尸为人类感染病毒的变异体，视力萎缩，听觉嗅觉器官进化的无比灵敏，对声音和血腥味极为敏感，一点声响，都能引来大批丧尸。

　　丧尸虽有普通人两倍力量，一点五倍速度，但是没有灵智，全凭本能捕获猎物。因此，只要有经验，胆大心细，想要猎杀丧尸也并非多难。

　　在逃难过程中，黎霸就曾亲眼见到同伴相互配合，击杀不少丧尸。对于丧尸的基本特征，他也是很清楚。

　　“丧尸爪牙有尸毒，沾上一点，活人就会尸变。”薛太公像是来了兴致，又从展台下面拿出一个圆形盾牌，“钢矛配上我薛家打造的护手铁盾，一攻一防，手脚过硬的话，独自应对两三头丧尸不在话下。”

　　黎霸一听，来了兴趣。从薛太公手中接过矛盾，拿在手中把玩了几下，决定也买下来。

　　“好气力。”

　　将近七十斤重的钢矛铁盾，拿在黎霸手中，没感觉半点沉重。薛太公在旁见了，脱口赞道。

　　黎霸摸了摸光头。他也感觉自己最近气力大增，身子仿佛也灵活了许多，难道……这是饮用空间泉水的原因？

　　空间泉水能让植物变异，说不定也能改变人类体质。黎霸将这件事放在心里，等这次回去后，要好好研究一番。

　　钢矛铁盾，按照标价合计三百六十斤粮票。薛太公做主，只收了两百斤粮票，外加还搭配了皮套，几乎是半卖半送。

　　这人情大了。连黎霸这样厚脸皮也有些不好意思，心里决定，明天就将手镯空间里面储存的变异粮食枝茎送过来，算是礼尚往来。

　　等到弹药送来，黎霸结清账目，告辞离去。出门的时候，他右手拿着霰弹枪，左手扛着弹药，背后斜插钢矛铁盾，嘴里还叼着一根香烟，配上黑风衣大光头造型，霸气十足，引得周围不少人侧目。

　　他终于尝到霸气侧漏的感觉，得意洋洋。又逛了几家杂货铺子，买了些麻袋、塑料布等物品，方才走出市场大门。

　　拐了个弯，趁着四周没人，黎霸将杂物收进手镯空间，沿着马路朝市场东南边走去。在那边不远，有专门出售汽车的市场。来到后，一眼看去，场地密密麻麻停放了好几百辆汽车。大多都是轿车，货车很少见。

　　“哥们，想买什么车？我这儿宝马奥迪应有尽有，价格便宜，最公道。”

　　一个中年男人跑了过来。嘴一张，露出两颗大金牙，笑嘻嘻跟黎霸打招呼。

　　目光一扫，黎霸果然看见不少豪车，但车身都落了一层厚厚灰尘，像是停放久了，无人问津。末世将近一半人口变成丧尸，汽车到处都是。只要胆子大，从西埠摸去省道，沿路多得是各种各样豪车。因此，车辆在末世最不值钱，但是油料却很贵。

　　黎霸扫了一眼，都不合意。这里轿车居多，货车却很少见。有几辆停在那里，不是车胎瘪了，就是破旧不堪，怕是很难开出城去。

　　逛了一圈，他终于找到自己想买的车。

　　“就那辆！”

　　黎霸手一指。在不远处有辆农用三轮车，看上去足有八成新，对他而言，很合用。

　　大金牙一愣，随后冲黎霸竖起大拇指，笑嘻嘻说：“时风时风，路路畅通。哥们，好眼力！”

　　我去！

　　黎霸听了白眼直翻。这家伙还念起了广告词，熟溜无比，搞不好末世前就是专卖农用车的。

　　车不贵，只需要十斤粮票，简直是大白菜价格。油钱不便宜，一升柴油一斤粮票。黎霸大手一挥，直接给了五十斤粮票，付了车钱，剩下全部加油。同时他不忘叮嘱金牙一声，派人检查一下车况。若开在路上熄火，那就不好玩了。

　　“好嘞！”

　　收了粮票，大金牙干劲十足，招呼手下人忙活去了。也就二十来分钟，油加满，车况检查结束，在震耳欲聋的发动机声响起后，大金牙满头大汗跑了过来，“哥们，车况OK，都搞定了，包你三千公里不需要修理。”

　　黎霸‘嗯’了一声，准备开车走人。在他上车的时候，身后又传来大金牙的喊声：“哥们，这车马力够强，性能也不错，就是噪音有些大，出城小心点！”

　　黎霸挥了挥手。他知道大金牙的意思，噪音大，出城容易引来丧尸。对方好意心领，对他而言，噪音大些没关系。他出城也就在安全区附近溜达溜达，不会跑远。真要去搜寻物资，也不会选这辆时风农用三轮车。

　　坐进驾驶室，插在背后的钢矛有些碍事，直接被黎霸扔到后面车厢。霰弹枪和铁盾摆在副驾驶旁，油门一踩，“哒哒”排气管轰鸣声响起，黒烟直冒，三轮车驶出车场。

　　沿着街道，黎霸驾驶三轮车一路出城。他之所以选择这辆农用三轮车，主要看中后面的半封闭车厢，还有四缸柴油机不俗的马力，用来拉货最适合不过。

　　至于噪音过大，不是问题。他原本就没打算，开这辆破车去附近城镇搜寻物资。

　　出城后，黎霸先是去了一趟难民营。一个好汉三个帮。他打算去找大方小方，带他们进城。这兄弟俩人不错，曾经给过黎霸不少帮助。带上他们进城，自己可以多两个帮手。

　　开着三轮车，行驶在难民营臭烘烘的小路上。没多久，黎霸来到大方小方兄弟居住的棚屋。木门关着，很显然这兄弟俩去做苦力活了。

　　眼睛一瞅，黎霸看见对门有一个中年男人，蓬头垢发，裸着干瘪枯瘦的上半身，蹲在墙角。一双满带羡慕的目光偷偷瞅向自己。

　　“过来。”

　　黎霸冲那人勾了勾手指。对方一愣，连忙屁颠屁颠跑了过来。

　　“霸爷。”这家伙来到车旁，冲着黎霸点头哈腰，听语气像是认识他。

　　一股恶臭从这男人身上传来。黎霸皱了皱眉，直接扔去一块糠馍。这还是前些日子李超那杂碎打赏给姸儿的，自从进城后，这么难吃的食物，差点被黎霸给扔了。不过，此刻却是派上用场。

　　“带句话给大方小方，让他们明天别出工，在家等我。”话到这里，黎霸斜睨了一眼，见这家伙双眼放光，像饿狼一般盯着手上的糠馍，咧嘴一笑：“话带到了，明天还有一块糠馍，若光拿东西不干活，老子要你好看！”

　　“霸爷放心，小的这就守在他们家门口，一定将您老的话带到。”

　　“嗯。”

　　黎霸也懒得多啰嗦，摇起车窗，油门一踩，伴随轰鸣发动机声和滚滚黑烟，三轮车呼啸而去。


第十七章 满载而归

　　从聚居地到省道，有一条三级公路连通，约莫八九公里。附近有十来个村庄，还有大片农田。

　　末日降临，这条公路成为西埠聚居地通往外界唯一出口。为了自身安全，聚居地派出军队和进化者小队，沿着公路将附近村庄的丧尸扫荡一空。同时，在省道一侧围起铁丝网，派军队驻守，建起安全区。

　　安全区内，丧尸基本很少见。也是大多难民寻找食物的地方。在短短两三个月，安全区几十平方公里的土地，被难民如蝗虫般扫荡一空。草根、树叶、虫蚁所有能吃的东西，全被搜刮一空，成为荒芜之地。

　　中午，烈日高悬，吞吐火热的阳光烘烤大地。行驶在公路上，黎霸摇下车窗，炙热的风刮了进来，吹得他浑身燥热难耐。

　　“靠！要是有空调就好了！”

　　抹了抹额头汗水。黎霸嘀咕一声。在太阳烘烤下，车厢内如火炉一般，温度足有四十多度。他感觉自己身上的脂肪，都要被烤出油来。

　　左手一翻，多了一截高粱杆，黎霸大口嚼吃了起来。还别说，变异高粱杆的味道好极了，汁液丰富，甘甜可口，吃下去浑身燥热立刻消减不少。

　　边吃边看向车外。公路两旁，随处可见难民尸骨，也不知是饿死的，还是被渴死的。许多尸骨已经严重腐化，散发阵阵恶臭。在公路两旁荒芜的大地上，可以见到三三两两人影，有的蹒跚而行，有的趴在地上，撅起屁股像要在地里寻找什么东西。

　　末世降临，气候变得恶劣，加上难民蝗虫一般搜刮，已经破坏这方土地的生态环境。现如今，别说是吃的，想从安全区找根草都难。

　　难民们想要获取食物，要不去山区，要不就是离开安全区，去省道另一边。

　　对于黎霸而言，他是不会冒险，之所以买车买装备，都是为了洗白手镯空间种植出的粮食。开了五六公里，难民身影渐渐稀少，黎霸瞅见左前方有一条乡村砂石路，没有多想，方向盘一拐，直接开了进去。

　　他要找一个隐蔽的地方。

　　沿着砂石路一路开去，在经过一个小村庄的时候，黎霸没有停车，继续向前。在末日后，安全区附近的村庄物资，早就被幸存者搜刮一空。虽是如此，仍有难民不死心，会来到这里寻找食物。因此，村庄不是洗白粮食的好地方。

　　继续向前，一直到砂石路尽头，黎霸方才停车。打开门，下车之后，他四周看了看，荒无人烟，十分静谧。在前面十几米的地方，还有一个小土坡，上面有几棵枯树，枝叶不存，但是树身还能挡住些阳光。

　　“就这儿了！”

　　黎霸走到三轮车后面，放下车厢板，将钢矛重新插在后背。过后，他从手镯空间取出塑料布，平摊在车厢上，手一挥，金灿灿的玉米粒，成堆出现在塑料布上。

　　这些玉米就是今早刚收获的粮食。除去棒子，还有五百多斤。在手镯空间褪粒过后，由于玉米是新鲜的，需要晒干才好带回城出售。

　　又从手镯空间取出一个木筢子，黎霸将玉米粒均匀铺在塑料布上。剩下一小块地方，他从手镯空间拿出收获的麦子，借着正午阳光晒干。

　　十分钟后。活儿干完，黎霸抹了把汗，走到土坡上，在一棵枯树底下乘凉。这里视线好，四周发生任何情况，他都能第一时间觉察。

　　靠着树身，黎霸眯起了眼，坐等日落西山。渴了，有高粱杆解渴。闷了，香烟备足。倒也十分惬意。瞅见车厢上晾晒的玉米麦子，他那肥脸上不自觉露出开心笑容。

　　只要等到傍晚，他就可以满载而归。

　　“周艳那骚娘们要是看见这一车粮食回去，晚上肯定又要拖老子去看脱衣舞呢！”

　　难得黎霸在此时此刻，还有这份歪心思。想起那骚娘们魅惑性感的身材，他没来由小腹腾起一阵邪火，心想，等老子发达了，一定让这骚娘们给老子跪舔，就算花上两千斤粮食，也值得！

　　火热的太阳渐渐西斜。

　　傍晚时分，晾晒的玉米麦子全部干透。收获开始，黎霸先将玉米麦子收进手镯空间，在那里，意识体可以轻松将这些粮食分类打包。

　　结束后，他吹着口哨上车，伴随轰鸣发动机声，三轮车冒着滚滚黑烟，绝尘而去。

　　末日后，气候发生变化，早晚温差极大。白天的时候，最高气温能达到四十度以上，傍晚来临，气温急速下降二十几度，给炙烤的大地带来一丝丝凉爽。

　　夜幕渐渐降临。姸儿站在路口，身子动也不动，一双灵动的大眼睛盯着街道上，小脸充满了焦灼和悲伤。她曾经是爷爷奶奶最宠爱的孙女儿。父母的掌上明珠。老师眼里品学兼优的好学生。同学心目中家境优越人长得漂亮的班花。谁料，末日降临，将这一切美好全部毁灭。

　　全家五口，奶奶和父母感染病毒，变成了丧尸。若不是爷爷见机快，带着她逃出家中，她很有可能被自己至亲活活撕成碎片吃掉。经过饥饿、恐慌、绝望，还有漫长的黑暗，她和爷爷相依为命，终于在军队帮助下逃出那个已经沦为人间地狱的城市。历经艰辛，来到了西埠聚居地。

　　原本以为在这里能够开始新的生活。结果，她和爷爷被拒之城外，游走在肮脏充满危险杀机的难民营。为了生存，她和爷爷跟许多难民一样，在荒野寻找食物。草根、树皮一切能填饱肚子的东西，都吃过。这残酷的世道，让她心里充满了绝望。幸亏有爷爷的安慰鼓励，否则她早就无法支撑下去，宁愿死，也不要继续活在这残酷的世界。

　　然而，信念并未带来好运。爷爷为了照顾她，饥饿交加，重病不起。同时引来难民营那些最卑劣的畜生，竟然要吃了爷爷，还要对她……

　　幸好在关键时刻，黎叔的身影出现，如黎明一缕曙光，给她黑暗的人生带来希望。这个看上去不像好人的男人，答应了爷爷临死前的请求，用近乎溺爱的行动来对待自己，渐渐融化她绝望的心。

　　生活开始变得美好。饥饿苦难渐渐远离而去。这一切都来自黎叔，他那宽阔的肩膀和大大的肚腩，已经成为自己最温馨的避风港。

　　对姸儿来说，黎叔就是天，就是她依靠的大山。如今天塌了，大山不见了，她惶恐难安，这一天心里都没踏实过。

　　“黎叔，黎叔，你说过……就算死也要跟我死在一起，为什么你要出城……城外有多危险，你知道吗……”不知不觉中，泪水模糊了双眼。

　　周艳和姐妹花站在旁边。任她们怎么劝说，姸儿都不肯回去。她要在这里等着黎叔，一天见不到，她就不会心安。

　　夜幕降临。街上突然刮起了风，气温骤降，穿着短袖体恤的姸儿，冻得簌簌发抖，仍旧执拗站在路口，等到自己最重要的人归来。

　　周艳在旁见了，心中感叹，更添几分愧疚。若不是她，胖子怕也不会出城去。城外的危险，不用想也知道。这么晚了，胖子还不回来，可以预见……凶多吉少。

　　哒哒哒……

　　就在这时，轰鸣的发动机声沿着街道传来，伴随着还有刺眼灯光。一辆农用三轮车疾驰而来，行驶到姸儿站立的饭店路口的时候，“刺啦”一声刹住车。

　　姸儿被灯光照得睁不开眼。依稀见到一个人影下车，紧随而来，就是无比熟悉的大笑声：“丫头，外面风这么大，你站在这儿干嘛！”

　　黎叔！

　　姸儿飞扑过去，紧紧抱着那个人影，再也不愿松开。

　　黎霸见到小丫头满脸挂着泪痕，心知这一天让她担心牵挂，肥脸尽是爱怜，笑了笑说：“叔没事，你看，叔有枪在手，足够防身。”他拍了拍后背，钢矛铁盾都插在身上。连霰弹枪也背在后面，配上黑色风衣，他那高大肥胖的身材，威风十足。

　　小丫头见了，心里这才好过些。枪，对于普通人来说是可望不可及的大杀器。黎叔有枪在手，就算出城也会安全许多。

　　“哟，这回出城弄到不少物资嘛！”

　　周艳和姐妹花围了过来。三个女人眼尖，瞅见三轮车车厢摆放了六七个胀鼓鼓的大麻袋，都是一脸惊奇。

　　黎霸嘿嘿一笑，得意洋洋道：“我这次出城弄来不少好东西，在市场那边已经出售了一批，剩下带回家给你们见识见识！”他捏了捏姸儿的小脸蛋，转身开始下货。几个女人见了，全都上前帮忙。

　　一手一个，扛着两个麻布袋回饭店，堆放在墙角。几趟过后，车厢里面的货物全部卸下。瞅着空儿，周艳看了一下麻袋，里面竟然装满了黄橙橙的玉米，还有饱满的麦子。

　　一共七个麻袋，每个袋子净重一百斤朝上。也就是说，光是这批粮食，就有七八百斤之多。

　　“真看不出，这胖子还有些本事！”

　　周艳眼神一亮。她当然不会知道这些粮食都是黎霸从手镯空间种植出来的，以为黎霸今日出城搜寻所得，心里满是惊喜。胖子没事，安全回来，她不会良心不好过。其次，满载而归，光是这批粮食就差不多够还自己的债。

　　七个麻袋，有两袋麦子，都是上等精粮。脱壳后最少也值三四百斤粮票，算上五袋玉米，应该够还债了。

　　周艳喜滋滋的。等胖子还债过后，她距离自己的目标，又进了一步。


第十八章 变异食物的用途

　　卸完货，人都回到饭店。

　　黎霸将钢矛铁盾还有霰弹枪卸下，左手还提着一个麻袋，鼓鼓的，装了半袋东西。

　　“给你！”

　　他将麻袋放在桌上，顺手从口袋摸出一沓粮票，数了十张给周艳，财大气粗说道：“多余不用找啦，爷操劳一天，晚上加点酒肉。”

　　满载而归，腰杆硬了，口气也变狂了，在这娘们面前称起了爷。

　　周艳全然不介意，眼睛直勾勾盯着黎霸手中的粮票，厚厚一沓，全是一百斤大面额，怕不有四五千斤之多。

　　“这么多粮票，你，你从哪儿弄来的？”老半天，周艳才回过神，舔了舔嘴唇，问出一句。

　　“当然是物资换得。”

　　黎霸不耐烦地说道。随后，他想了想，从麻袋掏出一个足有篮球大的番薯，还有一把新鲜番薯茎叶，用炫耀的语气对周艳说：“见过吗？变异大番薯，爷今天运气好，弄到上百斤……这个拿去洗一下，蒸着吃，茎叶清炒，爷有好处没忘了你们，让你们也尝尝鲜！”

　　手上粮票早被周艳塞进口袋，此刻见到黎霸递过来的变异大番薯，惊得捂住小嘴，一副不敢置信的样子。

　　“这，这就是变异粮食……”

　　早就从自己死去丈夫的两个好兄弟口中得知，野外山区有变异水果和变异粮食，珍稀无比，对进化者有着极大用途，因此价格不菲。周艳虽有耳闻，但是从未见过，今天算是开了眼界。

　　足足愣了四五秒，她那精致的脸蛋，方才回过神来。接过变异大番薯和茎叶，这娘们像捧着宝贝一样，乐得合不拢嘴。临转身的时候，冲黎霸抛去一个勾魂媚眼：“霸爷，您老稍候着，酒菜马上就来。”说罢，她扭着细腰肥臀，去厨房忙活了。

　　“骚样儿！”

　　黎霸狠狠盯了周艳的肥臀一眼，大肆肆坐下，像老爷一样等着饭菜端上。几个女人包括姸儿，此刻都在厨房忙活。不大一会儿，炒菜声传出，阵阵诱人香味飘了出来。

　　有钱的感觉真好！

　　黎霸眯着眼，喝着姐妹花泡的清茶，肥脸上尽是享受。不大会儿，饭菜端上桌。有红烧牛肉，有溜火腿片，有清炒番薯叶，还配了另外两个蔬菜一盆汤，外加白酒啤酒，全部端上。

　　当然，变异大番薯也蒸好端上桌。周艳厨艺没得说，番薯被切成一块块片状，上笼猛火蒸透。一片片熟番薯色泽呈暗红，飘出诱人甜香气。

　　“开动！”

　　在黎霸招呼下，众人立刻动起手来。一边吃，黎霸一边吹嘘，都是杜撰出今天搜寻物资的经过，“……你们不知道，安全区外的丧尸可多了，爷好不容易冲进一个村子，刚找到几袋玉米，就被十几个，不，最少上百个丧尸围住。爷临危不乱，左手盾，右手枪，硬生生杀出一条血路。临走的时候，无意间朝路边一块地看去，你们猜，爷发现了什么？”

　　“变异大番薯！”姸儿举手答道。

　　黎霸捏了捏她的小脸蛋，笑呵呵道：“还是丫头聪明，不错，叔在路边发现几株番薯藤，尼玛，一个个枝茎有拇指粗，叶子比芭蕉扇还大。叔一眼就认准，这绝对是变异番薯。”

　　“黎……霸爷！”

　　姐妹花中的妹妹张婷，有些不习惯‘霸爷’这个尊称，结结巴巴问道：“当时情况那么危险，你，你该不会又回头了吧？”

　　“宾果！”

　　黎霸打了响指，冲张婷投去一个‘答对有奖’的眼神，继续开始胡吹起来；“变异粮食和变异水果价值大了去，当时心里想啊……既然出来了，要干就干一票大的。爷一狠心，方向盘一转，又杀了回去，抢收地里的变异番薯。”

　　黎霸末日前是做销售的，口才极好。原本虚构的事，被他说得跟真的一样。并且还大言不惭，几乎将自己描述成长坂坡下的赵子龙，七进七出，杀得昏天地暗，血流成河，方从千百尸群眼皮底下获得变异大番薯。

　　整件事的经过说出，姸儿和姐妹花都是满脸崇拜。但周艳却不相信，如果按照胖子所说，他那辆三轮农用车早就沾满丧尸血肉，不说毁坏，最起码也会损了几处。现如今那辆三轮农用车跟新的一样，连漆都没掉半块。说胖子从扎堆的丧尸手中弄来变异番薯，她打死都不相信。

　　在周艳心里认为，死胖子运气好，不知从哪儿瞎猫碰上死耗子，弄到一批变异番薯，发了财。

　　口若悬河，黎霸滔滔不绝的说着，抽空来块肉，喝口酒，虚荣心满足，惬意极了。

　　“咦，这变异番薯你们怎么不吃啊？”

　　他夹起一块变异番薯，正准备吃的时候，发现除了自己和姸儿，另外三个女人根本不动筷。就算吃，也吃其它食物，对变异番薯和清炒番薯叶，动都不动。

　　变异番薯的味道没得说，入口香甜，软若糯米，口感极好。即便是清炒番薯叶，那滋味也是一流。黎霸看得清楚，包括周艳在内，三个娘们早就馋得直流口水，却就是不肯伸筷。

　　又打量了一眼。黎霸发现其中猫腻所在。他给的变异大番薯，最起码也有十几斤重。端上桌的只有一盘，顶多三四斤。番薯叶也是如此，浅浅一碟，份量不足。

　　“这娘们真够贪的！”

　　黎霸有些不高兴。他今晚之所以能拿出变异番薯，全看在白天的时候，周艳还算对自己有几分关心，才让她尝尝鲜。这娘们竟然动了歪心思，克扣份量。就算她自己带着姐妹花不吃，这道理也说不过去啊。

　　看出黎霸脸色不好看。周艳不好意思一笑，解释道：“变异番薯价值不菲，我和张洁张婷那三份……就省了下来。”

　　“你就算扣些，也不能这么多啊！”

　　黎霸嘀咕道。对这贪财娘们的解释，很不满意。

　　“锅里面还有，你和姸儿不够的话，我去盛。”周艳连忙站起身，就要去厨房。

　　“艳姐，够吃了，不用去盛。”

　　姸儿喊了一声。的确，今晚菜不少，番薯的份量也够她和黎霸两个人吃，因此不必要。

　　“霸，霸爷，你别怪艳姐，这都是我们的意思。”姐妹花觉察黎霸不悦，替自家老板娘开脱，“变异粮食十分珍贵，特别对那些进化者大人，有着极其重要的作用……我们省下一些，是打算送给一位进化者大人，拜托他替艳姐解决一个麻烦！”

　　这么一说，黎霸倒能接受。

　　他瞅了满脸尴尬站在旁边的周艳，努了努嘴，示意对方坐下。这时的周艳，全无那天晚上性感女王的气场，像个受委屈的小媳妇儿，低着头坐了下来。

　　“艳姐，恕我多嘴问一句，你有什么麻烦？还有，那些变异粮食水果对进化者有什么用处？”前一句，算是关心。后一句，是黎霸最想知道的事。

　　“一个管委会的高层，他看中了我，还有我的家业。”周艳没有隐瞒，脸上闪过一抹无奈。

　　黎霸恍然。在末世，像周艳这样漂亮的女人，本就容易招蜂引蝶，更何况，她还有不小的家业。

　　“你想知道变异粮食和变异水果对进化者的用途？”一扫脸上无奈，周艳饶有兴趣看向黎霸，笑嘻嘻问。

　　“嗯。”黎霸点头。

　　“官方将这件事列为高度机密，聚居地知道的人可不多，你想知道，总该付出点代价吧！”周艳又露出狡猾如狐的笑靥。

　　这娘们，逮住机会就想敲诈老子！

　　原本黎霸对周艳的遭遇还有点同情，现在荡然无存。他瞅了瞅桌上，还剩几块变异番薯，直接端起碟子送到周艳面前，“喏，都给你。”

　　“这点东西不够啊。”周艳嘴上说着，手已经伸了过去。自己尝了一块变异番薯，其它都给了姐妹花。

　　“说不说随你的便，反正老子也不是进化者，就算知道也没用。”黎霸摊了摊手。他虽然很想知道变异粮食水果对进化者的用途，但是不会听任这骚娘们敲诈。吃了一次亏，绝不重蹈覆辙。

　　“算啦，便宜你一次，告诉你吧。”周艳见这招不管用，也没继续敲诈下去。她怕引起黎霸对自己反感，影响后面的计划。

　　从周艳口中，黎霸得知变异粮食水果对进化者的用途，听了后，大为惊奇。

　　按照周艳所说，进化者觉醒能力之后，可以通过吸收丧尸变异兽的晶核，不断强大自身。但是，晶核蕴含的能量十分狂暴驳杂，进化者吸收起来很困难，还有不小的副作用。这时，就需要食用变异粮食水果来化解。否则的话，副作用达到一定程度，会让进化者意识紊乱，陷入癫狂。

　　“变异粮食水果蕴含一种奇异的活性分子，能够辅助进化者更好吸收晶核，同时还能化解副作用。”

　　周艳边说边吃，已经将手中的变异番薯吃光，舔了舔诱人的红唇，斜睨看向黎霸，又说：“在野外山区，变异植物虽多，但是可食用的却很少。也只有那些末日前可以食用的水果粮食，变异之后，才会蕴含活性分子。因此，数量少，价值可想而知。”

　　黎霸点点头。这就难怪了，他进城卖几个甜瓜，引来军队高层。出售一些变异粮食，就让薛家老太公亲自出马接待。变异粮食水果对进化者如此重要，就是原因所在。

　　饭后，黎霸将堆放在墙角的粮食，全部搬回自己的别墅。他目前身上粮票不少，这些玉米麦子打算储存起来备用。毕竟粮票是聚居地管委会发行的，就像末日前的钞票，说不定什么时候就会贬值。以黎霸的经济头脑，粮票够用就行，粮食必须要有储存，有备无患。

　　四个女人全都帮忙。很快就将粮食搬回别墅。过后，趁着无人机会，周艳丰满性感的身体靠了上来，在黎霸耳边轻轻说了一句：“今晚去我那儿，有更刺激的。”说话的时候，她那丰满的胸器，有意无意在黎霸胳膊上蹭了几下。

　　又来这套！

　　黎霸翻了翻白眼，心里却是痒痒的，刚想答应，瞅见姸儿走了过来，连忙改变了注意：“今天不行，明天吧。”

　　小丫头担心了一天，怎么说，今晚也要好好安慰她一下。


第十九章 新计划

　　呼！呼！呼！

　　别墅客厅。黎霸左手盾，右手挥舞钢矛，摆出一个个威风造型。靠在沙发上的姸儿，啃着高粱玉米杆，不停拍手叫好。

　　收势！

　　黎霸脸不红气不喘，大步走到姸儿面前，摸了摸她的小脑袋，笑着问：“丫头，叔的武力值高么？”

　　姸儿头直点。一双大眼睛充满了崇拜。她已经在黎霸几手花把式糊弄下，成为不知不扣的脑残粉。

　　“那……你还让叔出城么？”

　　这是黎霸最关心的事。回来后，他费尽口舌安慰小丫头，没起到效果。小丫头打死也不允许他再出城冒险。没办法，黎霸急中生智，想出表演武力值来改变小丫头的想法。

　　这招很管用。不过，也小瞧了姸儿对他的依赖程度。

　　姸儿原本正准备点头，听到这句话，抿着嘴直摇头，坚决无比。黎霸见了，又感动又无奈。

　　“丫头。”

　　整理了一下思绪，黎霸音调放缓，变得低沉，“在这该死的末世，想要获得优越富足的生活，必须要靠双手来打拼。说实话，叔也不愿意冒险，但是为了我们日后的生活，叔必须要积累一定财富，才可以给你衣食无忧的生活。”

　　他那煽情的语气，说着说着，姸儿眼圈红了，泪水止不住流下。

　　“戏演得过火了！”

　　黎霸见了，连忙扔掉钢矛铁盾，将小丫头搂入怀里，不停安慰：“叔答应你，最多一个月，等叔积攒一批物资，就再也不出城。”

　　“黎叔，姸儿知道你这么拼，都是想让姸儿过上好日子……姸儿不拦你出城，姸儿要陪着你一起出城搜寻物资，好不好？”小丫头一番感人肺腑的心声，听得黎霸一阵感动。随后而来，又是一阵头疼。

　　这丫头若真跟自己出城，那可就麻烦呢！

　　劝了半天，姸儿总算改变心意。她从黎霸那里得知城外恶劣环境，自己跟过去，不但不会给黎叔有半点帮助，还会拖累。

　　“放心吧丫头，叔的武力值摆在这里，别说是丧尸，就算遇上变异兽，叔一枪一个，也能轻松解决。”黎霸开始胡侃乱吹，牛逼哄哄。他这么做，最主要是让小丫头安心，其次小小满足一下自己的虚荣心。

　　“若是手镯能让霸爷我获得强大武力值，那该有多好啊！”

　　吹嘘之际，黎霸心中感叹。手镯空间神奇，能给他带来吃不完的食物。只可惜，没有攻击力。

　　安慰过后，姸儿对扔在地上的钢矛铁盾有了兴趣。走上前拿了起来，竟然学着黎霸刚才耍的花把式，开始操练起来。

　　钢矛铁盾加在一起足有七十多斤，小丫头挥舞起来，看上去竟然不费多大劲儿。黎霸心中一动，开口问道：“丫头，你最近是不是感觉气力大了许多？”

　　“是啊！”姸儿转过头甜甜一笑。

　　黎霸点点头。看来，气力变大不止他一人，姸儿也是。综合推断，这应该是空间泉水的功效，能够改变人的体质，增强气力。

　　水龙头“哗哗”流淌着温泉。黎霸躺在池子里面，一脸享受表情。摆平小丫头，他再无后顾之忧，可以每过三天出城一次，洗白粮食带回来。

　　对于手镯空间石槽里面的泉水，也有了进一步了解。这泉水不仅有疗伤抵御饥饿和培植变异粮食水果的功效，还能增强人的体质。可以说，简直是千金难买的灵泉。

　　如此珍贵，可要省着点用。

　　自从手镯空间开启，黎霸和姸儿喝的，加上种植变异瓜果粮食，半槽灵泉已经用去不少。如今满打满算，剩余不足三百斤。石槽四壁每天会分泌一些小水珠补充，但是量极小，一天二十四小时，最多也就补充一杯灵泉的份量，远远比不上消耗所需。

　　“从今天开始，变异粮食水果全部暂停种植。至于我和姸儿喝的……份量也要减少。”黎霸打定主意。灵泉稀少，必须保证有存量，留有急用。

　　第二天，吃完早饭，黎霸带上姸儿，开着时风三轮打算出城。这回出城是去难民营接大方小方两兄弟，因此带上小丫头，不会有危险。

　　出城之前，黎霸去了一趟市场。车厢后面，有两麻袋变异豆茎玉米杆，答应薛家的事，必须要做到。

　　来到薛记防具用品店，昨天负责接待的小姑娘认出他，连忙热情招呼。没多久，薛太公和薛孝全也出来了，见到黎霸扛着两麻袋变异粮食茎叶，都是高兴无比。

　　秤完重，一共九十二斤，按照一比二十兑换，黎霸又到手一千八百多斤粮票。双方皆大欢喜。

　　在姜太公亲自将黎霸和姸儿送出门后，姸儿蛮满脸惊奇问道：“叔，你那一斤玉米杆……能换二十斤粮票？”

　　“当然。”黎霸不无自豪地说：“叔弄来的可都是好东西，很值钱！”

　　没想到自己昨晚啃得玉米杆这么值钱。姸儿眨了眨大眼睛，心里寻思着，黎叔挣钱不容易，下回可不能随便吃，得省下来换粮票。

　　交易结束，黎霸并没有立刻离开，而是带着姸儿在市场里面转悠了一圈。看见有门面出租，立刻上前询问。

　　经过昨晚一夜，他有了新计划，在城内开一家属于自己的店铺，经营各种物资买卖兑换。这样的话，只要他积攒出一笔原始资本，店铺开张过后，就不用出城洗白粮食，完全可以借助店铺流水账，将手镯空间种植出的粮食消化掉。

　　不能不说，这个新计划，比出城洗白粮食更安全，更可靠。并且，还能解决大方小方就业问题。

　　市场门面不少，但是对外出租的极少，大部分都有商家入驻。剩下一些，要不位置太偏，要不租金太高，令人难以承受。

　　“还是先出城去接大方小方，免得他们等急了！”

　　打定主意，黎霸决定先出城，找店铺的事儿，急不来。

　　大方名叫方成文，小方名叫方成武。两兄弟在末世之前都是芜城师范的大学生。大方开朗活波，小方内敛沉稳。从性格上弟弟反而更像是哥哥。

　　末日降临，校园变成丧尸血腥的杀戮场。兄弟俩胆子够大，运气也不错，带着一帮同学从学校冲了出来。这其中，就有他们的女朋友。

　　之后，经历一波波凶险，他们在军队官兵帮助下，顺利逃出芜城。一路历经艰辛，在抵达西埠聚居地的时候，他们原本上百名同学，剩下不足二十人。这其中，兄弟俩的女朋友，在他们数次舍命相救下，也安全抵达聚居地。

　　进城的时候，他们被拒之门外。随行队伍只有觉醒能力的进化者，还有特殊人才，可以入城。费尽艰辛来到西埠聚居地，没想到会是这样的结果。但是，更让大方小方没有想到的是，他们的女朋友在关键时刻，竟然全都投向同校一名体育系学长的怀抱。

　　而这名体育系学长，在逃难的路上，觉醒成为一名进化者。

　　兄弟俩心冷若死，不敢相信。在见到自己女朋友跟学长当着众人的面表现出亲昵的样子，他们全都醒悟。这两个女人不是在这一刻背叛，而是早在那名学长觉醒能力成为进化者的时候，就已经背叛了他们，投向别人怀抱。

　　末世，强者为尊，这是不二法则。大方小方不能改变什么，只能将这份屈辱深深埋藏在心中。同样，他们还见到另一个人，也是被同伴无情抛弃。或许是同病相怜，他们三人成为了好朋友。

　　这是大方小方在末世交得第一个朋友，也是唯一的朋友，名字叫黎霸。

　　在黎霸消失没有上工这几天，大方小方还为他难过了好一阵子。在他们心里认为，黎霸肯定是受不了苦活，还有对头的折磨，选择去安全区外找寻食物。多日不归，应该是凶多吉少。

　　但是昨晚放工回来，他们从对面居住的难民口中得知，黎霸不但没死，还进了城，混得很好，并且托人带口信，让他们今天不要出工。

　　难道说……黎霸混好了，没忘记他们兄弟俩，也要带他们进城？

　　不管是不是，这消息让大方小方足足激动了一夜，睡不着觉。第二天，天还没亮，兄弟俩就站在难民营入口，等着黎霸的到来。


第二十章 富贵不忘本

　　“他会不会来？”

　　“会的，他没必要骗我们。”

　　大方小方翘首期盼，在路口等了足足两三个小时，也不见黎霸人影。大方有些沮丧。小方仍旧沉得住气。他比自己哥哥稳重，不管从任何方面来看，黎霸都没必要耍他们兄弟俩。

　　终于。在快到九点的时候，一辆农用三轮车朝难民营这边驶来。

　　“老二，你看，车里面的人是不是黎哥？”大方满脸惊喜。驶过来的三轮车里面，坐着一个人影，看上去无比熟悉。

　　“是他。”小方脸上也露出开心的笑容。

　　坐在驾驶室的黎霸，瞅见这哥俩站在路口，心里知道，自己早上在市场转悠一圈，耽误了时间，让这哥俩等心急了。

　　一把方向打过去，在路口停下。黎霸没熄火，摇下车窗，笑眯眯看向大方小方，一招手：“还等什么，快上车。”

　　“黎哥，你要带我们去哪儿？”

　　“进城。”

　　终于等到这一天。大方小方惊喜难抑，一溜烟爬进后车厢。轰鸣的发动机声响起，排气管黑烟直冒。三轮车原地一个急转弯，朝城门方向开去。

　　来到城门，首先要给大方小方去入城手续。停好车，黎霸和姸儿从驾驶室下来。大方小方也从后面车厢跳了下来。哥俩满脸都是兴奋。大方还特意跟姸儿打了声招呼：“小美女，你长得真漂亮。”

　　姸儿的确很漂亮。之前营养不良，显得有些瘦弱。进城这些天，一日三餐稳定，变异粮食水果当零食吃，还有空间灵泉饮用。短短十来天，小丫头就像变了个人似地，齐耳短发，精致的五官，看上去比瓷器还要光滑白嫩的皮肤，穿着牛仔T恤，活脱脱一青春美少女。

　　“这是大方哥和小方哥。”黎霸给姸儿介绍。

　　早就从自己黎叔口中，得知这两个大哥哥是他的好朋友。姸儿很有礼貌上前招呼，全然没有嫌弃大方小方身上传来的浓烈体味。

　　对于姸儿，大方小方也是很喜欢。过后，小方看了看城门口那边，踌躇一下，说道：“黎哥，难民进城每人需要缴纳三百斤粮食的物资，这可不是一笔小数目。”

　　“几百斤粮票而已，小意思。”

　　黎霸大手一挥，土豪气十足，带着他们去登记办手续。

　　城门左侧有一排简易板房，专门用来从难民手中收购物资，还有负责登记入城。黎霸带着姸儿还有大方小方哥俩来到，一眼瞅见罗建国，立刻笑容满面，走了过去。

　　“罗主任。”

　　他仗着身子壮实，三两下就挤了进去，从口袋掏出香烟，给罗建国递了一支过去。

　　“小黎，是你啊！”

　　对于黎霸，罗建国印象很深。他不着痕迹打量了黎霸一眼，见这年轻人衣着光鲜，暗自点了点头。随后，接过香烟，笑呵呵站起身，拍了拍黎霸的肩膀，说道：“你小子在城内混得不错啊！”

　　“托领导的福，还行，还行。”黎霸摸出打火机，给罗建国点上烟。罗建国深吸了一口，徐徐吐出烟圈，这架势绝对是有几十年烟龄的老烟民。

　　黎霸从风衣口袋，摸出四包软红河，直接塞进罗建国口袋。罗建国没有推辞，显得十分高兴，邀请黎霸里面去坐。

　　“领导您忙，我就不打扰了。”

　　黎霸笑嘻嘻掏出六百斤粮票，然后指着大方小方，说道：“我这两个兄弟想进城，今儿个特意带他们过来登记。”

　　“富贵不忘本，不错，不错。”罗建国越看面前这个年轻人，越顺眼。连忙吩咐手下替大方小方登记，利用手中权限，给予方便。

　　登记的时候，罗建国跟黎霸闲聊了起来，“小黎，进城之后做什么生意啊？”

　　“哦，前些天去了趟城外，弄了几批物资，挣了些粮票，现在打算在城内开家物资店。”

　　“开店？好啊，出城毕竟担风险，生意做好了，在这末世之中未尝不能出人头地。”

　　罗建国满脸赞赏。忽地，他像是想起了什么，又说：“在城内开店需要聚居地管委会发放的经营证，这方面……管委会卡得很死，手续多，费用也不小，还要有人担保。小黎，你证办下来了么？”

　　今早在市场那边跑了一圈，对于开店的手续，黎霸也是有所耳闻。的确如罗建国所说，聚居地管委会在这方面卡得很死。想要开店，除了需要资本之外，还需有一定人脉关系。

　　从罗建国的语气，已经听出对方有‘撂缸子’的意思。黎霸立刻接住，顺着罗建国的语气，涎着脸说道：“我也知道办证不容易，这不，特意来向罗主任您求助。”

　　好聪明的小子！

　　黎霸反应之快，让罗建国更加看好他。佯装考虑了一下，罗建国不紧不慢说道：“这方面你不用担心，等店面选好了，去我家说一声，一切手续我给你办好，不花半斤粮票。”

　　“罗主任，谢啦，您真是我小黎的大贵人！”黎霸满脸感激。

　　朝中有人好办事。这也是黎霸当初进城，舍得拿出粮票贿赂罗建国的主要目的。罗建国大小也是一个主任，在聚居地算不上位高权重，但是在他一亩三分地，还是能说上话的。攀上这么层关系，无论黎霸日后是做生意，还是在聚居地生活，都有不小的帮助。

　　罗建国告诉黎霸他家的地址。那边，登记手续完成，大方小方领到他们的身份证，都是兴奋不已。

　　“罗主任，等我店面找好，一定亲自登门拜访。”

　　这一句颇有深意。罗建国笑着点点头。过后，黎霸等人离开，驾驶三轮车，直接进城。

　　坐在车厢上，目视城内繁华景象，大方小方兄弟俩如坠梦中，不敢相信。这样的生活，他们曾经无数次在梦中见到，而今实现，都有一种想哭的感觉。

　　如同自己刚进城一样，黎霸带着大方小方，先去理发洗澡，然后给他们置办了几件新衣服。他不想回去饭店，让周艳那三个娘们见到自己朋友肮脏潦倒的模样。

　　人靠衣装马靠鞍。

　　哥俩从浴室出来，都是焕然一新。大方穿着运动服，笑起来像个阳光大男孩。小方内敛沉稳，黑衬衫，牛仔裤，有点酷酷的味道。哥俩看上去都挺帅的，末日前，应该很受女孩喜欢。

　　“嗯，论颜值比我稍微差了点，也算不错啦！”

　　黎霸满意地点了点头。还大言不惭，自认为三人组合中的颜值担当。大方小方当然不会介意，他们心里对黎霸的感激，已经无法用言语表达。

　　“黎哥，你替我们垫付的粮票，我兄弟俩一定努力赚钱，尽早还给你。”在小方说出这番话的时候。大方在旁直点头。

　　“这点粮票算个屁！”

　　黎霸满不在乎的上前，拍了拍哥俩的肩膀，“咱们都有相同的经历，曾经被人看扁过。如今，我们不吃馒头也要挣口气，一定要在聚居地混出个人样，让那些看不起我们的人，一个个去见鬼吧！”

　　“好！”大方小方在黎霸这番豪言壮语下，热血沸腾，难以自抑。

　　回到饭店，已经快到正午。车刚停下，周艳带着姐妹花就迎了过来。

　　“霸爷，这就是你的两个好兄弟吧，嗯，长得都挺帅的！”

　　自从昨晚过后，这娘们对黎霸的态度简直发生一百八十度大转弯。就如她称呼那样，将黎霸当成爷来伺候。今天更是热情过火，黎霸还没下车，一罐冰啤酒已经递了过来。

　　至于姐妹花，则是上前拉住大方小方，嘘寒问暖，表现出亲人般的关怀。哥俩何曾有过如此待遇，被两个青春靓丽的MM这般招呼，都是耳红面赤，手足无措。

　　“小娘子干得不错。”黎霸一口喝光啤酒，满意的点了点头。今早临出门的时候，他已经打过周艳招呼，说去城外接两个朋友，让这娘们中午多准备几个菜，好好招待一下。

　　周艳的“招待”虽然有些过火，但是却符合黎霸的口味，大为满意。

　　“霸爷，姐今天特意……”周艳邀功般地说着，无意瞅见黎霸皱了皱眉，一想，立刻知道自己说错话了，改口道：“小妹今天去市场买了几斤变异兽的肉，从早上炖到现在，火候十足，霸爷你可要好好尝一尝！”

　　变异兽的肉，那可不便宜。市场价达到三十斤粮票一斤。据说吃了，能增强人的体质。

　　黎霸在市场也见过，曾经想买几斤回来尝尝，但是嫌贵，还是忍住了。没想到周艳这娘们今天这么大方，竟然大出血，买了变异兽的肉来招待自己和大方小方哥俩。

　　她这么下去，恐怕在伙食上要亏本。

　　黎霸也没细想，大手一挥：“别说的天花乱坠，还要看味道如何。好的话，爷有赏！”

　　就等你这句话！

　　周艳眼神一亮，亲热地挽着黎霸的胳膊，进去饭店。

　　“老二，黎哥真不是盖的。这才进城几天，就搭上这么个性感美熟女！”瞅见周艳挽着黎霸，扭着细腰肥臀的背影，大方咽了口吐沫，不无感叹地说道。

　　还没等小方回话，他哥俩已经被姐妹花一边一个，挽着走人。剩下姸儿，她瞅了瞅黎霸，又看了看几乎半边身子靠着黎霸的老板娘，小脸露出奇怪的表情。二话没说，追了上去。


第二十一章 肖亮

　　午饭很丰富。

　　光是荤菜就有三样。其中一道还是红烧变异兽肉。周艳的厨艺没得说，肉炖的又软又烂，香味扑鼻，令人食指大动。

　　白酒、啤酒、饮料，也是敞开供应。这一餐估摸着，最少也值两百斤粮票。

　　虽说早上的时候，黎霸已经给了周艳一百斤粮票，算是大方小方哥俩的伙食费。但这一顿下来，价值不菲，估计要吃掉他们一个月伙食费。

　　如此算来，周艳在伙食方面肯定要亏本。以这娘们贪财的性格，肯定不会如此大方，必有所求？

　　自从末日降临，大方小方还从没吃过这么好的一顿饭。虽然哥俩都想保持形象，但美食当前，哪里忍得住，狼吞虎咽大吃大喝起来。

　　饭后。姐妹花收拾桌子洗碗。姸儿被黎霸支开，带着大方小方回别墅。这时，只剩下黎霸和周艳两个人。

　　“有事就说吧。”黎霸翘着二郎腿，边剔牙，边看着周艳，肥脸露出似笑非笑的表情。这娘们今天表现太反常，如果说她没事求自己，黎霸打死也不相信。

　　“是有一件小事，想找霸爷帮帮忙。”正愁不知道怎么开口，死胖子主动说了，周艳也不藏着掖着，直接说出自己的请求。她想从黎霸这里弄点变异番薯。昨晚，她亲眼见到黎霸拎着一个麻袋，里面装有好几个变异大番薯，还有茎叶。

　　就知道你没安好心，打老子变异番薯的歪主意！

　　黎霸心里冷哼一声，脸上笑眯眯说：“想要变异番薯没问题，但是……你不会就拿这顿饭来换吧！”被这娘们敲诈了多次，这回，他也想从对方身上，狠狠敲一笔。

　　“可以按市场价，多少粮票，直接从房款里面扣！”周艳咬了咬牙。她知道，这死胖子对自己有了戒心，没那么容易白给自己。

　　“爷不缺粮票。”

　　黎霸土豪气十足，挥了挥手，随后色迷迷的双眼盯着周艳丰满的胸器，舔了舔嘴唇，“我想要的……你知道。”他的意思已经很明显，对粮票不感兴趣，对周艳本人，兴趣大得很。

　　周艳脸色变了变。这个死胖子，狐狸尾巴终于露出来了，亏我之前还当他是好人！

　　心里虽恨，但是有求于人，周艳还是低声下气，像个受委屈的小媳妇，幽怨的眼神看向黎霸，可怜兮兮说：“你难道也想跟管委会那老畜生一样，欺负我这个寡妇么？”

　　这么一说，黎霸倒有些脸面挂不住。他自认不是好人，但也不会做坏事，这是底线。

　　“别在爷面前装可怜啦！说，你要变异番薯干什么？”

　　“还不是因为管委会那老畜生。他在聚居地势力很大，自从我男人死后，他一直对我有歪心思，想让我嫁给他……没办法，我一个弱女子势单力薄，就算有我男人两个好兄弟帮忙，也扛不下去了。因此，必须要找个靠山，给那老畜生施压，方才能让他有所收敛，我也能化解这个大麻烦。”

　　“你找的靠山……是进化者？”黎霸问道。

　　“嗯。”周艳点点头：“普通进化者还不足以让那老畜生忌惮。我找的人末日前是西埠派出所一名警察，末日后，他觉醒成为进化者，而且还是很强大的那一类，极受聚居地高层重用。现在是治安大队的大队长，手握实权。也只有他，才能压住管委会那老畜生一头。”

　　黎霸听后，若有所思点点头。对于周艳来说，管委会那“老畜生”是她的麻烦。然而对黎霸来说，李超那杂碎何尝不是他的心腹大患。若让这杂碎知道自己进城，还过上好日子，以那杂碎的糙行，绝对不会善罢甘休，麻烦……会接踵而至。

　　因此，对于周艳的遭遇，他感同身受。

　　“你等一下。”

　　黎霸没有多想，转身走人。不大一会儿，他回来的时候，手上多了一个麻袋。

　　“就这么多了，全在这里。”

　　黎霸将麻袋递给周艳。周艳看了一眼，里面有三个变异大番薯，还有半袋茎叶。

　　“都，都给我。”周艳有点不敢相信。她说得是事实，原本准备装可怜博取同情，从死胖子手上弄一点变异番薯就心满意足。谁料想，死胖子行事出人意料，竟然给了这么多。

　　“也不是白给。”

　　黎霸摸了摸下巴，色迷迷看向周艳，说道：“等麻烦解决了，必须给爷专门跳上十场脱衣舞。”他大笑着走人。擦身而过的时候，还伸出狼爪在周艳丰满的肥臀掏了一把，过了手瘾。

　　遭到突袭，周艳本能一转身。这是，黎霸高大的身影已经走向后院别墅。她拎着沉甸甸的麻袋，精致的脸庞露出一抹甜甜笑意，“死胖子，等我麻烦解决了，会给你补偿……”

　　大方小方对他们的新家，都是非常满意。虽说，他哥俩只有一个房间，但是比起聚居地的棚屋，这里简直就是天堂。

　　黎霸见到哥俩兴奋模样，也是很开心。给了一百斤粮票，让他们随便上街逛逛。若有生理问题解决，千万别舍不得花钱。都是男人嘛，这一点，黎霸很理解。

　　在大方小方出门的时候，黎霸也去了饭店。周艳那娘们不在，想必是去办自己的事了。他也要去找合适门面。如今大方小方进城，人手够了，计划可以开展。

　　治安大队。

　　这里原本是西埠派出所办公地。末日后，聚居地成立，改为治安大队办公场所。整栋楼有六层，队员三百多人。一部分原本就是警察，还有一部分是后来招聘的。专门负责城内治安问题。

　　肖亮坐在办公室，此刻正在翻阅卷宗，浓浓的双眉不自觉皱了起来，自言自语：“最近城内有些不太平啊……”

　　在末日前，肖亮只是派出所一名普通警员。病毒爆发，所长指导员还有不少同事变成丧尸，开始对幸存者展开疯狂杀戮。派出所一片血腥。在他带领下，打开枪械库，带领幸存的同事将派出所内的丧尸全部击杀。过后，还组织西埠镇居民有效撤退，避免不小伤亡。

　　这期间，他觉醒能力，成为一名强大的进化者。在西埠居民心目中，威望日渐升高。过后，大批幸存者从四面八方涌入西埠镇。在一支武警部队带领下，将镇内游荡的丧尸剿灭一空，建立如今的西埠聚居地。

　　肖亮表现出众，加上他是一位能力罕见的强大进化者，因此受到聚居地高层重要，赋予治安大队大队长的职务。警察出身，培养出肖亮嫉恶如仇的性格。在他眼皮底下，不允许任何人违反聚居地的法制，否则无论是普通幸存者还是进化者，都会被他毫不留情拿下。

　　由此可见，肖亮自身实力有多强大。

　　有这么一位强大进化者主抓治安，方才有聚居地今日的繁华。肖亮，功不可没。

　　他工作勤勤恳恳，几乎二十四小时呆在治安大队，随时听取部下汇报。一旦发生大事件，他会亲自出马解决。

　　“大队长！”

　　门被推开，一个身穿警服的年轻人走了进来。

　　“春明，有事么？”

　　肖亮抬头看了一眼，笑着问道。进来的人是肖亮以前的同事，现在是他的副手宁春明。两人关系极好，末日前就是睡上下铺的哥们。

　　“你还记得街中心那家温泉度假屋么？”

　　宁春明来到，自己拉了张椅子坐下，笑嘻嘻说道。

　　“哦，你说的是……咱西埠一枝花，他们家开的度假屋？”肖亮在西埠工作了好几年，对于这里情况了如指掌，一下子就反应过来。

　　“嗯，是他们家。老板娘今天带了郑军手下两个当兵的，说有事想见你。”宁春明坐直了身子，头靠近过去，压低嗓门又说：“西埠一枝花那可是名不虚传，人比花还要娇艳，身材更是没得说，你见不见？”

　　肖亮听了板起脸，半开玩笑回道：“咱们可是人民警察，末世前是，末世后仍然是，要遵守警察守则，别信口开河胡说。”

　　“收到！”

　　宁春明笑着站起身，“我这就打发他们走人。”在他走到门口的时候，肖亮的声音传了过来：“算了，过去都是街坊邻居，让他们进来吧！”

　　“就知道你嘴上一套，做得又是一套！”

　　宁春明笑嘻嘻离开。肖亮摇了摇头，对这口无遮拦的好友，他是没办法整治了。


第二十二章 破釜沉舟

　　很快，宁春明带人进来了。

　　一女两男。女的正是周艳，她打扮很普通，穿着宽大围裙，脂粉不施，却难以掩盖曲线玲珑的身材，还有精致漂亮的脸蛋。那两个男的，就是黎霸口中的两尊门神，也是周艳死去丈夫的两个好兄弟，黑子和刀仔。他们都在军队当兵，枪不离手，即便进了肖亮的办公室，家伙仍旧带在身上。

　　“周总，好久不见啊。”

　　肖亮站起身，笑呵呵打招呼。在末世前，他专门负责户籍这方面工作，成天挨家挨户跑，对周艳可不陌生。只不过，当时的周艳经营温泉度假屋，身家富裕。肖亮只是一个小民警。二人身份相差巨大。

　　现如今，末世降临，身份逆转。肖亮成为聚居地炙手可热的大红人。周艳普通幸存者一个。

　　“肖队，这声‘周总’从你口中出来，让我无地自容啊！”周艳苦笑着回道。

　　“坐，请坐。”

　　肖亮哈哈一笑，招呼他们去沙发那边。随后，肖亮也不拐弯抹角，直接问道：“周姐，你今天找我有什么事？”他改了称呼，喊周艳一声姐，也算给足面子。

　　周艳来之前，早将肖亮的性格打听一清二楚，知道他喜欢爽快，也就直言道明来意。

　　半个小时后。肖亮皱起了眉，目光看向周艳，“你是说，赵来福利用管委会委员的身份，三番五次要挟……让你嫁给她？”

　　周艳点点头。

　　“这个老东西在末日前就不是好东西，成天公款消费，大吃大喝，生活腐败！”肖亮骂了一句，随后对周艳说：“周姐你放心，这件事我会秉公处理。”

　　“肖队。”

　　宁春明在旁有不同意见。低下头，在肖亮耳边说了几句。肖亮听后，脸色开始凝重起来。

　　不用猜，周艳都知道宁春明说什么。赵来福此人，也就是一直打她主意的那个老畜生，末日前是西埠镇的镇长，作风腐败，据说已经有人举报给县纪委，上头要派人来查他。

　　这老畜生也算运气好，末日降临，一切秩序被打乱，他那点旧账自然无人过问。并且，他人如其名，颇有福气，家中独子在末世竟然觉醒成为进化者，并且还是极为强大的那一类。

　　赵来福沾了光，外加他原本就是镇长，手下有一批走狗使唤。在聚居地建立的时候，军方给了些面子，让他成为管委会委员，进入高层。

　　“……赵康那家伙就是个疯子。据说实力已经无限接近三级进化者，整个聚居地，能胜过他的人屈指可数。如今梁少校正在极力拉拢他，这个节骨眼，咱们还是不要添麻烦为好！”

　　宁春明最后几句话，嗓门故意放大。周艳和黑子刀仔清清楚楚听见。周艳还不觉得什么，但是黑子刀仔脸上全都闪过一抹惧意。

　　“我知道了。”

　　肖亮挥了挥手。随后，一脸凝重看向周艳，想了想，沉声说：“周姐，我会跟赵来福说，让他不要再纠缠你。至于这老家伙给不给面子，还很难说。”

　　聚居地看似太平，实则暗流涌动。各方势力角逐，利害关系摆在那里，容不得肖亮不慎重。他如今改口，愿意替周艳说情，已经算很不容易。

　　“多谢肖队。”周艳满脸感激。对方能如此表态，已经很难得。

　　掠了掠发丝，周艳眼波流转，又说：“我还有一件小事，想请肖队帮忙。”这句话一出，不仅宁春明心里不痛快，连肖亮也有些不舒服。对他而言，若不看在旧日街坊邻居的情面上，根本不会插手管之前那件闲事。末世秩序崩溃，欺男霸女算不得什么，只要不出人命，都不在治安大队管辖范围。

　　而今，周艳得寸进尺，显得很不识趣。

　　“我准备了一点小礼物，送给二位。”

　　周艳就是人精，怎会瞧不出肖亮和宁春明心中不痛快。轻轻一笑，她冲身旁的黑子使了个眼色，后者拎起脚边的一个麻袋，直接放在茶几上。

　　“你这是什么意……”

　　肖亮为人正直，见到周艳想要贿赂自己，脸色一沉，就想呵斥。谁料，当他瞅见麻袋里面的东西，到嘴边的话立刻硬生生咽了下去。

　　“这是……变异番薯！”

　　宁春明上前打开麻袋，里面有一个篮球般大的番薯。半袋拇指粗的紫红茎叶。除此之外，还有一个蓝边大碗，里面有满满一碗熟番薯。

　　“尝一尝，这变异番薯味道很不错！”周艳笑嘻嘻说。

　　肖亮没动，宁春明忍不住，从碗里拿出一片番薯，吃了后，闭上双眼一脸陶醉模样，“不错，是变异番薯，蕴含元力很精纯……”

　　半个小时后。

　　肖亮宁春明亲自将周艳三人送出治安大队。在门口，肖亮面带笑容，说了一句：“周姐，你的事没有问题。只要粮票到位，我随时替你办妥。”

　　周艳满脸欣喜，回道：“姐答应你们的事，也一定会做到。”

　　“那就好。”肖亮点头。

　　在周艳三人离开后，站在肖亮身旁的宁春明，忍不住满脸兴奋说道：“十几斤重的变异番薯，还有几十斤茎叶。如果给我一个人用的话，最少能辅助吸收二十粒一级晶核，说不定，能让我一举突破，成为二级进化者！”

　　肖亮淡淡一笑，目光看向远去的周艳动人背影，说道：“咱们这位周姐可是许诺了，事成之后，还有三十斤变异番薯奉上。你若想全要的话，就用你的内部供应卡，替她购买进化药剂。”

　　“没问题！”

　　宁春明痛快地答应，“聚居地研究所弄出来的进化药剂，虽能让普通人成为进化者，但是几率太低，只有20%不到。现如今，聚居地对咱们高层开放进化药剂，价钱虽然贵，但我还勉强能买得起。我在西埠又没亲人，不如购来转卖给她，二十万斤粮票，外加三十斤变异番薯，值了！”

　　肖亮点点头：“这买卖的确划算，变异粮食水果……对咱们太重要了。聚居地每天提供那么一点，根本无法维持正常需要。”

　　“说好啦，这次的变异番薯还有茎叶全归我！”

　　“那可不行，一人一半！”

　　“大队长，肖哥，我的亲哥，你都已经是二级进化者了，成全兄弟一次吧！”

　　“看你的表现！”

　　肖亮和宁春明有说有笑回去办公室。另一边，周艳也是心情愉快。她终于借着从胖子那里得到的变异番薯，解决了大麻烦，同时替自己打开一条通往强者的途径。

　　成为进化者，就是周艳一直以来的最大心愿！

　　在末世，她见惯了生死。弱者被无情欺凌，想要生存下去，唯有强大自己。从黑子刀仔口中，得知聚居地研究所，已经秘密研发出一种药剂，能够让普通人有机会觉醒能力，成为进化者。过后她像中了魔症一样，以此为目标，发誓要完成心愿。

　　“家轩，你放心吧，只要我成为进化者，一定会替你报仇！”

　　周艳心里默念，她丧命在尸群里面尸骨无存的丈夫。那一次任务，他丈夫牺牲，并非运气不好，而是有人刻意使坏。一支百人队伍，逃出生天的只有两个，就是黑子和刀仔。他们是丈夫生前最好的兄弟，据说，当时也是自己丈夫拼命引爆炸药，破开一条生路，黑子刀仔才有机会逃出来。

　　而他的丈夫，却被炸药炸得尸骨无存。

　　这一切，如果没猜错的话，都跟赵来福那老畜生脱不开干系。周艳心里将此人恨极，无奈对方势力极大，就算黑子和刀仔拼了性命也难杀此人。因此，只有成为进化者，才有机会替自己丈夫报仇雪恨。

　　“艳姐，肖亮和宁春明这两个人口碑不错，应该可信……只不过，二十万斤粮票，这可不是一笔小数目，咱们那点家当远远不够啊！”黑子低沉的声音传来。

　　“现在还差多少？”

　　“我们勉勉强强能凑足十万斤粮票，还差一半！”

　　周艳想了想，咬牙说：“我还有十栋别墅，每栋市值一万五千斤粮票。你们拿去挂牌出售，肯一次性付款的话，每栋一万斤粮票！”

　　为了达成心愿，她已经破釜沉舟，在此一搏。


第二十三章 移植试验

　　如果黎霸知道自己购买的别墅，要比市价整整贵了两倍，肯定要跳脚骂娘。城内房价虽不便宜，但是在末世，粮食才是最珍贵。

　　逛了一下午，黎霸走得腿脚发软，也没找到合意的店铺。位置好的，基本上都有主。位置偏的，他又看不上眼。到了傍晚，看看天，时间不早了，只有回家。

　　走到饭店路口，黎霸忽然停住脚步。在前面不远，也就是饭店门口，停着一辆大奔。周艳站在车旁，还有一个梳着大背头的老男人，挺着比黎霸还要大三圈的肥肚腩，手指着周艳，吐沫横飞，也不知道在说些什么。

　　靠近了些，话语声隐隐约约传来。

　　“……你别以为找了肖亮当靠山，哼，我家赵康已经是三级异能进化者，听清楚了，是三级异能进化者……别说是你，就算梁少平和龙四海都要给我家赵康面子，肖亮那小子算个屁……看在街坊邻居的面子，我赵来福一直不想对你用强……艳艳，这是我给你的最后忠告，十天之内，你若不给我一个答复，后果自负！”

　　周艳一直低着头，不吭声。那老男人趾高气昂丢下这番话之后，上车走人。

　　在大奔走远了后，周艳冲着车开走的方向“呸”了一口，满脸恨意。

　　“这家伙就是那老畜生！”

　　不知何时，黎霸面带笑容走了过来。周艳见到是他，点点头：“除了他，还有谁！”

　　“要不要爷替你灭了他？”黎霸做出一个抹脖子的手势。

　　“得了吧你。”周艳白了他一眼，转身走人。或许是发觉自己刚才态度不好，这娘们又转过头，冲黎霸喊道：“爷，别呆站在那儿，吃饭啦。”

　　“来啦。”黎霸懒洋洋应了一声，不紧不慢朝饭店走去。

　　晚饭依旧丰富。四菜一汤，在末世已经属于富裕家庭水平。大方小方逛了一下午街，买了些小玩意，给每人都送了一样礼物。其他人都无所谓，姐妹花却是很高兴，在饭桌上频频给哥俩夹菜，有说有笑，热络的很。

　　一问之下。原来哥俩送给她们的礼物最贵，每人一瓶香水，虽然不是大牌子，也花去好五十斤粮票。黎霸知道后，翻了翻白眼：“这哥俩……拿老子的粮票当大风吹来一样，五十斤粮票，都能叫一排MM跪舔了！”

　　“叔，你找到店面了么？”吃饭的时候，姸儿忽然开口问道。黎霸下午出门的时候，已经跟小丫头请过假，因此，她知道黎霸要找店面这件事。

　　没等黎霸开口。周艳满脸惊奇，问道：“你找店面干嘛？”

　　“哦，手头有一笔资金，想开家物资店。这样的话，大方小方也有活干。”黎霸没有隐瞒。说出自己的打算。

　　“这样啊……”周艳想了想，忽然说道：“你别找了，就在我这儿吧。”

　　周艳家的店面，处于镇中心路口，位置极好。过往人流量大，并且附近还没有物资店。

　　黎霸当然愿意。不过，他还是问了一句：“你就一间门面，租给我，你饭店不开啦？”

　　周艳笑了笑，说道：“现在不比以前，好食材全被几家大酒店垄断，我们这些小饭店生意难做。门面给你，外面的大排档继续干，对我而言没有多大影响。”

　　她都这么说了，黎霸当然没意见。

　　“租金多少？”

　　这是关键。

　　“你拿去用就是，如果挣了钱就随便给点，生意不好的话……租金就免了！”周艳难得大方一次，竟然不收租金，白给黎霸。

　　黎霸心里明白，她是变样儿感谢自己，补偿那些变异番薯的损失。

　　这娘们心地不坏！

　　黎霸越瞅越顺眼，笑眯眯看着周艳，都让对方有些不好意思。

　　“合作愉快！”

　　在周艳要发飙的时候，黎霸端起了酒杯。

　　店面搞定，黎霸去了一桩心事，酒兴大开，喝了足足十来瓶啤酒，方才醉醺醺回家睡觉。

　　一夜到亮。

　　大清早，黎霸招呼大方小方哥俩，吃完早饭，开着三轮车去了市场。在那里，他购买了一些装潢材料，还有开店所需的柜台、电子秤、办公桌等物品，顺便找了几个会装修的工人，浩浩荡荡回家。

　　饭店，在黎霸出门之后，四个女人也忙绿起来。饭店门面在末日前是周艳家度假屋的接待大厅，面积不小，足有一百多平方。末世后，周艳将接待大厅隔成两半，一半用来当厨房和储物间，另一半摆了桌子。她们需要将厨房里面的炉灶和储物间的杂物食材，全部搬到后院。

　　后院紧邻度假屋别墅，在墙边，周艳打算搭建一个简易棚子，用来当厨房。黎霸回来的时候，厨房和储物间已经清空。黎霸见了，大为满意。

　　“艳艳，干得不错。”

　　他学着昨天那“老畜生”，叫起来周艳的小名。周艳听后瞪了他一眼，看上去凶巴巴的，眉眼却带着笑意。

　　“有戏！”

　　黎霸是花丛老手，一眼就看出来，周艳表面上不乐意，心里却是默许。看样子，这娘们对自己有好感！

　　“三个变异番薯能把这娘们弄上床，绝对物有所值啊！”

　　意淫一番。黎霸开始干正事。在他指挥下，各有分工，热火朝天忙活了起来。物资店大致布局，黎霸已经跟大方小方交代清楚，他们都是大学生，很快就能领悟老板的意思。

　　过后，黎霸走人，说是要回去补一觉，实则，他还有更重要的事要办。

　　城内物资店很多，竞争比较激烈。如何才能让自家物资店脱颖而出，除了粮食之外，还要有吸引幸存者的亮点。

　　昨晚，从周艳口中得知食材难弄，特别是蔬菜瓜果，都被几个大酒店垄断。黎霸听在心里，有了一个想法，就是种植些蔬菜瓜果出售，提升自家物资店的竞争力。

　　这无疑是个好点子，但是实施起来却有难度。手镯空间那块地太小，只能拿来种植粮食。想要分出些种植瓜果蔬菜，一来影响粮食产量；二来新鲜蔬菜瓜果不同于粮食，能够从外面大量搜寻到。如果凭空多了出来，会引起别人疑心。

　　因此，只能另想办法。

　　回到别墅。黎霸站在院内，瞅了瞅，眼神一亮。别墅前的院子，靠着围墙有一圈花坛。末日后，昼夜温差大，普通花草难以存活，基本都枯死。

　　如果在手镯空间先培育出菜苗，然后移植到花坛里面，这样不就能解决用地问题。

　　早上的时候，黎霸已经从市场买了四样蔬菜种子，分别是青菜、番茄、黄瓜和豆角。末世降临五个多月，物资还算充沛，蔬菜粮种市面上并不少见。

　　他考虑了一下，决定先种番茄。番茄是外来品种，属于热带多年生草本植物。引进之后，经过杂交培养，有耐低温抗高温的特征。在四样蔬菜中最适合末世气候成长。

　　先易后难。这是黎霸的想法。手镯空间那块地，虽被他种满了玉米，但是还有空隙地方。他取出几粒番茄种子，意识体进入，直接洒在空隙的土地上。

　　没有空间灵泉浇灌，种子发芽冒尖需要半个小时。黎霸回到别墅，找了把铁锹，开始将花坛里面的泥土松一松。等到活儿干得差不多，手镯空间的番茄苗已经冒头，随后，被黎霸小心翼翼移植出来，栽种在花坛里面。

　　番茄在自然环境生长，成熟期最快也要三四个月。如何加快成熟周期，这是一个难题。移植这几株番茄苗只是黎霸的试验品种，物资店开业所需蔬菜，必须另想办法。

　　这一点，黎霸早有完整计划。

　　手镯空间这批玉米已经快要成熟，最迟今晚就能收割。过后，黎霸打算种植一批黄豆绿豆，用来炮制豆芽。这样的话，物资店开业需要的蔬菜，就有着落了。

　　傍晚，黎霸蹲在花坛旁边，眼睛一眨不眨盯着几株嫩苗。在手镯空间生长很好的番茄苗，移植出来后，情况不佳。叶子耷拉，都是恹恹的无精打采，看上去难以成活。

　　从手镯空间培育出的植物，全都跟黎霸有一种神秘联系。他可以清晰感受到番茄苗散发出的微弱意识，回馈来的信息，外部环境恶劣，它们无法扎根生存下去。

　　在移植之前，黎霸已经浇过水。因此，不存在缺水的情况。番茄本身就有抗高温的特征，天气越热，生长越快。气候原因基本上也可以排除。以他的专业知识判断，问题还是出在水源这方面。

　　聚居地用水，全都取自地下温泉。温泉蕴含硫磺等多种矿物质，人饮用无碍，但是浇灌农作物却不适合。

　　水源！如何才能解决浇灌用水的问题？

　　黎霸抓破脑袋，也没想出个所以然。

　　试验本就有成功失败。这几株番茄苗就算不能成活，也没多大关系。等等看吧，若是不行，再想其它办法。

　　黎霸又给番茄苗浇了点水。希望一夜过后，它们能有好的变化。


第二十四章 初见成效

　　第二天早上。

　　黎霸起来后，连忙去察看番茄苗生长情况。走出大门那一刻，他已经知道自己移植失败。通过神秘联系，在出门的时候他已经感觉不到那几株番茄苗的气息，很显然，全部死亡。

　　来到院子，果然如此。昨天移植的番茄苗，全部枯萎瘫在泥土上。

　　移植失败！

　　黎霸并不气馁。想在末世种植农作物，哪有这么容易。

　　吃完早饭。工人来到，刷墙涂漆，开始忙活起来。具体装修事宜，黎霸已经告诉大方小方，由他们来安排就可以。昨晚，新一批玉米成熟，因此黎霸今天又要出城。

　　离开的时候，姸儿眼泪兮兮，充满了担忧。周艳带着其他人全部出来送行，搞得黎霸就像要赴战场一样，气氛凝重。

　　“你们一个个哭丧着脸，爷没事也会被你们咒得倒霉！”

　　黎霸故意板起脸，随后又哈哈大笑，挥了挥手：“都去忙吧，最多下午五点，爷一定准时回家。”说罢，他开着农用三轮，在轰鸣的发动机声和浓浓黑烟下，绝尘而去。

　　出城，是为了洗白手镯空间种植的粮食。物资店很快就要开张，没有足够粮食储备，拿什么跟幸存者交易。

　　对于姸儿周艳她们的担心，黎霸很理解。他自己却没有半点紧张，安全区顾名思义，很安全，不会有任何危险。

　　出城后，黎霸轻车熟路，来到那个老地方。在那里，他重复上一次的活计。车厢打开，铺好塑料膜。昨晚收获的玉米从手镯空间取出，均匀摊开，相信大半天就能晒干。

　　过后，他又去了土坡那边，靠着枯树坐了下来。先取出一些事先准备好的豆种，意识体进入，将豆种均匀洒在手镯空间那块地上。

　　玉米虽然高产，但是物资店开张，需要多种粮食，才能吸引顾客。现如今已经种植了两批玉米，收获将近一千二百斤，应该足够使用。剩下来，黎霸决定多种植一些上等精粮，如大米、麦子、豆类等等。物资店开张的时候，可以相应降低上等精粮的兑换率，提高人气，拉动客源。

　　末日前，黎霸可是专门负责销售这块的业务经理，对于做生意，还是很有一套。

　　豆种洒下，无所事事，坐等太阳落山就可以满载而归。黎霸开始寻思，这次移植失败的原因。从专业角度来看，他这次移植有些小缺陷。苗种太嫩，一般情况承受不住温差变化。在天气炎热移植农作物，需要避开高温期。一早一晚，菜苗成活率才高。

　　昨天移植的时候，已经快要九点。太阳高照，气温炎热，对于苗种生长不利。

　　当然，这都不是最关键。适合苗种浇灌的水源，应该是这次移植失败的主要原因。

　　温泉不适合浇灌，除非有专业净化设备，将水里面对苗种有害的矿物质过滤掉才行。这一点，黎霸做不到，他没有这样的专业净化设备。

　　因此，想要获取适合苗种浇灌用水，必须另想办法。

　　“净化，净化……到底要怎样，才能净化祛除温泉里面的有害矿物质呢？”

　　黎霸靠在树上。火热的阳光沿着枝桠缝隙照射下来，刺得睁不开眼，口干舌燥，下意识从手镯空间摸出半瓶灵泉。

　　“用灵泉稀释！”

　　看着瓶里面晶莹剔透的泉水，黎霸突然冒出这个念头。但是，稀释泉水虽然适合浇灌，同时也具有让农作物变异的功效。在没有足够自保实力之前，黎霸可没有种植大量变异农作物的念头。

　　“我最大试过用一比十的稀释泉水浇灌农作物，结果种植出的粮食虽然发生变异，但是已经很弱。如果我用一比一百，或者一比一千的稀释泉水浇灌，农作物变异程度会不会微乎其微？又或者只能提升农作物生存力，而不会发生变异？”

　　黎霸肥脸开始露出笑容。他有一种感觉，这条思路绝对没错，肯定会让自己有收获。

　　如今身处荒野废地，一眼看去，尽是干裂土地，半滴水源都见不着。因此，想要试验这条思路，必须得回家才行。

　　好不容易捱到下午，看了看表，已经四点半。手表是他昨天在市场买的，花了十斤粮票，主要用来掌握时间。

　　玉米已经全部晒好。黎霸打包装好之后，开着农用三轮，返程回家。

　　快要到家门口的时候，远远的，黎霸就看见姸儿站在路口，看见了自己，小脸尽是兴奋，不停招手。

　　小丫头虽然有些缠人，但是在末世，人与人之间充满尔虞我诈，她这份真挚情感已经很少见，足以温暖黎霸的心。

　　“丫头。”

　　黎霸脑袋从驾驶室窗口探了出来，招了招手，肥脸尽是笑意。

　　又一次满载而归。

　　整整六个大麻袋，装满了黄澄澄的玉米。卸货之后，大方小方加上四个女人，全都朝黎霸投来崇拜目光。黎霸当然不忘吹嘘一番，把自己武力值夸成三国猛将，能在千军万马直取敌军统帅首级。

　　所有人都相信，只有周艳，对这胖子的话半信半疑。

　　不管怎么说，黎霸满载而归是事实。周艳也很高兴，像小媳妇一样递来毛巾给他擦脸，随后又递过来一罐冰啤酒，体贴又周到。

　　“这娘们还是很贤惠……不过，老子还是喜欢跳艳舞的她，又风骚，又性感，绝了！”

　　黎霸边喝啤酒，一边盯着周艳傻笑。他脑子里面想得那点肮脏事，周艳一看就知道，白了一眼，扭着水蛇腰去厨房忙活晚饭了。

　　经过两天，店面装修大致已经结束，只剩些零碎小活儿。估计七八天后，等墙面涂料干透，物资店就可以正式开张。

　　黎霸不忘视察了一下，还是很满意。一百多平方的面积，按照他的设计，隔成三个区域。最前面当然是摆放柜台交易的场所。中间是他这个老板的办公室，三十来个平方，很宽敞，里面摆了一张席梦思床。最后面就是仓库，面积不算大，也就六十来个平方。对刚开张的物资店，应该足够使用。

　　当然，在店面右侧，还留了一条道，通往后面搭建的厨房。毕竟，周艳的饭店还要继续开下去，不能影响她的生意。

　　晚饭就在外面大排挡。三个男人，四个女人，正好一桌子。有说有笑，其乐融融，像是一家人。

　　晚上，在姸儿上床睡觉之后，黎霸拎着水桶，悄悄走出大门，来到院中。晚风习习，吹拂在身上，带着淡淡凉意。柔和的月光洒落，给末世的黑夜增添几许光亮，还有柔意。

　　从手镯空间，又取出几株番茄苗。种在花坛过后，黎霸舀了一瓢水，浇灌在每株番茄苗根部。这桶水里面，被黎霸融入三滴空间灵泉，按照一比两千来稀释，可以说，灵泉占有比例微乎其微。

　　浇水过后，黎霸放下水桶，眼睛微闭，意识集中开始感受这几株番茄苗生长情况。十分钟后，他睁开眼来，脸上带着淡淡惊喜。

　　通过神秘联系，他可以清晰感受到，这几株番茄苗已经扎根泥土，开始缓慢生长。这种情况，要比昨天种植的几株种苗好太多。

　　“有效！”

　　试验初步成功。后面的日子，只需要观察这几株苗种能否熬过高温气候，还有生长异变情况，就可以断定试验是否成功。

　　手镯空间土地太小，能否移植成功，关系重大。一旦能培养出适合恶劣环境生长的瓜果蔬菜，将会给黎霸带来源源不断的财富。

　　用稀释空间灵泉，净化外界温泉水浇灌农作物，这是目前为止黎霸唯一能够增强苗种存活率的办法。他也曾经试过，想将手镯空间那块地的泥土弄些出来，这样的话，几乎可以预见对移植农作物生长大有帮助。

　　但是，手镯空间神奇，那块地的泥土同样如此。整块地就像发酵的面团一样，整体不可分。泥土也紧密黏合在一起，收割农作物根须不沾半点。黎霸的意识体能够控制里面的一切，但是不能将那块地的泥土弄出来一分一毫。

　　好在稀释空间灵泉，有了初步成效。他满意地点了点头，看一下手表，刚好八点。

　　“演出应该还没开始吧……”

　　自言自语。黎霸贼兮兮一笑，溜出门，沿着水泥路朝周艳居住的别墅走去。


第二十五章 筹备物资店

　　没走几步远，透过月光，黎霸见到周艳和那两尊门神站在外面，低声交谈。

　　“艳姐，别墅挂牌出去，价格已经放到位，没人购买……我打听了一下，是赵来福那老东西从中捣鬼……他也不知从哪儿收到风声，知道咱们要出售别墅，利用手段迫使聚居地大小势力不敢买咱们的别墅，只有一家……”

　　“哪家？”

　　“龙爷的产业，四海典当行！”

　　“他们愿意买？”

　　“不是，只愿意接受质押，条件很苛刻……”

　　黎霸走了过去。依稀听见“别墅、聚居地、购买”几个字。等他想要靠近过去，两尊门神已经发现他，低声对周艳说了一句。

　　周艳转过头，见到来人是黎霸，点头笑了笑。随后，她迅速又转过头，对黑子刀仔吩咐了一句：“答应他们，尽快凑足粮票，我们没时间了！”

　　“可是……”黑子刀仔还欲开口。周艳摇了摇头。过后，两人叹了口气，转身离去。

　　“哟，霸爷啊，今晚怎么有空到我这儿来？”

　　一转身，周艳掠了掠额前发丝，笑意盈盈，冲黎霸抛了个媚眼。白天的熟女厨娘，到了晚上像变了个人似地，大波浪长发披散而下，贴身连衣裙勾勒出性感迷人的线条，宛若月光下的女神，一颦一笑，艳光四射，魅惑动人。

　　黎霸咽了口吐沫。屁颠屁颠跑了过去，涎着脸说道：“爷这不是兑现承诺，来给我家小艳艳捧场嘛！”

　　“去你的，谁是你家小艳艳！”

　　周艳白了他一眼。这死胖子说话真够肉麻的，但是听起来，感觉还不错。

　　黎霸也是情场老手。从周艳的反应来看，知道这娘们对自己不反感。抱着“有便宜不占王八蛋”的心思，顺势胳膊就揽了过去。

　　周艳轻轻一跳躲开。眼波流转，葱白手指直接戳在黎霸脑门上，笑嘻嘻说：“你这死胖子，什么都好，就是成天脑子里面想着龌龊心思，让人讨厌。”

　　黎霸叫屈：“我也是正常男人，末世都五个多月了，一次都没‘那个’，碰上艳艳你这么个大美女，我要能忍得住就不是人，是神！”

　　大家都是成年人，他不介意在周艳面前，揭自己的老底。再说了，他那点老底，早被周艳看光了。

　　周艳当然清楚自己对男人的杀伤力。因此，胖子色迷迷的眼神，对她而言早就见怪不怪。

　　“你的物资店要开业，我也要解决自己的麻烦……过一阵子，等咱们都清闲了，我开个专场，就跳给你一个人看，好么！”周艳眼波流转，嫣然一笑。用极快的速度在黎霸脸颊吻了一下，随后转身走进别墅。

　　佳人已去，香风犹存。黎霸摸了摸自己的脸颊，傻乎乎的笑着，足足老半天，方才依依不舍离去。

　　第二天清晨，走出别墅大门，黎霸伸了个拦腰，瞅见墙角长势良好的番茄苗，肥脸露出开心笑容。

　　空间灵泉很神奇，有进化水质的功能。一比两千配出的浇灌用水，一夜过后，番茄苗扎根泥土，茁壮成长，全部栽活。

　　如此一来，就可以解决手镯空间用地不足的问题。同时，还可以正大光明，种植各种各样瓜果蔬菜。

　　趁着清晨天气凉爽，黎霸开始忙活起来。移植、浇水、搭架，半个小时后，花坛被他种满了蔬菜苗。等到姸儿和大方小方起床，走出来之后，见到院子内的花坛冒出一簇簇翠绿种苗，都是惊奇无比。

　　“叔，这是你种的？”姸儿蹦蹦跳跳走了过来。

　　“嗯，叔在末世前，就是干这行的。”

　　黎霸满脸自豪。

　　“黎哥，我们原以为你只是种子公司做销售的高层，没想到……你对农技这方面如此专业，佩服，佩服！”大方小方哥俩一脸崇拜。他们当然清楚，在末世恶劣气候下，种植蔬菜有多困难。

　　“没有几把刷子，爷怎敢开店。”

　　黎霸恬不知耻吹嘘了一番。随后，他让大方小方吃完早饭就去农贸市场那边蹲点，弄清楚各种物资兑换价格，做好统计，为自家物资店开张筹备。

　　至于他自己，今天不打算出门，留在家督促工人将手头剩余的活儿尽快干完。还有，蔬菜种苗成活了，但要收获却要不短的时间。因此，他要试着先炮制些豆芽，用来物资店开张所需。

　　姸儿对翠绿的蔬菜种苗，兴趣十足，很是喜欢。黎霸见了，就将早晚浇水的工作交给她，免得小丫头无所事事，成天嫌闷得慌。

　　“叔，你放心，我一定完成任务。”姸儿握着小拳头，信誓旦旦保证。

　　吃过早饭，黎霸见那两尊门神来找周艳。没多久，他们就一起出门。周艳还吩咐姐妹花，停业一天，让她们去帮黎霸的忙。

　　周艳去解决她的麻烦，而自己呢？

　　黎霸无奈笑了笑。从大方小方口中，得知李超那杂碎在他进城没两天就离开聚居地，跟随一支进化者小队去执行某项任务。

　　一旦等李超回来，城内就这么大，肯定会跟黎霸照面。到时候，就是黎霸的麻烦来了。

　　“耶稣在上，老子拜托您老人家收了李超这杂种，让他归西吧，阿门！”

　　黎霸学起基督徒，在胸口划起十字架，诚心祷告。这当然是自欺欺人的想法，对他而言，只希望李超越晚回城越好。等他积攒一定底气，手头有大把粮票，完全可以聘请进化者替自己效劳。到那时，也就不用忌惮李超了。

　　想太多也没用。真若麻烦来了，想躲也躲不过。还是抓紧时间，筹备自己的物资店。

　　吃晚饭，大方小方出门，去农贸市场了解物资行情。工人们也来了，在黎霸安排下，热火朝天开始忙碌起来。

　　四海大厦。高十八层，外饰华丽，内部装潢更是极尽奢华。在末日前，这里原本是西埠镇最豪华的星级酒店。聚居地建立后，被仅次于官方的一股大势力占据。

　　“这件事极有可能是赵来福和龙爷的人联手演得一场双簧戏……艳姐，你要考虑清楚了！”

　　“是啊，整个聚居地都没人买咱们的别墅，唯有龙爷的人肯接盘。不购买，只抵押，还要搭上艳姐你，这摆明就是设下圈套让你钻。艳姐，你可千万别上当啊！”

　　大厦门口。黑子和刀仔满脸凝重，苦苦相劝。

　　周艳咬了咬牙，横下心说：“管不了许多了。只要我能成为进化者，到时候就能得到军方庇佑，就算龙爷和赵来福势力再大，也拿我没办法。”她毅然走了进去。黑子和刀仔相视一眼，无奈苦笑，跟了过去。

　　“这是合同。周总，你看一下，如果没问题的话，签字按个手印就可以了！”

　　大厦第六层。一间办公室里面，周艳拿着合同，仔细看过之后，咬了咬牙，签字按手印。旁边，除了黑子和刀仔之外，还有一个三十七八岁的男人，穿着西装，油头粉面，一看就不是好人。

　　在周艳签完合同后，一式两份，这家伙收起一份，随后取出十沓粮票，每沓一万斤，递给了周艳。

　　“十万斤粮票，按照合同规定，一个月后若不能还清本息，周总，你和你名下所有产业，都将归四海典当行所有！”西服男笑嘻嘻说。眸中闪过一抹狡诈之意。

　　“放心吧，到时间我会如数归还本息。”

　　周艳接过粮票，招呼黑子和刀仔，头也不回走人。

　　在他们离开办公室后，西服男从桌上拿起一个对话机，调试了频率，喊道：“赵委员，您交代的事已经办妥。”

　　没过半分钟，对话机另一头传来赵来福得意的大笑声：“小张啊，干得漂亮……只要将这骚娘们拿下，许诺你的好处，一分都不会少。”

　　“哪里哪里，能为赵委员效力，这是我的荣幸……”西服男一番恭维。收线过后，他拿起周艳签订的合同，走出办公室，直接乘电梯去往大厦顶层。

　　在那里，有这栋大厦的主人。他对周艳这件事，也很感兴趣。


第二十六章 冰霜，韩雪！

　　经过一天忙活，店面装修基本全部结束。完工的时候，黎霸将工人们全部召集过来，每人给了十斤粮票工钱。

　　在末世，劳力最不值钱。这些装修工人在市场开出的工资，每人两斤粮票。实际上，讨价还价的话，每天一斤粮票就有人愿意做。

　　三天活，中午包一顿伙食，还有十斤粮票工钱。对于装修工人来说，简直是莫大恩惠。一个个千恩万谢，喜滋滋离去。

　　做生意，讲究锱铢必较。但黎霸不会苛刻这些苦哈哈的幸存者，他也曾做过苦力活，对其中艰辛感同身受。

　　傍晚时分，大方小方哥俩回来。他们在市场呆了一整天，几乎将所有物资行情摸得差不多。同时，哥俩还带回来不少东西，有香烟、酒、肉之类。这些生活必需品一部分是黎霸自己需要，还有一部分，他要带上今晚去罗建国家走一趟。

　　店面已经装修好，剩下来，只等物资筹备妥当，就能开张。

　　在开张之前，必须要将营业证弄下来。这方面自然要去拜托罗建国。

　　黎霸没留在家里吃晚饭，拎着东西，发动自己的座驾三轮车，呼啸而去。

　　夜幕降临。

　　晚上，聚居地零零散散亮起了灯火。在镇南，有一片高档住宅区。这里灯火通明，连路灯都点亮，迥异城内其它地方，黑灯瞎火。

　　这片高档住宅区，就是聚居地官方人员居住场所。二十四小时免费供应水电，还有武警官兵站岗，福利待遇很不错。

　　黎霸来到，被武警官兵拦下。他报上罗建国的名字，经过核实，守门的武警很快放行。车停在大门口，走进去之后，没多久，黎霸就在其中一栋楼的路口，见到了罗建国。

　　“罗主任。”

　　黎霸远远招呼。

　　“小黎啊，我估摸这两天你就要来，没吃饭吧，走，快跟我上楼去喝两杯！”

　　罗建国热情招呼。当他看见黎霸手上拎着大包小包，脸上笑意更浓。

　　晚上九点。

　　黎霸喝得醉醺醺的，脚步不稳走出楼道。后面，罗建国一家三口送行。

　　“表，表哥，表嫂，还有大侄女……你们留步……我……我先走啦！”

　　黎霸酒喝了不少，连说话也大起了舌头。今晚拜访颇有成效，罗建国拍胸口保证，三天内绝对将营业证办下来，并且不花一斤粮票。按照他的思路，认了黎霸做亲戚。这样的话，聚居地官方有优惠条件，可以免除所有税费。

　　就这样，黎霸多了个便宜表哥，顺带着还有表嫂和大侄女。罗建国的女儿已经十八岁，出落得亭亭玉立，却要红着脸喊比自己大不了多少的黎霸为表叔。

　　黎霸听了，一高兴，就多喝了几杯，喝大了。

　　挥挥手，让罗建国一家子别送了。黎霸摇摇晃晃，朝小区门口走去。

　　“这老罗……真他妈能喝！”

　　一向自认酒量不错，今晚却碰上对手。两个人，喝了三斤白酒。黎霸已经到位，罗建国却面不改色心不跳，简直就是一酒坛子。

　　走了几步，实在忍不住。黎霸趴在路边绿化带，狂吐起来。

　　路灯下，两个年轻女子结伴走来。都是身穿制式军服，脚蹬皮靴，英姿飒爽，别具一番风情。她们经过黎霸身旁的时候，闻到一股食物发酵难以形容的酒肉臭味，都是掩住了口鼻，皱起眉头。

　　“咦，阿雪，这人好像是黎经理啊！”

　　其中一个身材稍矮的短发美女，瞅了黎霸一眼，脸上露出惊奇色。在她身旁另一个美女，长发披肩，肤色雪白，清丽脱俗，颜值绝对比得上末日前那些玉女明星。此刻她也看了黎霸一眼，脸上不自觉流露厌恶色，点点头：“是他！”

　　“黎经理！”

　　先前那短发美女连忙过去，将黎霸搀扶起来。看样子，他们还是熟人。

　　“倩倩，是你啊！”

　　黎霸醉眼朦胧，脑袋有些糊涂，但第一时间还是认出，搀扶自己的美女是末日前公司同事丁倩倩。这姑娘是他亲自调教出来的得力手下，可以这么说，也是他带出来的徒弟。

　　见到丁倩倩满脸关切，黎霸脑子清醒了些。目光一转，瞅见不远处另一个长发美女，忽然笑了笑，自嘲道：“老子今天出门特意看过黄历，说要遇上贵人，果然没错。”

　　他推开丁倩倩，目光带着挑衅冲那美女继续说道：“韩雪，尊敬的进化者大人，好久不见啊。”

　　韩雪，末日前黎霸所在部门的实习生，人长得清纯漂亮，身材又好，可以说是无数宅男的梦中女神。这么朵娇艳的花儿，落在自己部门。身为部门高层，黎霸当然动了歪心思。不止一次趁着工作之便，利用办公室潜规则，想将对方泡上手。

　　结果，韩雪心高气傲，根本不搭理。对自己的色狼上司，印象极差。

　　末世降临，他们被困在大会议室。经过黑暗、饥饿、绝望过后，韩雪竟然爆发潜力，觉醒成为一名进化者，保护自己和同事逃出生天，一路来到西部聚居地。

　　这其中，就有黎霸。

　　进城的时候，按照韩雪的原意，要带所有同事全部进城。她是一位进化者，而且还是极为强大的一类。聚居地方面给予极大照顾，允许她带十个亲友进城。

　　当时，这支逃难队伍中，黎霸所在公司的同事只有十六人。这其中，进化者有三位，就是面前的韩雪和丁倩倩，外加一个杂碎李超。他们拥有足够名额，将所有同事都带进城。

　　但是，在李超挑唆下，韩雪带上其他同事，还另外挑选不少一同逃难的幸存者，唯独舍弃了黎霸。由此可见，她心目中对黎霸印象有多差劣。

　　记得清楚，当时丁倩倩极力劝说，想让韩雪和李超带上黎霸一起进城。结果，她一个人的提议，遭到韩雪和李超两人反对，只能无奈缄口沉默。

　　“又见面了……”

　　本以为自己会死在难民营，死在城外。谁料想，今天会在这里见面。过往一切历历在目，看向这张清丽脱俗的面容，黎霸心底无名火起，眸中尽是恨意。

　　“没想到你也能进城。”

　　韩雪淡淡说道，语气充满了嘲讽意味，“有酒，有肉，看样子你过得还不错……但愿你能永远这样生活下去，醉生梦死，或许就是你这种人在末世最大的心愿！”

　　“我这种人？”

　　黎霸指了指自己，忽然大笑了起来。

　　“你笑什么？”韩雪眸中闪现一抹怒意。自从觉醒成为进化者，已经很少有人敢在自己面前如此放肆。

　　“我这种人，该吃就吃，该笑就笑，关你屁事。”黎霸上前几步，在酒劲做主下，竟然手指着韩雪破口大骂：“你以为自己多了不起，哼，要不是当初老子看你可怜，让你进公司当实习生，你连养活自己的能力都没有……大学生，狗屁！”

　　韩雪脸色变了变。

　　“老子招你进公司，手把手教你做业务，有好的客户资源全给你，老子自问待你不薄吧……对了，老子唯一做错就是看上你，想泡你。一个未婚，一个未娶，这也没错吧！”

　　酒劲当头，黎霸全然忘记韩雪是进化者的身份。一口气将积压多日的憋屈恨意，全部发泄出来：“而你，你个忘恩负义的臭娘们，不带老子进城也罢了，还伙同李超变法儿折磨老子……告诉你，老子迟早有一天会出人头地！这笔账也迟早会找你和李超那个杂碎算清楚！”

　　他骂得痛快，全然没注意，韩雪脸上已经布满杀机。

　　“你敢骂我！”

　　韩雪双拳紧握，一步步走来。在她身体四周，竟然有点点飞霜飘舞，四周气温骤然开始下降，变得寒冷异常。

　　黎霸眼瞳一缩。他可是亲眼见过韩雪觉醒的能力，冰霜。能够将丧尸瞬间冻结成冰，无比强大。

　　“干嘛！想杀人灭口啊！来啊，老子要是皱下眉头，就是你养的！”

　　反正已经骂了。黎霸破罐子破摔，跳起脚继续大骂不休。在这个女人面前，他绝对不能再接受屈辱。就算死，也要痛快一次。

　　“找死！”

　　韩雪伸出手指轻轻一点，飞舞四周的冰霜开始凝聚，化成一支冰锥，就要射向黎霸，将这满嘴脏话的胖子击杀。

　　“他酒喝多了……看在我的面子，阿雪，算了。”

　　就在这时，丁倩倩挡在黎霸面前。怎么说，黎霸曾经对她不错，不忍心见到对方因为口舌之争而丧命。

　　黎霸见到韩雪动真格的。脸上也是闪过一抹惧意。他原本就是酒劲上头，若换在平时，绝对不会如此。

　　冰锥凝聚，很快又消失，连飞舞四周的冰霜也散去。

　　好朋友挺身而出，韩雪不得不停手。再说了。她也是一时气愤，并非存心想要黎霸的小命。

　　虽然，这死胖子很可恶。

　　“滚，永远别让我见到你！”

　　韩雪一挥手，俏脸仍旧布满杀机。

　　“走就走，哼，你等着，总有一天，你会有求与我，到时……咱们新帐旧账一起算清！”

　　知道有丁倩倩在，韩雪不可能出手杀自己。黎霸胆气壮了起来，临走前还丢下一番狠话。

　　“倩倩，你为何要拦我？”

　　目视黎霸骂骂咧咧离去的背影，韩雪气得直跺脚。

　　丁倩倩叹了一声，幽幽说：“黎经理虽然口花花，喜欢跟我们这些女同事说荤段子，但人并无坏心，相反，他对我们一直都挺照顾。”

　　韩雪听了，脸上怒意消散。这一点，她也不能否认。

　　“我听说，他在难民营日子很苦，就这样，李超还不肯放过他，利用自己进化者的身份，对他百般折磨……”

　　“真有此事？”

　　韩雪一惊。如果真是这样，也难怪死胖子今晚见到自己，会有这么大的怨气。

　　丁倩倩点了点头：“不会错的。阿雪你自己清楚，李超和黎经理在末世前就是死对头。加上李超也喜欢你，视黎经理为眼中钉肉中刺。他一向心胸狭隘，手下人都知道，如今成为进化者，怎可能轻易放过黎经理。”

　　话说到这里，丁倩倩看向韩雪，轻轻又说了一句：“实际上，在进城那件事……你做得很有些过分！”

　　是吗？我做得真过分么？我不过是讨厌他，利用自己手中权力，想要对我……难道我真做错了吗？

　　韩雪眼中露出一丝迷惘。


第二十七章 开始贫瘠的土地

　　一觉睡到天亮。

　　醒来后，黎霸头痛欲裂。昨晚喝大了，一斤半白酒下肚，脑袋到现在还是迷迷糊糊的。

　　不过，对于昨晚遇见韩雪的经过，黎霸历历在目。回想自己手指那女人，破口大骂的一幕，他心里说不出的舒坦。

　　“等老子出人头地，就算你这臭娘们给老子跪舔，老子也不搭理！”

　　解恨的自言自语。过后，黎霸一阵长叹。有了手镯空间，他在末世能够过上丰衣足食的好生活。但有一点遗憾，他无法成为像韩雪一样强大的进化者。

　　手镯空间神奇，目前为止，里面那块地和石槽灵泉功用，基本都被发掘。唯一就是那座塔楼，古怪无比，有无形力量守护，意识体无法靠近。

　　“塔楼内……难道有仙家宝物？”

　　黎霸摸了摸脑袋。如果真是这样的话，他一定要进入塔楼，发掘里面的秘密。或许，这能让自己有机会成为堪比进化者一样的强大存在。

　　一想到这里，黎霸就忍不住激动。集中精神，意识体瞬间进入手镯空间。

　　十分钟后，当他意识体回归，肥脸竟然露出罕见的凝重。在意识体进入后，他仍旧无法靠近塔楼。这一点，早有心理准备，因此也无所谓。

　　但是，塔楼前那块地的情况，让黎霸大惊失色。

　　农作物有不同生长周期，正常情况下，玉米成熟期要比豆类长。也就是说，栽种豆类收获时间要短。按照正常推断，收获玉米需要三天，豆类应该两天半就足够。

　　从上次收割玉米，栽种豆类，距离现在已经将近两天。按理说，里面栽种的豆子应该趋向成熟。谁料，所有豆子刚刚结荚，比预期似乎要晚了许多。

　　这一发现，自然瞒不过黎霸这位专业人士。仔细察看过后，他发现问题出在那块地的泥土。原本黑褐色的土壤，似乎发生了变化，颜色趋淡发黄，好像缺少肥料，变得贫瘠。

　　这可不是好消息！

　　想要出人头地，想要在末世过上好生活，所有一切，都指望手镯空间这块地。如果这块地出现问题，足以将黎霸打回原形。

　　一个激灵，黎霸酒醒了大半，连忙起身洗漱过后，开始专心研究手镯空间那块地。经过几个小时观察，还有从豆苗传来的微弱讯息，他已经可以判定，这块地出现问题，开始变得贫瘠。

　　施肥！

　　这是黎霸第一念头。他二话不说，出门准备去市场购买化肥。

　　走出别墅，见到姸儿在花坛边浇水，尽职尽力做园丁。花坛一溜蔬菜翠绿葱郁，长势良好。

　　“叔，你要出门啊。”见到黎霸，姸儿喜滋滋跑过来，跟他分享自己种菜经验。

　　“丫头真棒！这里就交给你了，叔去市场逛一圈！”

　　心里有事。黎霸没有多说，摸了摸姸儿的小脑袋，急匆匆出门。

　　一上午，黎霸来回跑个不停。弄来化肥、粪水浇灌手镯空间那块地。结果，没有半点成效，反而弄得里面臭气熏天。最后，黎霸还是用稀释两千倍的泉水浇灌，这才让里面的豆苗长势快了些。

　　虽是如此，也足足过了一晚上，豆子才成熟。比预计收获期整整推迟一天。

　　第二天早上。

　　黎霸顶着黑眼圈出门。手镯空间那块地的变化，让他整整一夜没睡。苦思冥想，也找不出解决办法。虽有稀释泉水浇灌，但对于里面的农作物来说，土地营养才是根本。如果这块地一直恶化贫瘠下去，到最后，恐怕就算有稀释泉水，也种植不出粮食来。

　　车到山前必有路。

　　抱着走一步是一步的态度。黎霸决定先去城外洗白这批豆子再说。出门的时候，他见到周艳和黑子刀仔，三人行色匆匆，沿着街道朝镇南走去。

　　现在的黎霸，已经没心思管周艳的闲事。点火，发动三轮车，呼啸而去。

　　老地方，老地点。黎霸取出刚收割的大豆绿豆，摊在车厢上晾晒。过后，他来到土堆旁的大树下，靠在那里，又开始绞尽脑汁想办法。

　　手镯空间这块地虽然神奇，能够催生植物，但似乎也跟外面的田地一样，多栽种几次，地就会渐渐变得贫瘠。外面的田地，可以通过施肥来解决，而手镯空间这块地却不行。

　　“到底该怎么办才好？”

　　黎霸抓了抓脑袋，头皮都要被抓破，就是想不出办法。

　　时间一分一秒过去。到了中午，太阳火热，气温骤升。热得他浑身大汗。还要愁那块地的问题，疲乏不堪，竟然晕晕沉沉睡了过去。

　　鼾声，在空旷的荒野响起，远远传荡而去。

　　北面，距离两三里远处，一个人影在烈日暴晒下，蹒跚走来。这是一头丧尸，看打扮生前是个年轻女人。穿着黑丝套裙和高跟鞋，长发披肩，身材苗条。但是她那张脸却是无比恐怖，腐烂不成人形，流淌着脓水。一双白濛濛的眼珠子，不见半点感情色彩。

　　这头不知从哪儿冒出来的女丧尸，像是饿了很久。破碎的衣服露出干瘪的乳房和小腹，浑身散发出死鱼般的恶臭味。

　　她漫无目标游荡。忽然，在某一刻，她耳朵动了动，听见空气中传来食物的声音。

　　低吼一声，这头女丧尸循着声音方向，脚步加快跑去。

　　此刻的黎霸，睡得正香，全然没有觉察一头丧尸被自己鼾声吸引，正在逼近而来。直到那头女丧尸距离他不足十几米远的地方，黎霸揉了揉鼻子，迷迷糊糊嘟囔一句：“什么味道，好臭啊……”

　　忽地，他猛然睁开双眼。末世中，已经锻炼出他的鼻子，对这种怪异臭味无比敏锐的感官。

　　转头一看，黎霸吓得魂飞魄散。一头丧尸正在以百里冲刺的速度朝自己扑来，距离已经不足五米。阵阵恶臭，几乎迎面拂来。

　　“我靠！”

　　他反应极快，一个懒驴打滚，朝旁边闪去。也就在下一刻，女丧尸扑中他原来睡觉的地方。锋利的爪子，直接将枯树树皮扯下一大块。

　　若不是躲避及时，这一下子就能要了黎霸的小命！

　　没想到自己今天这么倒霉！手镯空间那块地出现问题，在安全区还撞上了丧尸！

　　来不及多想。黎霸连滚带爬从土堆滚了下来，站起身后，撒开脚丫就逃命。

　　这是丧尸啊，拥有两倍普通人的力量，一点五倍普通人的速度，被它爪子抓破点皮就会感染，根本无法力敌！

　　一心想要逃命的黎霸，使出吃奶的气力狂奔。但仅仅几秒钟，身后就传来女丧尸低吼咆哮声，还有阵阵令人作呕的恶臭味。

　　“不行！在平地上，我绝对跑不过它。一旦被追上，除了死，还是死！”

　　虽在危机关头，黎霸脑子仍然保持清醒。末世降临，他能从无数丧尸手中幸存下来，除了好运气，还有过人的判断力。

　　霰弹枪和钢矛铁盾，全丢在土堆上面。转身战斗的话，绝对有死无生。驾车逃跑，时间不允许。三轮车提速慢，恐怕他没点火发动，已经被这头女丧尸撕成碎片。

　　念头急转。在跑到三轮车旁的时候，黎霸灵机一动，也不继续向前，而是绕着三轮车转起圈来。丧尸速度虽快，但是关节不灵活，绕圈子的速度绝对比不上自己。

　　果然，在黎霸绕圈的时候，那头女丧尸穷追不舍，其速度虽快，却总是差那么一点，追不上黎霸。

　　“想吃老子，下辈子吧！”

　　黎霸一边逃，一边大喊。此刻他游刃有余，心情也轻松许多。

　　二十分钟后。

　　黎霸喘着粗气，浑身大汗淋漓，速度也开始放慢。反观那头女丧尸，就像不知疲倦的机器，仍旧保持速度追击而来。双方距离，开始越来越近。

　　“大姐，看你生前也是体面人，别见男人就追，这样会……很失身份的！”

　　黎霸带着哭腔喊道。围着三轮车绕圈子，确实能暂时摆脱危险。但是时间长了，他又累又渴，对方却丝毫不受影响。这样下去的话，迟早要被追上。

　　眼一瞅，家伙全在土堆上。目前的形势，不将这头丧尸干掉，休想活命。

　　但是，以他现在的体力，恐怕没等跑去土堆，就被这头丧尸追上。结局，不用想也知道。

　　“老天啊，给我一条活路吧！”

　　黎霸悲愤大喊。乞求上天保佑。

　　如果有其他人来到，见到眼前一幕，定会大笑不已。一人一尸像玩游戏一般，绕着三轮车跑圈圈。前面的胖子还不时哀声请求，让后面的丧尸放过他。然而丧尸给他的回应，就是追击动作更加猛烈。

　　咔！

　　在某一刻，女丧尸右脚一个不稳，竟然栽倒在地。原因嘛……她脚上的高跟鞋，不偏不倚，在这个时候断了。

　　黎霸泪流满面。对那位发明高跟鞋的哥们，感激涕零。他趁着女丧尸摔倒的机会，发了疯一样朝土堆跑去。

　　只要拿到家伙，干掉一头落单的丧尸，应该不会太难！


第二十八章 进化药剂

　　一口气冲上土堆。

　　黎霸拾起霰弹枪，转过身，见那女丧尸左脚高、右脚低，以无比怪异的姿势冲了上来，距离自己不足六七米。

　　“去死吧！”

　　一枪在手，天下我有。黎霸怒吼一声，扣动扳机。猛烈的火舌裹挟无数铁砂轰击而去。近距离下，霰弹枪发挥强大威力，一枪便将那女丧尸打飞几米远。

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续扣动扳机。几秒钟过后，那头女丧尸倒在土堆底部，半边身子被轰烂，却仍旧昂起脑袋，露出狰狞可怖的面容，挣扎朝黎霸爬去。

　　丧尸除了脑袋，能够一击致命。中了五枪过后，这头女丧尸基本丧失战斗力，但是却仍旧活着。

　　只要活着，它对食物的渴求，就不会停止。

　　这是本能！

　　黎霸返身拿起钢矛，走了过去，一矛刺穿女丧尸的脑袋。过后，女丧尸挣扎了几下，趴在地上，终于没有任何反应。

　　而黎霸，也如同泄了气的皮球，瘫坐在地上。浑身上下被汗水打湿，更是没有半点气力，连手指头也懒得动一下。

　　……

　　“周姐，这就是你要的东西！”

　　治安大队。肖亮从抽屉里面取出一支玻璃试管，里面盛有粉红色液体，交给了周艳。

　　“这，这就是进化药剂？”周艳满脸激动。

　　“不错。”站在旁边的宁春明，笑嘻嘻说：“这支净化药剂花了我一千内部供应点，才从研究所那帮吸血鬼手中兑换得来。现在，我将它转卖给你。”

　　周艳颤着双手，将这支净化药剂小心翼翼贴身收起。随后吩咐黑子刀仔，他们一个拿出装有变异粮食的麻袋，放在桌上。另一个取出厚厚二十沓粮票。

　　“二十万斤粮票，外加三十斤变异番薯，你们可以点点数目。”

　　“不用啦。”

　　宁春明笑嘻嘻接过装有变异番薯的麻袋。对于粮票，他没有多看，似乎在他心里二十万斤粮票，远不及三十斤变异番薯来得重要。

　　“周姐，有件事我必须要跟你说清楚。”

　　肖亮干咳了几声，缓缓说道：“研究所生产出来的进化药剂，虽能让普通人觉醒能力，成为进化者，但是也有其局限所在。其一，根据研究所提供的报告，不是所有人类都具有进化体质。因此，就算服用再多的进化药剂，如果你不具有进化体质，全都是白费。”

　　话到这里，他顿了口气，又说：“其二，这药剂虽然研制成功，但是还有缺陷，服用的话，除去各方面因素，只有20%的几率让你觉醒能力。”

　　“20%？”周艳一失神。

　　“不错。”肖亮点头，目光看向她说道：“周姐你毕竟花费极大代价，因此我有必要将利弊关系说清楚。如果你现在反悔还来得及，我可以做主，取消这笔交易！”

　　“东西都兑换了，现在取消，我岂不是亏大了！”宁春明在旁不满地说道。

　　“两成机会，总比没有要好，我决定……买了！”

　　周艳咬了咬牙说道。从得知聚居地有净化药剂开始，她已经舍弃一切，破釜沉舟，也要弄到手。如今，进化剂觉醒几率虽然小了些，但是却不能影响她拥有这支药剂的决心。

　　“好吧，周姐，祝你好运！”

　　肖亮也不多说，站起身，伸出右手。他跟周艳握手过后，这笔交易正式结束，不管结果如何，谁也不欠谁的。

　　回到饭店。周艳直接进入自家别墅。黑子和刀仔，像门神一样守在门外。他们都清楚，自己艳姐最关键的时刻来临。

　　二楼房间。在末日前，这里是周艳和她丈夫的卧室。法式大床墙头上，挂着一对年轻男女的结婚照。男的英俊挺拔。女的娇艳如花。

　　“家轩，你在天有灵，保佑我能……成功！”

　　痴痴看向照片里面的丈夫，那温厚的笑容，宛若潺潺清泉滋润周艳早已麻木的心。她精致的脸庞上，浮现一抹难得的甜蜜笑容。

　　取出进化药剂。在灯光映射下，试管里面的粉红色液体，仿佛充满了魔力，让人一眼看去深深被吸引，无法自拔。

　　周艳带着无尽渴望，打开瓶塞，一口将里面的粉红色液体喝干。

　　不久之后，卧室里面传出痛苦的嘶喊声，连守在别墅外的黑子和刀仔，也清晰听见。他们互视一眼，都从对方脸上看出担忧。

　　“希望……艳姐能成功！”

　　……

　　傍晚。

　　黎霸开着农用三轮，回返城内。在公路上，不时可见一辆辆汽车从旁边超越而过，大多都是城内的佣兵小队，日出而作，日落满载而归。

　　黎霸也是如此。只不过，他今天遇上凶险，差一点，连小命都丢了。

　　安全区，看来也并不是绝对安全！

　　心里咒骂聚居地高层那帮吸血鬼，搜刮民脂民膏，办事还不牢靠。

　　不过，黎霸心里隐约也有点小兴奋。那头女丧尸，说起来是他在末世降临以来，独自猎杀的第一头丧尸。并且，运气还不错，从丧尸脑袋里面得到一粒晶核。

　　此刻，他左手扶着方向盘，右手把玩一粒小拇指大的珠子，就是从那头女丧尸脑袋里面获得的晶核。

　　晶核，对提升进化者实力至关重要。并且，也不是所有丧尸体内都有晶核，因此，价值不菲。正常情况下，一粒晶核要值二十斤粮票。

　　据说，在聚居地刚成立那会儿，晶核取代旧日钞票，成为幸存者交易物资的筹码。过后，晶核的重要性，被官方列为战略物资。市场不允许流通，聚居地管委会发行了粮票，代替晶核成为流通货币。

　　“这么小小一粒晶核，就值二十斤粮食……若一天出去猎杀几十头丧尸，不用多，收获二十粒晶核，岂不就赚四百斤粮票！”

　　看着窗外那些全副武装火力强大的佣兵小队，黎霸总算明白了，为何城内佣兵最富有。他们有强大火力，有的团队还有进化者参加。只要不碰上大批尸群，每天猎杀几十头丧尸，赚取几百上千斤粮票，可以说轻而易举。

　　黎霸心里有些羡慕，但是想想，猎杀丧尸都是冒着生命危险，相比起来，还是种田最稳妥安全。

　　只不过，现如今手镯空间那块地的贫瘠问题，让他伤透脑筋。

　　“哎，走一步，算一步吧！”

　　他叹了口气。今天受惊不小，还是快回去喝上两杯，压压惊。至于其它问题，回去再想办法吧。

　　翻手将晶核收入手镯空间。城门就在前方，黎霸脚踩油门，疾驰而去。他已经有些迫不及待想要回家，想要在路口见到姸儿等待自己的身影。


第二十九章 生无可恋

　　回城。

　　姸儿一如往日，在路口等候。见到农用三轮车轰轰行驶过来，她那小脸上尽是欣喜笑容，不停招手。

　　这一幕，让黎霸内心温暖。在末世，人命贱如草芥，能有一位牵挂惦念自己的亲人在身边，这是最大的幸福。

　　车停好。两大袋豆子卸下。

　　种植豆类产量远不及玉米，但也有两百多斤，用来炮制豆芽应该足够。

　　大方小方和姐妹花全都围了过来。两两搭手，将豆子抬进去。黎霸没见到周艳的人影，很是奇怪，对张洁问了一声：“你们老板娘呢？”

　　“老板娘身体不舒服，在家里休息。”张洁回道。

　　“身体不舒服……”

　　黎霸心里存思着，等吃晚饭后，自己是不是要去看望一下，表示关心。

　　晚上。七点左右，黎霸洗完澡，换身干净衣服，去看望周艳。走在水泥小路上，远远看去，他见到黑子刀仔站在周艳家门口。

　　别墅内，隐隐约约传出柔和的音乐声。

　　“今晚有表演！”

　　黎霸来了精神。白天遭遇丧尸，险些连命都丢了。他打算，今晚好好放松一下。

　　走过去，黎霸老远就掏出香烟，笑呵呵打招呼：“黑哥！刀仔！”

　　这些日子相处，对于两尊门神他已经不陌生。对方也是如此，见到黎霸来了，点头招呼。

　　二十块钱一包的小苏烟，给黑子刀仔每人点了一支。随着手头宽裕富足，黎霸抽烟的档次也在提升。

　　深吸了一口。黑子瞅向黎霸，淡淡说了句：“艳姐今天心情不好，你别去打扰她。”

　　“不是说……她病了吗？我过来看看。”从黑子的语气，似乎周艳没病，只是心情不好。黎霸摸了摸脑袋，心里估摸着，难道她那麻烦还没解决？

　　“让他进来吧。”

　　别墅内，传出周艳的声音。

　　“艳姐。”刀仔喊了一声。脸上闪过一抹担忧。

　　“我没事，你们回去吧……我有些事，要跟他谈一谈。”

　　周艳的声音又传了出来。听上去，带着淡淡的疲倦。

　　“进去吧……如果有机会的话，替我们劝劝艳姐。”

　　黑子低声嘱咐黎霸。随后，他和刀仔离去。

　　有事发生！

　　这是黎霸第一念头。他没有多想，大步走进别墅。

　　灯光闪烁，柔和的音乐轻轻吟唱着。黎霸走进大厅的时候，目光一扫，看见周艳独自坐在沙发上，面前的茶几，摆满了酒瓶，正在独饮。

　　今晚的周艳，像是特意打扮过。精致的妆容，高高盘起的长发，黑色连衣裙配上亮银高跟鞋，整个人透出华贵唯美的气质，如高贵女神，艳光四射。

　　她手中拿着一个高脚杯，瞅见黎霸来到，一口将杯中红酒全部喝干。舔了舔嘴唇，冲黎霸勾了勾手指，轻笑道：“过来，陪我喝一杯。”

　　这看上去哪有半点心情不好，还有生病的样子！

　　“OK！”

　　黎霸笑嘻嘻走过去，挨着周艳身边，一屁股坐下。闻着从周艳身上传来的淡淡香气，还有她那柔软的身体，黎霸心中一荡，色不迷人人自迷。

　　“喝点什么？”周艳问道。

　　“白的，啤的，红的，随便上，爷今晚舍命陪美人！”黎霸大手一挥，豪气万丈。

　　“还是来点白的，够劲儿。”周艳打开一瓶飞天茅台，给黎霸和自己都倒了一杯。真难得，末世已经过去五个多月，她家还有这种好酒收藏。

　　“国酒茅台，爷喜欢。”

　　“那就……一口干了！”

　　周艳眼波流转，端起酒杯，竟然将一杯白酒一口喝干。

　　“好酒量！”

　　美女当前，黎霸也不认怂，一口闷了，点滴不剩。他瞅见周艳精致的脸颊，在灯光下泛出淡淡红晕，美艳不可方物，心痒难耐，伸出胳膊就揽了过去。

　　这一回，周艳没有躲开，还顺势靠在他的怀中。黎霸狂喜，看今天的架势，拿下这娘们，有戏。

　　“黎霸，你喜欢我么？”

　　“当然。”

　　“喜欢我什么？”

　　“这还用说，你身材好，人长得漂亮，是男人谁不喜欢！”

　　黎霸脱口说出心里话。过后，有想抽自己的冲动。话说得太直白，是女人都不喜欢。应该采用侧面迂回战术，夸赞对方心灵美，深深吸引自己才对。

　　“在末世，一个女人如果长得太好看……不是幸运，而是灾难。”依偎在黎霸怀中的周艳，幽幽说出这么一句，语气充满了莫名悲伤。

　　就算黎霸精虫上脑，此时此刻，也听出她有些不对劲。

　　“怎么？赵来福那老畜生的事，还没解决？”黎霸摸了摸周艳如缎子般黑亮的秀发，柔声问道。他心知，此刻周艳最需要安慰，而不是趁人之危。

　　“想听我的故事么？”

　　“你说，我听着。”

　　周艳似乎有满腹心事，此刻依偎在黎霸怀里，想要全部说出来。在末世前，她跟丈夫江家轩自小青梅竹马，感情深厚。长大之后，家轩去当兵。她考上大学。两人约定，等周艳大学毕业，江家轩退伍，立刻结婚。

　　一切都按照他们的计划进行。五年后，周艳大学毕业，没有留在大城市，回到生养自己的故乡西埠。而此刻，江家轩也退伍。他们在亲人好友的祝福下，步入婚宴殿堂。

　　正值西埠镇旅游大开发。小夫妻俩都有经济头脑，利用自家宅地，从银行贷款办起来温泉度假屋。生意蒸蒸日上，他们爱情的结晶，女儿娜娜也出世。一家老小，三代同堂，生活美满幸福。

　　“……有谁想到，末日降临，黑暗笼罩大地。我的父母……还有家轩的父母全都变成丧尸，还有我那可怜的娜娜，也变成了丧尸。”

　　话到这里，周艳抬起头，已经满脸泪痕。

　　“我亲眼见到娜娜尸变，她的眼神……再也没有半点可爱，像野兽一样朝我扑来……我尖叫着，喊着女儿的名字，没有躲闪……我宁愿死在娜娜手上，也不想继续活在这绝望的世界。”

　　她泪水止不住流淌。又替自己倒了满满一杯白酒，仰头喝干。黎霸在旁边，没有阻止。他知道，或许只有醉了，才能让这可怜的女人心里好过些。

　　“家轩……他出手救了我。从我们最疼爱的女儿手中，救下我。”周艳喃喃说着，仿佛又看见那不堪回忆的画面，“他，他还亲手砸碎了女儿的脑袋，鲜血飞溅，满地都是。我现在还清晰记得，娜娜倒在地上，身体不停抽搐，发出刺耳的尖叫声。”

　　隐藏在心里最深的伤痛说出，此刻的周艳，人好像就要崩溃，双手捂着头，不断说：“对不起！对不起！女儿，妈妈救不了你……”

　　黎霸连忙将她揽入怀里，不停安慰。

　　周艳抽泣着，断断续续又说：“黑暗终于过去，但是我的心……早随着娜娜死去。幸好有家轩，他安慰我，鼓励我，让我有活下去的勇气。可是，最终还是因为我，家轩被赵来福那个老畜生害死，尸骨无存。在这个世上，我再也没有亲人！”

　　“你还有我。”黎霸嗓音变得低沉。说出这句话的时候，眼眸莫名闪过一抹痛楚。

　　“我想变得强大！”

　　周艳忽然推开他，拿起酒瓶咕噜咕噜将剩下半瓶白酒全部喝干，“我想替家轩报仇……只可惜，我不是进化者，我没有报仇的能力。”

　　她那精致的脸庞，此刻充满了恨意，“从黑子刀仔口中，我得知聚居地研究所，研发出一种进化药剂，能够让普通人觉醒能力，成为进化者……我想要！我一定要得到！”

　　话到这里，她拭去脸上泪水，看着黎霸，大声说：“购买进化药剂需要一笔庞大资金。为了达成心愿，我开始想尽一切办法赚钱。开饭店、跳艳舞……所有能赚钱的门路，我几乎全都干过，就差……没出卖自己的身体。”

　　难怪她如此贪财……原来，这一切都有原因。

　　黎霸听后默然。曾经，他因为对方的贪财，心里不止一次鄙视过。

　　“时间已经不允许我等下去，我抵押了一切，包括我自己。”周艳满脸凄苦，“进化药剂到手了，就在今天中午。我服下后，经历生不如死的痛苦，却还是失败了。”

　　“老天太不公平，为何要这样对我？我失去了一切，继续留在这世上，还有什么意义！”

　　话到这里，周艳忽然拿起桌上一个酒瓶，大口大口喝了起来。

　　刺鼻气味弥漫而出。

　　农药！

　　黎霸脸色一变，大吼道：“你疯了！你知道自己在做什么！”


第三十章 一段悲伤的笑话

　　当黎霸从周艳手中夺过酒瓶，里面的农药已经被她喝了大半。

　　农药是剧毒化学品，末世秩序崩乱，医疗条件差劣。喝了这么多农药，几乎可以宣判周艳死刑。

　　“你疯了……给老子吐出来，快吐出来！”

　　黎霸一把抓起周艳，双膝顶住她的胸口，左手拍打后背，右手食指中指直接扣进她的嗓眼，人工催吐。只有这样，才能减轻剧毒农药对周艳的伤害。

　　还被说，他这招挺管用。

　　‘哇哇’几口，酒水混着刺鼻农药吐出。周艳大口大口喘息，抬起头，见到黎霸满脸焦灼的模样，轻轻笑了笑：“没用的，农药里面我还放了三包毒药……胖子，对不起了，我连你的别墅也抵押出去。欠你的，只能下辈子……”

　　她话没说完，双手捂着小腹，脸色变得异常痛苦起来。显然，毒发作了。

　　农药还不够，另外加了三包毒药。由此可见，周艳死意已决。

　　“你欠老子的粮票不还，想一死了之，没那么容易……没老子允许，你别想死！”

　　黎霸大吼大叫。又开始替周艳催吐。结果，周艳死死闭上嘴巴，表情痛苦，鼻子耳朵已经有血丝渗出。

　　两种剧毒化学品混合，毒上加毒，此刻发作，绝无活下去的可能。

　　送医院！

　　城内医疗设施太差，人送去也救不活。更何况，以周艳现在的情况，怕是在半路就要毒发身亡。

　　黎霸急得直抓脑袋。忽地，他脑中灵光一动，左手一翻，一瓶空间灵泉出现。

　　空间灵泉拥有治愈伤口的神奇功效，或许，也能解毒。

　　黎霸捏开周艳的嘴巴，一整瓶灵泉立刻灌了下去。周艳一心求死，见到黎霸焦灼万分的脸庞，轻轻一叹，闭上眼睛随他摆布。

　　一连灌了七八瓶灵泉，直到周艳喝不下，水顺着嗓眼向外冒，黎霸才停下手来。

　　“艳艳，你感觉好些了么？”他小心翼翼问道。

　　此刻，周艳脸上的痛苦表情不见。在喝了灵泉之后，她小腹刀绞般的疼痛竟然开始减弱，直至，最后没有半点不适感觉。

　　“药难道是假的？”

　　她当然不会认为，仅凭黎霸灌自己喝几瓶水，就能解毒。问题肯定出在……农药和毒药都是假的。

　　周艳脸色苍白，凄然一笑：“胖子，你能救我一次，救不了我第二次，第三次……算了，别管我，好么？”心如死灰，虽逃得大难，却仍旧没有半点生念。

　　黎霸默默将她揽入怀中，良久，方才轻轻说道：“我有一个笑话，你听了后，若还想死，我不拦着。”

　　“你说。”周艳靠在他宽厚的肩膀上，脸上露出一丝好奇。

　　“在很久以前，有一个小孩，他是早产儿，生下来只有二斤七两，像个大点的耗子。他父母以为养不活，直接将他丢到垃圾桶，被好心人救起送去医院……命保住了，这小孩在医院满月过后，被送去孤儿院。”

　　黎霸语气低沉，缓缓说着，“他在孤儿院长大，或许是早产原因，他打小又瘦又弱，被伙伴们耻笑，欺负……每一次挨打，他都只能悄悄躲在角落里面哭泣，不知不觉养成孤僻胆小的性格。大了之后，渐渐懂事了。这小孩发誓要离开孤儿院，再也不受任何人欺负。他开始没日没夜刻苦学习，只有这样，才能离开这个给他带来痛苦回忆的地方，拥有美好的将来。”

　　话到这里，黎霸停了下来，像是想起什么不堪回首的往事，肥脸不停抽搐。

　　“后来呢？”周艳听得入神，脱口问道。

　　“后来，他终于成功了。以优异成绩考进华夏农业大学。那时，他也变成一个大小伙，又高又帅，成绩又好，成为农大有名的校草，很多女孩都喜欢他……而他，也遇上自己这辈子最心爱的女孩。在对方答应做他女朋友的时候，他感觉整个世界都明亮了，幸福的大喊大叫。”

　　周艳默默听着，看向黎霸圆圆的脸庞，依稀透出几分帅气。她知道，黎霸在说自己的故事。

　　“后来了？”她轻轻问道。因为她知道，故事远没有结束。

　　“后来，一次约会……在公园，晚上的时候，他和女朋友碰上一群小混混。”

　　黎霸脸上闪过一抹痛苦，“那群小混混见他女朋友漂亮，动了歪念头。几个家伙拉着他的女朋友就往树林里面拖去……他想要阻止，怎料，当一个小混混掏出匕首，在他眼前挥了几下。久远的梦魇，一下子全都浮现，他仿佛又回到小时候，被几个身强力壮的男孩拳打脚踢……”

　　“那一刻，他竟然吓尿了一裤裆，眼睁睁看着自己女朋友被拖进树林，连喊救命都不敢！”

　　说到这里，黎霸冲着周艳问道：“你说，这小孩可不可笑？可不可恨？”他哈哈大笑起来，笑得肆意，眼角却已经泛着泪光。

　　周艳沉默了一会儿，又问：“后来呢？”

　　“女孩很幸运，不是因为自己的男朋友，而是有路人发现，及时出手相救。”黎霸带着笑意说着，泪水已经止不住流下，“当女孩再次见到她的男朋友，满脸都是失望、愤怒、痛心……她走上前给了男孩一个耳光，尖叫着说，你这个懦夫！胆小鬼！我这辈子也不愿再多看你一眼！”

　　“她临走时的眼神，男孩一辈子都忘不了，忘不了……”黎霸像是失去所有力气，靠在沙发上，喃喃说道：“那次后，女孩走了，全家都搬去北方……男孩心里充满了自责。他悲伤、难受、绝望，恨自己为什么没有勇气，在最爱的人受难的时候，伸出援手……毕业后，他走上社会，开始堕落，开始疯狂吃喝。他要将自己吃成世界上最强大的人，这样才能掩饰内心深处那份怯弱，胆小。”

　　说到这里，整个故事结束。黎霸转过头，笑嘻嘻对周艳说：“吃成胖子就能带来自尊、勇气，艳艳，你说这小男孩可不可笑？”他说着说着，已经泪流满面。

　　“小男孩是个好人，他想救自己的女朋友，只是过不去心里那道坎。”

　　周艳伸出手来，轻轻拭去黎霸脸上的泪水，动作无比温柔，“胖子，你也是好人……我相信，无畏者无惧，总有一天你会跨过心里那道坎，成为顶天立地的男子汉！”

　　这一刻，黎霸再也忍不住，趴在周艳怀中，像个孩子，哭得那么悲伤，惹人怜爱。

　　周艳安慰他，开解他，极尽自己所能，让这外表看上去坚强内心无比脆弱的大男孩，得到一丝慰藉。

　　轻柔的音乐，依旧悠扬吟唱，宛若情人的小手，抚平一切悲伤。

　　两个伤心人，相互慰藉，倾诉着，抚平各自的伤口。心，不知不觉拉近。

　　次日清晨。

　　当周艳迷迷糊糊睁开双眼，发现自己躺在沙发上，睡了一夜。回忆昨晚，她目光开始寻找，已经不见黎霸的身影。

　　茶几上，放着一张纸条。她拿了起来，只见上面写着一行大字：“从今天起，你是老子的女人。就算有天大的事，都有老子担着！”

　　字里行句间，充满了自信和霸气。

　　周艳嘴角泛出一抹甜甜的笑意，“死胖子，希望你这次能够真正站起来，像个男人，撑起一片天……”


第三十一章 无畏者无惧！

　　荒野。

　　大清早，一辆农用三轮车沿着崎岖小路行驶而来。

　　老地方。黎霸停下车，锁好车门，带齐家伙，朝安全区边沿走去。

　　新的一天，也是新的人生开始。经过昨晚一夜，他决定不再躲藏，直面自己内心的胆怯懦弱，改头换面，重新做人。

　　无畏者无惧！

　　这是周艳送给他的一句话。

　　迎着朝阳，黎霸大步向前。内心在这一刻，从未如此恬淡安宁。脸上没有半点惧意，带着淡淡笑容。

　　一夜倾诉，他知道周艳想要自杀的原因。为了进化药剂，周艳抵押了所有财产，还包括她自己，跟聚居地一大势力签订合同，限期一个月，借了十万斤粮票。

　　逾期本息若是无法偿还，周艳的家产和她本人，都将归那大势力所有。

　　在末世，人口买卖，只要你情我愿，并非违法犯纪。试想一下，周艳这样性感漂亮的女人，被签下卖身契，会有什么样的下场？

　　这也是她决心一死的原因！

　　“只要有我在，不会让你出事！”

　　早晨，见到周艳依偎在自己怀里，睡得无比香甜。那一刻，黎霸已经发誓，绝不会再让自己的女人受任何伤害。

　　十万斤粮票，加上利息，一共十二万斤粮票。

　　这可不是小数字！

　　但是对于黎霸来说，并非太难。只要他横下心来，种植两批变异农作物，就能替周艳还债。除去风险不谈，关键是现在手镯空间那块地发生变化，开始贫瘠，肯定会影响种植变异农作物。

　　这一点，让黎霸大伤脑筋。

　　还有一个月时间，这期间，应该能想出解决办法。此时此刻，黎霸只想直面内心，迈过那道坎，真真正正做回顶天立地的男人。

　　从老地方出发，步行二十多分钟，已经来到安全区边沿。前方，可见一道铁丝网，横贯十几公里。另一侧就是省道。

　　黎霸走近铁丝网，目光朝省道北面看去，可以清晰见到不远处有三头丧尸，漫无目标游荡。

　　铁丝网对丧尸有阻挡作用，却拦不住人类。三两下，黎霸翻了过去，直接来到省道上。他弄出的动静不小，立刻惊扰不远处游荡的三头丧尸，齐齐低吼，直扑而来。

　　老远，一阵恶臭袭来。黎霸几乎可以清晰看见，丧尸脸上流淌的脓水，还有它们那变异的锋锐犬齿，模样可怖无比。

　　小腿肚不自觉弹了弹，有些发软。他有想要翻回铁丝网的冲动，但是，却没有这么做。

　　无畏者无惧！

　　低声默念这句话，在一瞬间，仿佛给黎霸带来莫大勇气，还有无穷战意。

　　“爷的大枪早已饥渴难耐，杂碎们，来吧！”

　　他从后背抽出钢矛铁盾，大喝一声，双脚发力，直冲而去。

　　丧尸拥有两倍普通人的力量，一点五倍普通人的速度，要比正常人强壮许多。但若有合适兵器，想要击杀，并不算难。

　　长期饮用空间灵泉，黎霸体质增强，无论力量还是灵活程度，都要远胜普通人，较之丧尸不弱多少。更何况，他还有钢矛铁盾在手，以一对三，有战胜的把握！

　　当然，他首先要克服自己心理问题，这样才能发挥最强实力。

　　此刻的黎霸左手盾，右手矛，势若猛虎，无畏无惧，狂奔直冲而去。在迎面第一头丧尸扑来的时候，黎霸双脚发力，猛然一蹬，铁盾横在胸前，肥重的身体借着前冲之势狠狠撞击过去。

　　嘭！

　　迎面扑来的第一头丧尸，竟然被他直接撞翻在地。

　　黎霸顺势一矛刺穿这头丧尸的脑袋。矛尖拔出，带着粘稠的脑汁，恶臭无比。

　　呼！

　　解决一头丧尸。第二头丧尸很快扑来。

　　黎霸身子一矮，大吼一声，手中钢矛横扫而去，重重砸在这头丧尸的膝盖位置。“咔嚓”一声，这头丧尸双腿硬生生断裂，趴倒在地上，被黎霸反手一矛解决。

　　三头丧尸，解决两头。剩下一头，已经不足为惧。黎霸勇气大增，挥舞手中钢矛，直冲而去。

　　两分钟后。

　　他一屁股坐在路边，瞅见三头倒在路上一动不动的丧尸，放声大笑起来。

　　“难道爷就是传说中的战斗奇才，天生武力值超群！”

　　首战告捷，他不忘自吹自擂。丧尸并不可怕，以他现在的身体素质，钢矛铁盾在手，对付起来并不困难。

　　关键是，要有勇者无畏的精神！

　　记得昨天，他被一头女丧尸追得上天无路，入地无门，几乎吓尿了。而今，以一对三，轻松解决。前后反差，判若两人。

　　无畏者无惧！

　　直到此刻，黎霸终于明白这句话的含义。

　　休息一会儿，他站起身，走向一头丧尸，准备看看这家伙脑袋里面有没有晶核。

　　第一头丧尸脑袋里面，没有任何发现。

　　第二头也是如此。

　　在第三头丧尸脑袋里面，黎霸找到一粒晶核。用废纸擦干净之后，他拿在手中，对着太阳照了照，自言自语说：“运气还不错……”

　　普通丧尸体内，诞生晶核的几率不高。击杀三头丧尸收获一粒晶核，已经很不错。

　　黎霸露出满意笑容，左手一翻，便将这粒晶核收进手镯空间。几乎在同一时间，他脸色一变，露出难以形容的惊喜。

　　手镯空间，昨天收进去的一粒晶核，已经消失不见。原本贫瘠的土地，竟然恢复几分生机。而刚刚放进去的一粒晶核，落在塔楼前的土地上，立刻飘出缕缕雾气，钻入泥土内部。

　　通过神秘联系，黎霸可以清晰感受到，这块地的生机开始不断提升，恢复。

　　没过多久，这粒晶核化成白灰，被那块地彻底吸收，消失不见。原本发黄的土壤，开始慢慢转黑。

　　“晶核！”

　　外面土地需要施肥，手镯空间那块地也是一样，只不过，需要吸收晶核。

　　黎霸大喜。他正愁这件事，谁料，无意间就解决了。

　　“晶核！只要再有三四粒晶核，手镯空间这块地的土壤应该就能恢复成黑褐色！”

　　黎霸露出笑容。大问题解决，剩下来，就看他猎杀丧尸的本事。

　　从省道向北，二十公里不到就是历阳县，沿途丧尸众多。如果遭遇大群丧尸，以黎霸现在的身手，绝对完蛋。因此，他沿着省道另一头，朝南走去。

　　省道对面，末世前也属于西埠镇范围。入眼看去，尽是大片农田，基本已经荒废，生满了杂草。不过，相比起安全区，这边田地绿意盎然，无法相比。

　　走了十来分钟，瞅见旁边有一条弯弯曲曲的小路。路面狭窄，大多车辆无法通行。黎霸想了想，直接沿着这条小路走去。

　　以他的经验，有路的地方肯定有村子。现如今，他虽离开安全区，但是还在附近徘徊，没有走远。这附近的村庄基本都被城内佣兵或者官方军队搜刮过，想要找到物资很难。

　　这条小路车辆进不去，倒可以试一试。或许，有一块处女地，等着黎霸来开发。

　　信心满满，他走在崎岖小路上。同时，眼观六路，耳听八方，密切留意四周动静。

　　这里不比安全区，丧尸不用说，搞不好还会出现变异兽。黎霸曾经亲眼见过一只变异猫，躯体大如老虎，爪牙能够轻易撕裂人的身体，来去无影，厉害极了。

　　如果碰上这么一头怪物，对他而言，可不是件好事！

　　刚才猎杀三头丧尸，黎霸现在胆气正足，加上还有枪防身，只要小心些，应该没有大问题。

　　无畏者无惧！

　　但是，他比谁都清楚，无畏不代表莽撞，行事谨慎小心，才能在末世活得长久。

　　霰弹枪已被拿在手中，黎霸步步为营，小心深入。走了约莫七八里路，他抬头看向前方，不远处，隐隐约约有楼房建筑物。

　　果然有村子！

　　黎霸一喜，大步走去。


第三十二章 大收获

　　这个村子很小，只有六七户人家。前面有一排槐树，枝叶茂盛，几乎将村子里面的建筑物全部挡住。若非来到近处，光是在省道那边，很难发现。

　　越是这样，黎霸越期待。末世前西埠镇很富裕，附近农村也是如此。莫看这只有六七户人家的小村子，家家都盖起楼房。如果没被其他幸存者光顾过，里面物资肯定不少。

　　一步步靠近。在村口槐树旁一个水洼里面，黎霸竟然见到十来只肥鸭，悠闲游动。

　　这一发现，几乎可以肯定，这个村子没人来过！

　　望着水洼里面的肥鸭，黎霸舔了舔嘴唇。末日降临，家禽类感染病毒变异极少。这些鸭子捉回去养起来，让它们繁殖，以后新鲜肉食就不愁了。

　　另外，既然有鸭子，村子里面鸡鹅肯定也有。至于猫狗嘛，怕也少不了。

　　黎霸脸上闪过一抹凝重。据他所知，猫狗感染成为变异兽的几率极大。若运气不好，在这里碰上变异猫或者变异狗的话，自己这条小命恐怕就要交代这里。

　　踌躇不定。到底是进村，还是回头走人？

　　想了半天，黎霸一咬牙，这到嘴边的物资，若是舍弃，那就太可惜了！

　　再说，周艳欠人十几万斤粮票，种植变异农作物偿还，风险太大。如果能在这里弄到一大批物资，最好不过。

　　“要死鸟朝上，不死翻过来，干了！”

　　他横下心，已经做出决定。若换在前一天，打死他也不会冒这个险。

　　进村的时候，黎霸抽出长矛，一矛刺穿水洼里面一只肥鸭，鲜血淋淋，直接扔进村子里面。

　　无论是丧尸还是变异兽，对血腥味极为敏感。如果村子里面有丧尸变异兽的话，会受到鸭血刺激，吸引过来。这样的话，黎霸心里有数，也可以提前做好准备。

　　只是，白白浪费一只活鸭。

　　藏在旁边的大槐树后面，六七分钟后，没有任何动静。黎霸松了口气，大步朝村子里面走去。以他估计，这村子即便有丧尸，也被困在房子里面，或者早已游荡离去。变异兽也是如此。

　　同时，他也忽略了一个问题。如果村子真有变异兽的话，别说鸭子，连根鸭毛他也休想见到。

　　想通这一点，黎霸胆气大了许多，走进村子，钢矛挑起刚才那只死鸭子，瞅准一户人家，靠近过去。

　　末日降临后，持续黑夜。因此，大多数人家都是门户紧闭。这村子里面的人家也不例外。他走进的一户人家，门口有大院子，铁门紧锁。

　　往里面瞅了一眼，三上三下的楼房，外面贴着马赛克，在农村已经算很不错的房子。同样，楼房底下的大门也紧闭，在院子里面，还停着一辆摩托车。

　　黎霸翻墙入院。过后，直接走过去，敲破窗户玻璃，钢矛挑着血淋淋的鸭子，凑了过去。

　　村子里面没丧尸，可不代表房子里面没有。引尸出动，对付起来才容易。

　　黎霸能从末世活到现在，不仅运气好，他的眼光和判断能力，一般人也是不及。走出心理阴影，这厮无畏无惧，一肚子歪点子，猎杀丧尸的经验比起那些佣兵都不弱多少！

　　果然。在鸭子尸体凑近窗户没多久，嘶吼声传出。两头丧尸出现在窗口，张牙舞爪，也不知想要吃鸭子，还是想将黎霸这胖子给吃掉！

　　噗！噗！

　　黎霸站在窗外，一矛一个，轻松就将这两头丧尸解决。过后，他又挑起鸭子放在窗户边引诱。十分钟后，见没任何反应，方才一脚踹开大门。

　　进去的时候，黎霸仍旧不敢大意。钢矛太长，在屋子里面万一遇上情况不好施展，被他靠在外面墙上。左手持盾，右手拿着霰弹枪。黎霸小心翼翼走了进去。

　　一股恶臭弥漫而来。

　　入眼，黎霸见到地上有零零散散的人类骸骨。前面中堂，挂着一张全家福，老少七口人。现如今，怕是除了被击杀的两头丧尸，剩余全部变成骸骨，沦为感染病毒变成丧尸的至亲口中食物。

　　这就是末世！赤裸裸的残酷！

　　黎霸先将两头丧尸处理了一下，运气不错，又收获一粒晶核，立刻被他收入手镯空间。随后，他开始一间间屋子搜寻，只要有用的物资，全部收进手镯空间带走。

　　因为手镯空间那块地发生变化，这回刚好没有播种。里面空间面积不小，足以容纳大量物资。

　　黎霸开始一间间屋子搜刮。只要能派上用场的物资，全被收进手镯空间。半个小时过去，楼上楼下所有房间里面有价值的物资，全被搜刮一空。另外，在楼梯道那边，他还发现这户人家窖藏的粮食。稻米、油菜籽、芝麻、番薯等等，加在一起足有上千斤之多。

　　农户大多种田为生。就算家中有人外出打工，不缺钱用，也会继续耕种田地，收些口粮。因此，西埠当地农户都有储存粮食的习惯，自家吃不完，方才会拿到集市出售。

　　这个小村子，六七户人家，人口不多，但是存粮绝对不少。各种物资加在一起，绝对能让黎霸大发一笔。

　　他满心欢喜，走出大门，朝第二家进发。

　　下午三点。

　　黎霸从东边一户人家大步走出。双手各拎着一个竹篾鸡笼，里面有六七只鸡，还有两只大白鹅。

　　这个小村子果然是块没有开发的处女地。几户人家，屋子里面零零散散也就十几头丧尸。黎霸没费多大力气，逐一击杀。收获物资极为丰富，各家都有存粮，少的五六百斤，多的两三千斤，加上油盐酱醋等等日用品，收获极大。

　　除此之外，还有活鸡活鹅，烟酒茶叶，全被黎霸搜刮一空。此刻，手镯空间已经堆满物资。村子里面，还剩一户人家没去。

　　看了看手表，时间还早。黎霸将鸡笼放下，朝最后一户农家大步走去。

　　这户人家看上去应该是村子里面最富的。三层楼房，高墙大院，琉璃盖瓦，仿造别墅建成，很是气派。院门是整体钢板焊接而成，涂了朱红油漆，颇有朱门富贵人家的派头。

　　故技重施。黎霸翻上墙头，却没跳进院子。这户人家除了主体楼房，旁边还盖了一排平房。门都没锁，保不准会有丧尸。因此，黎霸站在墙头，从矛尖上拿起那只死鸭子，直接丢进院内。

　　这只倒霉的鸭子早已死翘翘。经过几个小时，鸭血全部凝固成黑褐色。不过，并不妨碍吸引丧尸。散发出的血腥味，只要院子里面有丧尸，绝对会蜂拥而来。

　　鸭子扔下去，黎霸骑在墙头，点了支烟，观察里面的情况。

　　最多六七秒，楼房那边传来动静。一头头丧尸出现，挤在窗口那边，发出低吼怪叫声。末日前，就算在农村，绝大部分人家都用铝合金门窗。光是玻璃当然困不住丧尸。在门窗外面，几乎家家都做了防盗窗，用拇指粗的钢筋焊接而成。丧尸就算力气再大，也被困在里面出不了。

　　这家的情况也是一样。窗户玻璃早就碎了一地。足有十来头丧尸挤在窗户边，乌黑爪子伸出来，乱挥乱抓，就是破不开外面的防盗窗。

　　“大户人家就是不一样，丧尸都比别家多！”

　　见到平房那边没动静。黎霸扔掉烟头，直接从墙头跳进院子。他笑眯眯走到窗户边，随后，手起矛落，一矛一个，没费多大气力就将挤在窗口边的丧尸全部击杀。

　　幸亏这些丧尸被困在屋子里面，没有灵智，不会开门出来。否则的话，十多头丧尸围攻而来，以黎霸现在的武力值，绝对凶多吉少。

　　丧尸全都倒在窗户边的墙角。黎霸用矛尖挑起死鸭子，直接扔进屋内。过了几分钟，见没有任何动静，这才一脚踹开大门，走了进去。

　　半个小时后。楼上楼下已经被他搜刮一空。大户人家就是不一样，物资种类繁多，档次还高。光是大中华香烟就有六七条，还有各种好酒。收获如此之大，乐得黎霸合不拢嘴。

　　“这玉佩不错，带回去送给艳艳！”

　　他在楼上找到一个首饰盒，里面有不少金银首饰。其中有一块心形玉佩，色泽剔透，看上去十分养眼。他决定带回去送给周艳，算是……定情信物吧！

　　一翻手，首饰盒被收进手镯空间。黎霸从楼梯下来，直接走向后门。

　　经过前几户人家搜寻，他已经有了经验。按照这个村子的习惯，在后院绝对有专门储藏粮食的屋子。


第三十三章 变异丧尸

　　门是防盗门。

　　上面尽是发黑的血迹，地面还有零散骸骨。没猜错的话，这间屋子有幸存者死在这里。

　　黎霸随意将堵在门口的骸骨踢开。这扇门通向后院，绝对有专门储存粮食的屋子。

　　门锁拴着，还扣上保险。灾变发生在黑夜，这家人恐怕早早熄灯睡觉，安全意识挺好，紧闭后门。

　　打开门锁保险，黎霸拉了一下，门竟然没打开。他瞅了一眼，发现原因所在。这扇门有些变形，下口嵌在门槽里面，不用些气力怕是不容易打开。

　　他随手将钢矛靠在墙上，双手抓住门把，猛然发力。

　　咔！

　　一声刺耳怪声。门被拉开，劲风拂面，伴随还有令人作呕的恶臭。在黎霸眼中，一个黑影朝自己扑来，速度之快，竟然让他看不清是什么东西。

　　“不好！”

　　本能反应他左手的钢盾抬起，护在胸前。下一刻，黎霸如被重锤轰击，整个人高高抛起，倒飞五六米，摔倒在地上。

　　浑身骨头就像要散架一般，疼痛欲裂。黎霸顾及不上，双眼睁得滚圆看去，在后门口出现一个人型生物。这家伙通体乌黑，身子干瘪细长，像野兽一样趴在地上。一双鱼肚白的眼球死死盯着他，喉咙发出嘶吼咆哮声。

　　“变，变异丧尸！”

　　这一看，几乎让黎霸吓得魂飞魄散。

　　末日降临，灾变过后。人类基因进化，觉醒能力。同样，丧尸也有变异者，实力要比普通丧尸强大十几倍。这类变异丧尸简直就是普通人的梦魇。即便进化者遇上，也极难对付。

　　黎霸逃难的队伍就曾遭遇过两头变异丧尸。就是这两头变异丧尸，给他们的队伍造成重大损失，死伤者足有上百之多。若非最后被几位进化者联手击杀，再多的普通人也无济于事，只能沦为变异丧尸爪牙下的猎物。

　　没想到，自己这么倒霉，今天到了最后关头，竟然碰上一头变异丧尸。

　　黎霸欲哭无泪。

　　仿佛感受来自食物的恐惧。那头变异丧尸伸出乌黑的舌头，在嘴边舔了舔，浓稠腥臭的液体顺着舌头淌下。只见它细长的双腿用力一蹬，旋即，如猎豹一般敏捷直扑而来。

　　事到临头，想跑已经来不及。不如拼力一战，或有保命的机会。

　　“给老子滚开！”

　　黎霸一声大吼，反手朝背后霰弹枪摸去。结果，一摸一个空。霰弹枪在刚才受到强力撞击的时候，竟然脱离飞出，掉落在墙角。

　　悲催啊！

　　黎霸眼见那变异丧尸扑来，想避已经避不开，只能拼尽全力，将钢盾手中扔了过去。他也不看结果，翻身朝墙角那边滚去。

　　有空间灵泉改变体质，黎霸气力大增，拼命之下，钢盾挟着刺耳呼啸声狠狠砸在变异丧尸身上。竟然将这头变异丧尸砸落在地。

　　变异丧尸吃了小亏，越发狂暴，再度扑向黎霸，速度更加疾快。黎霸刚滚到墙角，手还没拿到霰弹枪，一股恶臭已经逼近而来。

　　想要拿枪反击，已经来不及。在这关键时刻，黎霸福至心灵，左手一挥，先前被他收进手镯空间的物资，一下子被扔出不少。

　　什么锅碗瓢盆，油盐酱醋，还有两张真皮沙发椅，此刻突兀出现，在黎霸身前落了一堆。扑来的变异丧尸恰好撞在沙发上被阻住，怪叫一声，利爪直撕而去。短短几秒，一张真皮沙发被它撕成碎片。

　　而此刻，黎霸也趁机拿到霰弹枪，站了起来。

　　“去死吧！”

　　他狞笑一声，扣动扳机。猛烈的火舌喷射出无数铁砂轰击而去，贯穿那头变异丧尸的身体。一连五枪，其中三枪命中胸腹，还有两枪轰击在变异丧尸脸上。

　　遭此致命打击，这头变异丧尸竟然还没死，双脚一蹬，再度扑了过来。

　　黎霸早有准备，左手又是一挥。这回足有六七床大棉被扔了出来，不偏不倚将这头变异丧尸当头罩住。

　　丧尸无意识，只有本能反应，此刻怪叫连连，拼命挥手撕扯棉被。黎霸绕弯儿来到后门口，从墙边拿起钢矛，一矛直刺而去，直接贯穿这头变异丧尸的脑袋。

　　直到此刻，这头变异丧尸终于被击杀，倒在地上，动也不动。

　　而黎霸，在矛尖抽出的时候，全身力气也像被抽尽，一屁股坐倒在地。

　　瞅见那头被自己击杀的变异丧尸，他先是惊恐，浑身冒着冷汗，十分钟过后，他开始适应，心情慢慢平复，转而开始得意，最后扯开嗓门大喊大叫：“变异丧尸又如何！还不是死在老子手中！”

　　爬起身，摸出匕首，从变异丧尸脑袋里面挑出一粒晶核。这粒晶核跟那些普通丧尸的晶核不太一样，呈淡黄色，大了一圈。

　　把玩了一会儿，黎霸将这粒晶核塞进口袋，没有收进手镯空间。变异丧尸的晶核，价值肯定要比普通晶核要高。他要留着回去研究一下，现在放进手镯空间，肯定会被当成化肥消耗掉。

　　收起地上没破损的物资，黎霸又看向那头变异丧尸，仔细观察下，他发现这头变异丧尸似乎受过伤。左臂齐肘断去，右脚掌也不见大半，像是被野兽生生咬掉。身上除了密密麻麻的弹孔，还有不少撕裂伤。

　　“幸亏它是个半残废，否则爷的小命可就悬了！”

　　黎霸暗呼侥幸。

　　仔细看了看，黎霸皱起了眉头。这头变异丧尸的伤口，明显是野兽爪牙造成的。而且还不是普通野兽，估计不错的话……应该是变异兽！

　　一想到这里，黎霸又冒出了冷汗，心想，老子不会这么倒霉吧，刚遭遇变异丧尸，又会碰见变异兽。他连忙填好弹药，拾起铁盾还有钢矛，全副戒备。

　　要有变异兽的话，肯定在后院。但是，他跟变异丧尸搏斗这会儿，动静不小。有变异兽的话，早就闻风而来，不会等到现在还没动静。

　　那只有一种情况，就是变异兽早被这头变异丧尸给杀了。

　　黎霸点点头，暗自夸了自己一句，分析有理。他悬着的心放松下来，手头仍旧保持高度戒备，左手盾，右手霰弹枪，钢矛插在背后，小心翼翼朝后院走去。

　　这户人家的后院，采用全封闭格局。透明琉璃钢瓦铺盖，光线很好，也很坚固，难怪那头变异丧尸没逃出去。

　　后院有两间屋子，一南一北。靠南是个猪圈，黎霸走过去的时候，见到里面除了一堆骨头，半根猪毛都不见。想来猪圈里面的牲口，早就被那头变异丧尸给吃了。

　　靠北边墙角有间屋子，看上去不起眼，却装了防盗门窗，估计不错的话，应该是这户人家存储粮食的地方。黎霸走过去，四下瞅了瞅，侧着身子，斜靠在墙角，然后枪管伸过去，直接冲门锁开了一枪。

　　嘭！

　　门锁被轰掉。有不少铁砂射在钢板门面上，反弹回来。好在黎霸早有准备，斜靠在墙壁，没被误伤到。他转过身，一脚踹去。原以为锁坏了，这一脚就能把门踹开。谁料，防盗门竟然纹丝不动。

　　黎霸上前，用身子撞了几下，明白是怎么回事。这门后面绝对被人用重物抵住了。

　　“难道有幸存者？”

　　他满脸惊奇，想了想，在门外大喊了几声：“出来吧，老子看见你呢……放心，老子不是坏人！”连喊几声，无人回应。

　　黎霸摸了摸光头，反手抽出钢矛，开始去撬防盗窗。足足大半个小时，累得满头大汗，他才将防盗窗撬出一个缺口，勉勉强强能让自己钻进去。

　　当然，他不会贸然行动。先是敲碎玻璃，凑过去看看里面的情况。

　　这屋子的确是储存粮食的地方。入眼看去，一袋袋装满粮食的麻袋整齐堆放，怕不有上万斤之多。除此之外，墙壁上还挂了几十个熏火腿。西埠附近农村有腌制火腿的风俗，腊月的时候，将刚宰杀的肥猪腿用大料腌制，过后裹上一层草木灰，挂在阴凉的地方风干。次年冬天取出来食用，味道又香又醇。

　　这几十个大火腿，每个都有三四十斤重，加在一起怕不有上千斤。如果兑换成粮票，要价值上万斤。

　　黎霸双眼放光，满脸惊喜。过会后，他又看了过去，在门旁边，见到十几个装有粮食的麻袋，堆积在那里，将门死死堵住。在靠门边上，有一具尸体悬挂着。还有，尸体脚下，有一条大黄狗，横躺在那里，一动不动。

　　“变，变异犬！”

　　黎霸咽了口吐沫。他可以肯定，这只大黄狗绝对是变异犬。因为，他长这么大，还从来没见过如此大的狗，横躺在地上，远远看去像一头骡子。

　　“要死啦……老子今天人品爆发，要走大运了！”

　　遭遇变异犬，黎霸并没有害怕，反而满脸兴奋。因为，这是一头死去多时的变异犬，身体已经散发淡淡臭味。否则的话，以这头变异犬的爪牙威力，相信防盗窗根本阻它不住。

　　变异犬，可要比丧尸，甚至变异丧尸强大许多！


第三十四章 狗崽子

　　顺着防盗窗缺口，黎霸很快爬了进去。这屋子面积不小，虽然堆放了大量粮食火腿，仍旧显得空荡荡的。他双脚落地，立刻传来一阵回声。

　　走了过去，黎霸先是打量了一下躺在地上的变异犬。这条变异犬的确死了，但好像时间不长，尸体还没开始腐烂。来到近处可以发现，这头变异犬看上去十分威猛，獠牙外露，浑身毛发如狮鬃，双眼圆睁，像是死不瞑目。

　　它浑身伤痕累累，看伤口，如果黎霸没猜错的话，应该是那头变异丧尸的杰作。致命伤在颈部，喉管都露了出来。地面还有一大摊血迹。

　　“按理说……你这么大块头，那家伙应该不是你的对手！”

　　黎霸摇了摇头，向上看去。一个穿着睡衣的女尸，挂在横梁上。她也像死了没多久，尸体还没腐烂。以末世的天气，应该也就这两天刚死。

　　这女人看上去很年轻。她是自杀的，灰白的脸孔扭曲变形，却透出一丝解脱。

　　“如果老子早来几天，或许，还能救你一命！”

　　黎霸轻叹。在末世，许多心理脆弱的人，无法适应生存，情愿自杀结束生命，也不想绝望地活着。

　　在前面，有一堆装满粮食的麻袋，层层叠起，抵住大门。黎霸走了过去，在最上面一个麻袋，他发现一部手机，一串钥匙，还有一个电筒。

　　手机是苹果新款，早已经没电。在机身后面有一张大头贴，上面有一对年轻男女，脸靠着脸，全都洋溢出幸福的笑容。

　　黎霸看得清楚，女的就是现在挂在梁上这位，至于男的……如果他没猜错的话，应该就是刚才差点要了自己小命的那头变异丧尸。

　　手机、电筒、变异犬、穿着睡衣自杀的女人，还有从后院冒出差点要了自己小命的变异丧尸。综合起来，在黎霸脑海浮现一幅画面。

　　灾变那天夜晚，一对小夫妻听见后院狗吠的厉害，拿着电筒从楼上走下来，去察看情况。他们没发现有贼，但就在这时，家人感染病毒变异，成为活死人丧尸。小夫妻也算幸运，及时关上后院门，并且从外面用钥匙锁住保险。

　　他们原本以为能逃过一劫，谁料，男的开始发生变异。女的惊慌失措，带着自家的大黄狗躲进储存粮食的屋子。目睹自己丈夫变成丧尸，在门外游荡。女的心中绝望，被自己丈夫堵在屋子里面，想要逃出去，却办不到。

　　幸好，屋子有足够粮食，还有一口大水缸。让她能够活下去，不至于饥饿而死。一天天过去，变成丧尸的丈夫仍旧在外游荡。水缸渐渐见底，没有饮用水，就算有再多的食物她也要被渴死。

　　冲出去！

　　她决定放手一搏。

　　当然，以她的能力根本不是丧尸对手。一出去，怕就要被自己变成丧尸的丈夫撕成碎片。她之所以有底气，全是因为自家养的大黄狗，也开始发生变异，躯体长大好几倍，像一头狮子。

　　变异后的大黄狗，仍旧温驯如初。对养大自己的女主人，唯命是从。

　　女人开始行动，指挥大黄狗冲了出去。结果，一场搏斗下来，两败俱伤。按照黎霸推测，以大黄狗变异的程度，庞大如狮的身躯，锋利爪牙，就算变异丧尸再厉害，也绝不是对手。可能……它从变异丧尸身上嗅闻到自己男主人的气味，出手留情，这才导致自己受了重伤。

　　后来，大黄狗重伤死去。女人绝望，逃不出去，水源断绝，选择自杀了结自己的生命。

　　轻轻一叹。黎霸收起手机和电筒。至于那女人的尸体，他没有动。末世死了太多的人，他虽然同情这女人的遭遇，但也不会白费力气替对方收尸。

　　变异兽浑身是宝。这头变异犬尸体虽然开始发臭，肉不能食用，但它的皮毛、爪牙、骨头还有头颅里面的晶核，全是好东西。在聚居地市场，有变异兽躯体材料打磨而成的兵器，锋锐无比，威力极大，最低一件都要上百斤粮票。

　　这头变异犬如此之大，爪牙骨头还有皮毛，绝对价值不菲。

　　黎霸正准备将这头变异犬尸体收入手镯空间，忽然，他无意瞅见变异犬腹部像是有东西在蠕动。这头变异犬是雌性，腹部隆起，像是怀了孕。

　　黎霸心中一动，取出匕首，打算剖开这头变异犬的腹部，看看它肚子里面有什么东西？

　　锋利的匕首划去，竟然无法破开变异犬的皮毛，这还是它最柔软的腹部。使尽吃奶的气力，黎霸才用匕首破开指头大小一块皮毛，想要剖开它的肚子，还真有些难度。

　　想了想，他翻手从手镯空间取出一副橡胶手套。这是之前搜刮的物资，应该是末世前家庭妇女用来洗衣服用的。

　　黎霸带上手套，从这头变异丧尸的屁股后面，探进它的生殖道，在里面摸了起来。不大一会儿，他的手触摸到一个圆滚滚的东西，掏出来一看，这是一只小狗，巴掌大，肉乎乎的，浑身沾满黏液。只不过，这只小狗早已死翘翘，尸体散发出淡淡腐臭味。

　　再来！

　　黎霸又掏了过去。没多会儿，被他连掏出来六只小狗，全都是死的。

　　“肯定有活的！”

　　他不气馁。刚才分明见到母狗肚子有动静。继续掏去。

　　最后一只小狗被掏了出来。这小家伙个头最大，长得圆乎乎的，粉嫩的肌肤覆盖一层细细黑毛。被黎霸从母狗肚子里面掏出来的时候，竟然还蹬了蹬腿。只不过，双眼紧闭，气息微弱，看上去也是离死不远。

　　“小狗日的，碰上老子，算你福大命大！”

　　黎霸大喜。这可是一头变异犬幼崽，养大了之后，绝对能成为自己最忠实的打手。

　　末日降临，受未知病毒刺激，野兽家畜发生基因变异，性格狂暴。但是天性犹存，特别是家畜牲口，人不招惹，不会主动攻击，并且还有被驯化的几率。

　　这一点，他从市场那边获知，聚居地内就有一名进化者，对方末日前豢养的宠物狗变异，忠心护主，一直追随身旁。

　　黎霸连忙拿出毛巾，替这小家伙擦干满身的黏液，随后又取出一瓶空间灵泉喂去。矿泉水瓶刚放倒小家伙的嘴边，它像条件反射一样，张开嘴巴，粉嫩的舌头伸出来，开始允吸。

　　“小狗日的，一看就是饿死鬼投胎！”

　　黎霸脸上挂满笑意。瓶口斜了斜，灵泉慢慢流淌出来。小家伙喝了一口，像是来了劲头，张大嘴将整个瓶口裹住，大力允吸起来。

　　没一会儿，一瓶灵泉被喝得光光。这小家伙像是恢复些气力，竟然睁开双眼，冲着黎霸发出小猫一样的叫唤声。

　　它是饿极了，还要吃！

　　黎霸也不吝啬，又装了一瓶灵泉，喂它喝下。过后，这小家伙竟然打了个饱嗝，眯着眼开始呼呼大睡起来。

　　空间灵泉的神奇，毋庸置疑。这小家伙能在母亲肚子里面支撑这么长时间没死，自身体质绝对比它那些兄弟姐妹强壮。连喝两瓶空间灵泉，它这条小命肯定是保住了。

　　手镯空间不能存放活物。黎霸用毛巾将这小家伙裹住，塞进自己怀中。随后，他开始收取四周的粮食物资。一袋袋稻米菜籽芝麻，一只只大火腿。在他挥手之下，全都消失不见。

　　最后，小家伙的母亲，那头变异大黄狗的尸体也被收了起来。做好这一切，黎霸满脸欣喜，大步走出门。

　　简单估算一下，光是这一家，他就收获了上万斤粮食，还有一千多斤火腿。其它物资不算，光是这些就要价值两三万斤粮票，收获巨大。

　　“大户就不一样，这村子要再有这么几家，艳艳欠那点债算个屁！”

　　走出大门的时候，黎霸手镯空间里面已经堆满了各种各样物资。还有不少家电家具之类，都被他暂时舍弃，以粮食生活用品为主先带走。剩下的物资，随时可以回来搬走。

　　看了看表，四点一刻。他打算返回。手镯空间十几平方的土地，堆满了物资。三轮车一次肯定拉不完，需要好几趟才行。

　　尽快回去，争取在天黑之前，将今天收获的物资全部带回家。

　　两个鸡笼被黎霸抗在肩上，来到村口，他不忘将水洼里面那群肥鸭全部捉回去。过后，他骑上早就选好的摩托车，鸡笼挂在两旁，点火发动，绝尘而去。


第三十五章 劫道

　　有摩托车代步，黎霸很快来到省道。车被丢在路边田埂，有杂草掩盖，不会被轻易发现。再说，末世汽车都不值钱，一辆摩托车，就算有幸存者发现也不会感兴趣。

　　瞅了瞅四周无人，他翻过铁丝网，进入安全区，大步朝三轮车停放的地方走去。

　　十分钟后。

　　来到老地方。黎霸一挥手，粮食物资从手镯空间放出，依次堆在车厢上。估摸了一下，这次物资数量不少，足足需要三车才能拉完。

　　取出一块雨布，盖好车厢内的粮食物资。黎霸还特意用绳子捆扎好，防止在路上颠簸掉落。过后，他吹了声口哨，上车走人。

　　老地方距离聚居地很近，回城只用了二十分钟。当黎霸驾驶满载的三轮车进城的时候，引来不少幸存者侧目。

　　“这小子……还真有些本事，又弄到一批物资！”

　　城门一侧，就是罗建国办公地。今天刚好没什么人，他无意瞅见黎霸开着三轮车满载而归，心里惊奇，脸上露出淡淡笑意。

　　在黎霸三轮车靠在饭店路边的时候，由于还早，姸儿没在路口，其他人也在店内忙活。

　　“人都出来卸货！”

　　在黎霸扯开嗓门一声大喊过后。先是大方小方和姐妹花，然后是周艳，最后姸儿也小跑了出来。见到黎霸装了满满一车物资回来，都是喜笑颜开。

　　“叔，你今天这么早就回来啦！”

　　姸儿摸了摸额头上的汗珠。她最近一直忠于职守，在别墅照看蔬菜。今天发现自己黎叔出门，原本打算五点半左右在路口等，没想到，黎叔这么早就回来了。

　　“今天有大收获，物资太多，特意回来早些，待会还要出城拉两趟！”

　　黎霸伸手捏了捏姸儿的小脸蛋。忽然像是想起什么。从怀中将正在呼呼大睡的小狗崽摸了出来，笑嘻嘻对姸儿说：“丫头，叔给你带了只小宠物回来。”

　　姸儿一见是只胖乎乎的小狗，高兴的欢呼雀跃起来。伸手接过小狗崽，也不帮忙下货，开始逗玩起来。

　　“好多物资啊！”

　　“稻米、油菜籽、芝麻、火腿……还有活鸡活鸭。”

　　另一边，传来大方小方哥俩，还有姐妹花惊呼声。黎霸扭过头，见他们一个个目瞪口呆，望着雨布下面堆满的粮食物资。

　　周艳也是如此。她粗略估算了一下，这一车足有三四千粮食，并且全是上等精粮。除此之外，还有好几百斤火腿。最上面还架着两个鸡笼，里面有二十来只活禽。这加在一起，足足要值上万斤粮票。

　　“怎样，你男人厉害吧！”

　　黎霸走过去，胳膊揽住周艳的细腰，笑嘻嘻说道。

　　周艳回过神来，瞟了他一眼，脸红了红，低下头轻声说了一句：“厉害。”

　　这位性感女王，此刻像小媳妇一样羞答答的。让黎霸虚荣心得到极大满足，得意洋洋，大笑了起来。

　　“十二万斤粮票而已……艳艳，有我在，你不用担心！”

　　在黎霸拍胸口说出这句话的时候，周艳见他浑身脏兮兮的，胳膊膝盖磨破了好几处，显然这批物资来之不易。她莫名感动，眼眶有些湿润，心里却是暖洋洋的。

　　所有粮食物资全都卸下。黎霸招呼一声，随后又开车出城。他还有两趟物资要拉回来。在出城的时候，周艳开始在厨房忙活起来。她今晚要多准备些好吃的，慰劳一下胖子。

　　第二趟物资很快拉了回来。又是三四千斤粮食，还有火腿以及生活用品。

　　黎霸这边刚停车，另一边人全都过来下货。连抱着小狗崽的姸儿，这回也过来帮忙。黎霸看了小丫头一眼，忍不住想笑。小狗崽已经醒了，惬意地偎在姸儿怀中，身上湿漉漉的，好像刚洗完澡。脖子系着蝴蝶结，不用想也是姸儿给它打扮的，配上圆滚滚的身材，萌萌哒，可爱极了。

　　“丫头，它要饿了喂些米饭，别惯坏了，到时养不起！”

　　黎霸不忘叮嘱一声。狗这玩意儿，不能让它吃刁了嘴，否则没好东西就不肯吃饭。用些粗粮养着，一样能够结结实实长大。

　　姸儿瞅了瞅四周，见到没人，神秘兮兮靠过来，小声道：“叔你也不早说，刚才我从你床底摸了一个大甜瓜，我一半，小黑黑一半，给吃了！”

　　败家女啊！拿变异甜瓜喂狗，这丫头还真舍得！

　　黎霸直翻白眼。算了，既然已经吃了，总不能让这小狗日的吐出来。再说，它的母亲是变异犬，这小东西十有八九也是变异犬。不然的话，不会这么快就龙精虎猛。花些好东西喂养，也能让它快快长大。

　　卸完货，已经快六点。太阳已经落山，黎霸打算在天黑之前，将第三批物资运回来。上车，点火发动，伴随轰鸣的发动机声和滚滚黑烟，三轮车再次朝城门口驶去。

　　第三车基本全是粮食，足有五千多斤，也就是两吨半左右。装好之后，黎霸低头看了看钢板，已经被压的弯了下去。

　　这一路要开慢些，别将钢板压断，那可就麻烦呢。他上车后，点火发动，挂着低速档慢悠悠开去。从老地方开到泊油路，足足花了大半个小时。

　　这时，天已经擦黑。

　　上了泊油路，没有那么颠簸，可以稍微快些。黎霸估计，在天黑之前，应该能赶回家。

　　同样是回城的路途，赵疤子心情却是很坏。末日降临五个多月，西埠附近的物资基本被幸存者搜刮一空。今天，他带上自己的人马冒险去历阳县附近搜寻物资，结果，半斤粮食没弄到，还被大批丧尸困住。

　　借助强大火力，还有自身进化者的实力，赵疤子率众突围。但同时也丢下十几条人命。他组建的狂刀佣兵团原本有五十多个兄弟，如今只剩下三十几人，损失惨重。

　　“真他妈倒霉！”

　　坐在副驾驶，赵疤子心烦意乱，有种想杀人的冲动。

　　“疤哥，你看前面那辆三轮车，钢板车胎沉甸甸的，最少装了好几吨物资！”旁边开车的手下惊呼一声。赵疤子目光看去，果然见到前面有辆三轮车，装满了货物，上面盖着雨布，看不清是什么东西。

　　但是经验告诉他，绝对是一车粮食，否则没这么沉重。

　　“用三轮车拉货……”

　　赵疤子摸了摸下巴。旁边开车的手下立刻领会他的意思，加起油门，一个方向打过去，超车的同时将三轮车硬生生别停在路边。

　　同时，后面不断传来刺耳刹车声。一辆辆皮卡围了过来，将三轮车死死堵在路边。

　　在一辆黑色SUV突然出现，别自己方向的时候，黎霸心里已经预感不妙。紧接着，又有八九辆皮卡过来，他心里暗呼要遭，碰上劫道的了！

　　本能反应，拿起霰弹枪，打开保险。随后一想，他还是慢慢将枪放下。这时，四周车上陆陆续续下来几十个男人，都是全副武装，满脸彪悍。有几个家伙还端起枪口，冲着黎霸这边瞄准，脸上露出残忍笑容。

　　这是一支佣兵团队！

　　黎霸就算再自信，对上这帮家伙，也没半点胜算。

　　一个左脸有刀疤的男人从挡在车头那辆黑色SUV下来，点了支烟，打量了黎霸一下，目光充满不屑，淡淡说：“小子，车留下，人给老子滚蛋！”

　　黎霸脸色变了变，挤出几分笑容，脑袋从车窗探了出来，小心翼翼说：“各位老大，这里可是安全区，按照聚居地规定，安全区不允许……”

　　啪！

　　倒车镜碎掉一个。清脆枪响打断黎霸后面的话。

　　黎霸本能反应缩回脑袋，透过驾驶室玻璃，他见到刀疤脸旁边一个家伙，拿着一把仿五四，枪管朝上，还冒着青烟。幸亏这家伙瞄准倒车镜，不是冲着他的脑袋，否则，小命已经不保。

　　“疤哥的话你没听明白么！光头，车留下，赶快给老子滚蛋，再敢唧唧歪歪一句，老子一枪轰爆你的脑袋！”开枪的家伙满脸嚣张，威胁恐吓黎霸。

　　这帮家伙不好惹！

　　黎霸虽然舍不得一车粮食，但是形势逼迫，由不得他做主，只能选择退让。

　　“算你们狠！这笔账，老子记下了！”

　　他慢慢走下车。无畏者无惧，不代表可以蛮干。为了一车粮食丢掉小命，这可不划算。

　　见到黎霸乖乖下车，赵疤子脸上露出得意笑容。努了努嘴，几名手下跑了过去，察看过后，大喊道：“疤哥，全是粮食，还是上等精粮！”

　　这一车上等精粮，怎么说也要值六七千斤粮票。今天无意碰上一只肥羊，足以弥补白天的损失。赵疤子脸上露出笑容。

　　就在这时，又有车辆从后面逼近而来。赵疤子的车队别停黎霸，占了大半路面。后面的车子开不过去，不停按喇叭。

　　“好狗不挡路！赵疤子，你带着手下这帮杂碎又在搞什么鬼！”

　　一个熟悉的声音传了过来。


第三十六章 风小扬

　　黎霸心中一动。转头看去，后面一辆皮卡车内，有一个打扮像古惑仔的长毛，正探出脑袋手指劫道这帮人破口大骂。

　　“风少！”

　　他看得清楚。这长毛也是周艳家的房客。前些天晚上，曾经一起看过艳舞表演。

　　“敢跟这帮家伙叫板，长毛绝对不是普通人！”

　　黎霸打定主意，冲着长毛那边直挥手，喊道：“风少！风少……”

　　“咦，哥们，是你啊！”

　　长毛记性很好，一眼认出黎霸。他瞅了瞅装满物资的三轮车，又瞅了瞅赵疤子这帮人，心里已经有数。

　　“是风小扬这王八蛋！”

　　赵疤子狠狠丢掉烟头，冲手下使了个眼色，让他们快点撵走黎霸，免得节外生枝。

　　“光头，给老子滚开！”

　　先前开枪那个家伙，飞起一脚朝黎霸踹去。黎霸侧身一让，那家伙收势不住，一下子掉进路边的小沟里面。

　　“老子毙了你！”

　　那家伙跌得头破血流，恼羞成怒，摸出枪就要对黎霸不利。

　　“你个杂碎要敢开枪，老子保证将你大卸八块，一块不少！”

　　一股劲风袭来。没等黎霸反应过来，人在车里面的长毛，已经来到他身旁，脸色不善，盯着掉进沟里那家伙。后者见到是他，一脸嚣张不见，转而唯唯诺诺，收起了枪。

　　“风小扬，你想管这件闲事？”赵疤子缓缓开口。

　　长毛拍了拍黎霸的肩膀，笑嘻嘻说：“这哥们是我邻居，也是我的朋友。谁敢找他麻烦，还要问我风小扬答不答应！”他的意思很明显，今天是罩定黎霸了。

　　论人手，赵疤子占上风；论火力，也是赵疤子这边强。但他偏偏不敢动手。原因无二，面前这个风小扬跟他一样是进化者，而且还是强大的风系进化者。

　　这笔买卖做不成了！

　　前思后想，赵疤子还是决定放弃。自己没必要招惹风小扬，惹来麻烦。

　　“走！”

　　他冷冷看了风小扬一眼，掉屁股走人。

　　很快，赵疤子的车队离开。风小扬见了，轻哼了一声：“算你们识趣。”

　　“风少，今天的事……多亏有你，感谢，感谢。”

　　危机解除，黎霸一边道谢，一边拿出一沓粮票，怕不有一千多斤，塞给风小扬，表示感谢。

　　风小扬瞅了一眼，没有伸手去接，笑嘻嘻说：“小意思……粮票就不用了，哥们，你若想感谢的话，就请我这帮兄弟搓一顿就行了。”

　　“没问题！”

　　黎霸也不矫情。收起粮票，招呼风小扬和他的手下，“老板娘家的饭店，今晚我包场，宴请各位兄弟，不醉不归！”

　　“谢啦，光头哥！”

　　“嗯，哥们若是再请咱们看一场脱衣舞，那感情更好！”

　　风小扬有二十来个手下，全都是年轻人，此刻眉飞色舞，大声叫好。他们对黎霸可不陌生，前些天，曾经沾了黎霸的光，观看姐妹花精彩的脱衣舞表演。

　　伴随轰鸣的汽车发动机声，车队缓缓开动，朝聚居地行驶而去。

　　回城。在饭店路口，风小扬的车队从小路插去别墅。他今天弄了不少物资，需要收入仓库，顺便招呼几个留守的兄弟，一起过来吃饭。

　　黎霸先去饭店，车一停，周艳带着大方小方还有姐妹花姸儿小跑过来，嘴上喊道：“这趟怎么去了那么久？”

　　被赵疤子的人拦下，耽误不少时间，此刻已经将近八点。

　　“路上出了点事，幸亏有风少帮忙……对了，今晚我请他们吃饭，艳艳，你别卸货了，快去厨房多弄些饭菜。”

　　“好。”

　　周艳听了，也没多问，带着姐妹花去厨房忙活去了。姸儿也过去帮忙。

　　五千多斤粮食，由黎霸和大方小方三人卸下。黎霸长期服用空间灵泉，体质变强，气力大增。一次扛三袋粮食，在大方小方帮助下，很快就将车上粮食全部搬进仓库。

　　大方小方累得直喘气。黎霸却是精神抖擞，像没事人一样。

　　“黎哥，还是你厉害。”大方由衷敬佩，竖起了拇指。

　　黎霸哈哈一笑，拍了拍哥俩的肩膀，“找机会，我带你们出城锻炼一下，几次过后，身子骨就没这么弱了！”

　　小方立刻点头：“好！”大方虽有些害怕，却也满口答应。

　　黎霸看在眼里，心里点头。这哥俩值得培养，特别是小方，成长以后绝对能成为自己的好帮手。他开始寻思着，瞅机会弄几瓶空间灵泉给哥俩喝，提升他们的体质。

　　一个好汉三个帮！

　　末世生存法则第六条，想要在末世崭露头角，不仅自己要强，还要拥有一帮强大的伙伴。

　　卸完货，大方小方也去了厨房帮忙。听见他们跟姐妹花调笑打闹的声音，黎霸摇了摇头，这哥俩还真是抓紧一切时间泡妞。

　　周艳有十二栋别墅，卖出去两栋，剩下十栋自己住了一栋，有两栋空着，其余全都租了出去。

　　当然，包括黎霸分期付款这栋。

　　卖出去的两栋别墅，其中风小扬就买了一栋。他手下有二十多兄弟，组建一支名叫风神的佣兵团。除了购买一栋，还租下两栋。

　　风小扬这人看上去流里流气像个古惑仔，人品似乎不错。否则，他也不会为了黎霸得罪另一支佣兵团，路见不平，出手相助。

　　很快，风小扬带着手下浩浩荡荡来到饭店。黎霸连忙起身迎去，还特意拿出两条大中华，拆了见人就给一包。他的豪爽举动让风小扬手下的兄弟很有好感。风小扬本人也是如此。

　　在派香烟的时候，黎霸瞅见风小扬的团队，有好几个伤员，不是断腿就是缺胳膊，有些还是新伤。在同伴搀扶下过来吃饭。

　　见这一幕，黎霸暗中点头。在末世，人命最不值钱，何况还是伤残人士。在别家佣兵团，如有伤残者立刻舍弃，绝不收留。像风小扬这样有人情味的团队，已经不多见。

　　坐下后，风小扬见到黎霸不停看向自己几个伤残的兄弟，叹了口气，说道：“他们都是我的师兄弟……人虽残了，不管怎样也要给他们一口饭吃！”

　　黎霸点点头，心里忽然有了一个想法。风小扬人品不错，他带出来的兄弟，绝不会差到哪里去。其自身所在风神佣兵团实力不弱，从之前发生的事就可以证明。

　　如果能交好风神佣兵团，对自己而言，百益而无一害。黎霸想到这里，对风小扬说道：“风少，哥们打算开个物资店，这几天就要开张……如果你那几位兄弟愿意的话，可以来我的物资店做保安，待遇方面绝对没问题。”

　　“真的？”风小扬听后，满脸惊喜。这样的话，他伤残的兄弟不致于没事干，心里不安。团队也可以减轻负担。

　　黎霸笑着点头：“当然。相比风少救助之恩，这点小事算什么。”

　　“好。”

　　风小扬大喜，长发一甩，伸出手来，大声道：“哥们你够义气，今天我风小扬交定你这个朋友了！”

　　黎霸也伸出手。两人握在一起，脸上都露出笑容。

　　很快，酒菜端上。由于人多，时间短，周艳忙不过来。因此也没炒菜，直接端上火锅。用火腿大骨熬汤，加上红油辣椒，还有一片片火腿肉，配上几样蔬菜，色香味俱全，让人闻之食指大动。

　　“老板娘的手艺，没得说！”

　　风小扬大赞一句。

　　周艳笑嘻嘻回道：“知道姐的手艺好，也不见你经常光顾。”

　　风小扬语塞，有些不好意思说：“最近手头紧，过些日子，一定多来照顾。”

　　“有这份心就够了！风少，今天带着兄弟们多吃点，酒菜管够！”周艳的交际手段没得说，几句话，就让人听着心里很舒服。

　　她转身回厨房的时候，不经意冲黎霸使了个眼色。黎霸收到，立刻站起身，嘴里嚷道：“啤酒喝得不过瘾！风少，我去拿几瓶白的，咱们今天好好尽兴一番！”

　　“正合我意！”风小扬拍手叫好。

　　去了厨房，姐妹花在上菜，大方小方去招呼风小扬的兄弟。只剩下周艳一个人，正在忙着清理厨房。

　　黎霸悄悄走过去，双手从后面将周艳紧紧抱住，“喊我来干嘛？”他边说着，大嘴就凑了过去，在周艳脸颊波了一口。

　　自从昨晚过后，两人敞开心怀，互诉秘密，感情不知不觉拉近。黎霸将周艳视为自己的女人。而周艳，也是默许黎霸接近自己。虽说，两人到目前为止，还没发生进一步的关系。

　　“死胖子，跟你说正经事！”

　　周艳转过头，白了他一眼，脸上却是洋溢幸福笑容，随后说：“风少不简单，他是一位进化者，而且还是非常强大的异能进化者。”

　　黎霸点点头。他也知道风小扬不简单，否则今天劫道那帮家伙，人多势众，火力又猛，换做其他人肯定不会买账，放过到嘴的肥肉。

　　“你的意思我懂。”

　　黎霸是聪明人。知道周艳喊他过来说这番话，是想让他拉拢风小扬。这样的话，有一位强大进化者做靠山，以后会省去不少麻烦。

　　“还有石磊，他跟风少一样，也是异能进化者。手底下带着一帮兄弟，人数不多，在聚居地佣兵圈子很有名声。”

　　“石磊？”

　　黎霸摸了摸脑袋。这名字听去不太熟悉。经过周艳提醒，他才想起来，这人就是那晚观看演出跟风小扬一搭一唱的那个肌肉男。

　　“风少和石磊人品都不错，在末世……像他们这样的佣兵团队已经很少见。”

　　周艳开始替他出谋划策，结交这两个人，等于交好两支佣兵团队，人数虽不多，但足以在聚居地撑住场面。

　　“真是爷的贤内助啊！”

　　黎霸笑嘻嘻凑了过去，在周艳耳边轻轻说了一句：“找时间，咱俩好好‘深入’交流一下，拉近彼此感情。”

　　他那一脸猥琐笑容，周艳怎会听不明白，佯装生气，白了一眼：“滚！”

　　黎霸哈哈大笑，离开厨房。


第三十七章 玉石的功效

　　就在黎霸寻思找机会结识那名叫石磊的肌肉男的时候，对方已经出现在外面的大排档，还跟风小扬坐在一起。

　　肌肉男还是那副打扮，穿着黑背心，牛仔裤，露出两块胸大肌，很是强壮。

　　“哥们，我来给你介绍一下。”

　　风小扬老远招呼。等到黎霸走过去，肌肉男见到他，站起身哈哈笑着说道：“我当小风说谁，原来是哥们你啊！”

　　这家伙记性也很好，显然认出黎霸就是前几天晚上，去老板娘那儿观看演出的凯子。听他的语气，似乎跟风小扬关系很不错。

　　原本就想结识对方，如今得来全不费功夫。黎霸递了支大中华过去，顺便自我介绍：“小弟黎霸，久仰石哥大名，日后请多关照。”

　　“你爸？”

　　肌肉男和风小扬乍一听黎霸的名字，都是愣住了。

　　知道自己的名字容易引起误会。黎霸不好意思摸了摸脑袋，重复一遍：“小弟姓黎，黎明的黎，小霸王的霸！”

　　“我去！哥们你这名字绝了，到哪儿都能占人便宜！”

　　肌肉男豪爽一笑，伸出手来，自我介绍：“石磊，圈子里面的人都喊我石头。”他末日前估计是做健身教练的，浑身肌肉虬起，线条分明，还真有几分像石刻雕像一样。

　　坐下后。黎霸热情招呼。这一桌只有他跟石头风小扬三个人。酒菜也是最丰富，除了飘出浓香肉味的火锅，周艳还特意炒了几个小菜端上来。

　　“来，咱们走一个！”

　　今天刚弄来的好酒，正好拿来招待。黎霸端起酒杯，一口喝干。他爽快的举动，引来石头和风小扬好感，也是端起酒杯闷了。

　　酒桌上，最能拉近彼此距离。几杯下肚，三人如同多年没见的老友，高谈论阔，胡侃了起来。

　　“老黎，听小风说……你的物资店马上要开张，需要几名保安，不知道人招齐了没有？”石头勾搭着黎霸的肩膀，笑嘻嘻问道。

　　他一张嘴，黎霸就知道所为何事。对黎霸而言，花些粮票结交石头这位进化者，还有他的佣兵团队，绝对值得。

　　“哥们，你有兄弟愿意干的话，有多少我要多少！”黎霸直接给了句痛快话。

　　如同风小扬一般，石头的巨岩佣兵团也有好几位受伤残废的手下，一直由团队供养，负担不轻。同时那些残废的手下，因为自己成为废人，拖累兄弟感到过意不去，一直情绪低落。

　　如今黎霸能替他解决这一难题，简直求之不得。

　　“老黎，我手下有五名兄弟，人虽残了，手脚还过硬，给你的物资店当保安绝对没问题！”石头满脸感激。同时承诺，他这几位来当保安的兄弟，装备全部自带。并且拍胸口保证，如果遇上难以解决的麻烦，巨岩佣兵团会出手力挺。

　　风小扬也是如此表态。

　　对于黎霸而言，要得就是他们这句话。

　　“来，祝我们合作愉快！”

　　黎霸举起酒杯。三人一饮而尽。

　　闲聊中，黎霸对于石头和风小扬的情况，有更多了解。末日前，他们两人都是学武的。所不同石头练泰拳，风小扬在一家武馆学习国粹永春拳。

　　“我老爸也是奇葩，酷爱武术，自己年龄大了没办法学，所有梦想全招呼在我身上。”

　　风小扬嘻嘻一笑，说道：“从哥们这名字就能听出来，风小扬……当时哥们出生的时候，要不是老妈不答应，我那奇葩老爸差点给哥们起名叫风清扬，华山剑宗高手，我去！”

　　虽是开玩笑的口吻，但黎霸却见到他眼角泛着泪光。不用问也知道，他的父母应该死于这场灾变。

　　“小风，凡事看开点。”石头拍了拍风小扬的肩膀，安慰了几句。

　　气氛有些沉重。黎霸作为主人家，立刻岔开话题，求教这两位关于丧尸和进化者的情况。末世降临，黎霸一直处在最底层，对于丧尸和进化者的了解并不多。因此，趁着机会向这两位请教。

　　“聚居地官方有这方面的图解大全，我那儿有一本，待会让人给你送去！”石头笑着说道。这方面，三言两语说不清楚，还不如给本书，让黎霸自己了解。

　　过后，三人又开始推杯换盏，胡吃海喝起来。直到深夜，一个个喝得酩酊大醉，才各回各家休息去了。

　　今晚这顿饭花了黎霸好几百斤粮票。但是，绝对值得！

　　交好石头和风小扬这两位进化者，还有他们的团队，对黎霸来说意义非凡。可以这样说，他已经在聚居地初步建立属于自己的人脉关系。一旦遇上麻烦，相信这两位进化者和他们的团队都会站在自己这边，成为强力靠山。

　　回到别墅，洗了把澡，散了些酒气过后，黎霸准备去周艳那里一趟。也没别的心思，他白天收获一枚心形玉佩，色泽极好，准备拿过去送给周艳，拉近关系，顺便查看对方的情绪。

　　毕竟，昨夜周艳还要死要活，他有些不放心。

　　翻手取出首饰盒，黎霸打开之后，神情一愣。首饰盒里面，金银首饰一件不少，唯独那枚心形玉佩不见了。

　　东西放在手镯空间，绝对不可能丢失。这一点，黎霸可以肯定。他想了一下，集中精神，意识体立刻进入手镯空间。

　　嗖！

　　意识体来到。下一刻，黎霸脸上露出难以形容的惊喜。

　　首先是塔楼前的那块地，土壤已经完全变成黑褐色，恢复生机。这一点，不出黎霸意料。今早出门，他在那个小村子击杀不少丧尸，一共获得六粒晶核，全部放入手镯空间，被塔楼前这块地给吸收了。

　　如今，吸收晶核的土地，完全恢复之前原样，甚至看上去还要肥沃一些。

　　真正让黎霸感到惊喜的是，土地中央的石槽内发生变化。原本剩余只有少许灵泉，此刻竟然满满一石槽。

　　“这，难道是……”

　　心中惊喜已经无法用言语形容。愣了三四秒，黎霸拿着首饰盒出门，朝周艳家跑去。

　　“艳艳，艳艳……”

　　门外，黎霸大声叫喊。周艳很快走了出来，见到是黎霸，白了一眼，似在怨怪他这么晚在自家门口大呼小叫，让人见了影响多不好。

　　打开门，黎霸脱口问道：“你有玉石之类的首饰吗？”

　　周艳被他问得有些迷糊，点点头：“有两件，干嘛？”

　　“拿来！快拿来给我！我有急用！”

　　黎霸急吼吼地说道，顺手还将首饰盒塞给周艳，“这些送给你。”

　　虽有些不明白，但是周艳也没多问，转身走进别墅。黎霸跟了过去。

　　很快，周艳从楼上下来，手上多了两件玉石首饰。一件是玉镯子，另一件是翡翠耳坠。

　　“这副翡翠耳坠很值钱，当时花了我七八万……胖子，你小心点，别弄坏了。”

　　周艳将玉镯子和翡翠耳坠交给黎霸的时候，不忘叮嘱几句。

　　“知道啦！”

　　黎霸接过之后，没有逗留，掉屁股走人。

　　回到家，关好房门。黎霸先将石槽里面的灵泉，挪出一部分灌入水桶里面。三大桶过后，石槽剩余灵泉不足一半。这时，他意识体进入，同时将周艳给的玉镯子带了进去。

　　怪异一幕发生，玉镯子一进入空间，立刻像是受到吸引一般，直接飞到石槽里面。黎霸意识体在旁看得清楚，玉镯子沉在石槽底部，竟然像蜡烛一般开始融化。最多十几秒，玉镯消失不见，石槽壁面开始喷涌出晶莹剔透的泉水。

　　“果然如此！”

　　黎霸大喜。正如他的推测，晶核可以让手镯空间这块地肥沃，而玉石则是能让石槽灵泉得到补充。

　　如此一来，只要有足够晶核玉石，他就再也不用担心土地贫瘠，灵泉枯竭的问题。

　　一个玉镯子投入石槽，喷涌出来的灵泉足足有上百斤。虽没能将刚才挪出去的灵泉补足，但也让黎霸惊喜难抑。

　　随后，他又将那副翡翠耳坠投入石槽。结果，在还没小指头大的翡翠融化过后，石槽壁面泉涌喷出。只是几秒过后，石槽已经满溢，灵泉开始外流。

　　黎霸连忙从外界取来水桶，又装了两大桶。过后，石槽壁面仍旧喷涌出泉水，再一次满溢之后，方才不再喷涌。

　　此刻，黎霸意识体回归。瞅见房间里面，摆着整整五大桶灵泉，乐得合不拢嘴。

　　“玉石能够补充灵泉，这一点毋庸置疑……同时，按照玉石品质不同，催生灵泉的效果也不相同。”

　　周艳给的两件玉石首饰，如果黎霸没看错的话，那玉镯子是普通和田玉，材质一般，市场价也就几千块钱。翡翠耳坠却是上等品，价值超过玉镯至少十几倍。

　　两件玉石首饰投入石槽，效果也是不一样。翡翠耳坠虽小，催生出的灵泉却要比玉镯多好几倍。

　　“翡翠……玉石……还有晶核！”

　　黎霸眯着眼笑了起来。


第三十八章 变异生物图解大全

　　晶核玉石对手镯空间的重要性，不言而喻。对此，黎霸决定从明天开始，展开收购行动。

　　晶核不提，玉石在末世前值钱，但如今大打折扣。在温饱尚未解决的情况下，玉石这类奢侈品价值有限。

　　黎霸曾经在市场见过，有人兜售翡翠手镯，开价不过几十斤粮票。以他现在的身家，绝对能大量收购。

　　意外收获，让黎霸惊喜不已。随后，他还查看了一下，那只变异犬尸体的情况。这只变异犬尸体就在塔楼前那块地上，担心它脑袋里面的晶核被土地吸收，黎霸特意查看好几遍。发现变异犬脑袋里面的晶核完好，这才安心离开手镯空间。

　　过后，没多久，石头派人送来一本书。上面写着变异生物图解大全，聚居地官方出版。翻开后，还别说这图解大全印制很规范。第一页是目录，详细将变异生物分成三大类。

　　第一类就是丧尸。这本书配上图文，有详细介绍。丧尸被细化为三大类，一种是普通丧尸，数量最多。第二种是变异丧尸，细分为敏捷型丧尸和力量型丧尸两类。

　　黎霸今天遭遇的变异丧尸，就是敏捷型变异丧尸。此类丧尸能够通过吞噬血肉不断进化。最低一级，最高目前为止，西埠官方发现过三级敏捷型丧尸。

　　敏捷型丧尸主要特征就是速度快，爪牙锋利如刃，攻击力极强。最低的一级敏捷型丧尸，就拥有五倍普通人的速度，加上利爪如刀，普通人遇上绝对是梦魇般的存在。即便进化者想要击杀，也是十分困难。

　　黎霸今天遇上的就是一级敏捷型丧尸。好在是个半残废，实力大打折扣。否则的话，以其超过五倍普通人的速度，一个照面就能要了黎霸的小命。

　　心里暗呼侥幸。黎霸一页页翻去，敏捷型丧尸达到三级，实力倍增，拥有十倍普通人的速度，来去无影，连子弹都能躲避。

　　暗骂一声变态。

　　黎霸继续看去。随后就是力量型丧尸，这些家伙一个个长得像巨人，最低的一级力量型丧尸也有两米高。浑身肌肤进化出角质层，防御力极强，能够抵御枪械子弹，且力大无穷，冲杀起来如人型坦克，所向披靡，无人能挡。

　　除了普通丧尸和变异丧尸，还有第三类，异种丧尸。这类丧尸数量极少，拥有各种异变能力，实力之强，堪称进化者的梦魇。

　　对此类丧尸，图解也没多介绍，估计聚居地官方对这类丧尸也没多少资料。

　　介绍完丧尸过后，就是第二类变异兽。目前为止，官方资料记载的变异兽有三十多种。变异兽为统称，具体分为三大类，变异兽、变异飞禽、变异昆虫。

　　这其中，变异兽和变异飞禽灵智极高，虽性格暴烈，却有被人类驯化的可能。特别是猫狗之类末日前人类的宠物，驯化几率极高。

　　至于变异昆虫，被聚居地官方列为比丧尸还要可怕的生物。没有多少灵智，只有生物本能。性喜群居，基因变异之后，实力强大，一旦有人侵入它们的领地，蜂拥而上，疯狂攻击，就算再强大的进化者也抵挡不住。

　　这类变异昆虫代表者就是变异毒蜂和变异蚂蚁。栖息山林，也不主动攻击人类，但是一旦踏足它们的领地，就会招来疯狂杀戮。

　　按照官方资料记载，最普通的变异兽，实力也要比同级别的进化者和丧尸要强大。这其中，黎霸特意查看一下，关于变异犬的记载。

　　对于变异犬，聚居地官方给予极高评价。每一头成年变异犬，都能拥有二级进化者的实力。几个特殊品种，甚至能达到三级进化者的实力。

　　“这么厉害！”

　　黎霸咧嘴笑了出来。如果真是这样，他得对小狗崽好一些，精心培养。按照犬科动物成熟周期，最多一两年，小狗崽就会成年。到时，他可就多了一个强大帮手。

　　随后就是关于变异植物的介绍。总体来说，变异植物分为两大类。一类为可食用变异植物，也就是变异粮食和变异水果的统称。一类是非食用变异植物。

　　非食用变异植物有许多品种，其中又划分为攻击型变异植物和无害类变异植物。最特殊就要属攻击性变异植物，其基因受到病毒感染突变，拥有近似动物的神经元反应。一旦遭到惊扰侵袭，会以各种不同方式对侵入者展开攻击。

　　聚居地官方资料记载，这类攻击性型变异植物有十多种。有的能散出毒气进行被动攻击，有的酷似食人花为了捕食展开主动攻击，防不胜防，对人类危害较之变异兽还要大些。

　　“攻击型变异植物……”

　　黎霸来了兴趣。打定主意，待手头上的事忙完，空闲下来，好好研究一下这类攻击型变异植物。说不定，会给他带来意想不到的惊喜。

　　在这本官方资料图解最后，对进化者进行详细阐述。在某些方面，人类进化者跟丧尸有些类同，可划分为三大类，普通进化者、异能进化者，异变进化者。

　　普通进化者跟变异丧尸几乎一样，分为敏捷型和力量型两种。觉醒之后，敏捷型进化者拥有五倍普通人的速度。力量型进化者拥有五倍普通人的力量。

　　异能进化者觉醒之后，除却体质提升，还能拥有水火风雷等等异能，实力远较普通进化者强大许多。

　　第三类异变进化者，数量极少。据聚居地官方统计，一千名进化者之中，至多只有一位异变进化者。其主要特征，身体一部分器官异变，拥有常人难以想象的超能力。

　　关于这类异变进化者，官方资料描述极少，只有寥寥几句。或许是信息不足，或者是这类进化者的超能力太过重要，被官方视为机密，不对外宣扬。

　　这三类进化者，全能通过汲取晶核提升实力。按照西埠官方资料记载，目前为止，最强大的进化者达到四级。

　　黎霸感叹。他没多大野心，若能成为一名普通进化者，已经心满意足。心里盘算着，等到替周艳还了欠债，物资店生意上了轨道，手头有资金的话，自己也去找找门路，看能否弄来一支净化药剂，碰碰运气！

　　这一晚，他将这本变异生物图解大全看了好几遍，熟记在心，方才上床睡觉。临睡觉之前，他去了趟卫生间。在那里，有前两天试着泡制的豆芽。

　　泡发豆芽很简单。两个塑料大盆，底部刺穿密密麻麻洞眼，放入浸泡过的大豆绿豆，用纱布盖好。每天浇几次水，正常情况下，三四天就能发出豆芽。

　　黎霸试制了两盆。一盆用温泉浇灌，一盆用兑了少许灵泉的水浇灌。结果，在揭开纱布的那一刻，用温泉炮制的豆子发芽率极低，大部分豆子都腐烂变质，弥漫一股酸臭味。

　　另外一盆揭开后，满满一盆绿豆芽。每一根都有四五寸长，长势良好。

　　黎霸暗赞。还是空间灵泉有效。在末日前，像这么大的绿豆芽除非用尿素化肥水浸泡，否则根本没有这么大。而他泡制的豆芽，绝对原生态，没有添加任何激素肥料。

　　滤干水，黎霸将泡制好的豆芽，用电子秤秤了一下。两斤绿豆泡了整整一大盆豆芽，足有将近二十斤。

　　在末世，新鲜蔬菜要比粮食还贵。正常情况下，一斤蔬菜需要三斤粮票。也就是说，按照市场价，两斤豆子泡制出的豆芽，能够给他带来将近六十倍利润！

　　就算便宜贱卖，一斤豆芽一斤粮票，也有十倍利润，简直比种植变异农作物还要划算！

　　“这可是一条迅速发家致富的财路！”

　　黎霸肥脸上露出开心笑容。过后，他开始忙碌起来。早前从市场购买的几十个大塑料盆，全被用来泡制豆芽，作为物资店开业所用。


第三十九章 九人保安队

　　第二天早上。

　　黎霸让大方小方带上昨晚泡制出的二十来斤豆芽，去农贸市场叫卖。定价两斤粮票一斤，评估销售情况。顺便还给了一千斤粮票，让哥俩去市场收购玉石，有多少要多少。粮票不够的话，回来再取。

　　吃完早饭，在大方小方出门没多久，石头和风小扬带人过来了。

　　两支团队加在一起，共有九名伤残佣兵。大多都是断臂。据说是跟丧尸搏斗的时候，不小心被抓伤，为了避免感染，同伴当场将他们手臂斩断，保住性命。

　　有两个瘸腿。还有一个右小腿整个断掉，算是伤残最严重。

　　不过，这九人全都彪悍十足，显然是久经战场搏杀的老手。他们自带武器装备，大多是霰弹枪。有两个配备56式半自动步枪。人站成一排，杀气腾腾，颇有些威慑力。

　　“老黎，人给你带来了。”

　　石头笑呵呵说道。

　　“我四个兄弟，石头那边五个，都是好手。”

　　风小扬一个眼色使去。九人中立刻站出一个脸色黝黑的汉子，大声说：“黎哥，从今天开始你就是我们的老板。只要一声吩咐，水里来，火里去，兄弟们决不皱一下眉头！”

　　“好，好。”

　　黎霸很满意。当场开出丰厚薪酬，每人每月固定工资一百斤粮票。除此之外，包三餐，隔天配一包烟。物资店生意好的话，月底还有奖金。

　　“这待遇……连我都有些眼红了！”

　　石头半开玩笑说了一句，转身冲那九人大声道：“兄弟们，黎老板这般厚待，你们要尽心尽力替他分担解忧。遇上解决不了的麻烦，报上巨岩佣兵团和风神佣兵团的名号。有不开眼的家伙，尽管给老子出手教训，一切有老子和风少担着！”

　　“是。”九人齐声应道。

　　交代一番，石头和风小扬离去。他们手下还有一批兄弟要养活，因此每天都要出城搜寻物资。

　　九人保安队，黎霸选了一个队长，就是先前表决心的汉子。他名叫赵宏云，左腿受过严重伤患，行走有些不便，一瘸一拐。

　　但是据风小扬所说，赵宏云算起来还是他的师兄。手脚功夫曾经在整个风神佣兵团排行第二，仅在风小扬之下。

　　“老赵，物资店还有两天才能开张，暂时没什么事儿，你跟兄弟们不用老站着，找个地方休息去吧！”

　　黎霸扔去一条烟。赵宏云接过后，喜滋滋给兄弟们派烟。但他们没一个休息，站在店面两旁，忠于自己的职守。

　　黎霸见了，也没多说。这九人曾经都是佣兵团的好手，如今伤残，对他们而言，苦累不怕，就怕人看不起。如果执意让他们休息，反而会有不好情绪。

　　回去别墅。

　　一大早，姸儿就在院子里面浇灌蔬菜。在她脚边，小狗崽腆着圆滚滚的肚子晃悠。一见到黎霸来了，小家伙立刻撒开脚丫，连滚带爬迎了过来。又是摇头，又是摆尾巴，无比亲昵的样子。

　　“小狗日的，精神头还不错嘛！”

　　黎霸一把将小狗崽拎了起来。小家伙四条腿悬空直蹬，却没影响它对黎霸的热情，伸出粉红舌头舔舐黎霸的手，活脱脱一副狗腿子谄媚的模样。

　　“叔，小黑黑有名字，你别说脏话行不行！”

　　对于黎霸称呼自己宠物“小狗日的”，姸儿板起了小脸，有些不乐意。

　　“哦，叔错了，叔改口，小黑黑是吧……我靠，你个小狗日的又偷吃老子的甜瓜！”黎霸瞅见小狗崽嘴边有瓜籽，立刻忍不住又骂了起来。

　　这回，姸儿倒是没制止。有些不好意思解释说，早上她喂小黑黑米饭不吃，小家伙直接溜进黎霸的房间，钻到床底就不肯出来。在里面祸害黎霸的变异大甜瓜。

　　“小崽子，再敢偷吃老子的甜瓜，老子将你剥皮炖狗肉锅吃，信不信！”

　　黎霸恶狠狠警告。小狗崽浑然不觉，仍旧蹬着小腿，冲他摇头摆尾伸舌头，摆出一副讨好的样子。

　　实际上，黎霸也就是说说。自从得知变异犬的强大和忠诚，他已经决定要精心培养这只小狗崽。空间灵泉和变异粮食水果，想吃多少都行。不过有一点，要训练这小家伙懂规矩，否则的话，以后就不好调教了。

　　看小家伙对自己那副亲热劲，他心里好笑。摸出一瓶空间灵泉，小家伙鼻子抽动几下，立刻凑了过去，大口大口喝了起来。

　　见到自己黎叔没生气，姸儿放下心来。上前挽着黎霸的胳膊，让他看自己这几天的成果。花坛里面种植的蔬菜，在小丫头这几天精心照料下，长势良好。

　　“不错！不错。”

　　黎霸赞不绝口。顺便开始动手，在院子里面隔出一块地方，用来圈养鸡鸭鹅。

　　七只鸡，两只大白鹅，十一只肥鸭。这些就是黎霸昨天从村子收获来的活禽。养着不宰，用来繁殖的话，最多一年就能初具规模。

　　喂养家禽的活儿，也一并交给了姸儿。黎霸叮嘱她，这几天多喂些水，少点食物。用来浇灌蔬菜的水，全都勾兑了灵泉。相信长期饮用，能够提升这些家禽的体质。

　　交代过后，黎霸出门，打算再去一趟那个小村子，将剩余有用的物资，全部打包带回来。

　　轻车熟路，黎霸开着农用三轮出城，来到老地方。停好车，徒步而行，翻过安全区铁丝网。一路顺风，没遇上丧尸，来到小村子。

　　花了两个小时，他将村内剩余有用物资全部带走。

　　十点钟。黎霸已经开着装满物资的三轮车，来到聚居地城外。老远地，他瞅见罗建国站在城门口，冲着自己招手。

　　“表哥！”

　　黎霸摇下车窗，笑嘻嘻跟罗建国打招呼。他早已经跟罗建国认了亲戚，这声表哥喊得很亲热。

　　罗建国满脸笑容走来，瞅了瞅车厢，赞道：“八点出城，十点不到就回来，还拖这么一车物资……表弟啊，真有你的！”

　　黎霸瞅了瞅四周，佯装神秘兮兮，随后压低嗓门回道：“昨天运气好，在安全区南边不远的地方，撞上一个没被幸存者光顾过的小村子……光是物资就拉了三大车。这不，还剩一点，今天起早拖了回来。”

　　话到这里，他又多说了一句，“我给表嫂和大侄女准备了一些土特产，正准备瞅空给送过去！”

　　罗建国笑呵呵说：“有心了，有心了。”随后，他从口袋摸出一张纸，递给了黎霸。这张纸叠着四四方方的。黎霸打开后，眼神一亮，看似普通的纸，上面盖着聚居地官方大印，正是物资店营业许可证。

　　“表哥，你真是小弟的及时雨啊！”

　　黎霸大喜。他的物资店已经筹备齐全，万事俱备，就差这张纸啦！

　　“冲你这声表哥，我老罗也要替你将事情办妥！”

　　罗建国说出此话，看了看四周，见到没人，压低嗓门又说：“开物资店讲究货物齐全，你若差点什么，尽管跟我开口。在物资管理处……表哥还能说上话！”

　　黎霸听了眼神一亮。他忽略了一件事，也是一条大财路。面前这位便宜表哥是聚居地物资管理处副处长，主管外城事务。每天从难民那里经手的物资多不胜数，稍微松动一下，低价转给自己，也要大赚特赚。

　　还有，这位官职不算大，手头权限不小。跟聚居地各部门大小头头肯定都有交集，人脉关系极广。有他出面，相信聚居地最紧俏的物资也能弄上手。

　　“表哥，这玩意儿你能弄到吗？”黎霸用手比划成枪。

　　罗建国眯着眼不紧不慢说道：“这玩意儿上面管得紧，多没有，十几把还是不成问题。”

　　黎霸大喜，又问：“子弹呢？”

　　“军需处那边有我一个老乡，子弹嘛……每天弄十箱八箱应该可以！”

　　“晶核呢？”

　　“低级晶核要多少有多少，一级晶核有些难度，超过一级以上，甭想！”

　　黎霸连问好几种紧俏物资，罗建国全都有门路。他也不再多说，直接对罗建国丢下一句：“表哥，我的亲表哥，今晚去你家咱们细谈！”

　　“好，我让你嫂子多准备几个下酒菜。”

　　罗建国笑着点头。


第四十章 畅销的豆芽

　　城外有七八万难民。这个数字伴随西部聚居地名声远播，还在持续增长。每位难民为了生存，或多或少拿出些物资兑换粮食，每天积攒下来都是一笔庞大数目。

　　物资种类繁多，有些更是紧俏商品，被聚居地官方底价收走，高价转卖。这一来一去，其中利润可想而知。

　　另外，搭上罗建国这条线，能从聚居地官方弄开枪械子弹等紧俏物资。这对一家物资店来说，至关重要。

　　无意谈了笔大生意，黎霸心情愉悦，一路吹着口哨回到饭店。车刚停在路口，以赵宏云为首九名保安已经过来，两两搭手，开始卸货。

　　黎霸看在眼里，心里暗自点头。这帮佣兵都挺不错，没一个惫懒奸猾之徒。

　　“黎哥。”

　　大方小方走了过来。看他们满脸喜色，今天去市场收获肯定不错。

　　“豆芽卖得怎样？”

　　“别说啦，黎哥，我们那点豆芽拿到菜市场，摊子还没摆，就被一个顾客全部买走。”

　　大方竖起三根手指，表情夸张地说：“三斤粮票兑换一斤豆芽，那人连价都没还。临走还给了张名片，让我们以后有货直接送去他家的大酒店，有多少要多少！”

　　小方在旁边掏出名片，递给黎霸。

　　“九鼎大酒店……”

　　黎霸瞅了眼，眉头挑了挑。这家九鼎大酒店他听说过，在西埠聚居地算得上是数一数二的大酒店。据说背景深，后台很硬。

　　看来自己泡制的豆芽很受欢迎！

　　黎霸心里有数。

　　“还有，黎哥你吩咐我们收购玉石，市场那边不多见。我们一家一家跑，基本全都收购过来，就这么多。”小方递过来一个小布袋，里面装了几十件玉石首饰。真假姑且不提，数量很客观。

　　“干得不错。”黎霸点点头，很是满意。

　　从大方小方那里得知，玉石在市场很冷门，几乎没人要。挂价三十斤粮票一件的玉石首饰，讨价还价，只需要十斤粮票就能搞定。这对于黎霸来说，又是一个好消息。

　　有了这些玉石，他可以不用担心灵泉枯竭问题，放开手脚开始实行自己的宏伟计划。

　　卸完货。黎霸招呼大方小方回别墅。昨晚，他连夜泡制了几十盆豆芽。房间、外面走廊，到处都是塑料大盆。

　　拖了七八盆放进大方小方的房间。随后，黎霸用保温瓶装了几瓶灵泉，交给大方小方，叮嘱他们以后饮用水就喝这个。至于原因，他随口编了个理由。说是聚居地水质不好，经常喝容易尿结石。这些泉水是他从外面带回来的清洁水源，可以放心饮用。

　　这哥俩以后是自己的得力助手，当然不能亏待。有空间灵泉饮用，能够提升他们的体质，变得强大起来。

　　吃完午饭过后，黎霸又让大方小方出门，去市场那边，多购买些塑料盆回来。

　　豆芽既然畅销，那就要多准备一些。按照他的计划，正常营业的话，每天销售六百斤豆芽。一盆二十斤，也就是每天需要泡制三十盆。如此循环的话，至少需要百来个塑料大盆。现在数量还不够。

　　另外，如果销售快的话，还可以增加出货量。一斤豆子能够泡制十斤豆芽，利润几十倍。这买卖如果不尽心去做，天打五雷轰！

　　周艳那边欠债十二万斤粮票，他必须在期限之前，还上这笔债。以昨天的收获，还有豆芽的美好前景，以及手镯空间源源不断种植出的粮食。他有自信，在二十天之内，赚足这笔粮票。

　　目光看了看，满走廊都是塑料大盆。还有，楼下客厅也堆满了物资。

　　“地方有点小啊！”

　　黎霸自言自语走出门，打算去跟周艳商量一下，借两栋别墅用一用。他知道，周艳家十二栋别墅，还有两栋迄今没有租出去。

　　一提借别墅，周艳二话没说，满口答应。在她见到黎霸指挥人将一盆盆浸泡的豆子抬出来的时候，满脸惊讶，问道：“胖子，你这是要泡豆芽？”

　　“对啊。”黎霸点头。

　　周艳立刻又说：“我们西埠的水，全都取自地下温泉。饮用没事，浇灌农作物可不行，泡豆芽的话……我曾经试过，出芽率太低，大部分都会烂掉，得不偿失！”

　　黎霸手指院子花坛栽种的蔬菜，嘻嘻一笑：“爷在末日前可是农大高材生，这点小事对爷来说，不成问题。”

　　周艳一看，顿时恍然，笑道：“说的也对！你连蔬菜都能种出来，泡豆芽肯定没问题。”随后，她看向一盆盆浸泡的豆子，仿佛见到一沓沓粮票，喜滋滋的，笑得合不拢嘴。

　　“二十天！最多二十天，爷就能将你欠得那点小钱还上！”

　　黎霸肥脸凑了过去，压低嗓门说：“艳艳，到时候咱俩可要‘深入’了解一下，就当是……欠债肉偿吧！”

　　“滚你的！”

　　周艳白了一眼，扭着水蛇腰走人。黎霸双眼放光，直勾勾盯着周艳的肥臀，心痒难耐。

　　两栋别墅，目前只用了一栋。所有泡制豆芽的大盆全都挪了过去。除此之外，黎霸利用空闲时间，在这两栋别墅院子里面的花坛，也点种了蔬菜。

　　浇灌任务，还是交给姸儿。另外，他让赵宏云派了两个兄弟看守，防止有人偷盗。

　　到了傍晚，黎霸叫上大方小方，挑选了不少昨天收获的土特产，去罗建国家登门拜访。

　　来到罗建国居住的高档小区。黎霸停好车，大方小方每人扛着一麻袋，走了进去。或许因为罗建国提前打过招呼，守门的武警询问了一下，立刻放行。

　　这是第二次拜访罗建国。黎霸轻车熟路，很快来到罗建国家的楼下。在准备进去的时候，忽然听见身后有人喊。他转头看去，见到一名穿军装的短发美女。

　　“倩倩，是你啊！”

　　黎霸一愣。老同事丁倩倩，自己一手带出来的。末日前关系就很不错。末日后虽然少了往来，但是对方还算有几分情谊。别的不说，那天她拦住韩雪那该死的女人，足以证明。

　　今天只有丁倩倩一个人，看她面带疲倦的样子，似乎也是忙活一整天，刚下班。

　　“黎经理。”

　　丁倩倩蹬着高跟鞋快步走了过来，面带笑容，问出一句：“你来找人啊？”

　　“嗯。”

　　黎霸点点头。随后，他让大方小方先上楼，直接去罗建国家。这哥俩扛着东西，看上去有些惹眼。

　　“黎经理，现在做什么生意？”丁倩倩昂起下巴，笑嘻嘻问道。对于这个前任领导，她还是很关心。

　　黎霸耸耸肩，故作轻松地说：“正在筹备开家物资店，过两天就开业！”

　　“哦！”丁倩倩面有惊奇，想了一下，问道：“店面在什么位置？什么时候开业？有没有困难，我可以替帮忙。”

　　她说得真挚，黎霸看在眼里，心里有些感动。

　　“后天！后天开业，如果你有空的话，去捧个场！”黎霸发出邀请。原本也就是客气话，谁料想，丁倩倩考虑了一下，竟然点头答应。

　　“后天早上我一定准时到！”

　　丁倩倩甜甜一笑，说：“黎经理，我看好你的能力，一定会成功，加油！”这姑娘握起拳头，冲黎霸摆出一个加油的姿势，随后扭身离去。

　　“你放心，我会成功的……我不会再让任何人看不起。”

　　黎霸望着丁倩倩离去的背影，喃喃自语。


第四十一章 开业大酬宾

　　黎霸又喝大了！

　　不过这回还好，有大方小方护驾，将醉得不省人事的老板扛回家。

　　一觉睡到第二天中午。直到姸儿来喊，黎霸才迷迷糊糊醒了过来。

　　“老罗这个酒坛子，要人命啊！”

　　黎霸揉了揉太阳穴，头疼得厉害。姸儿在旁见了，嘟起小嘴一脸不满说道：“叔，你就不能少喝点！”

　　小管家婆又要找茬！

　　黎霸头更大了，连忙岔开话题，问道：“丫头，早上有人送货来吗？”

　　“人早来了，艳姐正在接待。”

　　黎霸一听，连忙起身，去卫生间洗漱完毕，快步朝店面走去。在他离开后，被姸儿抱在怀里的小狗崽叫唤了几声，过后，直接跳下地，一头扎进黎霸的床底下，再也不见出来。

　　来到店面，黎霸见到周艳正在热情招待一个年轻人。对方十分眼熟，如果没记错的话，应该是罗建国的下属小李。

　　“黎哥。”

　　小李见黎霸来到，连忙起身招呼，顺便自我介绍了一下。他名叫李荣，物资管理处的办事员，也是罗建国最信任的下属。

　　“您要的东西，已经全部调配过来。”

　　李荣压低嗓门，冲黎霸说道。在门外，有一辆金杯面包车，停在路口。

　　“车倒过来，我安排人卸货！”

　　黎霸脸上掩饰不住喜色。在李荣去倒车的时候，他招呼大方小方，还有赵宏云等保安队员，准备卸货。

　　李荣直接将车尾抵在店面门口，随后，他熄火下车，打开车后箱。入眼有二十几个木箱子，整齐摆放在里面。

　　黎霸走过去，打开一个长方形木箱，里面是清一色的霰弹枪，崭新呈亮，用油布包裹。他又打开其它箱子，察看过后，肥脸尽是兴奋。

　　“仿54十把，56式步枪十把，子弹各两箱……罗主任交代了，这两种枪械聚居地禁止在市场交易。黎哥你操作的时候注意点，别让人逮住把柄，会有麻烦。”

　　李荣向黎霸传达罗建国的意思，“霰弹枪三十把，子弹十箱，如果不够的话，明天还可以多送一些。”

　　“一共多少粮票？”黎霸问道。

　　李荣笑了笑，说道：“这些货是罗主任从军需处赊来的，暂时不用付钱，等黎哥将这批货出手，再结账也不迟！”

　　毫无疑问，这是罗建国担心黎霸物资店刚开张，周转不开，替他设想周到。

　　黎霸心里感激，拍了拍李荣的肩膀，说道：“回去跟我表哥说一声，明天物资店开业，让他务必带着嫂子和大侄女来捧场。”

　　“好。”李荣笑着点头。

　　随后，众人出力，将这批枪械子弹弄去后面别墅存放起来。在搬运的过程中，赵宏云等九名保安见到黎霸神通广大，弄来这么多家伙，都是心中暗暗称奇。自己老板看上去不起眼，却很有些背景关系。

　　一切准备妥当，就等明天开业。

　　在开张之前，自家物资店的招牌要挂上。众人集思广益，开始替物资店起名。

　　“雄霸物资店怎么样？有老板大名，够霸气！”大方提议。

　　“太不低调了，不符合黎哥的风格。”没等黎霸决定，小方已经摇头否定。

　　“叫旺旺物资店，小黑黑可以代言，生意绝对红火。”姸儿不知什么时候来了，抱着小狗崽，给自家物资店起了个非常萌的店名。

　　萌少女的心态，让黎霸听了哭笑不得。

　　最后，还是他拍板。店名丰收商行，寓意暗合手镯空间那块地，丰收富足，既不高调又有亲和力。

　　“丰收商行……嗯，这名字不错。”周艳第一个表示赞同。其他人当然没有异议，毕竟，黎霸才是老板。

　　“大方小方，你们去市场找人做招牌，不管花多少粮票，务必在今晚将招牌做出来！”黎霸坐在办公室的老板椅上，随手扔给大方小方一沓粮票。还交代了几句，除了门面招牌之外，内部也要挂上标语，衬托出自家企业文化。

　　“什么都买，什么都卖。价格公道，童叟无欺。”

　　随手写了这几句话，交给大方小方，让他们去市场找人装裱起来。这就是丰收商行的企业文化。

　　晚上，大方小方带回招牌之后，在黎霸指挥下，众人开始忙碌起来。有的挂牌，有的摆放货品，标好价格……一直忙到深夜才结束。

　　第二天清晨。

　　早上七点，店门准时打开。黎霸穿着黑风衣，叼着香烟走出来。紧接着就是以赵宏云为首的九人保安队，一个个穿着迷彩服，手持枪械，站在店门两旁，精神抖擞。

　　姸儿和大方小方拎着烟花爆竹随后出来。点燃之后，伴随“噼啪”炸响，还有烟花带着哨音冲天而起，热闹非凡。

　　丰收商行正式开业！

　　在爆竹声响起后，过往人群立刻被吸引过来，越聚越多。

　　在黎霸一个眼色使去。大方站出身来，清了清嗓子，大声道：“今天是我丰收商行开业大吉的好日子。我们老板为了庆贺，决定举行大酬宾活动。三天之内，只要在本店交易超过三十斤粮票，除了各种优惠，还有一份半斤豆芽的赠品。”

　　话没说完，周艳领着姐妹花抬出两大筐豆芽。一筐黄豆芽，一筐绿豆芽，看上去粉嫩滴水。在末世已经很难见到这么新鲜的蔬菜。

　　周艳家的门面，附近集中不少饭店小吃铺，规模不大，但对蔬菜需求量不小。早在前几天，物资店装修的时候，已经引起这些小饭店老板的注意。今天开业，一听有优惠酬宾活动，交易三十斤粮票就有半斤豆芽赠品。顿时，人群汹涌，挤了过来。

　　“我去！”

　　黎霸一眼见到，足有上百人涌了过来。他的店面只有十几平方，还不被人给挤爆了。

　　“排好队！全部排好队！本店一次只接待十位顾客！”

　　黎霸一挥手。赵宏云带着保安队员扯开嗓门大吼。他们都是佣兵出身，虽身有残疾，杀气不减。手持枪械瞪眼大吼之下，立刻起到震慑作用。很快，人群排起了长队，有秩序进入店铺。

　　马友贵是典型的西北汉子。末日前带着一家三口来到西埠镇，开了家兰州拉面馆。末世降临，房东一家死绝，店铺顺理成章变成他的私有财产。带着家人继续经营拉面馆，生意还不错。

　　他的拉面馆就在丰收物资店隔壁，因此，也是最先来到的顾客。带着儿子走进去之后，入眼看去，各种各样物资整齐摆放。大多都是粮食生活物资，有米油、小麦、豆类、玉米等等。还有切成薄片的火腿和大骨头，摆放在橱柜上，飘出浓郁肉香。

　　马友贵走了过去，一看价格，立刻眯起了双眼。这家物资店出售的粮食肉类，基本都是按照聚居地官方定价，不过，却有不小的优惠。就拿小麦来说，上等精粮，官方定价一斤粮票兑换六两。但是在这里，一斤却能兑换六两五。

　　量少不觉得，如果购买一百斤小麦，就能多出五斤来。这可是一笔不小的优惠。

　　除此之外，其它粮食米油也有同样大的优惠。特别是那火腿大骨头，竟然只要三斤粮票一斤，简直便宜极了！

　　“儿子，你身上有多少粮票？”马友贵一把拉住自己儿子马小宝，低声问道。

　　马小宝二十来岁，也是个精明人。看过价格后，心动不已，自然知道自己老爸的心意。

　　“一共三百二十斤。”

　　“全拿出来，给老子买！”

　　马友贵直接要了一百斤小麦，十斤火腿大骨头。剩下来的粮票，全部购买米油和豆芽。爷俩扛着大包小包，满脸兴奋走出门。

　　“你们看，老马买了这么多东西！”

　　“这老家伙算盘打得溜溜响，做生意最精明……他能有如此大手笔，这家物资店的东西肯定便宜！”

　　马友贵在这条街上也算是知名人物。他第一个交易，第一个获赠半斤豆芽奖品。立刻引起外面排队的人群轰动，议论纷纷，气氛浓烈。

　　伴随一位位顾客带着好奇心走进店铺，随后满意而出。店内物资开始疯狂大卖，两大筐豆芽在短短十分钟内卖光。米粮火腿也急剧减少。

　　好在黎霸早有准备，一声吩咐，大方小方从后面仓库，抬出一袋袋米粮，一筐筐新鲜豆芽，还有火腿等等物资。为了物资店开张，黎霸已经筹备多日，库存丰厚，足够开业所需。

　　看着店门外面一排长龙，顾客有增无减，越聚越多。黎霸叼着香烟，肥脸露出满意笑容。

　　国人消费一贯有随众心理，哪儿人多往哪挤。加上自家物资店价格公道，还有新鲜豆芽做主打商品，生意想不火爆都难！


第四十二章 生意火爆

　　“老黎！”

　　石头和风小扬来了，还带着一帮兄弟，送来花篮。

　　黎霸连忙迎了上去，摸出香烟每人派了一支，笑呵呵说：“两位给面子，小店蓬荜生辉啊！”

　　“你我兄弟，还说这些客气话。”

　　风小扬笑嘻嘻回了一句。

　　“生意很不错啊……既然来了，咱们兄弟也进去看看。”

　　石头一声招呼。几十个彪形大汉挤了进去。外面排队的人群见了，心里虽不快，却没人敢吱声。

　　很快，石头和风小扬带着兄弟走出来。他们别的没买，直接扛了几箱弹药。

　　“老黎，看来你在军需处那边有门路，能不能给咱们弄些威力大的家伙？”

　　石头压低嗓门，说了一句。

　　“没问题。”黎霸爽快答应下来。同时不忘叮嘱他们，日后在外面搜寻到紧俏物资，也多照顾自己的生意。

　　“你放心。”

　　风小扬拍胸口保证。从今天起，他的风神佣兵团和巨岩佣兵团在城外搜寻到的物资，第一手全都卖给黎霸。如果吃不下，再转卖给别人。

　　达成约定，双方皆大欢喜。黎霸要留他们吃饭，被石头风小扬婉拒。今天他们特意没有早出门，来替黎霸的物资店捧场。现在任务完成，也该带着兄弟们出城了。

　　搜寻物资是大事，黎霸没有挽留。只是招呼了，让两位没事带着兄弟们过来坐坐。

　　在石头风小扬等人走后，罗建国一家子来到。他们也送来花篮，前来恭贺。

　　“表哥表嫂，大侄女！”

　　黎霸见了，立刻上前招呼，无比热情。

　　“生意不错啊！”

　　罗建国看了一眼，排成长龙的人群，脸上露出满意笑容。

　　黎霸递过去一支大中华，压低嗓门说道：“表哥尽管放心，小弟我末日前就是做营销的，开店……小菜一碟，你跟嫂子就等着在家数粮票吧！”

　　罗建国点点头，会心一笑。

　　前天晚上去拜访罗建国，为了将这位彻底拉入自己阵营，黎霸开出优惠条件，物资店每月收益会分给罗建国两成利润。罗建国为人虽正派，但是在末世，以前那一套已经不管用。为了能让家人过上富足生活，他的不少同事都明里暗里跟城内商家合伙做生意。

　　他也早就心动，只不过，一直没找到适合的合作对象。

　　黎霸人聪明，脑经转得快，运气又好，加上在城内无根无底，实乃最佳合作人选。经过几次暗中考察，罗建国已经下定决心，将黎霸列入合作对象。

　　如今，黎霸的物资店，他有两成股份。开张生意红火，他心里窃喜不已。

　　“需要什么物资，开张清单派人送来，我尽快替你安排！”

　　“好。”

　　表哥表弟对视一眼，都是会心一笑。过后，罗建国夫妇告辞走人，留下女儿罗慧琼帮忙。

　　“表，表叔，我能干点什么？”

　　罗慧琼今年刚满十八岁，人长得清纯，出落的亭亭玉立。此刻却要喊比自己大不了多少的黎霸为表叔，一张嘴，脸已经红到脖子。

　　大姑娘家害羞，别有一般滋味。

　　黎霸摸着下巴，想开口调侃几句，又怕这姑娘脸皮薄开不起玩笑，笑嘻嘻说了一句：“大侄女，你去帮忙收钱吧！”

　　罗慧琼应了一声，走进店里帮忙收钱去了。

　　“赵委员！赵委员！”

　　在黎霸盯着自己大侄女的窈窕背影，满脸贼笑的时候。街道对面，一个贼头贼脑的家伙，从怀中摸出对话机，低声喊话，像是要跟某人禀报情况。

　　与此同时，有几个身穿迷彩服的男人从街上闲逛到这里。其中一个脸上有刀疤的男人，瞅见站在店门口的黎霸，脸色一动，心里暗道：“这不是肥猪黎么？这家伙什么时候进城了……看样子，似乎混得还不错！”

　　他没有多想，直接掏出对话机，喊道：“超哥，我发现肥猪黎了……他人在城内，还开了家物资店，生意很不错……嗯，知道了。你快过来，兄弟们在这等着！”

　　收起对话机，刀疤男人瞅向物资店那边，阴阴一笑，满脸幸灾乐祸。

　　城南。

　　原本西埠镇政府大楼，现在成为聚居地管委会办公场所。

　　六楼。一间豪华办公室内，赵来福坐在老板椅上，腆着肚子，脸色阴沉的可怕。

　　“领导，怎么啦，谁惹您生气了！”

　　一个身材火爆的女人，扭着屁股来到赵来福身后，替他按摩起来。

　　“还不是周艳那骚娘们，哼，她不知从哪儿搭上一个野男人，合伙开了家物资店……”

　　“一家物资店而已，用得着让您大动肝火吗？”这女人低下头，伸出舌头挑弄赵来福的耳朵，媚笑连连说道：“她可是欠了四海典当行十二万斤粮票。就算物资店生意再好，也不可能在短短时间赚这么多粮票！”

　　“宝贝说得有理。”

　　赵来福满脸淫笑，手伸进女人胸口狠狠搓揉了几下。那女人喘着气，媚眼如丝，一脸春心荡漾的样子。

　　“就算这样，老子也不会让他们的物资店开得顺风顺水。”赵来福拿起对话机，低声说了起来。

　　开业大酬宾，还有各种优惠。物资店生意红火，顾客爆棚。短短一个小时，其它物资不算在内，光是豆芽就卖了整整二十筐，米粮销售了两千多斤。

　　“黎哥，这样下去……不用到晚，豆芽肯定全部卖完。还有火腿，数量也不足。”

　　小方满头大汗跑过来，跟黎霸汇报物资情况。

　　黎霸考虑了一下，吩咐道：“火腿暂停销售，豆芽……咱们有一千八百斤库存，全都拿出来，卖多少是多少！”

　　火腿属于不可再生物资，卖掉一斤少一斤。至于豆芽，黎霸想要泡制多少都没问题。如果时间来不及，大不了在手镯空间催生，估计最多半个小时就能将豆子催生成豆芽。

　　因此，火腿可以限量供应。毕竟肉类稀少，他要留一部分自己享用。豆芽利润大，两斤粮票一斤，也能让他赚翻了。必须敞开供应，满足顾客需求。

　　“好！”

　　收到老板指示，小方立刻去操作。在最后一斤火腿卖出去之后，小方挂起暂停供应的牌子。

　　“我们排队这么久，就想买几两火腿片回去尝尝鲜，怎么没有了！”

　　“是啊！是啊！”

　　火腿暂停供应，立刻引起后来的顾客不满。

　　火腿片十斤粮票一斤，看起来跟聚居地官方定价一样，实际却有极大优惠。要知道火腿全是腌制风干品，一只连臀的大猪腿，至少六七十斤，腌制风干后，只有三十四斤，份量几乎减少一半。

　　火腿片买回去之后，用水泡发，份量又会涨起来。因此说，一斤火腿片真正斤两几乎要抵得上鲜肉两倍。

　　黎霸以正常价格出售。稍微精明的人，都想购买几斤火腿回去。就算自己不吃，拿到市场倒卖，也能赚上一笔。

　　在顾客吵嚷的时候，黎霸走了进来，大声宣布：“火腿这玩意儿数量有限，请大家多谅解。为了表示歉意，本店从现在开始重新规定，交易超过三十斤粮票的顾客，能获得一斤豆芽赠品！”

　　此话一出，店内顾客立马没了意见，欢呼一声，开始采购起来。豆芽是新鲜蔬菜，对他们而言，同样具有难以抵挡的诱惑力。

　　解决小麻烦。黎霸走出店面，斜靠在门口，给赵宏云九人派了支烟，眯着眼看着排成长龙的人群，露出满意笑容。

　　“这一天下来，老子至少要有一两万斤粮票的收入！”

　　物资店的火爆，豆芽受欢迎的程度，远远还在他的预料之上。这样下去的话，用不了一个星期，他就能赚足十几万斤粮票。

　　另一边，周艳带着姐妹花专门负责出售豆芽，忙得满头大汗，心里却是无比兴奋。一边忙活，她一边朝黎霸打量过来。眼神交汇，两人都是露出开心笑容。

　　就在黎霸打算过去慰劳一下周艳的时候，一阵叫骂声在人群中响起。

　　“闪开！全给老子闪开！”

　　人群分开两边。几个穿迷彩服的男人骂骂咧咧走了过来。当中一个脸庞白皙的年轻人，双眼尽是阴鸷，死死朝黎霸盯了过来。

　　“李超！”

　　黎霸脸上闪过一抹恨意。扔掉烟头，大步迎了过去。


第四十三章 麻烦上门

　　在黎霸走过去的时候，姸儿刚巧从店内出来。瞅见李超，立刻小脸一变。她可是清楚记得，这人是自己黎叔的死对头。

　　想了想，姸儿抿着嘴唇，小脸闪过一抹坚决，跟了过去。

　　“超哥，好久不见啊，幸会，幸会。”

　　黎霸上前打了个哈哈。全无以前见到李超卑屈谄媚的样子。

　　对方是自己的死对头，就算示弱，也不能打消这厮找麻烦的念头。不如以硬碰硬，见招拆招。

　　“肥猪黎，老子以为你被城外丧尸给吃了，没想到……你不但进了城，似乎还混得不错的样子。”李超来到黎霸面前，慢悠悠说道。语气带着说不出的轻蔑，还有不屑之意。

　　“朋友捧场，开了家小店，糊口而已。”黎霸笑眯眯说。全然没被对方带着侮辱的话语而激怒。他倒想看看，这杂碎今天能玩出什么花样。

　　“叔。”

　　姸儿抱着小狗崽悄悄来到，拽了拽黎霸的衣角，小脸露出担忧。

　　黎霸见到她来了之后，皱了皱眉。眼角余光瞅见李超盯着姸儿，露出若有所思的表情，心知这家伙很有可能看出姸儿的身份。

　　“是你！”

　　李超果然有所觉察。他那次见到姸儿的时候，对方脸上虽然灰土土的，但是五官轮廓和体型摆在这里。端详了几眼，立刻认出对方就是那天他刻意打赏不少糠馍的小男孩。

　　如今小男孩变成美少女，还跟黎霸如此亲热。不用想也知道，那天是他们两个唱双簧演戏欺骗自己。可笑的是，自己还以为打了黎霸的脸，到头来竟然落入这死胖子的算计！

　　“敢跟肥猪黎合伙骗老子，小丫头，你胆子不小啊！”

　　李超脸上闪过一抹狠厉。竟然上前一步，出手抓向姸儿的衣领。

　　“你敢动她一下，老子轰烂你的脑袋！”

　　黎霸早有防备，闪身挡在姸儿面前，出手迅疾，两把五四手枪从腰间拔出，直接顶在李超的脑门上。几乎同一时间，李超也锁住黎霸的喉咙。

　　“放下枪！”

　　“肥猪黎你敢动超哥一下，老子要你的命！”

　　李超随行几个狗腿，以薛霖为首，此刻反应过来，全都掏枪指向黎霸。

　　“全放下枪！”

　　“谁敢动老板，老子轰烂他的脑袋！”

　　赵宏云等九名保安队员来到。一个个凶神恶煞，举起枪口，将李超等人团团围住。刚开始他们还没在意，以为李超等人是来恭贺的宾客。直到对方跟自己老板发生冲突，这才反应过来，立刻冲过来救场。

　　李超只有四个同伴，被赵宏云等人拿枪围住，一个个脸色惊慌。原先在外面排队的人群，此刻远远散开，却没有离去。末世的幸存者胆子都大，这么激烈的场面，他们可不会轻易离开，一饱眼福。

　　“你们这帮残废，知道老子是谁……哎哟！”

　　薛霖倚仗有后台，还有李超这位进化者在，心里虽有些害怕，嘴上却不饶人，嚣张放言。谁料他话还没说完，就被赵宏云一脚踢飞手中的枪，随后又是一拳，将这家伙打倒在地。

　　他一动手，其他保安队员动作飞快，夺下另外三人的枪，打倒在地。

　　别看赵宏云等人身有残疾，一个个身手不凡，出招狠辣，几下子就将李超的狗腿子全部制伏。

　　“肥猪黎，你信不信，老子将你脑袋给拧下来！”手下被制伏，李超脸上阴狠不减，一字一字说道。

　　黎霸抵住李超脑门的枪口动了动，狞笑道：“在老子脑袋被拧下那一刻，绝对先将你这杂碎的脑袋轰烂！”

　　事已至此，已成不死不休的局面。黎霸再也无需退让，只要李超敢有异动，他绝对会扣动扳机，干掉这该死的杂碎。

　　姸儿站在黎霸身后，内心焦灼。被她抱在怀里的小狗崽，似乎觉察气氛不对劲，睁开眼睛看了看，立刻冲着李超龇牙咧嘴，发出稚嫩的吼叫声。

　　“放开老板！”

　　制伏薛霖等人，赵宏云直接走近李超，反手摸出一把军刺，脸色不善盯着李超：“我数三声，你若不松开爪子，老子替你断了它！”

　　他还没开始数，已经挥起军刺欲要劈向李超的手臂。李超吓了一跳，连忙缩手。这时，他和手下已经全部被制伏。脑门上，还被黎霸顶着黑漆漆的枪口。

　　“今天算我认栽！”

　　李超城府极深，心知今天讨不到好去，语气开始软了下来，“黎霸，击杀进化者在聚居地是大罪，我劝你见好就收，否则……对谁都没好处！”

　　黎霸当然知道，进化者在聚居地享有特殊地位。普通人袭击进化者被视为大忌。但如果是进化者先行惹事，又另当别论。

　　“你不过就是一名力量型进化者，突破二级没有？”

　　黎霸一脸不屑盯着李超，言语极尽嘲讽：“看你这衰样就知道没有。区区一级力量型进化者，也不过就比普通人厉害那么一点，成天装逼装大爷，老子早就看你不顺眼了！”

　　他越说越气，旧愁新恨涌上心头，反手用枪把狠狠砸在李超脑门上。一声惨呼，李超倒在地上，双手捂着头，鲜血流淌而出。

　　“有点冒失了！”

　　黎霸见了，心里暗道。这是在聚居地，出手打伤进化者不是件小事，若追究起来，肯定会有麻烦。但是，心里一口闷气不出，实在憋屈得慌。这杂碎过去没少折磨侮辱他，如今又敢上门闹事，还欲对姸儿不利。

　　姸儿是黎霸的逆鳞，谁敢碰她，就算拼了老命，黎霸也不让对方好过。

　　“老板，这件事交给我们处理！”

　　赵宏云来到身旁，低声说了一句。黎霸点点头。这件事由他们出面解决，最好不过。万一有麻烦，只要石头风小扬出面，定能解决。

　　就在赵宏云招呼兄弟，准备将李超等人拖走的时候。人群一阵哄乱，几十个穿着警服的男人出现，个个手拿着家伙，凶神恶煞冲了过来。

　　“你们敢聚众闹事，行凶伤人，好大的胆子！”

　　赵寿东脸上闪过一抹得意。他在末日前是西埠镇政府安保科科长，能坐上这位子，全靠本家叔父赵来福。聚居地建立后，他被安插进入治安大队，担任城东中队队长，手下有好几十号人。虽不受大队长肖亮待见，在聚居地也混得风生水起。

　　这一切，全都来自本家叔父赵来福。因此，赵寿东对赵来福唯命是从，也是后者安插在治安大队的心腹。

　　今天收到赵来福指示，他带着手下早就来到，却一直没找到理由行动。正好，李超来闹事，双方冲突起来，给了他找麻烦的借口。

　　“全部放下枪，双手抱头，蹲在地上！”

　　赵寿东嚣张大喊。其几十名手下已经将黎霸等人团团围住。一个个手持治安队制式装备56半自动步枪，端着枪口，瞄准黎霸等人，谁敢有异动，立刻开枪射杀。

　　在聚居地城内，治安大队拥有开枪处决滋事扰乱秩序者。手下有几十号人，赵寿东不相信这帮家伙胆敢反抗。

　　“赵队！”

　　李超一见到赵寿东，如同见了亲人一般，大声喊道：“干掉他们！有任何后果，我担着！”他站起身，双手捂头，血流满脸，模样无比狼狈。

　　“李队，怎么是你！”

　　赵寿东佯装一惊，连忙过去嘘寒问暖，让人护送李超去医院。他跟李超也算是熟识，对方隶属进化者大队，虽然是普通队员，但是身份不比寻常幸存者，见了面，还是尊称一声李队。

　　“这死胖子和这帮残废胆敢出手伤我，违反聚居地规定，杀了他！杀了他们！”

　　李超的情绪几乎陷入疯狂。他堂堂一位进化者大人，当街被普通幸存者殴打，还是恨之入骨的死对头。这口气不出，实在难以忍受。

　　“李队放心，这帮家伙不仅得罪了你，还得罪了我叔叔……今天，绝不会让他们好过！”

　　赵寿东压顶嗓门说了一句。随后，转头看向黎霸等人，竟然还手持枪械站在那里，勃然大怒，一挥手，吩咐手下卸了黎霸他们的枪。

　　就在几十名治安队员围上去的时候，赵宏云举起枪口，扣动扳机，朝天连放了三枪。

　　啪！啪！啪！

　　三声枪响过后。赵宏云手掌一翻，掌心竟然多了一枚手雷，满脸狞笑说道：“谁敢靠近一步，老子让他尸骨无存！”


第四十四章 冲突

　　“倩倩，我真不想去。”

　　街道上，韩雪满脸不情愿。却被丁倩倩连拖带拉，向前走去。

　　“阿雪，大家毕竟是同事……黎经理人不坏，趁这机会化解误会，多好的事啊！”丁倩倩笑嘻嘻说。她在前天晚上得知黎霸的物资店要开张，自己答应来捧场，不忘拖上好姐妹韩雪，化解对方跟黎经理之间误会，可谓用心良苦。

　　韩雪很不情愿。虽然经过反思，觉察自己有些事做得不妥当。但是对于那色鬼死胖子，她心里有说不出的抵触，不想跟对方有太多交集。

　　只是捱不过好姐妹央求，连拖带拉，这才硬着头皮跟过来了。

　　啪！啪！啪！

　　就在韩雪心中犹豫，拿不定主意的时候。枪响声传来，就在不远处的街道。

　　聚居地内，明令禁制械斗。胆敢在城内开枪，已经违反治安条例。

　　“咦，那边好像就是黎经理跟我说的位置……”

　　丁倩倩一怔。随后，二话没说，拖着韩雪小跑了过去。

　　同样的情况，宁春明带着一帮手下，正在街上巡视。在听到枪响传来后，他舔了舔嘴唇，自言自语说：“好久没碰上这么胆大的家伙了……”

　　随后，他招呼手下循着枪声传来的方向，快步走去。

　　“你是哪支佣兵团的？竟敢暴力抗法！”

　　见到赵宏云拿出手雷，摆出一副“同归于尽”的架势。赵寿东也被吓了一大跳。他手下队员更是不敢靠近半步。

　　“这帮佣兵简直无法无天！赵队，你快多调些人手过来，灭了他们！”李超在旁煽风点火。头上伤口仍旧在流血，却没有离去，留在原地。

　　“好。”

　　赵寿东知道凭自己这点人手，显然不足拿下这帮家伙，立刻掏出对话机，就要搬救兵。

　　今天是自己物资店开业大吉的日子。原本一切都朝好的方向进行，可恨李超这杂碎上门捣乱，还招来一群治安队的人，不分青红皂白，将所有屎盆子扣在自己头上。

　　黎霸心情郁闷。眼前形势，怕是不好善了。

　　“这人叫赵寿东，城东治安队的中队长，赵来福那老畜生的本家侄子。”周艳来到黎霸身旁，低声说了几句。

　　怪不得！

　　黎霸点点头。不用周艳多说，他心里已经有数。物资店开业大吉，不仅自己的对头上门找事，周艳的麻烦也接踵而来。

　　“怎么办？”周艳满脸担忧。这么闹下去，不仅物资店要砸了，连人都有危险。

　　“别担心，万事有我！”

　　黎霸冲周艳笑了笑。随后，他转头去找自己的便宜大侄女。现在的情况，只有罗建国出面，才能平息风波。

　　在有人闹事的时候，罗慧琼早就从店内出来。此刻见到黎霸目光看来，立刻心领神会，转身小跑着离开。

　　“这姑娘挺聪明的！”

　　黎霸心里暗赞。没想到一见到自己就脸红的大侄女，在关键时刻，显出心思敏锐的一面。

　　只要罗建国能及时赶来，以他在聚居地中层管理人员的身份，就算摆不平这件事，也足以让这帮家伙心有忌惮，不敢胡来。

　　等到石头和风小扬回来，一切麻烦就能迎刃而解。

　　“老子如果是进化者就好了……”

　　如果自己拥有强大实力，也不至于处处被动。麻烦临头，需要别人帮助。这一刻，黎霸从来没有过这样强烈的渴望。

　　另一边，赵寿东用对话机喊人支援。很快，又有十几名治安大队的警员来到。问明情况过后，其中一名脸色黝黑的中年人，手指黎霸这边大声喝道：“全部放下武器！暴力抗法者，罪加一等！”

　　赵宏云一帮保安队员，都是经历过生死的佣兵，桀骜难驯，怎会吃这一套！

　　“老子从来没有缴械的习惯，有本事，尽管放马过来！”赵宏云嘿嘿一笑。直到此时此刻，脸上仍无半点惧意。

　　“巨岩佣兵团和风神佣兵团，没有贪生怕死之徒！”

　　保安队员里面，有人报出自家佣兵团的名号。不管是赵寿东还是李超，在听见巨佣兵团和风神佣兵团的名字，都是皱了皱眉。

　　“这个肥猪黎，进城没几天，怎么跟那两个刺头混在一起！”李超看向黎霸的眼神，充满了怨毒恨意。身为进化者，在这个圈子内，他自然听说过石头和风少这两位的大名。都是异能进化者，且都拥有十分强大的实力。

　　官方以及城内大势力曾经不止一次拉拢，这两位偏生性情古怪，不肯加入任何一方，宁愿自己组建佣兵团队。

　　赵寿东也有几分忌惮。不过，有本家叔父赵来福撑腰，他还不至于惧怕。

　　“不管是谁，只要违反聚居地法治，一律缉拿问罪！”

　　他说得大公无私。实际上，做得又是一套。

　　“怎么回事？”

　　就在双方僵持的时候，又有一支治安队人马来到。领头的正是宁春明，二级火系进化者，现任治安大队副大队长。

　　“宁副队！”

　　他一出现，所有治安队员立刻立正行礼。连赵寿东也不情不愿，敬了个礼。

　　“宁副队来得正好！”

　　李超连忙走过去，满脸血迹的脸上，露出讨好的笑容。开始指手画脚，描述自己被黎霸殴打的经过。还有赵宏云几个佣兵，暴力抗法的恶迹。

　　宁春明听后，也没多看李超，冲着赵寿东淡淡问出一句：“情况属实么？”

　　“属实。”赵寿东当然帮着李超说话。再说了，就算没有李超，他也要秉承本家叔父的意思，弄砸这家物资店。

　　“宁副队！”

　　周艳这时站了出来。她直接来到宁春明面前，淡淡说：“我们家的物资店今天开业，生意都忙不过来，怎会有空闲殴打这位进化者大人？”

　　宁春明早就看到了她，此刻笑着问：“周姐，具体什么情况，我想听你说说。”

　　这一声“周姐”喊出，李超和赵寿东都是眉头一皱，暗呼要遭。

　　周艳心里有数，看来这位宁副队还记着之前的交情。立刻将事情经过说了一遍。

　　“……一个大男人，还是进化者，竟然要对一个小姑娘不利。宁副队，换成是你，出不出手阻止？”周艳伶牙俐齿，话到这里，反问宁春明。

　　“你胡说！”李超涨红了脸否认。

　　“这件事可并不是我们瞎编乱造出来的！”

　　黎霸大步走出，同时看向远处围观人群，扯开嗓门大声说：“这么多街坊邻居在场，我黎霸有可能会诬陷你，但是他们可不会说假话！”

　　“对！就是这家伙欺负人家小女孩！”

　　“仗着自己是进化者，随便欺负我们老百姓……这种人最混蛋！”

　　“打死这瓜怂！将怂打出，不给纸擦！”

　　围观人群大多都是顾客。李超来闹事，弄得他们没法买东西，心里早就有气。此刻在黎霸煽动下，更是群情激奋，仗义执言。甚至有人破口大骂起来。

　　“李超，听一听，这就是群众的声音，多朴实啊！”

　　大伙儿捧场。黎霸洋洋得意，不停抱拳朝四周表示谢意。

　　李超气得肺都要炸了。虽说是他先动手，但并未伤到那小姑娘半根汗毛，相反，自己脑袋还被死胖子砸破了，吃了大亏。

　　见到黎霸得意洋洋的模样，他怒火上涌，再也克制不住，大吼一声：“肥猪黎，去死吧！”随后，他手臂抡起，肌肉鼓胀，青筋虬结，拳头带着破空声朝黎霸面门狠狠砸去。

　　李超并非普通幸存者，而是一级力量进化者。这一拳，拥有五倍普通人力量，足有千斤之力！

　　嘭！

　　黎霸被一拳击飞。幸亏他反应够快，抬手挡住面门。即便是这样，也被强大冲击力震飞三四米，一屁股跌倒在地上。右手臂疼痛欲裂，肿起一大片。

　　一拳击飞黎霸。李超并未善罢甘休，而是双脚一蹬，整个人高高跃起，挥拳朝黎霸头部要害轰去。

　　这一拳比刚才还要狂猛。他是存心要将黎霸当场击杀。

　　“住手！”

　　“放肆！”

　　前一句是赵宏云，他见到黎霸遇险，大喝一声，举枪对准李超，扣动扳机。后一句是宁春明，他没想到李超如此大胆，在自己面前公然行凶。愤怒之下，右手一抖，火光隐现。

　　砰！

　　枪响。

　　轰！

　　一团火球砸向李超后背。

　　以赵宏云的枪法，还有宁春明这位火系进化者挟怒一击，就算李超轰爆黎霸的脑袋，他也休想活命。

　　就在这时，一个人影如闪电般来到黎霸面前。

　　没见有什么动作，扑来的李超怪叫一声，身子如风筝一般远远抛去。同时，冰霜飞舞，形成漩涡状气流，射来子弹和火球立刻被挡住，不能逼近半分。


第四十五章 平息风波

　　“韩雪！”

　　那窈窕的背影，披散肩头乌黑如绸缎一样的长发。黎霸只看了一眼，就认出来人身份。

　　拍掌声传来。宁春明怒意消失，转而满脸笑容走了过来，“我当谁呢，原来是咱们的韩大美人。”

　　韩雪面无表情，冷哼一声：“李超就算做得不对，也不劳你宁副队出手……我的人，我自会管教。”

　　“那是，那是，我莽撞了，下次一定改过。”在这位美女面前，宁春明姿态放得很低。用近似讨好的语气，连连赔不是。

　　“黎经理，你没事吧！”

　　又一短发美女出现。来到黎霸身旁，将他扶了起来。

　　“倩倩，我没事。”黎霸笑着冲对方点头。实则，他右手臂疼得厉害，估计被李超那一拳，伤到了骨头。

　　“阿雪，肥猪黎敢打我……”

　　另一边，李超摔了一跤，没受多大伤。他自然了解当时的情况，若非韩雪出手，就算他能杀了黎霸，也定然性命不保。如今见到韩雪，就像见到亲人一样，跌跌撞撞过来告黎霸的状。

　　“闭嘴！”

　　谁料，韩雪脸色一寒，呵斥道：“李超，我以进化者大队副大队长的名义警告你，从今天开始，若你还敢来这家店闹事，军法处置，严惩不贷！”

　　李超听后一呆。随后明白过来，对方想必早就来了，知道之前发生的事，故而才对自己严厉警告。

　　心中理亏，虽然吃了苦头，李超也不敢再多说。带着薛霖等人，灰溜溜离去。

　　“没事了，都散了吧！”

　　宁春明挥了挥手。一众治安队员立刻离开。这里已经没他们什么事。

　　“赵寿东。”

　　在赵寿东转身之际，宁春明将他喊停，不咸不淡说了句：“这里不是你的辖区，我希望……这是最后一次，否则的话，别怪我不讲情面！”

　　赵寿东黑着脸，没有多说，招呼手下走人。

　　一场风波平息。

　　对于宁春明出手，公平执法，黎霸心中感激，一再言谢。实际上，他最该感谢的人应该是韩雪。若不是对方及时出手，在李超必杀一拳之下，他绝对小命不保。

　　一级力量进化者，虽然在进化者中处于底层，也不是黎霸能够与之抗衡！

　　心里有疙瘩，黎霸对韩雪不理不睬，相反对丁倩倩表示感谢。所有功劳全都记在这位美女身上。

　　麻烦解除，继续营业。在店外，很快又排起长龙。为了感谢这些街坊邻居仗义执言，黎霸宣布再次加大优惠酬宾力度，立刻换来一阵欢呼声。

　　他的右臂受了些伤，高高肿起。姸儿发觉，第一时间回别墅拿来红花油，替自己黎叔擦拭。

　　活动了一下筋骨，右臂没断。但是疼痛难忍，受伤不轻。对此，黎霸没多在意，有空间灵泉疗治，只需喝上几口，相信很快就能痊愈。

　　黎霸不理不睬的态度，让韩雪有些尴尬。她原本准备掉头走人，在见到物资店门口摆放的一筐新鲜豆芽过后，目光立刻被吸引住，走过去查看。

　　抓起一把豆芽，闻了一下。没有化肥激素味道，绝对纯天然制品。韩雪面有惊奇，她不仅是西埠官方进化者大队副队长，同时兼任研究所副所长，主要负责农作物培育种植这一块。

　　西埠饮用水取自地下温泉，饮用无碍，却不适合浇灌农作物。在研究所那边，有不少试验大棚，浇灌用水全是采用净化过滤的温泉。虽能种植出农作物，但是长势不好，收成很低。

　　泡制豆芽，研究所一直在做。对于拥有将近五万人口的聚居地，每日需要的蔬菜都是庞大数字。豆芽易于泡发，口感也好，一向是最受欢迎的蔬菜品种。

　　韩雪所负责的项目，就有泡制豆芽，为聚居地官方人员提供蔬菜。她采用进化过滤温泉水泡制，另外还添加化肥激素，培育出的豆芽却没有这里的好。心里不免惊奇。

　　“咦！黎经理竟然能泡出这么好的豆芽菜！”

　　丁倩倩也是满脸惊奇。她跟韩雪一样，都是华夏农大的高材生，算起来还是黎霸的学妹。对农技方面很有研究。

　　“没用化肥激素，没用营养液浸泡……”

　　丁倩倩也抓了一把豆芽，放在嘴边闻了一下，立刻得出结论。目光相视，两位美女脸上都露出难以置信的表情。

　　“我去问问黎经理。”

　　丁倩倩转身朝黎霸走去。韩雪犹豫了一下，也跟了过去。如果有可能，她不愿意跟那死胖子有半点交集。但是牵涉农技学术，她和丁倩倩一样都是兴趣十足。

　　黎霸正坐在大排档那边，跟宁春明胡侃聊天。周艳和姸儿一边站一个，用药油替他按揉手臂伤口，消肿化瘀。

　　“哥们你的骨头够硬啊！”

　　宁春明赞道。他是进化者，当然清楚李超挟怒一拳的威力。换做旁人，这条胳膊早就废了。而黎霸看上去只是受了些外伤。

　　“人长得胖，脂肪厚，抗击打能力强！”

　　黎霸随口回道。当然，不排除有这方面原因。最关键还是他长期饮用空间灵泉，体质提升。虽没有李超那般拥有五倍普通人的力量，但是两三倍应该差不多。敌不过李超，抗住一拳还是没问题。

　　“宁副队，这次多亏有你。”周艳冲宁春明投去感激目光。

　　宁春明哈哈一笑，回道：“要说谢，我还得先谢周姐你。”前些日子，他从周艳手上获得一批变异番薯。借此实力提升，成为二级进化者。

　　虽说当时双方互有交易，但是他看出周艳并未觉醒能力，而自己，却实打实得了好处。故而，心里记着周艳这份人情，也正因为如此，今天处理事情过程中，给足周艳的面子。

　　“黎经理。”

　　这时，丁倩倩快步走了过来，开口就问：“你是用土发还是水发，培育出豆芽？”

　　“水发。”黎霸笑着说道。他当然知道丁倩倩对自己泡制出的豆芽产生浓厚兴趣。这姑娘跟他一样，都是毕业于华夏农大，专修土壤学，对农技方面专业知识很强。

　　“怎么可能！”

　　丁倩倩一脸震惊。按照专业知识，植物种子的发芽与生长需要光照、温度、水分、氧气、营养等条件。在水中缺乏足够的氧气与营养，而这些因素土壤能够很好的提供。所以豆芽在水中虽然能够生长一个阶段，但是相对于在土壤中生长速度缓慢。

　　以她推断，黎霸培育出的豆芽品相，应该是土发。谁料情况却截然相反。

　　“没用化肥激素，没用营养液浸泡……以西埠现在的土壤环境，气候温度，绝对培育不出来这么好的豆芽！”

　　说话的是韩雪。她跟过来的时候，正好听见黎霸和丁倩倩之间对话，忍不住提出异议。

　　黎霸见到是她，怪眼一翻，没好气说：“你一个学植物病理专业的，知道个屁！”

　　韩雪听了气结，差点儿要暴走。但是为了心中好奇，还是强忍了下来。

　　“黎经理，说说嘛，让我们也长点知识。”丁倩倩拉住黎霸的胳膊，撒起娇来。正在替黎霸另一只胳膊上药油的周艳，见了后竟然心里有几分酸溜溜的味道。

　　黎霸神情得意，笑嘻嘻对丁倩倩说：“今天有让哥讨厌的人在，就不细聊了……改天吧，你过来咱们好好说一说这方面知识。”话到此处，他还斜睨了韩雪一眼。就差没当场说出，韩雪就是让他讨厌的人。

　　韩雪气得浑身直抖。长发一甩，扭身走人。再也不愿多看这死胖子一眼。

　　“阿雪！阿雪！”

　　见到韩雪被黎霸气走，丁倩倩喊了几声，连忙追过去。

　　“倩倩，别急着走……带几斤豆芽回去吃，美容养颜的！”

　　黎霸扯开嗓门大喊。还吩咐周艳去装几斤豆芽给丁倩倩带上。周艳有些不情不愿，不过还是按照他的吩咐去做。

　　“在西部聚居地，敢跟鼎鼎大名的冰霜女神韩雪这么甩脸子，兄弟，你是第一人！”

　　在韩雪和丁倩倩走远之后。宁春明冲着黎霸竖起大拇指，满脸都是佩服。


第四十六章 专业精神

　　开业酬宾，生意火爆。

　　期间虽发生一些小风波，但随后解决，没有影响顾客半点热情。

　　晚上八点。

　　关门打烊。黎霸坐在老板椅上，翘起二郎腿，嘴里叼着香烟，神情无比惬意。在他面前的办公桌上，堆满了面额不等的粮票。周艳带着姐妹花，还有姸儿大方小方，全都满脸兴奋在清点数目。

　　经早上那么一闹，不但没影响到生意，反而更红火，人气爆棚。李超这杂碎，有韩雪丁倩倩压制，绝对不敢再上门滋事。算是暂时解决一个大麻烦。

　　剩下治安队那边，宁春明副大队长临走前拍胸口保证，绝对不会再有人找麻烦。为了表示谢意，黎霸好酒好烟准备不少，聊表心意。

　　除了他们，还有罗建国。这位便宜表哥得知有人闹事，气得火冒三丈，立刻前去管委会投诉。相信有他出面，也会让那些心怀不轨的家伙，多少有几分忌惮。

　　麻烦暂时解除！

　　瞅着桌上一堆粮票，黎霸嘴角泛出淡淡笑意。只要丰收商行开下去，不需要多长时间，一个月之内，他就能积攒一笔丰厚身家。到那时，只要有钱，尽可以放开手聘请一些进化者坐镇，壮大自身实力，震慑宵小之辈。

　　“黎哥，全部清点完毕。”

　　没过多久，大方小方面前，整整齐齐摆放了十几沓厚厚的粮票。

　　“多少？”黎霸懒洋洋问道。

　　“一共一万六千八百四十二斤六两粮票！”

　　周艳脱口答道。看着桌上一沓沓粮票，她眉眼尽是笑意，开心极了。

　　“嗯。”黎霸点点头。这数目在他预计之中。开业第一天，优惠大酬宾，顾客爆棚，光是豆芽就买了一千六百多斤。将他原本计划的三天销量，一天全部卖光。

　　米粮卖了四千多斤，剩下火腿、生活用品、枪械弹药等等，也卖了大批出去。店内仓库几乎空了一半。这样下去的话，最多五天，就能将黎霸现有物资全部卖完。

　　当然，他有罗建国这条线，物资能够源源不断调来，并且还是市场最低价。

　　在傍晚的时候，黎霸已经通知罗建国。后者在擦黑的时候，派人送来两大车物资。米粮、肉类、刀具、枪械等等紧俏物资一应俱全，价格还十分便宜。

　　按照双方约定，黎霸结清昨天送来的枪械军火钱。今天这批货，等到销售结束，下一趟结清。这样的话，一趟压一趟货钱，黎霸的商行就有足够资金运转。

　　“这只是刚开始，赚大钱的日子……还在后面。”

　　黎霸深吸一口，吐出袅袅烟圈，笑眯眯看向周艳和姐妹花，“你们的饭店别做了，跟爷一起干，爷保证让你们吃香的喝辣的！”

　　相比起物资商行一天上万斤粮票的生意额，周艳的饭店继续做下去，的确没有多大意义。

　　“那……你每月给我们开多少薪水？”周艳眼波流转，说这句话的时候，心里已经答应。

　　“张婷张洁的薪水跟大方小方一样，至于你嘛……”黎霸摸了摸下巴，脸上露出邪恶笑容，“人都是爷的，就别提薪水伤感情了！”

　　“就知道胡说！”周艳啐了一口，心里却是美滋滋的。

　　姸儿在旁，大眼睛眨巴眨巴，似乎没听懂自己黎叔的意思。待她反应过来后，低下了头，脸上闪过一抹闷闷不乐的表情。

　　黎霸当然没留意到！

　　有周艳和姐妹花加入，泡制豆芽的任务就全部交给她们。大方小方负责店面事务。姸儿还是老本行，浇灌院子栽种的蔬菜和喂养家禽。赵宏云九人保安队负责安全。黎霸居中调停，掌控大局。

　　丰收物资店骨干成员，已具雏形！

　　管委会大楼。

　　赵来福背着手在办公室来回踱步，脸色阴沉的可怕。

　　“二叔，咱们不能就这样算了，一定要弄垮周艳那骚娘们姘头的店，否则，这口气我咽不下！”

　　赵寿东在旁煽风点火，添油加醋，鼓动赵来福对付那帮人。他今天丢了脸面，还被宁春明一顿警告，早就憋了一肚子火。

　　赵来福停下脚步，肥油直冒的大脸闪过一抹阴狠，缓缓说道：“如果只是宁春明那小子，还有物资处的罗建国，老子根本不放在眼里……研究所的人插手，事情就变得复杂起来，不易贸然行动！”

　　赵寿东一听不乐意了，说道：“二叔，您是管委会委员，加上咱家赵康的实力摆在那里，给面子是人情，不给面子是本份，就算研究所的人又能怎样？”

　　“话不能这么说！”

　　赵来福一摆手：“研究所不能得罪……最起码，现在不能跟他们翻脸！”

　　“为啥？”

　　“进化药剂！”

　　赵来福说出这四个字的时候，脸上抑制不住露出炙热渴望。

　　赵寿东听了，挠了挠脑袋，有些不解地问道：“二叔，不是说这玩意儿研究所已经弄出来了吗……价钱贵得离谱不说，还只对聚居地高层开放。侄儿的职位够不上，还打算找叔你想办法弄一支呢！”

　　赵来福嘿嘿一笑，说道：“进化药剂确实研究出来了，但是，还有不小的缺陷。辅助普通人进化的几率只有20%，并且这种药剂只能服用一次，过后人体会产生免疫力。也就是说，只有一次机会，如果不能成为进化者，服用再多药剂都不管用。”

　　“原来如此。”赵寿东恍然大悟。

　　“据说研究所那边，开始研制更完美的进化药剂，而且有不小的成果，相信很快就能研制成功。”

　　赵来福话到这里，走到窗户边，眺望落日余晖，良久，方才慢悠悠又说了一句：“既然只有一次机会，为何不等完美型进化药剂研制出来，我们，不差这点时间……”

　　三天后。

　　城南靠近山区附近。有一片肥沃粮田，占地足有上千亩。大部分荒芜，生满了野草。有一小块区域栽种了水稻、小麦、高粱等农作物。在烈日烘烤下，这些农作物稀稀拉拉焉巴着，看上去长势很不好。

　　在北边，有一片建筑物，正是聚居地官方设立的研究所办公地。高墙大院，四周到处可见武警官兵的身影，戒备森严。在研究所内部一个院子里面，有十几垄大棚，里面栽种各种各样的蔬菜。

　　韩雪戴着口罩，穿着白色工作服，站在一垄蔬菜地旁边，心里尽是震惊之意。这垄地全部栽种了豆子，其中一大块地里面的豆苗都恹恹的，稀稀拉拉，看上去有气无力的样子。但是有一小块豆苗，却是长势特别良好，碧绿郁葱，充满了生机。

　　“阿雪！”

　　另一个带着口罩的年轻女子快步走来，正是丁倩倩。

　　“化验结果如何？”韩雪立刻问道。语气有些急切。

　　“无基因变异迹象，但是细胞组织活性极强，是普通豆类的两倍！”丁倩倩一边说，一边递给韩雪一张化验单，“也就是说，这种豆苗无论生长周期，还是抵抗恶劣环境的适存力，都是我们培育的豆种两倍！”

　　韩雪看了一下化验单，自言自语说：“真搞不懂，以他现有的条件……如何培育出这么优秀的豆种？”

　　“这还不容易，咱们去一趟，问明白就是了！”丁倩倩笑嘻嘻说。那天去给黎霸的物资商行捧场，临走的时候，黎霸送给她几斤豆芽。

　　豆芽新鲜，根须完好。抱着好奇心的态度，丁倩倩将豆芽全部移植栽种在试验大棚内。谁料，仅仅三天，豆芽全部成活，长势良好，让她和韩雪都是大吃一惊。

　　随后化验，得出的结果更让她们难以置信。此刻，打定主意要去黎霸那里弄清楚情况。

　　“走！”

　　执于专业精神，韩雪没有犹豫。就算拼着受辱，也要去那讨厌的家伙那里，弄清情况，一探究竟。


第四十七章 合作

　　物资店开业三天，销售额将近五万斤粮票，纯收入达到四万多。

　　这其中，主要利润集中在黎霸之前积攒的物资，还有就是豆芽火热大卖。从罗建国那儿转手的物资，利润放得很低，借此吸引人气。

　　到了第四天清晨，店门一打开，门外人群早已排成长龙。顾客热情不减，大多都是来购买豆芽。两斤粮票一斤，新鲜可口，物美价廉。

　　有周艳负责豆芽的培育销售，人手充足，产量大增。除了开业当晚，黎霸用手镯空间培育一批豆芽。过后，在周艳安排下，她自己居住的别墅，还有借给黎霸的两栋别墅里面，摆满塑料大盆。

　　两天为一周期，日产量大大提升，达到两千斤豆芽之多。当然，泡制豆芽的水由黎霸暗中解决。别墅顶上都有蓄水池。蓄满水后，黎霸兑入相应份量的空间灵泉，交代周艳用蓄水池的水浇灌。给出的理由，这是他专门调制出泡发豆芽的营养水。

　　只要能赚钱，能泡制出大量豆芽。黎霸怎么说，周艳怎么做，像个温顺小女人，言听计从。

　　每天出产两千斤豆芽，所需两百斤豆子，很快用去黎霸的存量。光凭手镯空间那块地种植出的豆子，已经无法跟得上豆芽所需。为此，黎霸开始在市场大量收购。

　　还有，每天产量增加，却仍然供不应求。从丰收商行开业第一天，已经在聚居地打出名声。先不提李超等人来捣乱，丰收商行的物资价格公道，还有主打新鲜豆芽产品，已经引起城内不少酒店商铺瞩目。

　　开业第二天。就有城内好几家大酒店，专程上门收购豆芽。这其中，就有那天给大方小方哥俩名片的九鼎大酒店。

　　这些酒店的要量吓人，开口每天就要五百斤。最后被霍玄以产量不足为借口，压缩了一半供应量。虽是如此，每日出产的豆芽仍旧供不应求。

　　若非心存顾忌，黎霸肯定放开手泡制豆芽。后来想一想，在自己脚跟还没站稳的情况下，摊子铺得太大，只有坏处没好处。

　　聚居地会否有人对他泡制豆芽的方法感兴趣？

　　答案是肯定的。

　　如果仅仅是一般势力觊觎豆芽配方，黎霸倒也不怕。有石头风小扬这两尊神在后面撑着，还有罗建国的人脉关系，一般势力就算有这贼心，也没这贼胆。

　　怕就怕官方插手，迫使他交出豆芽配方，那就麻烦了。

　　这就是黎霸心中顾忌，也是他不敢扩大豆芽出产量的主要原因。

　　末世处处充满凶险。开店，卖豆芽……走出这一步的时候，黎霸已经前后推敲，评估风险。

　　对他而言，用勾兑稀释的灵泉水泡制豆芽，存在一定风险。但是在可控之中。就算聚居地官方真的觊觎豆芽配方，他也有办法应对。

　　只不过，黎霸没想到，聚居地官方这么快就派人来了。而且还是两位老熟人。

　　办公室。

　　黎霸伸出右手，五指富有节律在桌面轻轻敲打。一边皱眉看向坐在面前的两位美女，陷入沉思之中。

　　这两位美女，自然就是韩雪和丁倩倩。

　　她们今天拜访，来了后开门见山，提出想要获知黎霸培育豆芽的方法。

　　“请问一句，你们是代表聚居地官方……还是个人对这方面感兴趣？”考虑了一会儿，黎霸心里已经有了腹案，此刻笑眯眯问道。

　　“两者皆有。”韩雪开口。她的声音清脆好听，五官精致，迥异于周艳的成熟性感，清纯脱俗，气质出众，别具一番美感。

　　“如果我不答应了？”

　　黎霸嘿嘿一笑，目光盯着她们，慢悠悠说道：“当然，你们两位都是进化者大人，还是官方高层。如果用强迫手段逼我献出自己的研究成果，哎，没办法，我也只能屈从。”

　　“黎经理，我们绝对没这个意思！”丁倩倩连忙表明态度。

　　“别把我们想得跟你一样！”韩雪也开口，表明态度，同时不忘损了黎霸一句。

　　这就好！

　　黎霸听后放下心中的大石头。他对二女性格最了解不过，丁倩倩就是小女孩一个，对任何人都没坏心思，何况是自己。至于韩雪……心高气傲，且极具正义感。用黎霸的话来形容，就是一自命不凡的装逼女。她也不会为了一个豆芽配方，掉了自己身份。

　　“倩倩，我们走吧！”

　　死胖子不愿意。韩雪也不想继续留下，看这家伙龌龊的肥脸。招呼丁倩倩走人。

　　“别急！咱们再聊聊！”

　　她们要走，黎霸偏生还不让。站起身笑嘻嘻说：“你们应该是将我的豆芽移植栽种，发现它们生存力强，生长周期短，这才来找我的吧！”

　　“嗯。”韩雪和丁倩倩点头。对于黎霸的分析能力，她们嘴上不说，心里还是挺佩服。

　　“我虽然不能告诉你们培育豆芽的方法，但是咱们可以合作！”下一句，黎霸道出用意。在利益面前，他将之前跟韩雪的恩怨，暂时放下。

　　“合作？”

　　丁倩倩眼神一亮，连忙问：“怎么合作？”

　　“我可以提供豆芽，每天五百斤。”

　　黎霸伸出五指，笑眯眯说道：“你们可以拿回去移植栽种，最低预计……五百斤豆芽，会让你们获取十倍以上豆子，这可是一笔稳赚不赔的买卖。”

　　韩雪和丁倩倩听了，都是心中一动。

　　“签合同！”韩雪没有半点犹豫，轻轻吐出这三个字。

　　合同很快拟好，一式两份。韩雪拿在手里看了一下，立刻皱起了秀眉：“你家豆芽对外零售两斤粮票一斤，卖给我们为何要五斤粮票一斤！”

　　丁倩倩也有些不乐意，撅起了小嘴说道：“黎经理，你真够心黑的！”

　　“之前是我疏忽了，经过两位美女提醒，我保证从明天开始，两斤粮票一斤只能购买无根豆芽，至于有根豆芽……一律七斤粮票一斤！”黎霸肥脸露出狐狸般狡猾的笑容。

　　这么算来，他还给了优惠！

　　“做生意，没一个比得上你！”

　　韩雪嘀咕一声。这句话发自肺腑，她虽对黎霸反感，却也不得不承认，在营销这方面，黎霸绝对是奇才。

　　“过奖！过奖！”

　　黎霸假惺惺谦虚了几句。等到合同签好，他伸出手来，笑呵呵道：“祝我们合作愉快！”

　　韩雪没有跟他握手的意思，装作没听见。丁倩倩见了，连忙打圆场，握着黎霸的手，说了句：“合作愉快！”

　　“还是倩倩懂事，不像某些人！”

　　黎霸耸了耸肩。

　　“倩倩，我们走吧……记住，明天准时送货。”

　　韩雪没给黎霸好脸色，招呼丁倩倩走人。

　　“慢走啊……不送啦！”

　　出于礼貌，或者是看在粮票的份上，黎霸送她们出门。临别的时候，他拉着丁倩倩说了几句。丁倩倩想了一下，点点头。

　　“倩倩，那人……跟你说了什么？”

　　热闹大街上。韩雪丁倩倩这两位军装美女并肩而行，不时小声交谈。

　　“哦，黎经理让我给他弄几件实验器材，说是要用来研究，试着培育新粮种！”

　　“你答应他了？”

　　“没！咱们研究所的实验器材非常紧缺，我哪有这么容易答应，只说……会想办法！”

　　“给他吧！”

　　“阿雪，你……”

　　“别误会！我对黎霸这个人不敢恭维，但是，不能不承认，他在专业知识方面，要比你我都强……或许他真能培育出适合末世种植的粮种，为了人类生存大计，我会支持他！”


第四十八章 招聘员工

　　做成一笔大生意，黎霸心情愉悦，翘起二郎腿，哼着小曲。

　　这笔买卖不同寻常。有韩雪签订的合同，代表聚居地官方。可以让他抛去先前顾忌，大量泡制豆芽出售，积累财富。

　　这样的话，按照黎霸预计，豆芽产量可以提升一倍，每天四千斤，都能不费劲全部出售掉。每斤两斤粮票，光是出手豆芽这一项，每天就能给他带来八千斤粮票的收入。

　　其它方面，有罗建国调配来的物资。就算利润放到最小，每天也有两三千斤粮票收入。这样算的话，他的物资商行，每天至少会有一万斤粮票的纯收入。

　　时间不用长，最多一个月，他就能积攒出丰厚的身家。

　　有钱能使鬼推磨！到那时，就算李超还有赵来福的人上门捣乱，他大可以聘请进化者来应对。

　　想到这里，黎霸眯着眼，脸上尽是兴奋笑容。

　　唯一遗憾，就是自身实力太弱。虽然经过饮用空间灵泉提升体质，但是相比进化者，哪怕是李超那类最弱的进化者，仍旧无法相提并论！

　　李超那一拳，就让他胳膊受伤。如果不是韩雪那娘们及时出手，后果难以想象。

　　对于韩雪，黎霸心中仍有恨意。不过，在利益面前，他可以暂时放下一切，跟对方合作。在黎霸的计划中，先跟韩雪工作的研究所打好关系。过后，可以通过研究所弄来最紧俏的物资。

　　譬如，实验器材，进化药剂等等。

　　物资店生意渐渐步入正轨。有了空闲时间，他要开始研究手镯空间催生出的植物……包括，研究攻击型变异植物。

　　这或许是他唯一能提升自己实力的方法！

　　豆芽要加大产量，单凭周艳和姐妹花三个人，怕是忙不过来。因此，黎霸决定招聘一些人手。

　　这件事交给周艳全权处理。

　　在小方喊来周艳的时候，黎霸见到对方穿着围裙，满头大汗，人也瘦了一圈。

　　关上办公室的门，黎霸满脸心疼说：“艳艳，这几天累坏了吧！”

　　“不累。”周艳甜甜一笑。这几天她又要忙着照看豆芽，又要下厨房弄十几个人的伙食，的确忙坏了。不过，每天晚上数粮票的时候，所有疲乏苦累全都不见了。

　　“瞧你，人都瘦了一圈，还说不累。”

　　黎霸拉着她的小手，目光温柔看去，“是我疏忽了！这样吧，你去招些人手过来。以咱们商行现在的营收，也该多招些员工，不能让你这老板娘成天忙上忙下。”

　　这番话听在周艳耳中，让她心里倍感温暖。还有黎霸满是心疼的目光，更让她心里甜滋滋的，说不出的开心。

　　“好。”周艳点头。

　　“招聘条件……男女不限，只要求一点，吃过苦，懂得感恩的人。”

　　“我知道了。”

　　周艳妩媚一笑。她是个聪明的女人，自然听出黎霸话中的意思。

　　“那地方很乱，让老赵带两个兄弟陪你去。”黎霸伸手轻抚周艳略带凌乱的发丝，在她耳畔轻轻说道：“你是我的女人，我要你每天打扮漂漂亮亮的，不受一点累。”

　　“全听你的。”

　　周艳心里感动，像个小猫依偎在黎霸怀里，脸上露出幸福的笑容。

　　城外，难民营。

　　一间简陋的木屋内，传出阵阵喘息声。足足半个小时后，门打开，一个年轻女人走来出来。她看上去脏兮兮的，头发凌乱，遮住了面容。只是一双乌黑的大眼睛露出来，失去了灵动，充满呆滞和麻木。

　　末日前，梁静是个无忧无虑快乐的女孩。她有疼爱自己的父母，有调皮可爱的弟弟。有一份好工作，还有一个高富帅男朋友。她享受着青春少女应该拥有的一切幸福。

　　谁料，末世降临。父母先后感染病毒，变成了丧尸。她带着弟弟逃出家门，侥幸遇上男朋友。三人一路逃难。

　　父母死了，让她伤痛欲绝。好在还有男友可以依靠，她决心带着自己的弟弟，在这该死的世道活下去。

　　事与愿违。她小瞧了末世险恶，人性展露最丑陋的一面。在最需要帮助的时候，男友背叛了她，为了一点口粮，逼她出卖自己的身体。她情愿死都不愿意，结果，男友以她弟弟的性命威胁……最后，只能妥协。

　　接下来的日子，她过着梦魇般的生活。每天要被几十个变态禽兽虐待，生不如死。为了弟弟，她咬牙支撑下来。终于在某一天，她找到机会，带着弟弟逃离那恶魔聚集的地方。

　　一路逃难。姐弟俩运气不错，来到西埠聚居地。原以为能够过上好日子，谁料，被拒之城外，沦为难民。在这肮脏凌乱的地方苦苦挣扎求存。

　　草根、树皮……所有能填饱肚子的东西，她和弟弟都吃过。在安全区连草根都找不到的时候，为了生存，姐弟俩冒险去安全区外寻找食物。

　　结果，也就那一次，弟弟被一种不知名的植物刺伤，整个人如同瘫了一般，无法动弹，再也没下过床。

　　为了守着弟弟，不被难民营那帮吃人的畜生惦记。梁静再也没有外出寻找食物，开始操起皮肉生意，养活自己和弟弟。

　　看着手中一小块糠馍，梁静呆滞的眼神，露出一丝笑意。这是这么多天来，她得到的最大一块糠馍。虽说刚才那男人变着法儿折磨她，但是，在获得这块糠馍的时候，她心里仍旧很感激对方。

　　脚步似乎也变得轻快起来。梁静穿过几栋木屋，来到自己的居处。为了照看弟弟，她即便是做生意，也不敢离得太远。

　　“小杰，姐给你带好吃的回来了！”

　　推开门，简陋的木床上，竟然不见了弟弟的身影。愣了两三秒，梁静尖叫一声，操起门后面的锄头，发了疯一般跑出去。

　　“畜生！这帮该死的畜生！”

　　她知道在自己弟弟身上发生了什么。对那帮吃人的畜生经常活动的地点，也早有了解。照直不打弯来到百米外一间屋子，踹开木门，入眼见到自己弟弟梁杰被四个男人剥光衣服，躺在冰冷的地上。

　　“我杀了你们！”

　　梁静挥舞锄头狠狠砸去。一声惨叫，靠近她的一个男人被锄头砸爆了头，当场毙命。剩下三个男人反应过来，全都扑了过来。

　　“杀了这娘们！”

　　“今天有肉吃了！”

　　叫嚣声中，梁静被扑倒在地。双手被按住，她尖叫着，极力反抗。其中一个男人夺走她手中的锄头，高高举起，狠狠砸向她的脑袋。

　　砰！

　　眼见梁静就要丧命，就在这时，一声枪响，那举着锄头的男人仿若遭到重锤轰击，身子倒飞，血花四溅，落在地上的时候，已经毙命。

　　剩下两个男人满脸惊骇，松开梁静就想逃走。但是门口被人堵住，在两声惨叫过后，他们身子软软倒下。脖子被利刃切开，鲜血喷涌而出，抽搐了几下，便再也没了声息。

　　“小杰。”

　　梁静转危为安，第一时间扑倒弟弟身上，见到弟弟没受伤，松了口气。随后，她目光看去，在狭窄的门口，一个漂亮女人站在那里。身后还跟着两个彪悍男人，手持尖刀，刀刃染了一抹鲜血，滴滴淌落。

　　很明显，是他们救了自己和弟弟。

　　“你愿意跟我进城吗？”

　　那女人问了一句。她说话的时候，露出迷人笑容，好看极了。

　　进城！

　　梁静有些不敢相信自己的耳朵。进城，这是她最大的梦想。

　　“想！”

　　脱口说出。随后，梁静转头看向自己弟弟，唯唯诺诺问道：“我弟弟他……”

　　“一起走吧。”

　　那女人很聪明，立刻明白梁静的意思，还点头答应，带上她的弟弟。

　　两个彪形大汉上前，一左一右，挽住梁杰的胳膊，将他拖出了屋子。梁静跟在后面，心里对这帮人充满了好奇。

　　在难民营外，一辆三轮车上，梁静见到另外九个幸存者，全都是女人。有几个她认识，跟自己一样，在难民营操着皮肉生意生活。

　　“难道他们是打算带自己和这些女人进城……做那活计？”

　　听说在城内，也有不少女幸存者做皮肉生意。梁静想到此处，心里没来由一阵轻松。

　　就算在城内做皮肉生意，也比留在难民营好一万倍！


第四十九章 变异植物

　　当周艳将十个女人，还有一个瘫痪的半大男孩带到黎霸面前的时候。黎霸摸了摸脑袋，并没有感到意外。

　　“带你们进城，主要是老子的物资店人手不够，需要你们干活！”

　　言简意赅，黎霸说出带这帮女人进城的原因。

　　“干活？”

　　“不是让咱们卖身！”

　　“太好啦！”

　　十个女人听后，交头接耳，全都露出难以形容的兴奋。

　　“听好了，你们的入城身份证是临时的。干得好的人，老子不会亏待。除了一日三餐，到月还有工资。干得不好的，对不起，老子这里不收废物，从哪里来滚到哪里去！”

　　黎霸又开口。这一回，女人们听了全都闭上了嘴巴，连大气都不敢透出，生怕惹怒面前这个光头男人。

　　黎霸露出满意笑容。随后，他目光一转，落在梁静弟弟的身上，眉头皱了一下，冲周艳问道：“艳艳，你将这快死的小孩带回来干嘛？”

　　“大，大爷……”梁静一直担心的事，终于发生了。连忙开口解释，自己弟弟只是身体不能动，其它方面没事。

　　“叫老板！”黎霸斜睨了她一眼，纠正称呼。

　　“老，老板。”

　　梁静身子一颤。对面前这位看上去不像好人的光头胖子，敬畏之极。

　　“我弟弟只是被有毒的植物划伤，身体不能动……求老板救救他，他很能干，又听话。”梁静说着说着，泪水流了下来，跪在地上冲黎霸不停磕头。

　　她的弟弟梁杰，身体虽不能动，却能听见发生的事。此刻睁大眼睛，僵直了身体，像是拼尽全力想要开口说话，却一个字都发不出。脸上青筋暴起，喉咙传出“嗬嗬”怪声，看上去十分可怜。

　　办公室除了黎霸、周艳和赵宏云几个兄弟，姸儿也跑了过来。她瞅见跟自己差不多大的小男孩躺在地上，双目流泪，满脸痛苦模样。连忙去向自己黎叔求情：“叔，你快救救他……你看他，多可怜啊！”

　　话说着，小丫头还走过去，掏出手帕给满头大汗的梁杰擦了擦。

　　“她，她是天使吗……”

　　一张精致的脸庞落入梁杰眼帘，带着说不出的怜惜和同情。一刹那，梁杰身上所有痛苦仿佛消散，绷紧的身子也开始慢慢放松下来。

　　“先带她们去洗澡，换上干净衣服，然后将这小孩送来，让老子看看！”

　　黎霸挥了挥手吩咐。这帮女人身上味道太浓，他有些受不了。至于那小男孩，既然周艳将人带回来，他就不会撵人。

　　再说了，看丫头那同情心爆棚的模样，如果自己撵人，以后日子怕不好过。

　　很快，女人们洗完澡，换上干净衣服。周艳挑人的眼力没得说。她们虽然一个个面黄肌瘦，但是岁数都不大，五官姣好。

　　“有病的上前一步！”

　　黎霸吩咐一声。对于难民营的情况，他比谁都清楚。这帮女人能活到现在，基本上都是靠出卖自己的身体。难民营居住环境恶劣，加上她们操持皮肉生意，每天也不知道要接几回客，多少都会落下病根。

　　十个女人听后，唯唯诺诺低下头。过了老半天，在梁静带头上前一步，剩下九个女人，有八个跟着上前一步。

　　黎霸“咦”一声。目光看向唯一没得病的女人，打量了一下，心里已经有数。这女人二十来岁，模样长得不错，剃着小平头，身高足有一米七五以上，脸色虽蜡黄，却显得格外精神。

　　“你叫什么名字？”

　　“金莹玉。”

　　“嗯，不错。”

　　黎霸点了点头。这女人看上去很有几分彪悍。

　　“这里有专治炎症的药水。”黎霸拉开抽屉，拿出几个矿泉水瓶，里面装满不知名的红药水。他手指那名叫金莹玉的女人，吩咐道：“你负责给她们医治，内服外敷，用不了两天应该就能痊愈。”

　　这些红药水，实际上就是空间灵泉，被黎霸加了点红曲粉，改头换面，变成了专治炎症的药水。

　　金莹玉听了点点头。接过药水。随后，周艳去安排她们住处。

　　十个女人，走了九个，只剩下梁静和她的弟弟。

　　“伤口在哪儿？让我看看。”

　　黎霸又拿出一瓶染红的灵泉水，走了过去。

　　梁静连忙卷起自己弟弟的裤脚。在小腿部位，有一块铜钱大小的伤口，乌黑一片，有脓水淌出，还带着淡淡的腥臭味。

　　“叔，你能治好他么？”

　　姸儿一直留在办公室。对跟自己年纪差不多的小男孩，她表现出很关心。

　　“这是什么东西弄伤的？”

　　黎霸皱了皱眉问道。

　　“一种植物果实，我也叫不出名。”

　　梁静嘴上说着，竟然从怀里摸出一个小铁盒，打开后，里面有一个龙眼大小的刺球，椭圆形，呈灰褐色，也不知是什么植物果实。

　　苍耳！

　　黎霸却是一眼认出，这玩意学名叫苍耳，又叫粘头婆，一年生草本。全株都有毒，以果实、特别是种子毒性较大。果实表面有许多钩状刺和两个大的角状刺。成熟的刺果黏在动物的毛上，借以散布他处繁衍。

　　这玩意儿黎霸不陌生，在乡间田野多见。小的时候，孤儿院那些捣蛋男孩最喜欢用苍耳果实当武器，砸中女孩的头发，扯都扯不下来。

　　当然，这只是普通苍耳。梁静取出这枚，大如龙眼，坚硬无比，估计不错的话，绝对是变异植物。

　　黎霸脑袋里面回想了一下，立刻有了答案。在变异生物图解大全上面，他找到这种变异植物。前生就是苍耳，变异之后，被聚居地官方命名为麻痹刺球。

　　顾名思义，这玩意儿变异之后，毒性大增，只要被划破一点皮，就会浑身麻痹。被聚居地官方定性为攻击型变异植物，只要遭到惊扰，株体立刻就会弹出刺球攻击。

　　黎霸心里有数。让姸儿拿来纱布，先用空间灵泉将梁杰小腿清洗了一下，包扎好之后，将剩余大半瓶空间平泉全部灌入梁杰口中。

　　“小子，喝下它你会好的！”

　　黎霸冲这吞咽艰难的小家伙，笑着说道。空间灵泉连剧毒农药和老鼠药都能祛除，化解麻痹刺球的毒性，应该不成问题。

　　“谢，谢谢。”

　　梁杰喝下灵泉，也就几分钟，竟然能张口说话。

　　“小杰！”

　　梁静满脸惊喜。转身对着黎霸连连磕头，感激之情，无以言叙。

　　“以后好好干活，就算报答老子对你姐弟的救命之恩。”

　　黎霸挥挥手。过后，梁静抱起弟弟，在姸儿引路下，去往后面别墅。

　　在人全部走后，黎霸斜靠在老板椅上，目光盯着摆放在桌上那枚麻痹刺球，露出沉思的表情。在某一刻，他挥手这枚麻痹刺球收进手镯空间，同时意识体进入。

　　雾气茫茫。来到手镯空间，塔楼前那块地被种满豆子，绿意盎然，吞吐草木清香。黎霸意识体来到，在他控制下，那枚麻痹刺球落在地里，很快开始生根发芽。

　　当一缕嫩芽冒出泥土的时候，种植在四周的豆苗，开始纷纷枯萎死去。待到株体长成半尺高的时候，方圆一米之内，所有豆苗枯萎死绝。

　　“好霸道的植物！”

　　通过心神联系，黎霸可以清晰察看到，在泥土下面的麻痹刺球根系发达，且极具侵略性，破坏豆苗的根系，掠夺营养，壮大自身。

　　心念一动，一缕灵泉飘来，凝而不散，全部浇在麻痹刺球根部。随后，这株变异植物开始疯狂成长起来。

　　十分钟后。

　　黎霸意识体退出。他站起身，活动一下筋骨。随后喊来大方小方，交代了几句，回别墅去睡觉。

　　睡觉是个幌子，他要去专心研究这株变异植物。


第五十章 爆射刺球

　　晚上八点。

　　黎霸靠在床上，看似在睡觉，意识体一直在手镯空间。

　　那枚麻痹刺球在种下后，短短八九个小时，发芽生长。如今主茎有手臂粗，整个植株达到两米多高，结满青绿色刺球。

　　变异植物生长周期之快，让黎霸始料不及。这其中关键，每浇灌一次灵泉，这株变异植物都以眼见速度飞快生长。

　　空间灵泉能让普通植物变异。对于变异植物，似乎具有加快生长、加深变异程度的功效。

　　那枚作为种子的麻痹刺球不过龙眼大小，而现如今，植株上结满的刺球，一个个却有拳头大小，足足大了七八倍。

　　就这样，还未成熟！

　　黎霸再一次操控空间灵泉，化成一股涓流浇灌麻痹刺球根部。晶莹剔透的泉水洒落，整个植株开始簌簌抖动起来，传递出欢悦兴奋的情绪。

　　泉水浇灌，黎霸通过神秘联系，可以清晰察觉麻痹刺球的根系，开始贪婪吸收土壤里面的水分养料。整个植株开始继续生长，茎叶也开始由青绿色，渐渐变得泛紫。

　　同时，黎霸觉察到，这块地的土壤色泽开始变淡，有趋向贫瘠的迹象。没有多想，他意识体回归，直接从外面取了十几粒晶核，收入手镯空间。

　　这些低级晶核全都是从罗建国那里得来的。市面上一粒低级晶核价值二十斤粮票。从罗建国手上弄来，一粒晶核只需要十五斤粮票。

　　晶核洒下，迅速化成雾气钻入土壤。很快，趋向贫瘠的土地恢复肥沃。

　　黎霸满意的笑了笑。同时，他暗自惊奇，这一株变异植物汲取的养分，足足抵得上种植好几千斤普通粮食。

　　虽然代价昂贵，但是黎霸并未吝啬，相反心里还有某种期待。

　　又经过两次灵泉浇灌。约莫在晚上十一点的时候，这株麻痹刺球彻底成熟。整个植株高三米，主茎有碗口粗，蓬开的株体占地足有六七个平方，几乎达到整块地的一半。

　　先前种植的豆苗，如今已经枯萎过半。

　　植株茎叶变成深紫色，上面结满紫黑色刺球，一眼看去，透着难以形容的妖异。

　　黎霸意识体围在旁边观看，不时露出兴奋笑容。同时，他集中精神，清晰感受来自这株妖异植物传递而来对自己孺慕、服从等等奇怪意识。

　　“动一个！”

　　黎霸通过精神联系，下达了一个命令。随即，整个植株开始扭动起来，茎叶发出“沙沙”异响，画面无比怪异。

　　“刺球！”

　　黎霸又一个命令过去。

　　嗖嗖！

　　刺耳破空声传出。植株扭动，一瞬间竟然弹射出几十个刺球，劲道十足。击在空间边沿，被神秘力量反弹而回。

　　掉落在地上的刺球，眼见又要生根发芽，被黎霸第一时间挪移出去。随后，他意识体回归，人躺在床上，猛然睁开双眼。

　　费了这么大气力，还有大代价，培育出一株变异植物。黎霸当然要利用它，提升自己的实力。具体该怎么做，他已经有了腹案。

　　手镯空间栽种出的植物，跟他都有一丝神秘联系。普通植物意识微弱，还感觉不出什么。变异植物则不然，意识强烈，能够有效遵从黎霸的指令。

　　麻痹刺球这类攻击型植物，只要运用的好，绝对能成为对敌的大杀器。

　　关键是，如何运用到战斗中？

　　黎霸坐在床上，思忖了片刻，缓缓举起左手，精神开始集中在腕间那道古怪的刺青。几秒种后，刺青所在位置，泛起淡淡涟漪，给人以空间交错的感觉。

　　随后，一根紫色植株诡异般冉冉冒出，就像从黎霸手腕生长出来一般，无比诡异。

　　在这紫色植株冒出半尺长，显露出十几个刺球的时候，黎霸心中一动，低喝：“射！”

　　紫色植株一摆，结在枝茎上的十几个刺球“嗖嗖”射去，如子弹一般，击中对面的墙壁。

　　嗒！嗒！嗒！

　　生满尖刺的刺球，穿透力极强，全部嵌在墙面上。

　　黎霸手一抖，腕间冒出的紫色植株消失不见，取而代之，是他满脸兴奋笑容。

　　“果然成了！”

　　利用自身精神力，控制空间里面的变异植物露出外界少许，进而发动攻击。这就是黎霸想出的方法。一试之下，竟然成功。

　　他能够如意控制手镯空间收取植物，也能挪移植物。只要掌控精微，将变异植物挪移至手镯空间和外界交汇节点所在，就能利用空间栽种的变异植物进行攻击。

　　“如果我能控制麻痹刺球，做到指哪儿打哪儿，战斗力绝对能提升一大截！”

　　心中兴奋。黎霸一骨碌爬起身，走下楼，乘着月色在院子里面练习起来。

　　熟能生巧！

　　他相信只要自己勤加练习，肯定能达到“指哪儿打哪儿”的境界。

　　第二天。

　　旭日东升，驱走了黑暗，给大地带来光明。清晨的气息，让人倍感凉爽。黎霸站在院子内的台阶上，目视六七米外坑坑洼洼的墙面，充满血丝的双眼尽是兴奋。

　　在他脚边，小狗崽眯着眼，蜷着身子，不时间摇晃尾巴示好。

　　昨晚，黎霸利用手镯空间栽种的变异植物，创出属于自己的独门攻击方式。一夜练习，已有不小心得。

　　利用精神力将变异植物挪移至手镯空间和外界交汇节点所在，就能指挥变异植物进行攻击。并且，只要动作够快，掌控精微，还能掩饰植株母体的存在。

　　不过，这样会极其耗费精神力。以黎霸现在的状态，坚持不了多长时间，就会觉得疲乏头疼。但是他相信，只要经常练习，自己精神力会逐渐提升。操控变异植物攻击的负面反应，也会慢慢减弱。

　　一夜苦练，疲乏累了就休息，不知不觉到了天明。他“射飞镖”弄出的响声，惊动了小狗崽，溜下楼陪了他一晚。

　　“回去吧，老子床底下有的是甜瓜，想吃多少都行！”

　　黎霸用脚轻轻踢了踢小狗崽。这小家伙没功劳也有苦劳，该有奖赏。

　　小狗崽仿佛听懂他的意思，摇了摇尾巴，掉屁股上楼去了。

　　攻击型变异植物给黎霸带来的惊喜，不言而喻。他看了看手表，直接走出门，朝石头风小扬居住的别墅走去。

　　周艳家的别墅群，自东向西一溜排。石头和风小扬都住在顶东边。老远处，黎霸就见到十几辆皮卡停在那里。两家团队已经有三三两两的佣兵开始登车。

　　“老黎！”

　　石头正好出门，瞅见黎霸走来，连忙打招呼。

　　“这么早就出城啊！”

　　“为了糊口，没办法！”

　　石头笑了笑。随后，他意识到黎霸一大早过来肯定有事，连忙问：“是不是物资店有麻烦？还是李超那杂碎？老黎，你放心，哥们这就带人去招呼他！”

　　在那天李超上门闹事过后，石头风小扬回来听说，立刻带人去警告李超，并且发话，只要李超再敢上门闹事，见一次打一次，绝不手软。

　　相比石头和风小扬，李超的进化者实力要弱很多。若非不是有官方进化者大队队员的名衔，早被石头风小扬修理了。

　　“不是他，我有别的事想麻烦你和风少。”黎霸说明来意。他想拜托石头和风小扬，替自己弄几种攻击型变异植物样品回来。

　　“攻击型变异植物？”

　　石头听了一愣。

　　“哦，哥们在末日前是学农技专业的，对变异植物很感兴趣，想弄几个样品回来研究一下！”黎霸给出合理解释。

　　石头点点头，说道：“在西埠附近，靠山区那边变异植物多，攻击型的也不少……不过那边太危险，不光有攻击型变异植物，还有强大的变异兽。一般佣兵团队宁愿去跟丧尸厮杀，也不愿进入山区！”

　　话到这里，石头看了一眼自己手下兄弟，继续说：“凭哥们的手段，进入山区外围倒也不惧。但是我手下这帮兄弟不行，万一遇上情况，会有极大危险。”

　　黎霸听了点点头。他知道石头的意思，不可能为了替自己弄攻击型变异植物样品，而置手下兄弟生死于不顾。

　　“不过，在附近村庄农田，偶然也会发现攻击型变异植物。”石头语气一转，让黎霸给他一些时间。只要碰上攻击型变异植物，一定替他弄回来。

　　“哥们就不说谢了，招呼风少一声，有空带兄弟去我那儿，咱们喝上一杯！”黎霸笑呵呵说道。

　　“好嘞！”石头也不客气，点头答应。


第五十一章 送货上门

　　回去的时候，黎霸见到周艳带着昨天招来的十个女人，正将一筐筐豆芽抬去店面那边。

　　这十名新员工，经过昨天休养，一个个精神抖擞，干起活来很卖力。她们在难民营受过苦，身子都很虚弱，大多感染脏病，有的下身都糜烂了。经过黎霸用调配好的灵泉医治，一夜之间就好了大半。

　　还有，黎霸昨天特意嘱咐周艳，给这些女人加餐，多些营养补身体。对这些女人而言，在丰收商行的一天，简直就像天堂里面的生活。吃得饱，睡得香，心中对黎霸这位光头老板的感激之情，已经无法用言语表达。

　　“老板！”

　　“老板早！”

　　在黎霸走过去的时候，女人们一个个主动打招呼，脸上全都流露出久违的笑容。

　　“大伙儿干活用点心，中午加餐，红烧牛肉每人一份！”

　　黎霸心情好，大手一挥，午餐就多了红烧牛肉。女人们听了欢呼一声，恨不得围上去亲老板几口，表达心中感激。

　　“你还真大方！”

　　周艳走了过来，笑着说出一句。她今天像是经过精心打扮，一身黑色套裙，化了淡妆，性感的身材展露无遗。

　　黎霸冲着周艳领口若隐若现的丰满狠狠盯了一眼，点头说道：“嗯，这还有点老板娘的味道！”说罢，他的大手便朝周艳丰满的臀部摸了过去。

　　死胖子的德性，周艳哪能不清楚，早就有所防备，一跳闪开。

　　在黎霸的魔手准备追击的时候，梁艳姐弟正好抬着一筐豆芽出来。有外人在，特别还是自己的员工，黎霸要保持老板光辉形象，立刻有所收敛。

　　“小子，恢复的不错嘛！”

　　他摸了摸光头，冲着梁杰粗声粗气说道。

　　“老板的药水真有效，我弟弟一晚过后，全好了！”梁静满脸感激，同时让自己弟弟跪下来，给老板磕头，谢老板救命之恩。

　　梁杰很听话，立马跪下，“咚咚”连给黎霸磕了好几个响头。

　　“小子蛮实诚的！”

　　黎霸拉起梁杰，打量了一下。这小男孩长得眉清目秀，骨子里面还透出一份罕见的刚毅，心里很是喜欢。

　　“小，小杰是吧……从今天起，你去跟着姸儿，她让你干啥你干啥，工资跟你姐姐一样。”黎霸想了一下，决定安排小男孩给姸儿当跟班。这样的话，丫头有了伴，也不会成天黏着自己。

　　“小杰，还不快谢谢老板。”梁静大喜。

　　她来了一天，多少从周艳和姐妹花口中，得知商行内部一些情况。黎霸是这家商行的老板，那名叫姸儿的小姑娘是老板的侄女儿，最为疼爱。如今老板让自己弟弟去给他侄女当跟班，这工作绝对只有贴心人才能担任。

　　“谢老板，我，我一定会照顾好小姐。”梁杰抿着嘴说道。

　　此时此刻，在他的眼前，浮现一张天使般可爱的脸庞，还有面前这个光头男人，以及漂亮的大姐姐……是他们，将自己和姐姐从那些吃人的畜生手中救下。如今还给予这么好的工作，优越生活条件。

　　“我梁杰发誓，有生之年，会用自己的生命来捍卫老板和小姐的尊严，谁想伤害他们，除非踏着我的尸体……”

　　这一刻，小男孩内心响起铿锵誓言，眼神无比坚决。

　　吃完早饭，黎霸让人给三轮车装了五百斤豆芽。昨天签约，今天正式履行，他要亲自送货去研究所。

　　随着商行开业，生意蒸蒸日上。城内好几家大酒店都要送货上门，车辆不够用。黎霸让大方去市场那边，买辆车回来。

　　什么型号，黎霸让大方自己决定。关键一点，要能装货。

　　“老板放心，这事包在我身上。”大方领了粮票，笑嘻嘻走人。

　　过后，黎霸开着装满豆芽的三轮车，朝研究所驶去。

　　西埠聚居地，官方集中居住在城南。研究所也在那边。按照昨天丁倩倩指引的路线，黎霸一路开去，也就十几分钟，就来到城南外。

　　街道渐渐不见，水泥路变成了石子路。行去的方向，渐渐靠近山区。

　　路两旁，入眼尽是荒田。黎霸见了心中暗想，浪费啊，这么好的田如果给老子开垦，一季要收多少粮食！

　　承包田地，这个打算黎霸早就有。凭借空间灵泉的神奇功效，种植适合末日气候的农作物，轻而易举。只不过，这一计划暂时只能想想，无法付诸行动。

　　其原因，相比起聚居地官方，黎霸处于绝对弱势。就算能承包大量田地，到了收获的时候，真正能进入他的口袋能有多少？

　　做生意讲究身份平等，彼此相差悬殊，大鱼吃小鱼在所难免。就算黎霸勉强为之，到头来还是落得竹篮打水一场空，费力不讨好！

　　“等等吧，待老子强大了，有了足够底蕴，再跟聚居地官方商谈承包土地的事也不迟！”

　　黎霸心里清楚。现阶段，他必需要加快积攒底蕴实力。

　　沿着崎岖石子路，颠簸了十几分钟，黎霸终于来到研究所大门口。车还没停稳，已经有一队武警官兵，全副武装，端着枪口围了上来。

　　“我是丰收商行的黎霸，跟研究所的韩所长昨天签订合同，送货来的！”

　　这些武警官兵，一看就是训练有素。带着头盔，清一色装备81式自动步枪，黑漆漆的枪口让人看了生畏。

　　在黎霸自报姓名来意之后，其中一看上去像是小队长的武警官兵打量他几眼，点点头：“在这儿等着！”随后，这人取出报话机，喊了几声。

　　也就五分钟时间，两名身穿军装的美女走了出来，正是韩雪和丁倩倩。

　　“敬礼！”

　　在二女走来的时候，武警官兵立正敬礼，无比尊敬。

　　韩雪点了点头，吩咐道：“将货全部卸下吧。”

　　随后，这队武警官兵两两搭手，几分钟就将一车豆芽卸完。

　　“倩倩。”

　　黎霸走下车，笑着跟丁倩倩打招呼。至于韩雪，直接被他无视。

　　丁倩倩取了一沓粮票走了过来，笑嘻嘻说：“黎经理，按照我们部门以往的惯例，做成这么大笔生意，该有提成啊！”

　　“早给你准备好了！”

　　黎霸从驾驶室摸出一麻袋，里面有两个变异大甜瓜，直接给了丁倩倩，不忘从对方手中接过粮票。

　　“变异甜瓜！”

　　丁倩倩看了一眼，立刻惊呼。

　　“昨天店里刚收的。听说这玩意儿对进化者很重要，哥特意留着没卖拿来送给你，够意思吧！”黎霸笑嘻嘻说。他如今开了物资店，就算拿出些变异水果和农作物，也不会引起别人留意。

　　要知道，光是罗建国每天调配来的物资，就有少量变异粮食和水果。都是难民在野外寻得，罗建国低价收购，转手给了黎霸。

　　“两个变异甜瓜，我跟阿雪一人一个，黎经理，你想得太周到了！”丁倩倩满脸欢喜。变异水果，对进化者的吸引力，不是一般的大。

　　“都是送你的，至于某些人……还是算了吧！”黎霸斜睨了韩雪一眼，语带讽刺说道。

　　“谁稀罕你的东西！”

　　韩雪几乎忍不住脱口说道。但还是强忍了下来。她可不愿跟这死胖子多计较，有失身份。

　　“倩倩，我们走！”

　　韩雪招呼一声，秀发一甩，掉头走人。再也不愿多看黎霸一眼。

　　“黎经理，阿雪对以前的事，已经有些后悔，你何必还要针对她！”

　　丁倩倩跺了跺脚。她一直想让黎霸和韩雪化解误会。如今看来，这两个都不是省油的灯，彼此看不顺眼，想做和事佬还真不容易。

　　“你要得实验器材我弄到了，在这等会儿！”

　　丁倩倩掉头朝韩雪追了过去。没多久，她带着两名武警官兵出来，每人捧着一个大纸箱，交给了黎霸。

　　一台生物显微镜，各种试管器皿，一应俱全。

　　黎霸见了大喜，连忙问：“多少钱？”

　　“送你的。”

　　“倩倩，你真是越来越可爱，亲一个！”

　　一听不要钱。黎霸更开心，忍不住一个飞吻抛去。

　　丁倩倩白了一眼，说道：“我只是普通研究员，没有权限送你这些器材。这都是阿雪交代的，你要谢……谢她！”

　　黎霸一愣。他没想到那女人会这么好心。

　　“黎经理，阿雪之前虽有不妥的地方，但是扪心自问，若不是你……你对她动手动脚不规矩，她也不会这样对你！”

　　丁倩倩正色说道：“大家都是同事，在这末世，我希望你们能化解矛盾，和好如初。阿雪这边已经有所松动，我希望你以后别见到她就甩脸色，大男人，该有些风度！”

　　黎霸摸了摸鼻子，有些尴尬说道：“对她动手动脚……哥没做过。”

　　“真没有？你敢确定！”

　　“这……好像就那么一次，摸了她一下。”

　　“摸什么地方？”

　　“……”


第五十二章 神秘晶体

　　回去的路上，黎霸一直在想刚才丁倩倩说的话。的确，他有错在先，利用手中权利想要潜规则韩雪。后来遭到对方报复。

　　“不就摸了一下屁股，这么记仇干嘛……”

　　嘴里嘟囔着。黎霸回想起末日前，他有一次带着韩雪去见客户，在酒桌上应酬的时候，趁着醉意偷偷摸了韩雪的屁股。对方当时没反应，只是脸色有些难看。第二天，他就收到韩雪递交的辞职信。

　　对这位清纯美女，黎霸一直有觊觎之心。对方要辞职，他当然不肯。辞职信直接打回，不批准。

　　过后，韩雪一直没给他好脸色。他也不介意，依旧关怀照顾有加，相信有一天，这小妞会被自己征服。谁料，末日降临，韩雪觉醒成为进化者。而他胆小怕事，一无是处。接下来的事情，就无需赘述。

　　黎霸从不后悔自己摸了那一下。至今回忆起来，韩雪坚挺的翘臀，摸起来手感极好。

　　“若有机会……”

　　一个邪恶的念头油然生起。黎霸添了添嘴唇，他决定改变对韩雪的态度。如果想报复，有什么比占有这个女人来得更狠。试想一下，让韩雪跪在自己面前，喊着爷卖力做口活，那舒爽的滋味，简直无法形容。

　　“就这么办！”

　　他吹了声口哨，加起油门，三轮车沿着崎岖石子路呼啸行去。

　　在黎霸离去不久，研究所一个阴暗角落，李超慢慢走了出来。他瞅向远处带着轰鸣发动机声疾驰而去的三轮车，英俊的脸庞尽是怨毒恨意。

　　“肥猪黎，你等着吧……老子不会让你有好日子过！”

　　回到物资店。店面那边人来人往，客似云来，生意红火。黎霸满意点了点头，下车后，准备喊几个人过来帮忙，将实验器材全部搬回自己别墅。

　　轰轰——

　　一辆别克商务车疾驰而来。在他身旁掠过，刹车停下。大方坐在驾驶室，摇下窗户，满脸兴奋喊道：“老板，这车不错吧！”

　　黎霸走过去看了看。这辆别克商务车经过改装，后两排座椅全被卸下，留有很大空间，装载几百斤豆芽不成问题。

　　“嗯，不错。”

　　黎霸点点头，颇为满意。得到老板嘉许，大方很高兴。停好车，便来帮黎霸将实验器材卸下。

　　有大方搭手，黎霸也没喊别人。两趟过后，所有实验器材全部搬回别墅。除此之外，大方还带回来一块圆形木板，有十公分厚，木架撑起，摆在黎霸的卧室里面，看上去很像标靶。

　　这当然是黎霸吩咐购买的，主要用来练习麻痹刺球的准头。

　　“老板，没事的话，我去店面那边了！”

　　大方准备走人，却被黎霸喊住。

　　“来，再帮我一个忙！”

　　黎霸笑嘻嘻冲他走了过来。不知为何，大方心里有一种不详的预感。

　　却见黎霸左手缩进风衣袖口，不着痕迹在大方手背挥了一下。随后，大方感觉手背一麻，低头看去，手背多了十几个红点，像是被针扎一般。

　　“老板……”

　　就在大方抬头看向黎霸，开口欲问的时候，陡然，一股麻痹感觉从手臂迅速蔓延全身。下一刻，他张大了嘴巴，满脸惊骇，直挺挺倒在地上。

　　“别怕啊，老板我做个小实验，一会儿就好！”

　　黎霸笑嘻嘻抬起手腕，开始计时。

　　“五秒钟中毒，全身麻痹，伤口呈红点状……三分钟后，中毒者伤口变黑……”

　　大方躺在地板上，一动不能动。耳边听着黎霸自言自语的声音，浑身直冒冷汗。他不知道老板对自己做了什么，有一点可以肯定，自己中毒了。

　　二十分钟过去。

　　大方呼吸开始急促起来，有喘不过来气的感觉。眼珠子直勾勾看向黎霸，尽是乞怜之意。

　　“好厉害的神经毒素！”

　　黎霸不能再继续观察下去，刺球毒素已经开始麻痹大方的心肌，搞不好他随时都有可能休克死亡。翻手取出一瓶“红药水”，直接给大方灌了进去。

　　半个小时后。大方坐起身，大口大口喘息，一脸心有余悸。

　　“老板。”喊了一声。大方满脸幽怨。

　　“今天表现不错。”

　　黎霸拍了拍大方的肩膀，直接打赏一百斤粮票，还放了他半天假。大方这才好过了些。

　　“下次有需要，老板还找你帮忙。”

　　刚走出门的大方听了，一个趔趄，差点儿栽倒在地。随后，逃命似的离开。

　　通过实验，黎霸心里有数。经过手镯空间培育的麻痹刺球，进一步深化变异，毒性变强。要知道，大方这些日子一直饮用灵泉水，体质提升不小。即便这样，他还是无法抵抗麻痹刺球毒性。换做普通人，怕是最多十分钟，就会毒发身亡。

　　“麻痹刺球……该改名叫毒刺球，更贴切些！”

　　黎霸自言自语。

　　随后，他关上门，面朝大方弄来的木板，手一挥，一道乌光射去，“啪”一声，一枚毒刺球钉在木板上。

　　这玩意儿可是大杀器。穿透力虽然不强，但是毒性猛烈。对付丧尸不清楚，对付普通人甚至是进化者，绝对是梦魇般的存在。

　　因此，黎霸要练好准头。做到指哪儿打哪儿，达到这一程度，日后就算碰上进化者，也有一拼的手段。

　　啪啪啪……

　　房间内，不断传出异响声。

　　二十分钟后，黎霸射完所有毒刺球，满头大汗，精神力几乎耗尽，揉了揉太阳穴，疲乏不已。

　　相对于昨天，他已经有了不小进步。植株母体能结出将近三百枚毒刺球。在他控制下，可以一次性射出，也可以一枚枚射出。过后，只需要四个小时，母体植株又能结满毒刺球。

　　用黎霸的话来说，这毒刺球植株母体，简直就是源源不断生产暗器的基地。

　　不过，这玩意儿好处多多，弊端也有一个，就是占用了手镯空间那块地。此类变异植物侵略性极强，其根须扩散范围内，其它植物无法生长。

　　这势必影响黎霸的种植生产，但是为了让自己拥有实力，他在所不惜。

　　物资商行开业。有独家培育豆芽的技术，还有罗建国低价弄来的物资。生意红火，利润丰厚。手镯空间那块地就算被占用一些，也影响不到大局。

　　真要缺钱，黎霸大可以每段日子投放少量变异粮食水果，获取暴利。如今有物资商行打掩护，应该不会引来别人留意。

　　练习结束。黎霸将射出的毒刺球装入一个塑料箱子里面，直接收入手镯空间。过后，他开始摆弄实验器材。

　　一台生物显微镜，各种试管器皿，足足两大箱。黎霸花了些功夫，全部摆放好。以他现在的条件，想要建无菌实验室显然做不到。实验器材也有限，只能做简单观察。

　　空间灵泉能够疗伤祛毒、抵御饥饿、促使植物变异等功效，首当成为黎霸观察研究的对象。

　　在玻片滴了一滴空间灵泉，黎霸开始调节焦距，观看起来。从研究所弄来的显微镜，只是普通光学显微镜，无法观察水分子结构，但是内部矿物质却能分辨出。

　　在黎霸观察下，发现空间灵泉近似纯净水，不含任何矿物质。在他将倍数调到最大的时候，才发现有点点菱形晶体状物质，映入眼帘。

　　这些菱形晶体很微小，肉眼根本看不见。在显微镜下，一粒粒如钻石一般，晶莹剔透，璀璨迷人。其分布密度极高，一滴灵泉至少蕴含上百粒菱形晶体。

　　“难道说……这些晶体就是空间灵泉具有神秘功效的原因所在？”

　　黎霸若有所思。随后，他从床底摸出一个变异甜瓜，切片过后，放在显微镜下观察起来。

　　一直到晚。

　　当黎霸走出房门的时候，脸上带着淡淡笑意。

　　科技为第一生产力！

　　这句话说得还真没错。通过用科技手段分析，今天收获不小。他先用显微镜观察了空间灵泉、变异甜瓜和普通豆种。发现灵泉内部蕴含一种神秘的棱形晶体。同样，变异甜瓜也蕴含这种物资，只是密度有所不及。

　　最后，他将一粒普通豆种剖开，滴入空间灵泉观察。结果，他发现灵泉内部蕴含的神秘晶体，一接触豆种细胞，立刻被吸收消失不见。随后，豆种细胞开始疯狂分裂，活性增强百倍不止。

　　继续滴入灵泉，没多久，剖开裂口的豆种竟然开始发芽，还有变异迹象。

　　黎霸将豆芽切开，继续放在显微镜下观察。结果，他从豆芽内部找到那种神秘晶体的存在。

　　由此可以得出一个结论，空间灵泉蕴含的神秘晶体，就是促进植物变异主要源泉。

　　至于这神秘晶体其它功效，还需进一步验证。时候不早，黎霸准备去吃晚饭。


第五十三章 绑架

　　刚下楼，还没走出门，黎霸见到外面院子，姸儿正指派自己的小跟班，浇灌蔬菜。

　　对于黎叔派给自己的手下，姸儿还是很满意。她怎么说，对方唯命是从，干起活来没有半句怨言。

　　“等浇完水咱们就去吃饭……恩，你今天表现不错，该给什么奖励呢？”

　　姸儿决定给自己小跟班奖励，歪着脑袋想了一下，见到梁杰衣服偏大，有些不合身，随后有了主意，“这样吧，明天带你去逛街，买几件衣服。”

　　“谢谢小姐。”梁杰听后很开心。干起活来更卖力。

　　“小样，还知道奖罚分明！”

　　黎霸见了想笑。但是忍住，大步走了出来。

　　“叔。”

　　姸儿见到他，小脸立刻绽放笑容。

　　“哇！哇！”

　　小狗崽摇着尾巴在黎霸面前撒欢，不时还张嘴发出稚嫩的叫声。

　　“小狗日的，瞧你吃得多肥！”

　　黎霸冲着小狗崽笑骂一句。今天他看了一下床底，将近四十个变异大甜瓜，如今只剩一半都不到。除了自己和姸儿吃了两个，大半都被这小狗日的给吃了。瞅它那肥肚皮几乎要贴在地上，身子圆滚滚的像球，比带回来的时候大了整整一圈。

　　“叔，小黑黑有名字！”姸儿见他又爆粗，撅起嘴有些不乐意。

　　“小黑黑，小黑黑。”

　　黎霸连忙改口，随后转移话题，对姸儿赞不绝口：“瞧这院子打理的，丫头，干得不错！”

　　院子内的花坛，绿意盎然，栽种了一圈蔬菜。青菜、番茄、黄瓜全都开始爬藤。青菜冒出三寸长，碧绿碧绿，已经能吃了。

　　“小杰，你去鸡笼摸摸看有没有蛋，顺便摘把青菜，晚上做青菜鸡蛋汤！”黎霸一声吩咐。梁杰立刻去了鸡笼那边，摸了一下，收获还不错，带出来三个鸡蛋，两个鸭蛋。

　　这二十来只活禽，一直用勾兑泉水喂养。一只只膘肥体壮，没几天就有鸡鸭开始下蛋。

　　在鸡笼摸蛋的时候，鸡群唯一的大公鸡，羽毛竖起，架势十足，要对梁杰发动攻击。幸亏有姸儿，她对这只大公鸡品性了若指掌，抽出一根小竹枝，凌空挥了几下，吓得大公鸡立刻窜进窝里，再也不敢露头。

　　梁杰拿着鸡蛋，在花坛那边又摘了些青菜，连蹦带跳送去厨房那边。

　　周艳的饭店不开了，外面大排档没撤，用做吃饭的地方。七点钟，天已经黑了，排挡内灯火通明。三张桌子上面，摆放热气腾腾的米饭，还有香味十足的菜。

　　商行生意好，黎霸不吝啬，伙食十分好，几乎每顿都是有肉有菜。在末世，这样的生活已经很好，在聚居地城内，没多少人家能如此富足。

　　赵宏云九人保安队一桌。梁静等昨天刚招的十名女员工一桌。黎霸周艳他们一桌。饭菜都一样，唯一区别就是女人那桌没酒。

　　梁杰很荣幸，在姸儿招呼下，坐在黎霸他们这桌。在黎霸这位老板一声令下，所有人开动起来。吃着香软米饭，还有大块红烧肉，幸福感十足。

　　自从招了十名女员工，周艳不用再忙活烧饭，豆芽那边也不用她搭手，抽出身来，在店面帮忙打理。她末世前就是做生意的，口齿伶俐，待人热情，在做生意这方面很有天赋。

　　有她主事，黎霸大可做个甩手掌柜，一身轻松。

　　“多吃点鸡蛋……对了胖子，你一整天在别墅干嘛呢？”

　　周艳像个贤惠小女人，一边替黎霸夹菜，一边询问他在别墅干些什么。

　　“从研究所弄了些实验器材，摆弄了一天！”黎霸随口回道。

　　周艳听后，水汪汪的大眼睛盯着黎霸，像是要从他脸上看出些什么。黎霸开始没在意，等到发现的时候，摸了摸脸，说了句：“老子脸上有脏东西？艳艳，你这么盯着看干嘛？”

　　周艳就挨着他身旁坐，此刻一只小手悄悄伸了过去，搭在黎霸大腿上，脸上笑嘻嘻问道：“这些器材是……你那两位美女同事帮忙弄来的吧！”

　　“对啊……噢……”黎霸刚点头。大腿根猛地传来一阵疼痛。在他回答的时候，有只小手在他大腿根狠狠捏了一把。

　　“别吃醋！那两个黄毛丫头，怎么能跟艳艳你比！”

　　黎霸反应也算快，急忙凑了过去，在周艳耳边说了这句话。随后，掐住自己大腿根的小手，才慢慢松开。

　　“这就是女人！”

　　黎霸见到周艳一边对自己温柔体贴，一边又下黑手，无奈摇了摇头。

　　吃晚饭，他交代周艳几句，随后回到别墅，继续研究实验。

　　第二天。

　　吃完早饭，姸儿带着梁杰去逛街。她信守承诺，答应给小跟班奖励，今天兑现。

　　走过几条街，来到一家服装店门口，姸儿摸了摸口袋一沓厚厚的粮票，底气十足，招呼一声：“小杰，进去后自己选，我来付账。”

　　梁杰应了一声。目光早就盯着橱窗那边，一套阿迪运动服。

　　十分钟后。

　　姸儿在店员热情相送下，走了出来。在她身后，梁杰拎着大包小包，足有十来个。这其中，只有两件是自己的，其他衣服全都是小姐的。

　　商行生意好，黎霸对自己的宝贝疙瘩姸儿，当然不吝啬。早就吩咐了，姸儿想要粮票，不管多少，直接从小方那儿支取。

　　姸儿一直忠于职守，浇菜养鸡养鸭，没空上街花钱。这回趁着替梁杰买衣服的便利，自己也大手笔采购。

　　一账算下来，花了两百多粮票。若在从前姸儿肯定心疼的要死，现如今，自己黎叔的商行每天销售额过万，这点小钱根本算不了什么。

　　两个小家伙，边走边玩，一路闲逛。在经过街角转弯的时候，突然，梁杰感觉后背一股大力袭来，整个人立刻栽倒在地。

　　“你们是什么人？”

　　耳畔，传来小姐尖叫声。梁杰跌得头晕眼花，却仍旧双手撑地，想要爬起来。

　　一只大脚狠狠踩下。

　　梁杰立刻又趴在地上。想要起身，被那只大脚死死踩住，动弹不得。

　　“这封信带给黎胖子，让他按照上面的地点过来，半个小时不见人，等着替小丫头收尸吧！”

　　一个男人恶狠狠的声音响起。

　　随后，梁杰后背一轻，踩在身上那只大脚挪开。他连忙站起来，目光看去，只见对面街道一辆丰田面包车飞快驰过，眨眼消失不见。

　　“小姐！”

　　梁杰大声叫喊，想要去追。跑了几步，他停了下来，咬了咬牙，转身朝物资店方向狂奔而去。

　　砰！砰！砰！

　　急促的敲门声，让黎霸从熟睡中惊醒。他揉了揉惺忪睡眼，满脸不悦喊道：“谁啊！”

　　“胖子，不好啦，姸儿被人绑架了……”

　　门外传来周艳焦灼万分的呼喊声。黎霸原本还迷迷糊糊，一听到“姸儿被人绑架”，猛然一个激灵，翻身坐起，不顾自己穿着三角裤衩，一把将门打开。

　　“你说什么！说清楚些！”

　　他抓住周艳肩膀，大声吼道。

　　“今早姸儿带着小杰，两人一起去逛街买衣服。在回来的路上，小杰被人打倒，姸儿被绑架了！”周艳肩膀被黎霸抓得很疼，却一声不吭，递给他一张纸条。

　　“对方说了，让你在半个小时之内过去，否则……”

　　黎霸接过纸条，打开后一看，上面画了一张路线图，还写了一行大字，“肥猪黎，你一个人过来，不许声张，否则，等着给那丫头收尸吧！”

　　这熟悉的笔迹，熟悉的语气，不用想黎霸也知道是谁绑走了姸儿。

　　“李超，你个狗杂碎要敢动姸儿半根汗毛，老子将你碎尸万段！”

　　黎霸咬牙切齿，神情无比狰狞。

　　“老赵他们已经准备好了，跟你一起去救人！”周艳语速飞快说道。

　　“不用！”

　　黎霸一摆手。他清楚李超的为人，阴险狡猾。一旦自己带人过去被发现，姸儿肯定没命。

　　急忙穿好衣服，下楼走出别墅，来到前面店堂。周艳亦步亦趋，跟在身后。

　　“老板！”

　　赵宏云九人保安队，此刻已经全副武装，只等黎霸一声吩咐，立刻行动。

　　“老赵，将你那颗手雷借给我！”

　　黎霸一伸手。赵宏云愣了一下，没有多想，取出手雷交给他。

　　“你们全部留下，我一个人去就可以。”

　　收起手雷，黎霸大步朝门外走去。

　　“胖子，你一个人去太危险……这样不成！”

　　“是啊老板，对方来意不善，你去了……很有可能都会没命！”

　　周艳和赵宏云等人大声喊道，不赞同黎霸只身犯险。

　　“老板，我们陪你去！”

　　大方小方围了过来，要求同行。

　　黎霸缓缓看向他们每个人，沉声道：“对方指明我一个人，若是不按照他们说的做……姸儿会有危险！”

　　话到这里，他目光落在周艳身上，眸中闪过一抹温柔：“艳艳，物资店交给你了……放心吧，我会带着姸儿平安回来！”

　　过后，他登上昨天刚买的别克商务车，加起油门，轰鸣发动机声响起，绝尘而去。

　　“胖子！”

　　这一刻，周艳目视车子渐行渐远，泪水止不住模糊了双眼。


第五十四章 丧尸髓液

　　“姸儿别怕，叔来救你，叔不会让你有事……”

　　黎霸驾驶别克商务车，疯狂加起油门，在短短几分钟，开出城外。

　　李超那杂碎留下的路线图，他很熟悉，就在安全区内。而且，就是他经常去的那条岔路。

　　黎霸此刻心急如焚。他知道，自己早一刻赶过去，姸儿就少一分危险。上了泊油路，油门踩到底，发动机轰鸣咆哮，车速在几秒钟提升到一百五十码，呼啸疾驰而去。

　　也就几分钟，他来到岔路口，一脚刹车，方向盘打过去，进入颠簸的岔路。

　　这时候，黎霸冷静下来。以他对李超的了解，这杂碎此次行动应该计划了很久，周密无缝，不会给自己留下半点机会。

　　现如今，想要从这狗杂碎手中救人，只能寄望刚获得的毒刺球攻击，还有从赵宏云那儿借来的手雷。出其不意，或许能够一举奏效。

　　出来的匆忙，黎霸只带了两把手枪。他将其中一把手枪和手雷收进手镯空间。剩下一把手枪，想了想，直接塞进裤裆。此举绝对瞒不过李超那杂碎，被他搜出来的机会极大。

　　过后，这杂碎应该会放松警惕。

　　一间废弃的屋子。

　　姸儿被绑在桌旁，满脸惊恐。在她四周，有四名全副武装的男人，都不陌生。在自家物资店开业那天，上门找过麻烦。带头一个年轻男人，正是自己黎叔的死对头。

　　“这丫头绝对是个雏儿！”

　　薛霖满脸淫笑，一步一步朝姸儿走去。看他的样子，似乎不怀好意。

　　“薛哥，等你爽了之后，让兄弟们也开开荤……这么嫩的雏儿，兄弟们还是第一次遇上！”

　　旁边两个家伙也是满脸狞笑。

　　“没问题！”

　　薛霖已经来到姸儿面前，伸手就去扯她的衣服。姸儿大声尖叫，想要反抗却办不到。

　　“肥猪黎很快就来了，正事要紧，别节外生枝！”

　　李超发话。他对这帮精虫上脑的家伙，很是鄙视。只要计划顺利，夺了黎霸的物资店，有大把粮票进账，什么样的女人找不到。

　　他的话，薛霖不敢不听，悻悻停了手。

　　没过多久，外面传开汽车喇叭声。随后，又一个家伙快步走了进来。

　　“人来了，就他一个！”

　　李超点点头。努了努嘴，吩咐薛霖：“带他进来，记住，这死肥猪很狡猾，搜身仔细些，别放过任何地方！”

　　“收到！”

　　黎霸跟报信的那家伙走了出去。很快，他们来到门口，而黎霸，也正好下车。

　　对于薛霖在场，黎霸丝毫不感到惊讶。这狗日的跟李超臭味相投，绑架姸儿若说没他的份，太阳打西边出来了。

　　“我侄女呢？”

　　下车后，黎霸一步一步走去，同时开口问道。

　　“站在那儿别动！外套脱了，家伙全扔在地上！”

　　薛霖嘴里叼着烟，跟另外一个家伙早已端起枪口，指着黎霸。

　　黎霸没有半点犹豫，脱去风衣，高举双手，说道：“我没带任何武器，不信，你们可以搜身！”

　　“薛霖，去搜身！”

　　李超出现在门口，双手抱胸，露出阴险笑容。

　　薛霖连忙走过去，开始搜黎霸的身。摸了一遍，没有任何发现，他转身冲李超点点头。

　　李超见了，轻哼一声，慢悠悠说道：“兄弟，你有没有看过一部裤裆藏雷的神剧。”

　　薛霖恍然，伸手朝黎霸裤裆摸去。这一摸，还真有发现。

　　“自己掏出来！”

　　薛霖退后两步，举起枪口瞄准黎霸。只要他稍有异动，立刻开枪。

　　黎霸脸上闪过一抹无奈，从裤裆摸出一把手枪，扔在地上。

　　“我靠！这死胖子绝对看过裤裆藏雷那部神剧！”

　　薛霖大骂。上前一步，抡起枪托重重砸在黎霸额头上。黎霸惨呼一声，倒在地上，满头都是血。

　　在没见到姸儿之前，他不能反抗，只能忍受！

　　随后，薛霖摸出一手铐，将黎霸双手贴背死死铐住，然后像拖死狗一样，带进了屋子。

　　“叔！”

　　姸儿见到黎霸满头是血被拖了进来，大声尖叫，泪水止不住流淌。

　　“叔没事……”

　　黎霸看上去很虚弱。冲着姸儿说了一句。

　　被砸了一枪托，受伤虽然不轻，但是以他的体质，却无大碍。他此刻故意示弱，就是想麻痹李超这帮人，瞅准机会，给予致命一击。

　　屋内的情况，姸儿被绑在大桌旁。人虽然能动，但是身后有两个家伙举着枪。李超就在姸儿身旁，加上薛霖和另一个家伙，虎视眈眈盯着自己，想要出手，很难成事！

　　忍！只有忍下去！寻找出手最佳时机！

　　“说吧，你想要怎样？”黎霸在地上挣扎，想要起身。

　　李超阴阴一笑，拿出几张纸，还有笔，来到黎霸面前，“签了它，老子或许会放你们一马！”

　　黎霸不用看都能猜出，这绝对是让他转让物资店的合同。李超这狗杂碎，不仅要报复，还要夺他的产业。

　　“放了我侄女，我立刻签……”

　　“啪！”

　　在黎霸话没说完，已经吃了李超一记耳光，眼冒金星，嘴角流血。

　　“肥猪黎，你现在有什么资格跟老子讨价还价！”

　　李超满脸狞笑，恶狠狠说道。

　　“叔！黎叔！”

　　姸儿瞅见黎霸被打，哭着要扑过来，被身后两个家伙拉住。

　　黎霸惨笑一声，冲着姸儿摇了摇头，随后，他目光转向姸儿旁边的桌底，似有暗示。

　　“叔要我找机会躲在桌底？”

　　小丫头很聪明，见了之后立刻明白黎霸的意思。

　　李超一直盯着黎霸，注意他的一举一动。此刻面有狐疑，看了看黎霸，又看了看姸儿，没发觉什么异样。

　　黎霸在找机会，发动致命一击。只要姸儿能领悟他的意思，出手那一刻，毒刺球暴击，足以制伏在场所有人。但是首要一点，姸儿必须躲进桌底，或者趴在地上，避免受到毒刺球攻击。

　　眼见拉住姸儿的那两个家伙，松开了手。此刻是好机会，只要他一声示意，姸儿能及时躲到桌底，就能发动致命一击。

　　谁料，就在此刻，外面传来一声枪响。

　　“看住他们！”

　　屋内所有人一惊。李超大喊一声，窜出门外。随后，黎霸脑门被两个枪口顶着。姸儿也是如此。

　　没过一会儿，李超从外面进来。右手拖着一名小男孩，十一二岁，大腿中枪，血流如注，满脸都是痛苦。

　　“小杰！”

　　黎霸和姸儿都看见，被李超拖进来的小男孩，竟然是梁杰。

　　在李超身后，还有一名三十多岁的男子，手持一把狙击步枪。这李超果然狡猾，在外面还埋伏了狙击手，防止黎霸有后手。

　　“肥猪黎，你敢带人过来！”

　　李超满脸狞笑，将梁杰扔在地上，随后，从怀里取出一个注射器，里面有满满的黑色液体。

　　“你要做什么？”

　　黎霸脸色大变。此刻的情况，他跟姸儿都被枪口顶着脑门，根本无法出手。

　　李超一把抓住梁杰的头发，将他从地上拎了起来。梁杰满脸痛苦，却是一声不吭。他偷偷藏进车后箱，随着老板一起过来。原本打算帮助老板救出小姐，谁料，人刚下车，还没摸近屋子，腿已经中枪。

　　“前段日子出城执行任务，专门收集丧尸髓液，交给研究所做实验！”李超满脸阴狠，一字一字说道：“我手上这支就是丧尸髓液，而且还是一级变异丧尸的髓液。只需一滴，就能让普通人在十分钟内尸变。”

　　话到这里，他突然出手，针管刺入梁杰脖子，注入半管丧尸髓液。

　　“住手！你个混蛋，给老子住手！”

　　黎霸大声喊叫。他被薛霖还有另外一个家伙拿枪顶着，无法阻止。只能眼睁睁看着丧尸髓液注入梁杰体内。

　　他虽不知道丧尸髓液是什么东西，但是有一点敢肯定，李超这杂碎借着对梁杰出手，威迫自己就范。

　　被注入丧尸髓液的梁杰，在几秒种后，立刻有了反应。身体仿若被烈焰灼烧，来自五脏六腑的剧烈疼痛，让他无法忍受，大声惨叫，在地上翻滚。

　　他脸上青筋血管虬起，似有黑色血液在流动，如蛛网一般密布，整个人看上去无比可怖。

　　“现在轮到这小丫头！”

　　李超一个闪身，来到姸儿身旁，注射器针管对准姸儿洁白的脖子，就要刺入。

　　“签！我签！求你放过她……”

　　黎霸大声喊叫。随后，他挥手挡开顶在脑门的枪口，拿起地上纸笔，刷刷几个字，签好转让合同。

　　薛霖接过合同，拿去给李超看了一下。李超脸上露出满意笑容，随后，慢悠悠说道：“早这样识趣……不就什么事都没有了么。”

　　话到这里，他看向黎霸，狞笑一声：“现在，晚了！”说罢，他手中注射器针管猛然刺入姸儿颈部，剩余半管丧尸髓液，迅速注入姸儿体内。过后，姸儿满脸痛苦，倒在地上。

　　“肥猪黎，你不知道老子有多恨你……今天，咱们旧账新张一笔算清！”李超见到目瞪口呆的黎霸，心情无比快慰，大声狂笑起来。

　　“狗日的，老子杀了你！”

　　黎霸一声大吼。束缚双手的手铐诡异般消失不见。他躺在地上，手一挥，一株紫色植物突兀出现，高三米，直达屋顶，茎叶结满了拳头大小的刺球，看上去无比妖异。


第五十五章 因祸得福

　　“刺球暴击！”

　　黎霸一声大吼。

　　这株凭空出现的紫色植物，枝茎扭动，刹那间足有几百枚刺球弹射飞出，如子弹一般朝四面八方攒射而去。

　　李超等人根本来不及反应，眼中所见，紫黑色刺球如雨点射来，密集无缝。

　　啪！啪！啪！

　　一枚枚刺球嵌入四面墙壁。伴随还有凄厉惨叫声。屋内除了躺在地上的黎霸，还有姸儿和梁杰，全都躲不开刺球暴击。包括李超在内，人被几十枚刺球击中，直挺挺倒下。

　　刺球穿透力不强，击中人身难以造成致命伤害。但是强烈的神经毒素却在瞬间让李超等人浑身麻痹，动弹不得。

　　“去死吧！”

　　黎霸站起身，翻手多了把手枪，一枪一个，轰爆李超等人的脑袋。李超是最后一个，他浑身嵌满毒刺球，意识未失，满脸惊恐。

　　下一刻，他被黎霸连续两枪，直接打爆脑袋。

　　“叔，我好难受，好难受啊……”

　　没有受到毒刺球攻击的姸儿，此刻如同梁杰一样，脸上布满蛛网状黑色经络。在地上翻滚，痛苦不堪。

　　黎霸收起毒刺球植株，跑过去抱住姸儿，没有多想，从手镯空间取出一瓶灵泉，灌入姸儿口中。

　　灵泉下肚，甘冽清甜，让姸儿体内焚灼刺痛减缓不少。

　　“叔，我还要。”

　　“有，你想喝多少都有！”

　　黎霸又取出一瓶空间灵泉，喂姸儿喝下。空间灵泉能够祛除剧毒，能否化解尸毒，他不敢肯定。但是现在的情况，只能将所有希望寄托在灵泉上。

　　连喂姸儿喝了两瓶灵泉。随后，黎霸来到梁杰身旁，摸出一瓶灵泉，直接灌了进去。

　　就这样，他开始源源不断喂给姸儿梁杰灵泉喝。半个小时候后，姸儿和梁杰小腹鼓起，再也喝不下去。同时，他们体内焚灼刺痛减缓，人开始迷迷糊糊陷入昏迷。

　　两人脸上蛛网状黑色脉络开始消褪。黎霸松了口气，看情形，空间灵泉的确有化解尸毒的功效。

　　他缓缓站起身，看着满屋死尸，想了一下，开始收取这些家伙身上的装备。随后，他将妍儿和梁杰依次抱上车。

　　在出门的时候，黎霸头也不回，直接将手雷拉环打开，扔在屋子里面。

　　轰——

　　一声巨响。整间屋子坍塌，碎石瓦砾将尸体掩盖。

　　“狗杂种们，老子替你们准备的坟墓不错吧！”

　　黎霸上车的时候，恨恨说出此话。随后，点火发动，开车离去。

　　姸儿和梁杰都被注射尸毒。虽然现在情况看上去有所好转，但是黎霸不敢贸然将他们带回城。沿着土路行驶而去，直到尽头，就是他经常来的老地方。

　　而之前所在位置，是一个荒废村庄。

　　车被直接开到土堆下方。黎霸停车熄火，过后，密切观察姸儿和梁杰的情况。

　　“热，好热……”

　　没多久，两个小家伙开始发烧，脸上蛛网状黑色脉络全部消褪，转而小脸烧得通红，一个劲儿叫热。

　　黎霸摸了摸他们的额头，好烫。心里却是一动，脸上露出几分惊喜，还有几分希冀。

　　记得在逃难的时候，队伍中有好几位进化者，包括韩雪和丁倩倩，在觉醒能力之前，都会发烧大病一场。

　　“难道说……”

　　黎霸想到这里，开始目不转睛盯着两个小家伙，密切注视他们的情况。

　　从早上到中午，从中午又到傍晚。

　　日落西山，火热的气温渐渐变得凉爽。而此刻，姸儿和梁杰也开始退烧。如果有进化者在场，会发现这两个小家伙体内传出阵阵古怪气机。

　　元力挥散！

　　这就是能力觉醒的前兆。

　　呼！

　　梁杰第一个醒来。黎霸一直蹲在旁边，见状连忙问道：“小杰，你感觉怎样？”

　　梁杰第一反应喉咙好痒。想要出声，却似如骨梗喉，说不出话来。他双手抓住自己喉咙，急得满头大汗。

　　直到某一刻，他像是冲破禁锢，发出一声大喊。

　　嘭——

　　四面车窗粉碎。黎霸更是被一股强大气流冲击，整个人重重撞在车门上。

　　喊出声这一刻，梁杰通体畅快，无比舒爽。见到车内一幕，还有老板趴在车门旁，哼唧哼唧叫唤，连忙开口：“老——”

　　他后面一个“板”字还没说出，口中竟有无形波纹透出，朝黎霸轰去。

　　嘭！

　　又是一下。黎霸感觉遭到重锤轰击，闷哼一声，嘴角流下血丝，伤上加伤。

　　这时，梁杰发现不对劲，连忙用手捂住自己的嘴巴。

　　“小杰，你……你快下车。”

　　黎霸断断续续的声音传来。梁杰直点头，捂着嘴巴下车。

　　浑身骨头都像要散架一般，疼痛欲裂。黎霸费了老大气力，从手镯空间取出一瓶灵泉，给自己灌了下去。休息了十来分钟，方才感觉好些。

　　他第一时间下车。瞅见梁杰仍旧捂住嘴巴，站在不远处。

　　“小杰，别对着我，冲那块石头吼一嗓子！”

　　对于梁杰身上发生的变化，黎霸已经心中有数。此刻惊喜万分，全然没有因为刚才被误伤，而责怪梁杰。

　　老板吩咐，梁杰立刻执行。转过身，在他前面三米外有一块磨盘大小的青石。

　　“啊——”

　　一声大喊。无形波纹从他口中喷出，宛若炮弹一般，轰击在青石上。顿时，青石爆裂炸开，碎石飞溅。

　　“音波！这是音波攻击！”

　　黎霸在旁看得清楚。梁杰这一嗓子吼出，空气扭曲，荡起阵阵无形波纹。这绝对是音波攻击。

　　“小杰，给老子继续吼嗓子！什么时候掌控这股力量，什么时候停！”

　　黎霸吩咐一声。梁杰立刻扯开嗓门大吼起来。一道道无形音波如炮弹般轰去，砸得四周地面泥土飞溅，一个个小坑出现。

　　黎霸满脸惊喜，转身上车去看姸儿的情况。

　　也就十多分钟以后，姸儿也醒来。她睁开眼，瞅见一张圆圆的肥脸，泪水立刻流下。坐起身，张开双臂就要抱自己黎叔。

　　啪！

　　黎霸动作飞快，拉开车门，人直接跳了下去。先前差点没被梁杰一记音炮干掉老命，前车之鉴，他哪里还敢让姸儿给抱住！

　　姸儿一愣。她不明白自己黎叔，为何像老鼠见到猫一样躲着自己。

　　“丫头，你先下车，记住，别靠近叔！”

　　黎霸已经躲到三米外，小心翼翼对姸儿说道。另一边，梁杰连吼了十几嗓子，过后，他发觉体内那股力量似乎耗尽，整个人疲惫不堪，直接躺在地上。

　　黎霸没去管他。此刻，他一双眼睛紧紧盯着姸儿，充满了兴奋。

　　“叔，你躲我干嘛！”

　　姸儿倍觉伤心，又开始流泪。

　　“丫头，你别哭，叔待会给你解释……你先感觉一下，自己跟之前有没有什么不一样的地方！”黎霸大声安慰。

　　姸儿听后点点头。随后，她闭着眼睛，感受了一下，发现自己体内似乎多了一团气流。小手平举，缓缓摊开，似有微弱红光显现。

　　黎霸在不远处瞧得清楚，冲姸儿大喊：“你试试，能否控制手上的红光攻击？”

　　姸儿点点头。随后，她抿着小嘴，双手挥出，却不见那红光脱离飞出，只是在掌心闪烁。

　　“不行……”

　　姸儿急得满头大汗。她明明感觉自己好像能控制某种东西，却就是说不上来。

　　“别急！咱慢慢来！”

　　黎霸在旁安慰，顺手给自己点了支烟。

　　锵！

　　打火机点燃。一簇火苗出现。就在这时，姸儿眼神一亮，没见她有何动作，打火机点燃的那簇火苗竟然平平飞了过去。

　　黎霸嘴里含着烟，目视打火机点燃的火苗飞向姸儿，张大了嘴巴，整个人惊呆了。

　　火苗飞到姸儿掌心。随后，只听“呼”一声，这簇火苗像是燃起了汽油桶，骤然变成一个大火球，悬浮在姸儿掌心上。

　　“火！我能控制火！”

　　姸儿终于找到自己能力的宣泄口。双手挥舞，火球越变越大，在身前不停绕飞。

　　轰！

　　在某一刻，当火球变得有洗澡盆那么大的时候。姸儿手一指，轰然砸落在十米外。

　　泥土飞溅，火花迸射。地面出现一个大洞，足有两米方圆，边沿位置焦黑一片。

　　“人形炸药包！”

　　黎霸吞了口吐沫。小丫头给他带来的惊喜，更胜梁杰。

　　“丫头，成功了，你成为进化者了……”

　　心中狂喜。黎霸冲上前去，将妍儿高高抱起。

　　旷野中，大笑声回荡，经久不歇。


第五十六章 平安归来

　　从姸儿被绑架，还有黎霸独自去营救那一刻。丰收商行所有人都像失去主心骨，忐忑难安。

　　“各回岗位，干活！”

　　周艳牢记黎霸临走前的嘱托，打理好商行，等他们平安回来。

　　众人默默遵从，各回岗位，坚守职责。

　　从来没有一天，感觉时间过得如此漫长。店门打开，生意依旧红火。接过一张张粮票，周艳没有半点喜悦，心早就随着黎霸的离去，空空落落。

　　她对黎霸的感情，一直以来模模糊糊，说不上爱，更多的是感激，还有同病相怜产生的共鸣。自从丈夫死后，她以为自己不会再去爱，即便遇上黎霸，她愿意付出自己身体，来报答对方救命之恩……但是爱，很难说出口。

　　直到失去那一刻，她才发现自己早已不知不觉喜欢上、爱上这个看上去不像好人的男人。

　　“胖子，你一定要回来……一定要平安回来！”

　　心里有种想哭的感觉。周艳一遍一遍祈祷。

　　天已经黑了下来。

　　店面打样。大排档点起灯火，桌上摆满了酒菜，都是周艳亲自下厨，做了黎霸平日最喜欢的菜肴。她站在路口，目光充满了期盼，希望能看见那熟悉的身影归来。

　　除了周艳，还有梁静，她也是默默站在路口。自从老板离开后不久，她发现自己弟弟不见了，找不到人影。

　　她没有声张。她知道自己的弟弟，一定是偷偷随着老板出城，去救小姐。

　　“姐，从今天开始，我这条命就属于老板和小姐！”

　　这是进城第一天晚上，睡在温暖的床上，弟弟对她说得一句话。她心里最清楚自己弟弟的性格，说出来的话，一定会做到。

　　“小杰，你做得对……不管结局如何，姐姐永远支持你！”

　　梁静默默念叨。

　　天越来越黑。所有人的心，越来越绝望。

　　直到某一刻，周艳终于支撑不住，蹲在地上，抱头痛哭起来。整整一天，如果黎霸和姸儿安好，早就应该回家了。

　　赵宏云猛吸了几口，扔掉烟头，振臂大喊：“兄弟们，随我出城去找老板！”

　　九人保安队立刻登上三轮车，准备出城。他们今天不止一次这样请求，都被周艳拦住。到了此时此刻，已经没有等下去的必要。他们要趁夜出城，搜寻老板和小姐的下落。

　　“我们也去！”

　　大方小方跟了过去。都是毅然决然，没有半点退缩。

　　这一次，周艳没有阻拦，她已经伤心欲绝，顾及不了太多。

　　就在赵宏云准备点火发动的时候，远处亮起两盏炽白大灯，伴随还有清脆的鸣笛声。

　　“这是别克商务……这是我买的别克商务喇叭声！”

　　大方耳朵尖，一下子就听出，传来的喇叭声跟他刚买的别克商务一模一样。

　　“是老板！老板回来了！”

　　他一下子从车厢跳下来，高声大喊，满脸都是兴奋惊喜。

　　周艳站了起来。痴痴看着迎面刺来的灯光，眼睛一眨不眨。所有人都来到她身旁，翘首盼望，充满了希冀。

　　灯光由远到近。在一声刺耳刹车过后，车子停在店面路口，熟悉的话语声传来。

　　“不好意思，回来有些晚，让大家担心了！”

　　一个大光头从破碎的车窗探了出来。同时，还有两个小脑袋，都带着笑容，看向所有人。

　　“老板！老板回来啦！”

　　“还有小姐！”

　　“咦！小杰怎么也在车上？”

　　所有人都围了上来。他们见到车窗全碎，老板脸上血迹斑驳，还有梁杰右腿裤子沾满血渍，都是心悸不已。

　　“小杰！”

　　梁静一把抱住弟弟，泪水止不住流淌。

　　“姐，我没事，只是擦破了点皮。”梁杰说道。他像是刻意压制，语调很低，很轻柔。

　　周艳来到黎霸面前，一句话没说，直接踮起脚吻去。

　　“我靠！强吻老子啊！”

　　黎霸一愣。立刻反应过来，舌头就势伸了过去。

　　“嗷嗷……”

　　九人保安队，一个个鬼叫狼嚎起哄。伴随着，还有一道不和谐的声音响起。

　　“你们，你们在干嘛？”

　　毫无疑问，除了姸儿，没有其他人。

　　对于营救姸儿的经过，黎霸没有多说。只是再三叮嘱手下员工，今天的事切勿外传，就当没发生过。

　　老板待人不薄。无论是九人保安队，还是新招聘的女人们，全都直点头。

　　吃完饭后，黎霸将周艳、赵宏云、大方小方四人喊去办公室。一进门，周艳立刻开口问道：“胖子，那帮人解决了么？”

　　黎霸做出一个抹脖子的手势，嘿嘿道：“全部干掉，一个不剩！”

　　周艳松了口气。虽然她已经预知结果，但是从黎霸口中说出，仍然觉得无比轻松。

　　“各位都是我黎霸信任的人。今天发生的事非同小可，别的不提，光是李超和薛霖，一个是进化者大队队员，一个在聚居地官方有背景。如今他们全被我干掉，传扬出去会有大麻烦！”

　　黎霸话到这里，语气变得凝重，继续说：“我喊你们过来，是想让你们回去多叮嘱其他人几句，切勿将这件事外泄。否则，后果难以预料。”

　　“老板放心，我手下兄弟绝对不成问题。”赵宏云拍胸口保证。

　　周艳随后说：“新招来的员工也没多嘴的，我会看紧她们，不会有任何差池！”

　　“这样最好！”

　　黎霸点头。随后，他交代大方小方，从今晚开始搬出自己的别墅，去隔壁居住。腾出来的房间，让给梁杰。

　　大方小方没意见。他们原本在别墅住的就少，自从商行开业，基本上每晚都在店面这边值班。

　　“时间不早了，大家都回去休息吧，明天还要早起干活！”

　　在黎霸吩咐下，众人离去。周艳最后一个出门，偷偷给黎霸递去一个眼色，张开诱人的红唇，无声说了一句：“今晚去我那儿！”

　　黎霸一听来了劲头。随后，又像是想起了什么，苦着脸回了一句：“今晚不行，我得替小杰治伤……明天！不管白天还是黑夜，爷随喊随到！”

　　其他人已经走远。

　　周艳听后腰肢一扭，丢下一句：“来不来随你！过期作废！”说罢，踩着高跟鞋“噔噔”走人。

　　黎霸一拍脑门，龇牙咧嘴，想了半天，还是没跟过去。今晚，他有很重要的事要办。

　　“小娘们，老子就不相信……过了今晚，你还真不让老子上床！”

　　他嘿嘿一笑，朝自家别墅走去。

　　回到家，大方小方已经腾出房间。没多久，梁静姐弟拎包来了。在末世，他们也没多少家当，包里面只有几件衣服。

　　“老，老板，我能不能过来陪小杰一起住？”

　　梁静不放心自己弟弟，提出这个请求。

　　“小杰很不错，老板我看好他，让他过来住……也是想重点培养他。”黎霸吸了口烟，继续说道：“他是个男子汉，会一天天成长起来，成为你的依靠，而不是让你来保护他！”

　　黎霸的意思很明显。梁静虽有些失落，也不好再说。

　　“姐，从今天开始，我来保护你！”梁杰握着拳头，小脸透出无比坚决。

　　有弟弟这句话，梁静心中感动，就算之前吃了再多的苦，也值得。

　　在梁静简单收拾房间，离开之后。黎霸将妍儿和梁杰全部叫到自己房间。

　　“小杰，没对你姐姐说吧？”黎霸看向梁杰问道。

　　“没有。”梁杰摇了摇头，随后，有些踌躇又道：“老板，其实我……很想告诉姐姐，我已经成为进化者，有足够强大的力量保护她！”

　　“现在还不是时候。”

　　黎霸安慰道：“你和姸儿刚成为进化者，能力还很弱。为了避免不必要的麻烦，还是等你们成长起来，再对外宣布也不迟！”

　　“好。”梁杰点头。对于老板的话，他深信不疑，绝对遵从。

　　在姸儿和梁杰中了尸毒，后来经过灵泉化解，因祸得福，觉醒能力成为进化者之后。黎霸让他们练习了很长时间，直到能控制住自己觉醒的能力之后，才带他们回城。

　　也正因为如此，回来晚了，让周艳等人担心不已。

　　两个小家伙觉醒成为进化者，对于黎霸来说，无异是天大惊喜。他们对自己的忠诚，毋庸置疑。故而，黎霸下决心重点栽培。

　　“这是晶核，能够提升进化者实力。”

　　黎霸取出一把晶核，足有二十多粒，分给姸儿和梁杰，让他们试着吸收晶核蕴含的能量。

　　两个小家伙依言而行，坐在床上。每人手中握着一粒晶核，开始尝试吸收。

　　最多也就十来分钟。姸儿率先摊开小手，握在掌心的晶核已经变成粉末，洒落在地上。

　　“感觉如何？”黎霸急切问道。

　　姸儿歪着小脑袋想了一下，回道：“叔，在我身体里面的气流……好像壮大了一点！”

　　随后，梁杰也吸收了一粒晶核。得出的结果，跟姸儿一模一样。

　　“丧尸晶核果然能强大进化者的能力！”

　　黎霸暗自点头。随后吩咐他们继续吸收晶核，不要停下来。


第五十七章 元力结晶

　　在姸儿吸收五粒晶核过后，黎霸发现一丝不对劲。她身体开始轻微颤抖，小脸也开始泛红。

　　梁杰的情况也是一样。

　　“都停下！”

　　黎霸一声吩咐。两个小家伙立刻停止吸收晶核，睁开眼的一刹那，黎霸瞅见他们眼瞳都泛出淡淡血色。

　　这应该就是吸收晶核产生的副作用！

　　黎霸询问他们，现在感觉如何？

　　“好热！”

　　“身体就像被火烧，血液都要沸腾一样！”

　　两个小家伙的情况一模一样。

　　黎霸二话没说，直接从床底摸出一个变异大甜瓜，剖开一瓣瓣，让两个小家伙吃。

　　也就两瓣下肚，姸儿和梁杰身体负面症状，全部消失。过后，在黎霸吩咐下，继续吸收晶核。

　　一个小时后。

　　又吸收了五粒晶核。两个小家伙的身体又有了负面反应。

　　这回黎霸没让他们吃甜瓜，而是拿出两瓶灵泉，交代他们一口一口喝，仔细感受身体的情况。

　　一口灵泉下肚，身体灼热感觉立刻减弱不少。随后，再一口灵泉，所有负面症状全部消失。

　　黎霸点点头。从这两次结果来看，他已经得出一个结论。进化者吸收晶核，导致有负面症状，可以通过食用变异水果来化解。然而，饮用空间灵泉，效果更佳。

　　这其中，绝对跟空间灵泉和变异水果蕴含的神秘棱形晶体有关联。

　　空间灵泉蕴含晶体密度大，故而，比变异水果化解负面症状的功效还要强。也就是说，空间灵泉辅助进化者吸收晶核的功效，远远胜过变异水果。

　　黎霸心喜，一挥手，“今天就到这儿，时候不早了，全都回去睡觉吧！”

　　两个小家伙乖巧点头，各回各的房间。

　　在他们走后，黎霸开始动手研究起来。手一翻，一个注射器出现。这东西原本装满丧尸髓液，被李超那杂碎注入姸儿和梁杰体内，原本心存恶念，谁料反而成全了两个小家伙，觉醒能力。

　　丧尸髓液，顾名思义，应该是从丧尸脊髓脑液提取出来、蕴含高浓度病毒的体液。注射器里面还残余少许，被黎霸用吸管弄出来，滴在玻片上。

　　他要弄清楚，姸儿和梁杰觉醒能力的原因。如果能成功，预示自己也能炼制出进化药剂。

　　这对黎霸而言，简直就是天大惊喜！

　　凑过去观察，在显微镜下，病毒原型展现无遗。仅仅一滴髓液，蕴含上千病毒细胞，看上去跟毒刺球有些相似，黑色，呈圆形，表面长满利刺，不停蠕动。

　　黎霸观察了一会儿，采集了自己一滴血，滴入髓液内部。随后，他再次凑过去察看，却见在显微镜下，自己的血细胞正在遭到大量病毒细胞围攻。

　　那些病毒细胞就像一只只饥饿的怪兽，大口吞噬血细胞。也就几分钟时间，所有血细胞被吞噬一空。过后，病毒细胞开始分裂，一分二，二分四……在短短时间内，数量增长了一倍还要多。

　　“我靠！”

　　黎霸嘀咕一声。随后，他又在玻片上滴了一滴血，同时又加入一滴灵泉，开始观察起来。

　　在血滴融入髓液过后，病毒细胞又开始疯狂进攻起来。不过，随着一滴灵泉融入，点点棱形晶芒出现，迅速融入病毒细胞和血细胞内部。

　　过后，病毒细胞活性开始减弱，而血细胞像是变强。二者开始有势均力敌的迹象，纠缠在一起，谁也无法将对方吞噬掉。

　　“灵泉蕴含的棱形晶体，能够抑制病毒细胞，增强人体血细胞活性！”

　　这一结论，毋庸置疑。

　　随着时间推移，黎霸观察所得，病毒细胞和血细胞竟有同化的迹象。黑色的病毒细胞开始转淡，变成暗红色，表面尖刺也开始退化。血细胞色泽开始加深，也变成暗红色。

　　一个小时后。

　　两种细胞彻底同化，外表看去都是呈暗红色，无分彼此，相处融洽。

　　细胞异变！

　　或者可以说，自己的血细胞在病毒细胞刺激下，开始进化。

　　黎霸大喜。这一轮实验，已经足以证明，人体注入病毒细胞，在灵泉辅助下，能够发生进化。

　　他没有多想，转身去姸儿和梁杰的房间，敲门将两个小家伙喊醒。

　　“叔，干嘛？”姸儿穿着卡通睡衣，揉着惺忪睡眼。

　　“姸儿，借一滴血给叔研究！”

　　黎霸也没多解释，分别采集了姸儿和梁杰一滴血，随后摸了摸两个小家伙的脑袋，笑嘻嘻说：“没事啦，继续睡吧！”

　　他转身回到自己房间，先将从姸儿那里采集的血样，滴在玻片上。眼睛凑在显微镜上，观察之下，他发现姸儿的血细胞果然跟刚才实验的血样相同，呈暗红色，活性极强。

　　仔细观察下，在血细胞周围，黎霸还发现一些奇怪的晶体。数量不多，呈圆形，色泽也是暗红，如果不仔细观察，很难发现。

　　“咦！”

　　黎霸一声奇怪。随后，他又观察了梁杰的血样，结果发现跟姸儿一样。暗红色血细胞周围，有一些暗红色的圆形晶体。在显微镜下，宛若一粒粒血玛瑙珠，晶莹剔透。

　　“这难道就是进化者独有的……元力！”

　　变异生物图解大全上面有记载，人类幸存者觉醒能力之后，体内诞生元力，乃一切进化源泉。如今，自己的血样没有这种暗红色血珠存在，而姸儿梁杰却有。按照逻辑推理的话，这暗红色血珠应该就是进化者独有的元力源泉。

　　黎霸沉思了一会儿。取出一粒晶核，用匕首刮了些粉末，放在玻片上观察。在显微镜下，晶核粉末呈各种各样不规则状，外表看似乳白色，其内部却有一枚枚球形晶体。

　　这球形晶体呈黑色，外表布满尖刺，看上去跟病毒细胞有极为相似。只不过，体积要大了许多，且呈晶体状。

　　黎霸加入一滴灵泉，过后，他立刻发现灵泉蕴含的棱形晶体，竟然跟晶核蕴含的黑色球形晶体相融合。在短短几分钟内，两种晶体合而为一，诞生新的晶体。

　　一种暗红色晶珠！

　　元力！

　　黎霸惊呼。晶核和灵泉相融，竟然诞生出元力晶珠，跟姸儿和梁杰血样内的一模一样。

　　实验到这里，答案呼之欲出。以黎霸的理解和推断，灵泉蕴含的棱形晶体，晶核蕴含的球形晶体，都可以称之为元力结晶。

　　只不过，如同太极阴阳两面，这两种元力结晶特性截然相反。棱形晶体温顺平和。球形晶体狂躁暴烈。二者彼此能够融合，化成最完美的元力结晶。能被人类进化者吸收，提升自身能力。

　　单一的黑色元力结晶，源于未知病毒进化而成。人类进化者虽能吸收，一旦超过限量，就会有负面反应。因此，需要棱形元力结晶中和，才能化解负面症状。

　　只有狂暴的黑色元力结晶和柔和的白色棱形结晶融合在一起，才能形成最完美的元力结晶。为进化者吸收，提升实力。

　　黑色元力结晶源于未知病毒。从丧尸体内采集病毒原液，注入人体，普通人根本无法承受。血细胞被吞噬一空，分裂变成病毒细胞，进而感染尸变，成为活死人。

　　如果饮用大量空间灵泉，其蕴含阴柔属性的元力结晶，能够抑制病毒细胞，增强人体血细胞活性，使之相互同化。进而刺激人体基因释放潜能，觉醒能力，成为进化者。

　　这就是姸儿和梁杰，被注入丧尸髓液，没受到感染，反而觉醒进化的原因。

　　“丧尸髓液……只要老子多弄些这玩意儿，岂不是能够源源不断制造出进化药剂！”

　　黎霸此刻，肥脸尽是兴奋狂喜。


第五十八章 进化技能

　　第二天清晨。

　　黎霸早早起床，拎着一个小布袋出门，去找石头和风小扬。

　　天微微亮，空气充满晨曦的凉爽。东边的别墅门口，两支佣兵团队已经登车准备出发。

　　“石头！风少！”

　　黎霸远远喊了一声。

　　“老黎啊！”

　　石头风小扬见到黎霸来了，连忙下车，笑呵呵迎了过去。

　　“这么一大早……肯定有事！”

　　石头和风小扬直接开门见山，询问黎霸来意。

　　“如果为了变异植物，你恐怕还要等几天！”石头特意说了一下。这几天出城搜寻物资，并未发现变异植物的踪影。因此，有必要跟黎霸解释一下。

　　“我来给你们送点好东西，顺便请教二位，关于进化者的一些情况！”

　　黎霸笑嘻嘻将手中布袋递了过去，里面有好几样变异粮食和水果，怕不有二十几斤。

　　这些变异粮食水果都不是他种植出来的。物资店开业迄今，罗建国每天都会派人送来一批物资，五花八门，品种繁多。其中，变异粮食水果也有少许，数量不多，黎霸一直没有出售，积攒下来有五十来斤。今天送给石头风小扬一半。当然，他也是有所求。

　　变异粮食水果，对进化者的诱惑力，不言而喻。石头和风小扬见了，都是满脸惊喜。

　　“黎哥，想了解些什么，直接说吧，兄弟们知道的，一定如实相告！”风小扬难得正经一回，拍胸口说道。

　　石头也是如此。对于黎霸赠送变异粮食水果的举动，心里很是感激。

　　姸儿梁杰成为进化者，对这方面黎霸所知甚少。为了两个小家伙顺利成长，他特意来找石头和风小扬，求教关于进化者提升实力这方面的情况。

　　对此，石头风小扬知无不言，有问必答。

　　“进化者初次觉醒，元力还很微弱，需要吸收大约一百粒低级晶核，才能稳定下来，成为一级进化者。过后，需要不停战斗，锤炼自身能力，且继续吸收低级晶核，约莫有个三百多粒，就能达到一级巅峰进化者的境界。到了这时候，就需要吸收一级晶核来冲击瓶颈，突破之后，就是二级进化者。”

　　“吸收晶核会有副作用，需要食用变异粮食水果来化解。只要有足够的变异粮食水果，进化者可以放开手吸收晶核提升实力，无需任何顾忌。”

　　当然，变异粮食水果太过稀少。从石头和风小扬口中得知，他们从末日降临开始，能力自然觉醒，用了足足两个月时间才成为一级进化者。过后，又用了三个多月时间，直到今日，才达到一级巅峰进化者的境界。

　　其中最关键之处，就是变异粮食水果稀缺，阻滞他们提升实力的速度。

　　“一级丧尸晶核也很难弄，像我跟石头的情况，每人至少需要积攒五十粒一级晶核，才有冲击瓶颈的底气！”

　　话到这里，风小扬有些沮丧，“以我们的实力，还有手下兄弟相助，击杀一级丧尸并不困难。但是，一级丧尸附近基本都有大量尸群。一个处理不好，团队就会陷入困境，死伤惨重……因此，直到今时今日，我们还没攒足突破所需的一级丧尸晶核。”

　　除了一级丧尸晶核，变异粮食水果也有很大缺口。阻滞了他们进阶的脚步。

　　黎霸从这两位口中，基本已经弄清楚，进化者提升实力所必须的条件。过后，他想了想，又问：“有一种进化者，能用音波力量攻击，这类进化者属于异能还是异变？”

　　“音波进化者！”

　　石头和风小扬听了，都是满脸惊奇。

　　“嗯，这类音波进化者数量极少，在整个西埠聚居地，听说只有龙四海有一名心腹手下，觉醒音波技能，十分厉害。”石头沉吟了一下，缓缓说道：“以现今聚居地官方划分，这类音波进化者介于异能和异变之间，没有确切定位。”

　　“关键还是要看这类进化者的音波技能偏向物理攻击还是精神攻击。如果是物理攻击，就属于异能进化者。如果偏向精神攻击，就属于异变进化者！”风小扬在旁给出结论。

　　“攻击技能？”黎霸有些惊奇。

　　石头点点头，随后，他伸出右手，没见有何动作，整个手臂突兀被一层灰色物质覆盖，如岩石一般，厚重稳固。

　　“进化者觉醒能力之后，都会拥有攻击技能。”

　　石头握了握拳头，骨节爆发噼啪异响，又说：“即便是同一类型的进化者，拥有的攻击技能却大不一样。有的偏重防御，有的偏重力量，有的偏重攻击……我是土系异能进化者，拥有石肤技能。顾名思义，引动元力能够在体表覆盖一层岩石肌肤，力量大增，且防御力极强，普通子弹都伤不了我！”

　　“我的进化技能叫驭风！”风小扬嘻嘻一笑，身子一晃，人如陀螺般绕着黎霸闪动，速度之快，竟然目力无法锁定，只见道道残影。

　　“我的速度比同阶敏捷进化者要快三四倍，另外，双脚还能激发风刃攻击。”一晃之下，风小扬停住，右脚抬起，凌空虚踢。一道淡青色光刃突兀显现，有三尺长，瞬间劈落在地面上。坚硬的水泥路，竟然如同被铁犁切割一般，出现一道深达半尺的裂口。

　　这两位表演出的进化技能，让黎霸见了目瞪口呆，大为羡慕。

　　“老黎，哥们这记风神腿还不错吧！”风小扬收势，洋洋得意。

　　“小风的风系攻击技能很强，如果正面对抗，我不是他的对手！”

　　石头笑着说出此话。这时，他右臂已经恢复原状。目光看向黎霸，奇声问出一句：“老黎，你对进化者如此感兴趣，莫不是……”

　　黎霸苦笑着摇了摇头：“末世都快半年了，我要觉醒……早就觉醒，哪还用等到今天！”他当然明白，石头怀疑自己已经觉醒能力。

　　石头一想也是。不过，他口头上还是安慰了黎霸几句，只要不放弃，就有机会。

　　对于进化者如何提升实力这方面情况，黎霸已经从面前这两位口中，了解差不多。总结就是三点，吸收晶核，变异粮食水果，最后就是战斗锤炼。

　　他心里已经有了完整计划，培养训练姸儿和梁杰。

　　“哥们在物资处那边有点关系，一级丧尸晶核和变异粮食水果能弄到些。你们还缺多少，给我一个数目，三天内我负责替你们凑足！”黎霸笑着说道。能帮上这两位的，他不吝啬出手，结个善缘。

　　石头风小扬听后大喜。连连道谢。

　　“咱们兄弟之间别客气！”黎霸豪爽地挥了挥手。随后，他拿出几支针管，拜托石头和风小扬，替他采集一些丧尸髓液。

　　当然，黎霸特别交代，他需要一级变异丧尸的髓液做研究。

　　对此，石头风小扬满口答应。一级变异丧尸虽少，他们每天出门，或多或少都能猎杀一两头。相比起黎霸的承诺，这点忙算不了什么。

　　想要进阶二级进化者，石头还需要三十粒一级晶核。风小扬少一点，需要二十来粒。至于变异粮食水果，他们缺口比较大，每人至少需要一百来斤。

　　黎霸统计完数字，信心十足，让他们等自己的好消息。

　　回去后，吃完早饭。黎霸准备去研究所送货。昨天耽误了，因此，今天他备足整整一千斤豆芽。

　　临走的时候，他喊上姸儿和梁杰。至于两个小家伙的活计，则交给周艳重新安排人去做。

　　豆芽轻，占地方。一千斤豆芽装满三轮车车厢，高高堆起。黎霸不敢开快，用了将近一个小时，才来到研究所大门前。

　　第二次送货。守卫四周的武警官兵已经认识他，没有多问，直接用对话机通传。黎霸下车，给那小队长扔去一包烟。对方接过后，脸上随即露出笑容。

　　没多久，韩雪和丁倩倩出来了。武警官兵开始卸货。

　　“两位美女，早上好！”

　　黎霸上前招呼。难得他今天一视同仁，没给韩雪脸色看。

　　丁倩倩会心一笑，说道：“黎经理，你昨天怎么没送货？”

　　“哦，昨天店里面有事耽误了，今天特意准备了一千斤，弥补昨天的货量。”黎霸解释道。

　　“你这是违约。”

　　韩雪开口，语气冷冰冰的，“这次就算了，如果有下一次，赔钱！”

　　我去！老子给你几分面子，你这娘们还蹬鼻子上脸了！

　　黎霸摸了摸光头。却罕见没有发脾气，笑呵呵直点头：“韩所长说的对，我记住了，下次绝不再犯！”

　　料想中，这死胖子绝对会反唇相讥，搞不好还会撂挑子走人。却没想到，对方今天竟然像变了个人似地，虚心接受，没有半句恶言。

　　“阿雪，黎经理已经认错了，你别难为他！”

　　丁倩倩站出来主持公道。她一直想化解黎霸和韩雪之间矛盾误会。如今，黎霸态度有了转变。她当然要做韩雪的工作，不让这位借题发挥。


第五十九章 锤炼（一）

　　交易结束。黎霸冲着驾驶室打了个响指。姸儿和梁杰立刻溜下车，每人手上都拎着一个小布袋。

　　“姐姐，我叔送你的。”

　　姸儿将布袋交给韩雪。梁杰则是给丁倩倩。打开一看，里面装有十几斤变异粮食。

　　“黎经理，这多不好意思啊……”

　　丁倩倩满脸欢喜，嘴上客气了几句。

　　韩雪犹豫了一下，也接过装变异粮食的布袋，顺手还摸出几块巧克力给姸儿。

　　“小妹妹，姐姐送你的。”

　　对长得像瓷器娃娃般可爱的姸儿，韩雪很是喜欢。

　　巧克力对小丫头的诱惑力十足。但是她没有伸手接，而是看了看黎霸。

　　“拿着吧。”

　　黎霸大手一挥。随后，姸儿接过巧克力，满脸欢喜。

　　“黎经理，你的心意我们领了。不过，变异粮食价值不菲，我们不能白拿！”丁倩倩说道。黎霸两次送货，都给了不少变异粮食水果，算起来价值好几千斤粮票。如果白拿，似乎有些过意不去。

　　韩雪更是直接，取出一沓粮票，问道：“多少钱？我给你。”

　　黎霸嘿嘿一笑：“粮票就不必了，有件小事想请二位美女帮忙！”

　　“黄鼠狼给鸡拜年，就知道你没安好心！”韩雪嘀咕一句。将粮票收了起来。

　　“韩大美女，话不能这么说，哥是黄鼠狼也就认了，你……可不能自认为是‘鸡’啊！”黎霸满脸贱样。说起“鸡”这个字，特意加重语气。

　　“你！”

　　韩雪气结。她怎会听不明白死胖子话中的含义。

　　这对冤家！

　　丁倩倩见他们又要闹翻，连忙打圆场：“东西我们收了，黎经理，你有什么事，说来听听？”

　　话题转移。黎霸顾不上跟韩雪调侃，说出目的：“听说你们研究所有进化药剂出售，哥想买一支！”

　　“这……”丁倩倩听了，面有难色。

　　“进化药剂有，不过，只对聚居地官方高层开放。你想要买，不行！”韩雪直接拒绝。

　　“没商量的余地？”

　　“除非……你用变异兽的晶核来换。”

　　韩雪俏脸闪过一抹戏谑，慢悠悠说：“记住！低级变异兽的晶核不行，最起码……要一级变异兽晶核。你能弄来一枚，我做主给你一支进化药剂！”

　　“这可是你说的！”

　　黎霸嘿嘿一笑，转身上车。点火发动过后，头伸出来对韩雪说道：“明天，明天早上我将变异兽晶核送过来，品阶至少在一级以上。韩大美女，记住你的承诺，把进化药剂准备好！”

　　说罢，他开着三轮车绝尘而去。

　　“阿雪，瞧黎经理信心满满的样子，难不成他真有办法弄来一级变异兽晶核？”目视远去的三轮车，丁倩倩满脸惊奇。

　　别人不知道，她可是清楚的很。变异兽攻击力强悍，一级变异兽连二级进化者想要猎杀都十分困难。还有，变异兽大多栖息在山区，西埠附近农田村庄很少见。想要猎杀变异兽，只有前往山区。那样的话，会有很大风险。

　　“他若真能拿出变异兽晶核，进化药剂……给他就是！”

　　韩雪说出此话，秀发一甩，转身离去。

　　回去很快，从研究所到物资店，也就十几分钟。车停在路口，没多久，大方小方拿来枪械装备。在早上出门的时候，黎霸已经跟他们打过招呼，今天要带姸儿梁杰出城。

　　周艳等人都些不理解。城外充满危险，黎霸带两个孩子出城，无异自找麻烦。

　　“在末世没有男人女人，大人和小孩的区分。幸存者只有两类，强者和弱者。”

　　黎霸直接丢下一句：“不光两个小家伙，以后有机会你们全都要跟我出城，锻炼身手。”随后，他加起油门呼啸而去。

　　“老板说得很对！”

　　目视远去的三轮车，赵宏云等九人保安队，脸上闪过一抹敬佩。

　　“强者……弱者……”

　　黎霸一番话，在所有人心里都掀起滔天巨浪。他说得没错，在末世，幸存者只有两类，强者和弱者。

　　强者注定高高在上。而弱者，没有半点尊严可谈。

　　原本满脸担忧的梁静，此刻脸上闪过一抹坚决。她体悟出老板话中的意思，开始发自内心支持。

　　黎霸直接开车去了大金牙的车行。既然决定带两个小家伙出城磨练，三轮车肯定不适用，需要另买一辆。

　　“黎老板！”

　　在黎霸的三轮车还没停稳的时候，大金牙已经小跑迎了过来。

　　这厮记性蛮好，一眼就认出黎霸，并且称呼有所改变。不出意外的话，他应该知道黎霸现在经营物资商行。

　　“给我挑辆车，车况要好，提速快，够结实那种！”

　　黎霸下车，随手给大金牙派了支中华烟。后者点头哈腰，笑嘻嘻说：“好嘞，包在我身上。”

　　没过多久，一辆八成新的吉普牧马人开了过来。黎霸看了看，露出满意笑容。

　　“加满油，算一算多少钱？”

　　“黎老板是贵客，打个折扣，就给一百斤粮票吧！”

　　价钱很便宜。黎霸也没多说，痛快付了粮票，随后招呼大金牙一声：“派个人替哥们将三轮车送回去，我物资店位置……知道吧！”

　　大金牙笑嘻嘻说：“黎老板的丰收商行，如今在西埠城内算是鼎鼎大名，兄弟当然知道。”他拍胸口保证，马上派人将三轮车送回去。

　　黎霸点点头，招呼姸儿和梁杰将家伙装备挪到吉普车内。随后，他转身又对大金牙说了一句：“最近要有成色好的厢式货车，或者皮卡车，给哥们留两辆。”

　　“没问题。”大金牙痛快答应下来。

　　之后，黎霸点火发动，吉普车箭打一般朝城门口开去。

　　出城。

　　姸儿坐在副驾驶，梁杰在后面。小丫头对崭新的吉普牧马人兴趣十足，趁黎霸开车的时候，倒弄了几下，打开空调，还有CD开关。顿时，凉气从风口吹出，伴随还有柔和的音乐。

　　“丫头，蛮会享受嘛！”

　　黎霸笑了笑。顺手关上车窗。有这辆吉普牧马人，再也不用忍受酷热天气。

　　“叔，给你。”

　　姸儿像个好奇宝宝，在车前面又翻出一副墨镜，邀功似地递给黎霸。黎霸正觉得太阳有些刺眼，顺手带上，不忘冲两个小家伙臭美自夸：“叔带上墨镜，够酷吧！”

　　“酷毙了！”

　　两个小家伙异口同声说道。

　　实际的情况，黎霸大光头造型，黑风衣，嘴里斜叼着烟，如今配上大墨镜，更不像好人。

　　闲聊了一会儿，黎霸已经开出安全区，上了省道。

　　“接下来，你们将要跟丧尸面对面战斗，告诉我，害不害怕？”黎霸神情开始严肃起来。

　　“不怕！”

　　姸儿率先表态。小手从口袋摸出一个打火机，昂起下巴，傲然说：“我现在已经是进化者，丧尸该怕我才对！”

　　“我也不怕。”梁杰随后说道。一双小拳头紧紧攒握，能看得出来，他嘴上说不怕，心里还是很紧张。

　　两个小家伙的表现，黎霸还是很满意。

　　“丧尸并不可怕，只要抓住它们的弱点，就算是普通幸存者，也能轻易击杀！”

　　黎霸言传身教，开始说起丧尸的弱点，还有战斗时候需要注意的地方。吉普车在他驾驶下，一路朝省道南边开去。这个方向附近，有好几个小镇。城内佣兵团队经常前往搜寻物资，道路两侧丧尸不多，只有零零散散一些四处游荡。

　　十分钟后。

　　在前方发现目标。一头丧尸出现，远远看去，生前应该是个中年男人。它也发现吉普车，张牙舞爪怪叫直扑而来。

　　黎霸一脚刹车。

　　“小杰，你去解决它！”

　　在黎霸吩咐下，梁杰立马下车，迎了上去。同时，黎霸和姸儿也下车。在黎霸手中，多了一把56式半自动步枪。

　　对于丧尸，梁杰打心里畏惧。他曾不止一次亲眼见到，丧尸将活人撕成碎片吞食。眼见对面那头丧尸狂奔而来，距离自己越来越近，甚至连其脸上蠕动的蝇蛆都清晰可见的时候。梁杰身子一颤，本能反应大吼一声。

　　空气激荡，无形音波直轰而去。五米外，那头丧尸如遭锤击，“嘭”一声被震飞。

　　“杀了你！我要杀了你！”

　　一击成功。梁杰满脸亢奋，人在冲过去的时候，张嘴发出阵阵音波攻击而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续十几下过后。那头丧尸浑身碎烂，直接打下路面，跌进排水沟。而梁杰，此刻也是累得直喘气，体内那股力量接近枯竭。

　　在他以为完成老板交代的任务，转身走回来的时候。一眼瞅见老板，举起枪口瞄准自己这边。还没等他反应过来，“啪”一声枪响，身后有东西重重摔在地上。

　　回头一看，竟然是刚才被自己打下水沟的丧尸。此刻脑袋被击穿，趴在距离自己不足一米的地方。

　　“如果不是老板开枪……”

　　梁杰不敢想象，浑身冷汗直冒。


第六十章 锤炼（二）

　　“如果不是我及时出手，你小命已经玩完！”

　　黎霸神情严肃，指出梁杰刚才战斗中的缺陷。

　　“首先，你的音波攻击在三米内威力最强，而你却在五米外发动，无法对丧尸造成太大伤害。另外，丧尸弱点是头部，在没打爆它们的脑袋前，都不能有半点放松警惕。”

　　“老板，我知道了。”梁杰低下头，眼睛不敢看黎霸。

　　“还有，你要尽量压缩音波……就像昨天那样，音波如炮弹轰出，威力才强。遇到丧尸不要慌张，瞅准它的脑袋，一记音炮轰去，干净利落解决！”

　　经过昨天傍晚观摩，黎霸对于梁杰的音波技能已经有所了解。此刻以旁观者的角度，指正梁杰的攻击缺点。

　　梁杰虚心受教，直点头。

　　随后，他们上车继续行去。在没到三四公里远处，又有两头丧尸出现。

　　这回，黎霸让姸儿出手。梁杰刚才一战，体内元力消耗不小，此刻正握着一粒晶核吸收，恢复元力。这粒晶核，就是从刚才那头丧尸脑袋里面找到的。梁杰战斗出错，运气还蛮好。碰上第一头丧尸，脑袋里面就有晶核。

　　姸儿早已按捺不住，蠢蠢欲动。在得到黎霸首肯之后，立刻下车，迎击而去。

　　丫头以一敌二。黎霸不敢大意，端起枪口，密切注视前方情况。只要稍有不对劲，他立马就会开枪救援。

　　不过，对于姸儿，黎霸还是信心十足。

　　小丫头修长的双腿弹射而去，很快靠近两头丧尸。这时，她突然停下，摸出打火机，“啪”一声，点燃一簇火苗。

　　轰！

　　没见姸儿有何动作，一簇火苗冉冉飞出，在其身前急速膨大，眨眼变成一个大火球。丫头收起打火机，双手一引，火球立刻一分为二，变成两个稍小一点的火球。

　　此刻，丧尸距离不足五米。

　　“去！”

　　姸儿一声娇喝。两个火球轰然砸去，不偏不倚，正中丧尸脑袋。

　　嘭！嘭！

　　火花迸射。两头丧尸脑袋爆裂，连上半身都被火舌吞没，直挺挺倒在地上，一动不动。

　　不远处，黎霸和梁杰见了，都是目瞪口呆。

　　从昨晚练习来看，姸儿的火系能力要比梁杰稍强。正因为如此，黎霸才敢让她以一敌二，对战两头丧尸。

　　从结果来看，小丫头出手利落，干脆狠辣，简直就是天生的战斗奇才！

　　“叔，我有什么需要改正的！”

　　姸儿蹦蹦跳跳过来，笑嘻嘻向自己的黎叔求教。

　　黎霸足足愣了两三秒，方才摸了摸丫头的小脑袋，点头道：“很好……不过，下次控制一点力度，丧尸脑袋被你轰没了，咱们去哪儿收集晶核！”

　　“嗯。”姸儿点头。黎叔说得有理，晶核好处多多，不能光顾着猎杀丧尸，放弃收集晶核。

　　“小姐，你真棒！”

　　梁杰对自家小姐的钦佩，已经无法用言语表达。

　　姸儿昂起下巴，像高傲的大公鸡，回道：“那是当然。”

　　一路向南，遇上三三两两游荡的丧尸，全被姸儿和梁杰出手击杀。他们对自身能力掌控越来越娴熟，战斗起来得心应手。也就小半天工夫，已经猎杀二十多头丧尸，收获八粒晶核。

　　吉普车沿着省道开去，没多久，前方出现一条岔路。黎霸想都没想，直接拐了进去。

　　对西埠附近情况，黎霸还是很了解。沿着省道继续朝东，途经乌江镇。此镇位于苏徽两省交界，规模不小，人口众多，几乎堪比一个小县城。故而，镇内丧尸数量不少，物资丰富，也是西埠佣兵团队集中搜寻的地方。

　　靠西边这条岔路，也有零散几个小乡镇。据说早被西埠官方和佣兵团队搜刮过无数遍，物资搬运一空，丧尸也被清理大半，如今已经成为弃地。

　　对于黎霸而言，这里将会是锤炼两个小家伙最好的场所。

　　省道经常有车队行驶，遭遇游荡的丧尸，顺手就被解决掉。岔路里面却不同，少有团队行踪，丧尸数量也多。刚拐进去不久，前面就有了情况。

　　“一、二、三……七、八！”

　　姸儿坐在驾驶室，掰起手指数去。前面一次性出现八头丧尸。

　　“小杰，你解决三个，剩下的交给我！”

　　姸儿自信满满地说道。现如今，她对自己的火系能力已经掌控娴熟。一对五，有自信可以干净利落解决。

　　“好。”梁杰没有异议。小姐怎么说，他怎么做。

　　在黎霸将车停在路边的时候，前方不远出现的八头丧尸，已经觉察他们的来到，齐齐直扑而来。

　　就在姸儿梁杰摩拳擦掌，准备迎战的时候。黎霸直接丢给两个小家伙，每人一把砍刀。

　　“八头丧尸，我对付左边四个，你们俩对付右边四个。记住，只能用刀，不许用异能！”

　　黎霸笑嘻嘻说。他已经拿出自己的装备，左手盾，右手矛。

　　两个小家伙一听，立刻傻了眼。

　　“别愣着！记住，小心点，别让丧尸抓伤，否则会有麻烦！”

　　黎霸也不跟他们多说，沿着路面左边迎了过去。

　　“走！”

　　姸儿看了梁杰一眼，举起砍刀奔去。梁杰紧跟在后面。两个小家伙按照黎霸吩咐，锁定右边四头丧尸冲杀而去。

　　异能进化者的强大，不仅觉醒能力，体质也得到极大提升。从速度力量这两方面，两个小家伙已经超过黎霸，这也是黎霸放心让他们跟丧尸血刃搏斗的原因。

　　异能会随着元力消耗减弱，自身肉搏战力却不会。故而，想要让两个小家伙成为合格的战士，必须从多方面着手培养，而不是局限于一面。

　　当然，黎霸自己也要锤炼。他想要试一试，自己刚获得的毒刺球攻击，对丧尸有无伤害作用。

　　嗖嗖！

　　在距离丧尸不足五米远，黎霸持盾左手猛然一挥，十几枚毒刺球如子弹般射去，瞬间击中他锁定的四头丧尸。

　　毒刺球嵌入丧尸身体，却有没预想那样中毒麻痹倒下。这几头丧尸浑然不觉，神情越发狂暴，直冲而来。

　　“果然无效！”

　　虽然之前黎霸已经有所预料，毒刺球麻痹毒素极有可能对丧尸造不成威胁。此刻坐视结果，心里难免有些失望。

　　由不得他多想，两头丧尸已经扑了过来。他大吼一声，挥舞手中长矛，横扫而去。

　　另一边，姸儿和梁杰已经跟丧尸交上手。两个小家伙无论力量还是速度都要强过黎霸。但是在不允许施展异能的情况下，首次跟丧尸贴身肉搏，难免心中还有些惧怕。束手束脚，被丧尸逼得乱窜乱跳。

　　“握紧刀，瞅准它们的脑袋，用力狠狠砍去！”

　　黎霸的声音传来。在短短十几秒时间，他已经解决战斗。地面上，多了四头丧尸，脑袋全被长矛刺穿。

　　有自己黎叔在旁掠阵，姸儿心绪大定。深吸了口气，双脚一蹬，整个人竟然凌空跃起，一刀劈中一头丧尸的后脑勺。

　　啪！

　　这头丧尸的脑袋跟西瓜一样被劈成两半，直挺挺倒在地上，再无半点声息。

　　一招得手，姸儿信心大增。身子一晃，避开另一头丧尸的利爪，反手一刀，脓血裹着脑袋飞出，掉落在地。

　　在姸儿完成任务过后。梁杰也是勇气大增，砍刀在手，连续几下，剩余两头丧尸也被当场击杀。

　　“嗯，还不错。”

　　黎霸满意点了点头。两个小家伙的表现，比他预想的要好许多。

　　这时，梁杰已经拿出匕首，开始收集晶核。运气好不错，八头丧尸，得了三粒晶核。

　　休息了一会，黎霸看了看前方，路面尽头，人影憧憧。他没有继续开车，招呼姸儿和梁杰，步行而去。

　　现阶段，他打算带着两个小家伙就在这附近活动，不易贸然深入，以免遭遇大批尸群。


第六十一章 锤炼（三）

　　这是一个小集镇。

　　废弃的汽车，随处可见。沿着百米长的街道两旁，有几十家民居。到处一片死寂，除了三三两两游荡的丧尸，看不见其它生命体活动迹象。

　　一大两小，三个身影小心翼翼行来。

　　躲在一辆废弃的汽车后面，黎霸数了一下，游荡在这个小集镇的丧尸数量不多，约莫二十多头。以自己和两个小家伙的实力，对付起来应该不难。

　　“姸儿！”

　　为了安全起见，黎霸决定让姸儿出手，搂草打兔子，试试深浅。

　　姸儿收到，打火机点燃，一簇火苗瞬间变成大火球，在半空划过，宛若火流星砸向前方街道。

　　轰！

　　火球直接砸中一辆废弃汽车，顿时引爆，熊熊大火腾起。原本漫无目标游荡的丧尸，此刻全被惊动，抽动鼻头，寻找响声来源地。

　　吼！吼！

　　有两头距离稍近的丧尸，嗅闻到食物的气息，锁定黎霸三人藏身之处，直扑而来。紧接着，所有丧尸全都咆哮嘶吼，齐涌而来。

　　“上！”

　　黎霸看得清楚。在街道发生爆炸巨响之后，两旁民居并无丧尸涌出。也就是说，这个小集镇附近只有二十来头丧尸，他们完全可以应付。

　　三人齐齐出手。黎霸举起步枪，开始射击。他的枪法不错，尸群还未靠近，已经被干掉三头。

　　姸儿一个箭步上前，小手挥舞，被引爆的汽车燃烧出熊熊火焰，立刻像受到召唤一般聚集而来。下一刻，在她控制下，竟然化成几十支箭矢状火焰，攒射而去。

　　嗖嗖嗖……

　　火箭齐射，威力极大。迎面一排丧尸立刻倒下。绝大部分脑袋被洞穿，当场毙命。少许几头身体被火箭洞穿，燃起熊熊火焰，嘶吼惨叫，在地上来回翻滚。

　　姸儿这位火系进化者，自身不具备产生火焰的能力，却只需一点火星，便可燃起熊熊火海，攻击力极为强悍。

　　现如今，街道到处燃起大火。姸儿仿若游鱼遇水，如虎添翼，信手拈来，一团团爆裂火球轰然砸去。迎面扑来的丧尸，竟然没有一头能够靠近。

　　梁杰的表现也是十分惊艳。一声声大吼，伴随一道道音炮轰击而去。被击中的丧尸，无一能幸免。脑袋爆裂，倒地死亡。

　　相比起两个小家伙，黎霸的能力太不出众。他的毒刺球对丧尸无效，远程攻击只能依赖枪械。瞅见有漏网之鱼，一枪一个解决。

　　也就几分钟时间。街道上所有丧尸被清理一空，再无半个活口。

　　浓烟滚滚，烈火依旧燃烧。姸儿已经停手，小脸略泛汗珠。刚才一番攻击，让她体内元力消耗大半。梁杰也是如此。

　　好在解决战斗，他们有足够时间来恢复。

　　黎霸和梁杰开始清理战场。从一头头丧尸脑袋里面，收集晶核。

　　这次运气不太好，一共击杀二十七头丧尸，只获得六粒晶核。黎霸将晶核分给姸儿和梁杰，让他们吸收补充耗损的元力。自己打算去街道两旁民居看一看，能否找到有用的物资。

　　走进一家民居。这户人家经营小商店，门外还挂着某酒广告招牌。进去后，黎霸一眼看去，立刻掉屁股走人。柜台内空空，别说烟酒物资，就算卫生纸都没有半卷，显然早被其他幸存者搜刮一空。

　　“叔——”

　　在出门那一刻，黎霸听见姸儿大喊声。还有嘶吼咆哮传来。他急忙跑了出去，入眼见到一头巨型丧尸，不知从哪儿冒了出来，正在对姸儿梁杰发动狂暴攻击。

　　这大家伙足有两米多高，浑身长满黑色肉瘤状角质，獠牙外露，形貌无比可怖。

　　“力量型变异丧尸！”

　　黎霸见了脸色大变。这类变异丧尸力大无穷，浑身肌肤进化出角质层，防御力极强，能够抵御枪械子弹。冲杀起来如人型坦克，所向披靡，无人能挡。

　　他没想到，这个小集镇竟然还有如此恐怖的大家伙存在。

　　姸儿和梁杰也被吓着了。不过，面对狂冲而来的力量型变异丧尸，两个小家伙虽慌不乱。姸儿挥手一招，四周燃起的火焰聚集，立刻化成一个大火球直轰而去。

　　梁杰闪身来到右侧，连声大吼，一道道无形音波轰击过去。

　　嘭！

　　猝然出手，大火球未能锁定巨型丧尸头部，击中其胸腹，顿时爆裂炸开。火花迸射，巨型丧尸身体晃了晃，随后再度冲来。

　　梁杰发出的音波攻击随即而至。音波如炮弹，轰击在巨型丧尸胸腹头部等要害，却未能对其造成多大伤害，反而更狂暴。

　　轰——

　　一辆废弃汽车被巨型丧尸横扫飞出，径直朝梁杰撞去。小家伙反应也算快，就地一滚避开。浑身尘土，狼狈无比。

　　“快躲开！”

　　黎霸大喊，端起枪口瞄准巨型丧尸脑袋，连连扣动扳机。他枪法不错，至少有三枪命中目标。但是子弹击中巨型丧尸脑袋，却只能擦破一点皮，根本无法击穿。

　　或许是头部疼痛，或是受到枪声惊动。巨型丧尸一下子转过身来，竟然舍弃姸儿和梁杰，迈开大脚，锁定黎霸狂冲而来。

　　“我去！”

　　黎霸就算再自信，也从没想过要跟这么个大家伙展开贴身肉搏。掉屁股跑路。

　　轰轰轰……

　　身后传来密集脚步声，如重物撞击，地面都开始震动起来。

　　觉察那大家伙距离自己越来越近，黎霸心知自己奔跑速度不及对方。瞅见右手路旁有一辆小轿车，大吼一声，双脚用力一蹬，跃上车头。再猛然发力，从车头跳上旁边一间民居的二楼平台。

　　咣！

　　小轿车被撞飞。巨型丧尸紧追而来，它仿佛恨极了黎霸，在黎霸跳上平台的时候，竟然双脚一蹬，庞大身体凌空跃起，挥出右爪便朝黎霸抓去。

　　此刻黎霸刚跳上平台，觉察一股劲风从后背袭来，就地一个懒驴打滚避开。巨型丧尸的利爪落空，拍打在平台边沿，顿时，平台边沿被硬生生撕裂一个缺口，水泥砖石簌簌下落。

　　“好家伙！”

　　黎霸吓了一身冷汗。转身端起步枪，瞄准巨型丧尸脑袋，扣动扳机，火热的子弹连续不断喷射而出。

　　啪啪……

　　一口气打空弹匣。巨型丧尸脑袋最起码中了六七枪，眼珠子都被射爆，仍然咆哮嘶吼，双臂挥舞，龙精虎猛。

　　丧尸目力极弱，眼珠爆裂对这大家伙并无太大影响。它已经牢牢锁定黎霸的气息，弥漫恶臭的獠牙大嘴张开，双爪高举，想要将这食物撕成碎片吞掉。

　　“去死吧！”

　　黎霸翻手抽出长矛，居高临下，瞅准这大家伙碎裂的眼窝，狠狠插去。

　　吼！

　　这一矛，聚集黎霸全身力量，刺入巨型丧尸眼窝半寸，已经深入其脑部。巨型丧尸痛苦哀嚎，双手握住钢矛，一下子拔了出来。

　　如墨汁般的脓血喷出。这大家伙竟然还没断气，如发了狂一般，在街道上乱冲乱撞。

　　呼！

　　一个足有洗澡盆大的炽烈火球，还有数道压缩型音炮，锁定巨型丧尸头部，连续不断轰击而来。几秒种后，巨型丧尸再也支撑不住，颓然倒地。

　　这时，它那可怖的大脑袋，已经被生生掀飞一半。

　　“好险！”

　　黎霸从平台跳下来。此刻，汗水已经打湿了后背。

　　“叔，你没事吧？”

　　姸儿走过来，满脸都是关切。

　　“没事！”

　　黎霸故作轻松摇了摇头。随后，他从巨型丧尸脑袋里面，挖除一粒鸡蛋大小的黄色晶核。

　　一级丧尸晶核！

　　黎霸露出笑容。又取出两支注射器，开始抽取这头变异丧尸体内的髓液。

　　做好这一切，他看了看日头，招呼姸儿和梁杰回家。


第六十二章 尝试进化

　　三天。

　　在末世，三天时间足以让饥寒交迫的人们死于非命。能让幸运者脱胎换骨，成为人上之人。

　　这三天对于黎霸来说，意义非凡。首先，他的丰收商行赚取第一笔丰厚利润，十万斤粮票。姸儿和梁杰顺利成为一级进化者。还有，他从早先那只变异犬尸体内收获一枚晶核，借此跟韩雪交易，换得一支进化药剂。

　　另外，他替石头风小扬凑足进阶所需的资源。后者二人不负所望，仅仅一夜过后，双双进阶成为二级进化者。

　　所有事情都在朝好的方向发展，包括……黎霸对丧尸髓液和进化药剂的研究。

　　“这支进化药剂并不完美，除去一切因素，服用它的人只有20%几率觉醒能力，成为进化者。并且，一旦失败，自身基因会对药剂产生抗体。除非有更强大的外力因素刺激，否则就算服用再多进化药剂，都不会有任何效果。”

　　黎霸拿着粉红色的试管，脑海回想起韩雪和丁倩倩，二女在见到变异犬晶核时的惊喜，还有交易后发自真心的叮嘱。

　　“艳艳用全副身家换来的进化药剂，应该就是这一种……”

　　他自言自语。经过仔细观察，研究所出品的进化药剂，他基本可以推断出成分材料。

　　变异兽晶核！

　　这应该是进化药剂主要成分。在拿出那枚变异犬晶核交易之前，黎霸特意取样观察，发现变异犬晶核蕴含一种类似丧尸晶核的黑色元力结晶。不过，蕴含能量要柔和许多。进化者吸收起副作用很小，就算是普通幸存者服用少许，也不会有生命危险。

　　另外，进化药剂还蕴含变异粮食水果提取液。提取液蕴含柔和属性的白色元力结晶。在研究所采用未知方法，使得两种元力结晶处于凝滞状态，互不相融。

　　一旦被人服用，两种元力结晶便会在体内融合，衍生完美元力结晶，借此刺激人体基因进化。

　　这就是研究所出品的进化药剂功效原理。

　　走到窗户前，夜幕已深，店面那边灯火明亮。自从姸儿梁杰遇袭之后，商行加派人手。九人保安队分成两组，日夜巡逻，戒备森严。

　　“我也是时候……尝试呢！”

　　黎霸转身看向实验台。在那里，除了粉红色的进化药剂，还有六支注射器整齐摆放，里面装有半管黑色液体。

　　对于研究所来说，用变异兽晶核和变异粮食水果提取液制成的进化药剂，最为安全。从药理角度推断，丧尸髓液蕴含病毒原型，配合空间灵泉能够拥有更强刺激人体基因进化的功效。

　　从姸儿和梁杰身上，这一推断已经得到论证。

　　成为进化者，这是黎霸一直以来的梦想。此刻，他再无犹豫，走去拿起一支注射器，转身进了卫生间。

　　脱去上衣，赤膊光膀。黎霸对着镜子，一咬牙，注射器针头扎入颈部血管，里面的丧尸髓液立刻注入体内。

　　短短几秒钟，难以形容的灼热刺痛遍及全身。手中注射器掉落，摔碎在地上。黎霸看着镜子中的自己，血管虬起，黑色血液流动。从头颈部开始，布满蛛网状黑色脉络，瞬息蔓延全身。

　　“啊……”

　　灼热刺痛越来越强烈。就如姸儿梁杰形容一般，浑身发烫，血液仿佛沸腾一般，难以承受。他忍不住叫出声来。

　　坚持了几秒，黎霸一头扎进旁边的水桶。水桶里面，全是他存储的空间灵泉。

　　大口大口喝着灵泉。体内灼热刺痛开始减缓。黎霸不敢停下来，拼命喝灵泉，直到肚子涨得滚圆，喝不下为止。

　　这时，他仿若耗尽全身气力，人软软瘫倒在地上，大口大口喘息。迷迷糊糊间，他感觉一阵疲倦，眼皮耷拉，昏睡了过去。

　　第二天清晨。

　　当黎霸睁开眼一刹那，回想起昨晚种种，立刻翻身站了起来。

　　“能力！我的进化能力……”

　　他嘴里念叨，微闭双眼，集中精神开始感受身体的变化。几分钟过后，他睁开双眼，脸上露出一抹难以形容的苦涩。

　　身体没有任何异常！

　　黎霸对着镜子看去。注射丧尸髓液，一夜过后，自己整个人削瘦了一圈。皮肤沾满黏糊糊的物质，像是体内脂肪被抽出来一般。

　　原本圆乎乎的肥脸，已经显出棱角，变得英气不凡。大肚腩也几乎全部瘪了下去，消失不见。

　　人变帅了，但是进化能力……半根毛都不见。

　　黎霸欲哭无泪。很明显，他失败了。

　　“人变瘦管个鸟用……难道老子注定无法成为进化者！”

　　黎霸对着镜子大吼。心中憋屈，让他有一种冲动，一拳将镜子后面的墙壁打穿。

　　“叔！黎叔！”

　　门外传来姸儿的喊声。想必是这边动静太大，惊动了小丫头。

　　黎霸深吸了几口气，回了一句：“丫头，叔没事。”

　　得到回复，姸儿方才停止敲门，趿拉拖鞋回房。

　　早就听说，幸存者体质不一。末世降临，有人在病毒刚开始传播的时候，便已觉醒。有人需要外力刺激，基因才能进化。还有一类幸存者，根本就不具有进化体质。

　　很不幸，黎霸属于最后一类。

　　梦想破碎，对他而言，打击不小，憋屈之极。

　　良久，他方才平复心绪，目光落在左手腕那道奇异刺青上，喃喃自语：“成不了进化者，又不是天塌了，多大一点事……有手镯空间，老子已经是这世上最幸运的人。只要好好利用，财富、地位、权利还有实力，统统都能实现，还有什么不满足？”

　　末世的艰苦生活，让黎霸拥有一颗坚忍强大的心。这一刻的失败，没有让他颓废，反而激起百屈不挠的信念。

　　“洗澡！”

　　对着镜子，黎霸打了个响指，转身拧开热水器开关，开始冲洗起来。

　　半个小时后。

　　黎霸走出别墅大门。今天他特意捣腾了一下，白衬衫，黑色西裤，外面罩着风衣，黑超遮面，嘴里叼着香烟，酷味十足。

　　一支丧尸髓液，没能让他觉醒能力成为进化者，却让他体重减轻足有二十斤。如今看上去高大威猛，身材又不失挺拔。若非大光头造型惹眼，颇有几分玉树临风的味道。

　　“黎，黎哥！”

　　姐妹花正抬着装满豆芽的筐子出来，迎面撞上黎霸。若非这位标志性的打扮，两姐妹差点没认出来。

　　“早上好。”

　　黎霸见到姐妹花惊愕的表情，心里残余阴霾消散，哈哈一笑，洋洋得意走人。

　　一路上，他又碰见好几个女员工，全都跟姐妹花一个表情。依他估计，应该都是被自己的高颜值给惊倒了。

　　“老板昨天还腆着大肚子，今天整个人怎么就变瘦了？”

　　“你别说，老板瘦下来……还真帅！”

　　身后传来女员工窃窃议论声。黎霸更是得意，心想，昨晚一顿苦头总算没白费，成不了进化者，恢复往日颜值也算有收获。

　　来到店面，大门已经打开，顾客如云，生意十分兴隆。周艳和大方小方正忙活招呼客人，也没留意黎霸来了。他见没人招呼，摘下眼镜，来到周艳身旁，手一指货架上的肉品罐头，问道：“老板娘，这玩意儿怎么卖？”

　　周艳正在算账，抬头看了他一眼，随口道：“十斤粮票一罐！”在她低头的时候，猛然发觉有些不对劲，又抬头盯着黎霸，上上下下打量了几眼，方才脱口惊呼：“胖子，你怎么变成这样？”

　　“嗯，还算有些良心，认出你家男人！”

　　黎霸摸着下巴，得意洋洋说道：“哥这新造型还不错吧！”

　　是挺帅的！

　　周艳心里暗赞，嘴上却是另一番说法，“一般般吧，要我说……还是胖点有男人味！”

　　黎霸听了白眼直翻，直接丢下一句：“没品位！”掉屁股走人。


第六十三章 一桩大买卖！

　　成不了进化者，黎霸有些遗憾。但是商行的发展，还有自身底蕴的积累，一步都不能停。

　　早饭过后，他让大方去给研究所送货。自己开着别克商务出城。

　　车窗玻璃已经全部修好。花得粮票差不多能重新买一辆车。出了城外，黎霸溜达一圈，立刻返回。这时，后车厢已经多了一头变异犬尸体，还有七八个大麻袋。

　　进城，直接去往市场那边。

　　商务车很快来到市场。黎霸没有进去，而是在外围一家仓库门口停下。

　　“哥们！”

　　他摇下车窗，冲着守在仓库门口几个汉子喊了一声。其中一人走了过来，看了看黎霸，觉得有些面熟，问道：“你是……”

　　“丰收商行的黎霸！”黎霸摸了摸脸，自报家门。

　　“黎老板！怪不得这么眼熟，咦，你怎么变瘦了？”

　　那人恍然大悟，笑着问道。这家仓库隶属薛记防具用品店。在黎霸商行开业不久，薛家也派人前来跟他商谈购买豆芽的事宜。鉴于之前有过合作，且十分愉快，黎霸给了薛家一定份额，价钱还十分优惠。

　　因此，对于薛家仓库这边，黎霸不陌生，曾经亲自来送过货。看守在这里的人，都是薛家的好手。

　　“麻烦兄弟去给太公和三哥通报一声，就说丰收商行的小黎有笔大买卖要跟他们商谈！”

　　“好，黎老板稍候，我这就去通报！”

　　那人也不罗嗦，冲着同伴招呼一声，快步离去。

　　黎霸此刻停车熄火，人在驾驶室，打开音响，悠扬的音乐传出。

　　没多久，薛家掌门人薛太公和防具店主管薛孝全来到。黎霸连忙下车，笑呵呵迎了过去。

　　“小黎，一段日子不见，你瘦了不少，人越发神气了！”

　　薛太公龙精虎猛，快步走来招呼，言语十分亲热。

　　“比起太公，我可差多了！”黎霸哈哈大笑。

　　寒暄几句，话入正题。薛太公低声问道：“今天有什么好照顾啊？”

　　“一桩大买卖！”黎霸同样压低嗓门，神秘兮兮说道。

　　经过几次交易，对于黎霸的性格，薛太公有所了解。知道他不会空穴来风，没有多问，冲着仓库那边挥了挥手。随后，仓库大门打开。

　　黎霸直接开车进去。这里是薛家重地，面积足有几千平方，里面堆满了各种各样物资。其中粮食占了大半，足有好几百吨之多。

　　车开到仓库空地。黎霸下车过后，直接打开后车厢。

　　薛太公和薛孝全来到，一眼看去，全都倒吸一口凉气。车后箱有一具变异犬尸体，大如驴，形如狮，獠牙毕露。虽然已经死去多时，仍旧给人以狂暴威猛的感觉。

　　“变异犬！”

　　薛太公和薛孝全互视一眼，全从对方脸上看出震惊难当。这么一头变异犬，最起码达到二级，综合实力堪比三级进化者。在偌大聚居地，有手段击杀的势力屈指可数。

　　他们无法想象，黎霸有能力猎杀如此凶猛的变异兽！

　　“运气好，搜寻物资的时候捡到的！”

　　黎霸俯下身子，抓住变异犬双腿，猛一发力，从后车厢拖了下来。同时，他将得到这具变异犬尸体的经过，简单说了一遍。

　　薛太公两人眼力不俗，察看一下，见到变异犬颈部撕裂伤口，这才恍然。

　　“小黎，你运气也太好了！”

　　薛太公惊叹。

　　黎霸一笑。又从车内拖出几个大麻袋，打开之后，全是各种变异粮食水果，足有四五百斤之多。

　　“真是一笔大买卖！”

　　薛孝全惊呼。一具变异犬尸体，晶核完好的话，价值数十万斤粮票。加上这么多变异粮食水果，交易额至少在二十万斤粮票以上。

　　“老头子需要查看这头变异犬的晶核品质，才能给出合适价格。”薛太公快人快语，直接说道。

　　黎霸摇了摇头，笑道：“这头变异犬尸体不是卖的，今天咱们两家交易重点，是它！”话音未落，他左手伸进风衣口袋，摸出一支试管。试管内部，装满粉红色液体，在仓库灯光映射下，散发出迷离光彩。

　　“进化药剂！”

　　薛太公和薛孝全同时惊呼。很显然，他们对研究所出品的进化药剂，一点都不陌生。

　　“小黎，能给老头子看一下么？”薛太公沉声道。语气莫名激动。

　　黎霸点头首肯，将手中进化药剂递给对方。经过几次交易，对于薛家的信誉度，他还是比较认可。否则，今天也不会只身前来交易。

　　薛太公接过试管，放在鼻间嗅了一下，随后满意点头。

　　“小黎，恕我冒昧问一句，这支进化药剂你从何得来？”

　　“研究所！”

　　黎霸也不隐瞒，直言说道，他有两个朋友在研究所，其中一位还是鼎鼎大名的冰霜女神韩雪。薛太公两人听后，这才恍然点头。

　　打出韩雪的旗号，也是避免有情况发生。虽说他相信薛家的信誉，但是防备之心不可无。有韩雪这尊大神罩着，相信就算跟陌生势力交易，也不会被对方黑吃黑吞掉。

　　“你是用这头变异犬晶核，跟研究所换来进化药剂的吧！”

　　薛太公此刻已经判定，黎霸这支进化药剂，是用变异犬晶核交换得来。事实情况也是如此，不过，当黎霸闻听薛太公下一句，气得七窍冒烟，心里大骂韩雪不是东西！

　　“一枚二级变异犬晶核，可以从研究所换取三支进化药剂……条件虽然极其诱人，但是在聚居地内，又有几个势力具备猎杀二级变异兽的实力！”

　　薛太公一声长叹。随后，他看向黎霸，正色道：“按照目前市场价格，这支进化药剂价值二十五万斤粮票。不过，却属于有钱难以购买的稀缺物资……小黎，废话我老头子也不多说，你既然拿来卖给我薛家，就是对我老头子的信任，价格方面……你随便开，只要不超过我薛家承受底线就行！”

　　按照此老的话中意思，二十五万斤粮票是市场价，但有市无价，很难购买到。

　　二十五万斤粮票，这是薛太公给出的指导价。具体价格，相信黎霸就算多报两三成，此老也会毫不犹豫吃下。

　　“就二十五万斤粮票吧！”

　　黎霸痛快说道。心里面，他还在大骂韩雪，这娘们太贪婪，明明一枚二级变异犬晶核可以换取三支进化药剂，结果，就给了自己一支。

　　薛太公二人听了，喜形于色。

　　“好，小黎，这份人情我薛家记下了！”

　　算账的时候，加上变异粮食水果，薛家给了个整数，三十万斤粮票。大面额粮票整整三十沓，用皮包装好，交给黎霸。

　　剩下那头变异犬尸体，黎霸拜托薛太公，替自己打造几件防具。变异犬皮毛坚韧，足以抵挡子弹，可以做几件防弹背心。至于爪牙骨骼，他想做几件攻击武器。

　　前些天对上一头力量型变异丧尸。一场激斗，虽在姸儿梁杰帮助下，将变异丧尸斩杀。但是黎霸称手的钢矛也受损，有些弯曲，现在已经不太好用。

　　“这些小事，交给我老头子来解决！”

　　薛太公满口答应。随后，他和薛孝全硬拖黎霸去喝几杯，加深感情。

　　此刻，不过早上九点。

　　一支进化药剂，外加这几天种植收获的变异粮食水果，换了足足三十万斤粮票。黎霸兴奋狂喜。加上薛太公二人热情招呼，虽然才吃过早饭没多久，又上了酒桌，兴致大发，胡吃海喝起来。

　　十一点。

　　别人家还没吃午饭，黎霸已经喝得醉醺醺，在薛太公相送下，开车回家。

　　正午太阳火热，物资店顾客稀少许多。黎霸回来的时候，这边正准备开饭。

　　“胖子，你这一大早出门……该不会找人喝酒去了吧！”

　　见到醉醺醺的黎霸，周艳连忙迎了过来。虽说黎霸现在已经基本恢复正常体型，她还是习惯喊他胖子。

　　黎霸嘻嘻一笑，直接扔过去一个皮包。周艳打开一瞧，里面装满粮票，怕不有几十万斤。

　　“这……”

　　她咽了咽口水，俏脸充满了震惊，难以置信。

　　“拿去入账，爷先去睡一觉。到了两点，咱们一起去四海典当行将债给还了！”

　　黎霸挥了挥大手，示意周艳别多问。

　　“好的，爷。”

　　周艳何等聪敏，秉承女人本分，不该问的一句都不问。眉开眼笑，上前扶着黎霸，去后面休憩。

　　刚来到后院别墅，一阵汽车喇叭声传来，伴随还有嘈杂人声。黎霸转头看去，东边别墅一辆辆皮卡车返回，全都是石头和风小扬的人马，个个神色慌张，大喊大叫不停，像是有事发生。

　　“过去看看！”

　　黎霸酒醒了一半。招呼周艳走了过去。


第六十四章 诡异的植物

　　“快将小风抬出来！”

　　石头肩膀缠着纱布，血水渗出，无比焦灼吩咐手下兄弟将风小扬从车内抬出。

　　风小扬的情况比他严重许多。右大腿不知被什么所伤，血肉模糊，森森白骨清晰可见。人已经陷入昏迷。

　　“怎么回事？”

　　黎霸和周艳来到，吓了一大跳，连忙问明情况。

　　石头神情一黯，道出原由。他和风小扬在黎霸帮助下，顺利进阶，成为二级进化者。心存感激，因此今早碰头商议，决定联手去山区那边，替黎霸收集攻击型变异植物。有来有往，偿还人情债。

　　以他二人现在的实力，还有两支团队强大火力，进入山区，只要小心些，应该不会有多大问题。清晨一早，他们进入山区，一路寻找。也不知该说运气好还是运气差，竟然没碰见变异植物踪影。

　　既然来了，没有收获肯定不会回头。他们带着手下兄弟三十多人，一路深入山区。终于，在山阴某处有了发现。

　　一个隆起的山坡上，生长一株奇怪的植物。石头和风小扬都不曾见过，看上去像是藤蔓，碧绿如玉，沐浴在晨曦阳光之下，迎风招展。

　　整个山坡光秃秃的，半根杂草不生，只有这一株植物。附近十米方圆，入眼尽是累累白骨。当时的情景用石头的话来形容，说不出的诡异恐怖。

　　倚仗自身防御力强大，石头过去一探究竟。谁料，就在他逼近山坡不足十米远处，先前没有动静的变异植物，生长出的五根藤蔓骤然间如毒蛇般缠绕而来，奇快无比。

　　石头根本来不及躲避，立刻被缠住。

　　这株变异植物生长出地面的五根藤蔓，有将近十米长，宽若牛舌，表面布满锯齿状钩刺。在短短一瞬间缠住石头，如蟒蛇般绞杀起来。引动石肤技能的石头，竟然无法承受。仅仅几秒钟时间，体表石肤就被破开，受伤不轻。

　　同伴大惊失色，纷纷开火，子弹如雨点般射向这株变异植物根部。想要将之摧毁，解救石头。

　　谁料，这株变异植物太过可怕，看似娇嫩的枝茎根部，竟然连子弹都打不穿。几秒种后，石头被硬生生拖走。

　　就在这时，风小扬出手，身法迅捷，出腿如风。一连十几道重击，终于伤到这株变异植物根部，其藤蔓触手一抖，松开石头，如鞭子一般朝风小扬抽去。

　　风小扬速度快，常人目力几乎无法锁定。但是这株变异植物攻击速度更胜半筹。风小扬已经及时避让，右腿还是被一根藤蔓抽中，皮肉翻卷，鲜血直流，当场受了重伤。

　　脱困的石头二话没说，摸出身上仅有一颗手雷扔了过去。伴随一声巨大轰响，这株诡异植物终于遭受重创。石头趁机将风小扬救了出来。

　　过后，他们放了一把火，将这株诡异植物烧死。

　　“……老黎，你无法想象那东西的恐怖，攻击的时候带着鬼哭怪声。缠住你的时候，就好像有无数钢锯在切割身体。若非它不能挪动，还有怕火，我们两支团队恐怕无一能幸存下来……老黎，说真的，我情愿跟三级进化者死拼，也不想再遇上这鬼东西！”

　　话说到这里，石头心有余悸，一脸恐怖。

　　“风少情况如何？”黎霸看了风小扬一眼，问道。

　　“他这条腿怕是保不住了！”

　　石头一叹。在回城的时候，他们已将风小扬送去医院。结果，医生说风小扬的腿伤太严重。如果不截肢的话，会有性命危险。

　　风小扬一听要截肢，打死都不肯，吵嚷着要回家。结果，还没到家门口，人已经昏迷了过去。

　　“你们等一下，我有办法给风少治伤。”

　　黎霸掉头就往自家别墅跑去。没多久，只见他抱着十几个矿泉水瓶回来。

　　“来几个人，撬开他的嘴，给我灌！能灌多少是多少！”

　　黎霸也不多说。瓶里面装满“红药水”，其本质自然是空间灵泉。

　　石头对他很信任，连忙吩咐手下兄弟帮忙。有人托身子，有人帮忙撬开牙关。很快，红药水一瓶瓶灌进风小扬的肚子。

　　黎霸手中拿了一瓶“红药水”，均匀洒在风小扬伤口上。随后，让人用纱布包扎好。

　　最多也就几分钟，风小扬悠悠醒来，一眼见到身旁围着许多人，脱口大叫：“你们谁敢砍老子的腿，老子跟他拼命！”这一嗓子中气十足，让石头等人见了惊喜万分。

　　“真有效！”

　　石头看向黎霸，惊呼问：“老黎，你给小风灌了什么东西？”

　　“从变异水果提取的精纯液！”

　　黎霸笑着说道。随后看着风小扬，又补了一句：“风少，你腿保住了，不过，恐怕要休养几天才能下床走路！”

　　风小扬瞅见他手上还有半瓶‘红药水’，已经明白过来，满脸感激说：“老黎，兄弟这条命是你救得，日后上刀山下油锅，只要你一句话，兄弟无不遵从！”

　　“我们也是。”风小扬手下一帮兄弟，齐声说道。全都对黎霸充满了感激。

　　“还有我们巨岩佣兵团。”

　　石头在旁附和：“小风是为了救我，才受了如此重伤。老黎，你救了他，等于救了我。日后有任何差遣，只要你说一句，就算跟聚居地官方对着干，兄弟们也没二话！”

　　黎霸笑了笑，“现在不说这个，你和风少受伤都不轻，近段时间不宜出城，还是在家养好伤再说。”他直接将手中半瓶“红药水”递过去，吩咐石头喝下。石头伤势不算严重，以空间灵泉的奇效，最多明天就能痊愈。

　　临走的时候，石头递过来一个黑乎乎的东西。据他说，这就是那诡异植物的根茎，被一把火烧死后，从泥土中刨了出来。交给黎霸，也不知有没有用处。

　　对于这株几乎让石头风小扬两支团队全军覆灭的变异植物，黎霸兴趣十足，接过来直接揣进口袋，告辞离去。

　　回到家，黎霸又配制了六七瓶“红药水”，让周艳给风小扬送去。过后，他拿出石头给的东西，开始研究起来。这玩意儿看去就像一个番薯，表皮被火熏得漆黑焦糊。

　　“也不知能不能种活……”

　　黎霸心念一动，意识体进入手镯空间，伴随还有那鬼东西的根茎。

　　雾气茫茫的手镯空间，一如往日。塔楼高耸，透着难以形容的神秘气息。在前面，一块十几平方大小的土地上，栽种了一棵紫黑色妖异植株，还有碧绿滚圆的大甜瓜。

　　黎霸意识体来到，一挥手，甜瓜地空出一小块。在他控制下，那形如焦黑番薯的东西，冉冉飞去。

　　落在地里，几秒钟过后，没见有生根发芽的迹象。黎霸见状，沉吟了一下，意念控制一股灵泉从石槽冒出，全部浇灌在“那东西”上面。

　　过后不久，一声轻微裂响传出。那东西焦糊的表皮竟然如洋葱一般，开始层层脱落……直到最后，中心部位露出一个形同蒜子大小的根茎，微微泛红，落在土壤上，直接钻进去，不见踪影。

　　“有戏！”

　　黎霸满脸惊喜。随后，他又控制一股灵泉浇灌过去。现如今，他收购了不少玉石，灵泉水源源不断。故而，也不吝啬拿出来培养这株不知名的植物。

　　伴随灵泉浸湿土壤，很快，一簇嫩芽冒头，碧绿滴翠，以眼见速度飞快生长。最多也就五六分钟，竟然冒出土壤足有半尺长。

　　一眼看去，这玩意儿就跟普通青草差不多，一枝独秀，碧绿如玉。露出头之后，立刻传递过来一道微弱讯息，它还需要灵泉，它要快快长大……

　　“老子看你能喝多少！”

　　在黎霸意识体控制下，石槽内的灵泉一股股流淌而去。沐浴着灵泉水，这株植物开始飞快生长。也就半个小时，竟然冒出一米多高，比黎霸矮不了多少。

　　其株体一枝独秀，笔直朝天，不见半点柔软迹象。而其根部，在黎霸意识查看下，只有拳头大小，形同水仙根茎，不似毒刺球植株那般具有侵略性。

　　能让石头风小扬吃了大亏的变异植物，没有侵略性，这让黎霸倍感奇怪。谁料，就在这时，这东西原本笔直朝上的株体开始动了起来，如毒蛇一般弯曲扭动，“嗖嗖”刺向地里一个个将要成熟的大甜瓜。

　　株体顶端如利刃，刺入甜瓜内部。也就几秒钟时间，整个藤蔓上的甜瓜全部枯萎，连根系也死去。

　　等到黎霸反应过来，他栽种的十几株甜瓜已经被祸害大半。


第六十五章 鬼哭藤

　　“住手！”

　　一声大喊。黎霸制止这家伙的破坏行动。凡属手镯空间培育出的植物，都跟他有神秘联系。这株变异植物也不例外，立刻停了下来。

　　它那看似柔软，实则又坚硬无比的株体，停止攻击甜瓜，却又开始朝毒刺球植株逼近过去。毒刺球植株同样是攻击型变异植物，基因变异，拥有近似动物的神经元反应。此刻像是觉察危险，株体扭动，“嗖嗖”几十枚毒刺球喷射而去。

　　“住手！都给老子住手！”

　　黎霸在旁大吼。然而却迟了半拍，两株变异植物已经交上手。毒刺球喷射而去，击中那形似青草的变异植物，竟然不能给对方造成半点损伤。相反，青草株体如毒蛇缠去，“哗啦”一声，毒刺球植株大片枝茎被扯断，掉落在地。

　　这时，在黎霸心神控制下，两株变异植物全都收手。从毒刺球植株那里，传递来一道又畏惧又委屈的情绪。其枝茎所有叶子，此刻开始向内闭合，株体微微发抖。

　　“好霸道的家伙！”黎霸啧啧称奇。

　　随后，他开始像调教小孩一般，叮嘱青草株体老实点，别在这里惹是生非。大家和平相处，共同成长。

　　说来也怪，青草株体好像听懂他的话，传来一道讯息。给它浇水，它缺少养分，否则的话，会忍不住对四周植物动手。

　　这一要求，黎霸当然满足。意识体在空间内，开始当起辛勤的浇水园丁。

　　一直到晚。几乎每隔十分钟，黎霸就要浇一次灵泉。这株诡异植物开始飞快成长，深埋土壤的球茎越来越大，根部主茎也越来越粗，还有黑色斑点形成。

　　这些斑点十分诡异，自然形成一个图案。远远看去，就像一张鬼脸。

　　而鬼脸上方，株体蔓藤碧绿如玉，有手掌宽，薄如铁片，两翼有锯齿状刃刺。蔓藤表面也布满碧绿钩刺，不仔细看很难发现。正常情况平贴在株体表面，一旦发动进攻，钩刺全部竖起，加上两翼锯齿状刃刺，绞杀起来宛若高速运转的电锯，连钢铁也能轻易被切割成两半。

　　“呜呜……”

　　此刻，株体蔓藤已经有将近七米长。在黎霸控制下，忽而坚若利刃，忽而柔软如纱。在手镯空间做高速运动，掀起鬼哭嚎泣般刺耳怪声。

　　黎霸意识体一直在旁观察，甚至连晚饭都没吃。

　　他对这株变异植物所展现出的攻击能力，叹为观止。从没想象过，这世上还有如此攻击性堪称完美的植物。其神经元反应，速度之快，别说普通幸存者，就算是敏捷型进化者也难以比拟。

　　如果不是惧火，简直就是最完美的猎杀者！

　　“根部有鬼脸图案，攻击时带起鬼哭怪声……嗯，就叫你鬼哭藤吧！”

　　第二株攻击型变异植物终于有了名字。

　　鬼哭藤，够霸道，够诡异。

　　黎霸此刻狂喜难抑。他获得鬼哭藤这么一株具有强大杀伤力的变异植物，自身实力无异于十倍提升。唯一有缺陷的地方，就是培养鬼哭藤太过耗费资源。

　　这玩意儿生长所需资源，只有两样，灵泉和晶核。

　　从早上十一点多开始培植，到现在已经耗去整整两大石槽的空间灵泉。至于晶核，起码有上百粒之多。就这样，鬼哭藤株体还未成熟。不时传来讯息，催促黎霸这个主人给它浇灌。

　　晶核还好说，但是催生灵泉的玉石，数量很有限。

　　之前，黎霸知晓玉石能够提供灵泉之源。因此，在市场收购了一批。现如今，倒也能勉强支撑鬼哭藤的胃口。在浇灌期间，他已经拿出好几块玉石，投入石槽，催生灵泉供给鬼哭藤浇灌。

　　不过，看这个形势下去，想让鬼哭藤成熟，两大石槽灵泉远远不够。

　　为了能让自己拥有堪比进化者的强大实力。黎霸已经顾不了许多。玉石耗去可以想办法收购，当务之急，提升自身才是最关键。

　　一夜过后。

　　清晨，黎霸走出别墅，脸上带着淡淡的疲倦，还有抑制不住的惊喜。

　　院内，各种各样的蔬菜在晨曦露水滋润下，吞吐清新气息，绿意盎然。鸡圈里面的大公鸡像个骄傲的将军，来回巡视自己的领地，不时发出清脆的打鸣声。鹅鸭迈着笨重的步伐，冲着黎霸“嘎嘎”叫唤，似乎在提醒这个主人，它们该吃早饭了。

　　这一幕，让人恍若置身在末世前，一切都是那么美好。

　　“叔！”

　　姸儿的声音从背后传来。小丫头起得很早。她的小跟班亦步亦趋在后面。

　　“丫头，不多睡会儿，起来这么早干嘛！”

　　黎霸笑呵呵说道。

　　“叔，你起来这么早干嘛？”小丫头反问。乌黑的大眼睛盯着黎霸，嫩白的小脸闪过一抹狡黠。

　　黎霸不用想，也知道她心里打得什么主意。这几天一直留在城内，两个小家伙肯定是憋坏了，想跟自己出城。

　　自从前几天出城磨练，猎杀丧尸，他们似乎都有些上瘾。这两天，不停问什么时候再带他们出城？

　　黎霸自有打算。

　　“走，吃早饭去！”

　　摸了摸丫头的小脑袋，黎霸满脸怜爱。随后，带着两个小家伙去前面吃早饭。

　　自从招聘了十名女员工，周艳放下担子，伙食问题移交给金莹玉。金莹玉是新招员工之中，除了梁静梁杰姐弟之外，黎霸印象最深刻的一位。莫看她年纪轻轻，一手厨艺比起周艳丝毫不差。做起事干净利落，周艳十分欣赏。

　　来到前面排挡，桌上已经摆好热气腾腾的米粥，还有几样点心小菜。赵宏云带着三个兄弟正在吃早饭。他们九人保安队如今分成两组，日夜巡逻。昨晚应该是赵宏云这一组值夜班，吃过早饭，他们就可以回去休息。

　　“老板！”

　　见到黎霸来了，赵宏云四人立刻站起身来。

　　“大家辛苦了，都坐，继续吃！”

　　黎霸表现出老板应有的气度，对手下员工嘘寒问暖，还特意让金莹玉给他们加餐，每人一个煎鸡蛋。

　　“谢谢老板！”

　　保安队员大喜，连声道谢。在末世，鸡蛋比肉食还要珍贵。

　　“老板，昨天……多亏有你，否则小风这孩子就毁了！”

　　赵宏云满脸感激说道。他算起来还是风小扬的师兄，彼此感情深厚。得知自家老板昨天救治了自己师弟，让对方免于残废，心中感激万分。

　　“小事一桩！”

　　黎霸笑了笑。随后，他心中一动，问道：“老赵，听说你手脚功夫很过硬。”

　　“各种武术套路都会一点！”赵宏云憨厚笑了笑，语气很谦虚。

　　“老板，我们赵哥在末日前，可是连续三届省自由搏击大赛冠军。若论实打实的手脚功夫，聚居地没人是他对手！”旁边有队员大声说道。他们都是师兄弟，知根知底，所言自然不虚。

　　黎霸听后眼神一亮，直接交给赵宏云一个任务，就是替他训练姸儿和梁杰这两个小家伙。

　　“没问题！”赵宏云无比爽快答应。并且，眸中还透出平常没有的光彩。

　　“叔！”

　　姸儿有些不乐意。她想跟自己黎叔一起出城，猎杀丧尸，磨练自己。

　　“丫头，你跟赵叔多学些临阵对敌经验，这对日后提升实力有极大好处！”黎霸出言安慰。他既然开了口，姸儿就算不乐意，也只有点头答应。

　　吃早饭的时候，员工陆陆续续来了。黎霸交代商行一些事宜。大方继续给研究所送货。小方去联络罗建国那边，多收购一些低级晶核。周艳掌管商行事务，除了正常交易之外，对外挂牌，高价收购玉石。

　　对于他的吩咐，众人没有异议，全都照办遵行。

　　“胖子，你今天还要出城？”

　　早饭过后，周艳忍不住问了一句。

　　“嗯。”

　　黎霸点头，“这次出城可能需要在外面呆上两天，艳艳，你放心，等我回来立刻陪你去四海典当行，将债务结清。”

　　“还款期限还有十几天，这我不担心。”周艳是担心黎霸。他这次出城，还要在外留宿。天知道外面的情况，会发生什么危险？

　　“放心吧！”

　　黎霸握住周艳的小手，嘻嘻说道：“在你没成为我的人之前，我舍不得死。”

　　他话里有话，周艳怎会听不出来，俏脸一红，低下头去。过了半晌，方才低声说了一句：“你一定要平安回来，我等着你。”

　　简简单单一句话，却让黎霸内心无比温暖。四目相交，从彼此眼中都瞧出柔情蜜意。


第六十六章 鬼哭藤的威力

　　发动机声轰鸣咆哮。

　　一辆吉普车行驶在省道上，车速达到一百二十迈。宽厚的车轮碾压过干枯的尸骨，发出如枯枝折断的响声，呼啸疾驰而过。

　　黎霸戴着墨镜，手握方向盘，一路朝省道南边行去。

　　如果说上次出城，他主要为了锤炼姸儿和梁杰，让两个小家伙能够更好掌控自身的能力。这一回，他为了自己。

　　省道上，无时无刻都有丧尸游荡。就算被清剿一空，下一刻，又有丧尸从其它地方聚集而来。

　　没过多久，前方出现目标。

　　“刺啦——”

　　黎霸一脚刹车，车轮摩擦地面传出刺耳声响，还有淡淡的焦糊味。

　　他走下车，没有带上任何枪械装备。人斜靠在车身，点了一支烟。

　　前方几十米外，两头丧尸出现。它们已经察觉黎霸的存在，正以百米冲刺的速度狂奔而来。

　　黎霸脸上带着淡淡笑意。深深吸了几口，吐出袅袅烟圈。在某一刻，他忽然抬起左手，腕间刺青位置荡起涟漪波纹。“嗖”一声，一根手掌宽的碧绿蔓藤冒了出来，如毒蟒一般，刺向直扑而来的两头丧尸。

　　噗！噗！

　　蔓藤顶端如利刃，毫无阻滞刺穿丧尸的身体，旋即一个倒卷，将两头丧尸牢牢缠住。

　　丧尸咆哮，挣扎想要脱困，却根本无法做到。在蔓藤收缩之际，一个呼吸间，两头丧尸如纸扎般脆弱，四分五裂，浓黑血液洒满一地。

　　这时，却见那诡异蔓藤垂了下来。在地面游走，宛若寻找食物的蟒蛇，顶端伸出两根拇指粗的利刺，遇上尸块狠狠扎去。也就几秒钟，尸块枯萎干缩，血肉被吸取一空。

　　呜！

　　也就两分钟，路面上的尸块血肉全被汲取一空。过后，这诡异蔓藤带着怪响缩回黎霸手腕，消失不见。

　　鬼哭藤！

　　黎霸培植出的第二种攻击型变异植物。

　　在一夜耗费大量玉石晶核培养下，鬼哭藤已经趋向成熟，拥有无法想象的杀伤力。

　　趋向成熟，并未完全成熟。鬼哭藤的特性，其最多能够生长九根蔓藤，刀枪不损，刚柔并济，可以轻易绞断钢铁金属，威力堪称变态。

　　一夜间，黎霸耗费六百多粒低级晶核，玉石用掉大半，这才让鬼哭藤生长出的一根蔓藤成熟，具备初步攻击力。

　　按照从鬼哭藤传来的讯息，想让它的球茎分裂出第二根蔓藤，需要更多的晶核玉石。这对黎霸来说，难以承受。

　　不过，还有一种方法能让鬼哭藤快速生长，就是血液。无论是变异兽还是丧尸，或者是人类，他们的血液都能成为鬼哭藤成长的最佳肥料。

　　因此，黎霸才决定出城。

　　他要借此机会，猎杀大量丧尸，降低玉石晶核的消耗。同时，要熟悉掌握鬼哭藤的攻击特性。

　　第一次出手，没让他失望。鬼哭藤的变态攻击力，仅仅一根蔓藤，也足以轻松绞杀低级丧尸。

　　而黎霸所要付出的，就是自身精神力。

　　相比起毒刺球植株，控制鬼哭藤攻击，所需耗费精神力更大。刚才一击过后，黎霸就感觉有些轻微疲劳。以他估计，拼尽全力下，他能够控制鬼哭藤攻击十分钟左右。这已经是最大极限。

　　能让石头风小扬吃大亏，两支团队差点全灭的诡异植物，杀伤力可想而知。十分钟时间虽短，但是黎霸有自信，凭借鬼哭藤能够迎战任何强敌。

　　黎霸扔掉烟头，脸上露出淡淡笑意。

　　吉普车在省道呼啸疾驰，所过之处，凡是遇上丧尸全被击杀，一个不留。有了鬼哭藤，这些低级丧尸已经对黎霸无法造成半点威胁。这一刻，他心里竟然有些渴望，能够遇上变异丧尸，试一试鬼哭藤的威力！

　　车开进前几天带姸儿梁杰历练的岔道。这个方向有好几个乡镇，物资虽然早被幸存者搜刮一空，但是丧尸仍有不少。对黎霸而言，这里是最佳的历练之地。

　　又来到小集镇。

　　入眼一片荒废，前几天击杀的丧尸残骸在烈日暴晒下，已经干枯发臭。整个街道弥漫一股死鱼味道，让人闻之欲呕。

　　停好车，黎霸独自行在荒凉的街道上，遇见三三两两的丧尸，全被他放出鬼哭藤击杀。在吸取丧尸血肉过后，通过神秘联系，黎霸可以清晰感受鬼哭藤传来的愉悦情绪。

　　此次出城，他特意购买了附近地形图，准备十足。经过这个小集镇，往前三四里路就是白桥镇，面积不小，人口有三万多，镇内常住有四千人。

　　官方资料记载，在数月前，武警军队联合多支佣兵团队攻打白桥镇。镇内丧尸基本被清除，所有物资也被搜刮一空。

　　虽是如此，以黎霸估计，镇内残余丧尸数目至少也有几百头。对他而言，绝对是历练的好去处。

　　没有开车，以免惊动丧尸，群涌而至。黎霸沿着乡镇公路，步行而去。一路上，开始三三两两出现丧尸踪影，频率远较省道密集。向前行了不过一里来路，黎霸已经击杀十几头丧尸。

　　丧尸血肉被鬼哭藤吸干。至于晶核，鬼哭藤无法吸收，被黎霸采集收了起来。他看了一下手表，从出门到现在，短短两个小时，已经收集十二粒晶核，击杀丧尸数目在四十头左右。

　　逼近白桥镇，丧尸出现的越来越频繁，数量也越来越多。

　　一座小桥。

　　白石堆砌而成，年代久远，坐落在镇口位置。这座桥也是白桥镇镇名由来所在。当黎霸行到此处，咆哮声传来，足有十几头丧尸在桥面上，嗅闻到他身上发出的食物气味，张牙舞爪直扑而来。

　　黎霸没有退避，反而迎击而上。左手扬起，鬼哭藤如毒蟒般射出，十米长的株体在半空弯弯曲曲，沿着特定轨迹直刺而去。

　　噗！噗！噗！

　　一头头丧尸脑袋被洞穿，倒在地上。在黎霸精微控制下，鬼哭藤在短短几秒钟内，洞穿十几头丧尸的脑袋，全部击杀。

　　吁！

　　黎霸松了口气。脑袋一阵晕眩。想要做到这一点，还真不容易，极其耗费精神力。

　　过后，他将这些毙命的丧尸全部收入手镯空间。在那里，鬼哭藤会自己吸收丧尸血肉，无需他来操控。这样的话，会避免精神力消耗过大。

　　也就十来分钟。当黎霸再次挥手，一具具干枯的丧尸骸骨被抛出。而此刻，他精神力恢复如初，继续大步行去。

　　鬼哭藤不愧为接近完美的大杀器，攻击力不是毒刺球能够比拟。黎霸此刻给自己定下目标，他要在白桥镇一试身手，挑战自己操控鬼哭藤攻击的最大极限。

　　唯有这样，才能激发潜能，让自身精神力不断壮大。

　　这就是黎霸为自己量身制定的锻炼方法。

　　走进镇内街道，入眼一片荒凉景象。枯骨尸骸随处可见，在烈日暴晒下早已发黑发黄，也分不清到底是丧尸，还是遇难的幸存者。

　　白桥镇面积不小，只不过，相对于西埠镇，略显破旧。街道两旁最高建筑物也就是一座四层楼房，隶属某国有银行。

　　一路行来，黎霸没有遇到任何阻滞。所有出现的丧尸，全被他放出鬼哭藤击杀。在这家国有银行大楼前，终于，他遇上有史以来最大的尸群。

　　足有上百头丧尸，从四面八方齐涌而来。它们好似饥饿已久，此刻嗅闻到食物的气味，一个个状若疯狂，直扑而来。

　　“杀！”

　　黎霸一声大吼。鬼哭藤激射而出，宛若一条绿色匹练，在四周不断划过。

　　呜呜……

　　全力攻击下的鬼哭藤，在高速运动过程中，藤蔓破空发出刺耳怪响。目力已经无法锁定，只见道道绿色残影划过。一头头逼近的丧尸如遭电锯切割，身体四分五裂，毙命当场。

　　藤长十米。在此范围内，鬼哭藤高速运动形成攻击圈，没有一头丧尸能够逼近。

　　最多也就六七分钟，尸群已被击杀过半。遍地都是尸块，黑血流淌，恶臭熏天。

　　嗖！

　　在某一刻，一道黑影从尸群内部凌空跃起，速度疾快无比，竟然突破鬼哭藤攻击圈，扑向黎霸。

　　“呜呜”怪响划过，鬼哭藤凌空一折，如毒蟒翻身倒卷而回，立刻将黑影死死缠住。

　　变异丧尸！

　　黎霸一眼看清。这是一头浑身漆黑、身子干瘪细长的家伙。他曾经遭遇过，正是敏捷型变异丧尸。

　　很显然，这头敏捷型变异丧尸速度再快，也不及鬼哭藤。虽突破攻击圈，下一刻就被缠住。

　　鬼哭藤株体能刚能柔，此刻缠住这头敏捷型变异丧尸，株体收缩，表面锯齿状利刺切割而去。只是短短一个呼吸间，这头敏捷型变异丧尸就被绞杀成碎片。

　　一个呼吸间，足以让四周剩余丧尸逼近黎霸，不足四五米。黎霸此刻已经感觉脑袋晕眩，精神力透支过度，达到极限。他大吼一声，鬼哭藤挟着呜呜怪响，凌空扫射而去。

　　噗噗……

　　在这一瞬间，足有十几头丧尸被拦腰切割成两半。倒在地上，再无半点威胁。


第六十七章 多变的攻击特性

　　呼！呼！

　　在解决所有丧尸之后，黎霸单腿跪在地上，大口大口喘息。

　　入眼看去，遍地丧尸残骸，场面血腥异常。他此刻疲乏到极点，不是身体，而是精神力，几乎耗尽。

　　摸出一瓶灵泉水，咕噜咕噜喝了大半。黎霸感觉好些，正准备收集残骸里面的晶核，还有那头敏捷型变异丧尸的髓液。就在此刻，咆哮嘶吼声传来，在前面不远处的街角，又有十几头丧尸出现。

　　这十几头丧尸里面，竟然有两头巨型丧尸，身高全都有两米多，浑身长满黑色肉瘤状角质，獠牙外露，形貌无比可怖。

　　力量型变异丧尸！

　　黎霸脸色一变。他没想到这废弃的白桥镇，竟会有好几头变异丧尸存在。

　　力量型丧尸跟敏捷型丧尸不同，其力大无比，防御力极强，连子弹都打不穿。以他现在的状态，很难应付。

　　黎霸四下看了看，突然脑中灵光一闪，左手扬起，鬼哭藤笔直射向旁边那栋四层楼房顶部，“嘭”一声击穿坚硬墙壁。株体收缩缠绕，一股大力带动黎霸斜斜飞去。

　　远远看去，他就像被一根绳索牵引，凌空飞到楼房顶部，一个翻身落下。

　　两头巨型丧尸带着小弟扑了个空，扬起脑袋，挥舞双臂，冲着楼顶上的黎霸嘶吼不已。

　　“鬼哭藤还能这么用！”

　　黎霸惊喜。越在战斗中，他越能发掘这株变异植物强大多变的攻击特性。

　　收起鬼哭藤，黎霸坐在楼顶上，点了支烟，好好休息一下，恢复耗损的精神力。力量型丧尸虽然难缠，但是他有自信，只要精神力恢复，以鬼哭藤霸道的攻击力，对付起来应该不难。

　　半个小时候，黎霸精神饱满，浑身充满了劲头。楼底下，两头巨型丧尸没有离去，带着一帮小弟徘徊不走。

　　“是时候解决你们呢！”

　　黎霸扔掉烟头，左手一拍，鬼哭藤射出，直接扎进坚硬的水泥墙面。黎霸一跃而下，在其精微掌控下，人在即将落地的时候悬停。

　　“杀！”

　　他一跃落在地上，左手挥出，鬼哭藤挟带呜呜怪响破空而去。在尸群没有反应过来的时候，已经将一头巨型丧尸牢牢缠住。

　　巨型丧尸力大无穷，拼命挣扎，想要崩断束缚，却是难以办到。锯齿状藤体开始收缩，如高速运转的电锯切合巨型丧尸的身体。

　　巨型丧尸体表黑色肉瘤状角质十分坚硬，此刻也是抵挡不住。短短几秒间，藤体已经深深勒入其血肉骨头。

　　吼吼……

　　剩下一头巨型丧尸，此刻带着十多个小弟直扑而来。黎霸一个懒驴打滚躲到旁边，同时控制鬼哭藤，锯齿状藤体缠住那头巨型丧尸颈部，猛然发力切割。

　　下一刻，这头力量型变异丧尸颈部断裂，脑袋咕噜掉落在地。庞大身体随后轰然倒下。

　　唰！

　　鬼哭藤松开那头毙命的巨型丧尸，藤影虚幻，破空朝另一头巨型丧尸攻去。

　　此番，在黎霸控制下，鬼哭藤直刺那头巨型丧尸腥臭的大嘴，“噗”一声，扎了进去。

　　吼！

　　那头巨型丧尸发出痛苦嘶嚎，双手抓住藤体拼命撕扯。藤体或坚硬如铁，或柔软如纱。任凭怎样撕扯，也不能损伤分毫。

　　最多两三秒。巨型丧尸宛若被操控的木偶，庞大身躯开始剧烈抖颤，姿势无比古怪。只有黎霸清楚，鬼哭藤此刻正在贪婪吸取这头巨型丧尸体内血肉。

　　十几头普通丧尸扑了过来。黎霸没有松开那头巨型丧尸，右手从腰间摸出仿54，连续扣动扳机，火光裹挟子弹激射而去。

　　弹匣打空。黎霸扔掉这把枪，反手又摸出一把。十几秒过后，这些普通丧尸全被射杀。而此刻，那头巨型丧尸躯体干瘪，如同木乃伊一般，直挺挺倒下。

　　鬼哭藤缩了回来，株体顶端包裹着一粒淡黄色晶核。

　　“开始享用大餐吧！”

　　黎霸收起晶核，左手扬起，地上一头头丧尸残骸消失不见。手镯空间内部，鬼哭藤裹住丧尸残骸，贪婪汲取里面的血肉。其水桶粗的根茎，一簇嫩芽冉冉冒出……

　　是夜。

　　天空下起淅淅沥沥的小雨。这在末世很少见，雨水驱走干燥火热，滋润大地，带来阵阵清凉。

　　一栋废弃的民居。

　　二楼房间，微弱火光透出。来到近处看去，只见一个穿着黑风衣的年轻男子，在房间里面燃起柴火，席地而坐，左手拿着罐装啤酒，右手啃着馒头。柴火上，还架起铁锅，炖着浓浓的肉汤，香味扑鼻。

　　他看上去浑身尘土，脏兮兮的，五官轮廓分明，颇有几分英俊。只是在火光映射下的大光头，显得有些违和。

　　他，自然就是黎霸。

　　一天时间，他从白桥镇来到这里，善厚镇。两个乡镇残余丧尸几乎被他清剿一空，击杀了足有三百多头低级丧尸。一级变异丧尸也有七头。

　　当然，他有如此强大的战力，全都是借助于鬼哭藤。

　　在不断战斗中，他也不断发掘鬼哭藤变态的攻击能力，操控指挥越发娴熟。现如今，对低级丧尸能做到一击必杀。就算是一级变异丧尸，也能轻松解决。

　　鬼哭藤快如闪电的攻击力，还有自主探测猎物的本能，对于敏捷型变异丧尸来说，简直就是噩梦般的存在。

　　敏捷型丧尸主要特点就是速度快，双爪锋利如刀。单论对幸存者的威胁力，比力量型变异丧尸还要强。

　　但是在鬼哭藤锁定下，敏捷型变异丧尸的速度优势不复存在。击杀起来比对付低级丧尸，并无多大难度。相对而言，力量型变异丧尸肉身防御强，鬼哭藤目前还做不到一击必杀。

　　但是黎霸相信，随着鬼哭藤不断成长，还有自己控制越发娴熟，日后若再遇上力量型变异丧尸，想做到一击必杀并不困难。

　　这附近有四个废弃乡镇。按照黎霸的计划，两天之内将这四个乡镇残余丧尸全部清理干净。他不指望能搜寻到物资，淬炼自己的战力，采集丧尸髓液，还有收取晶核，就是最大收获。

　　现如今，他要做的就是吃饱喝足，养好精神，准备明天的战斗。

　　一夜过后，雨过天晴。

　　在雨水冲刷下，大地焕然一新。原本街道肮脏恶臭的气味，减轻了许多。

　　石杨镇。

　　此行最后一个目的地。正午时分，他已经赶到。

　　走在荒凉的街道，黎霸一步一个脚印，小心翼翼，目光不停打量四周，脸上露出淡淡惊奇。

　　石杨镇在这四个乡镇中最大，人口也是最多，乡镇加在一起有五万多人口。镇内常住也有六七千人。奇怪的是，在黎霸来到之后，竟然没有发现半个丧尸踪影。

　　就算武警军队和佣兵团队对这里清剿过，也不可能如此干净，一个丧尸都没留下。这不符合常理。

　　自从黎霸踏足这个镇子，入眼除了荒废，就是死寂。死气沉沉，没有半点生机。

　　从镇东进入，沿着街道向前走了百米远。终于，黎霸有了发现。在前面不远处，有一具人类尸体，血肉模糊，残缺不全，很是恐怖。

　　黎霸上前察看过后，顿时心里涌起一阵警惕。这人刚死不久，衣着打扮应该是一名佣兵。在尸体旁边不远，还有一把霰弹枪，枪管已经断裂。

　　他的致命伤应该在颈部，像是被利刃切割一般，几乎要断掉，只有颈皮连着脑袋。胸膛被剖开，内脏全部不见。连大腿手臂上的血肉也被什么东西啃噬，只剩森森白骨。

　　一双没有半点生机的眼睛，直勾勾盯着朝天，还算完好的脸上流露出难以形容的惊恐，好像生前见到什么可怖的存在。

　　变异兽！

　　黎霸几乎没有多想，就可以肯定，这人死于变异兽之手。


第六十八章 变异猫

　　变异兽的强大，毋庸置疑。若换做以前，黎霸肯定掉屁股走人。

　　而今，有鬼哭藤强大力量护身，他没有半点畏惧，相反，还有莫名期待，沿着街道大步走去。

　　向前没多远，又看见一具死尸。这具死尸横躺在一辆皮卡车车盖上，同样内脏被掏空，肢体残缺不全，死状无比可怖。

　　这辆车斜撞在电线杆上。估计不错的话，应该是死者驾车的时候遇袭。车身表面有多处撕裂痕迹，像是被利刃切割，铁皮倒卷翻开。从撕裂痕迹来看，绝对是变异兽的利爪。

　　黎霸保持警惕，继续向前走去。在短短不过百米的街道，他又看见二十多具死尸，全都是年轻男子，穿着迷彩服，装备齐全，看打扮就是佣兵。一个个都是血肉模糊，内脏被掏空，死状惨不可言。并且，有些尸体血迹发黑，估计死了有好几天。

　　再往前，黎霸见到十几俩皮卡车，横七竖八停放。综合种种迹象判断，这些死尸属于同一支佣兵团队。不知因何原因来到这个废弃镇子，倒霉遇上变异兽，死于非命。

　　能虐杀一支佣兵团队，这头变异兽实力很强，远超黎霸预料之外。

　　此刻，正值中午，烈日暴晒，街道弥漫一股浓浓的血腥味。天气炎热，黎霸却没有感觉到，目视遍地残骸碎尸，他心底不知不觉涌起一阵寒意。

　　“这头变异兽不好对付！”

　　死于非命的佣兵，装备不俗，火力强大。即便如此，还是丧命当场，甚至连搏斗还击的迹象都没有。由此可见，这头变异兽可怕之处。

　　黎霸心里有些后悔，自己草率举动，有撤离的想法。他不想冒险，去面对一头神秘未知的强大变异兽。鬼哭藤虽厉害，不代表无敌。万一遇上难以应付的对手，自己必将陷入险境。

　　“走！”

　　打定主意。黎霸不再逗留，转身欲离开这个鬼地方。就在他沿着来时的街道，快步向前走了没有十米远的时候，陡然，一股莫名危险的感觉，在心底腾起。

　　嘶！

　　轻微破空声，从身体右侧传来。黎霸反应极快，身子一侧，一缕黑光贴着他的肩膀划过。

　　刺痛传来，黎霸低头一看，肩膀位置像是被刀锋划破，鲜血流淌而出。

　　嘶！嘶！嘶！

　　还没等他看清攻击自己是什么东西，又有三缕黑光迎面射来。

　　“鬼哭藤！”

　　黎霸一声大吼。左手扬起，碧绿藤蔓从腕间射出，在身前挥舞，形成密集防御圈，立刻挡住袭来黑光。

　　这时，黎霸目光看去，立刻倒吸一口凉气。在距离自己不足十米远的屋顶，一只大黑猫出现。

　　这只猫显然是变异兽，个头大如豹，浑身毛发乌黑，没有半点杂色。一双幽绿的眼眸死死盯过来，透出难以形容的残忍和冷漠。

　　“去死吧！”

　　此时情况，已经由不得黎霸多想。不是他死，就是这头变异猫灭亡。一声大喝，鬼哭藤笔直破空而去，呜呜怪声响起，锁定屋顶那头变异猫直刺而去。

　　嗖！

　　黑影一闪。变异猫已经离开原地。鬼王藤一击落空，藤体直接插入屋顶，猛地一掀，水泥砖石四下崩飞。

　　变异猫速度之快，竟然能躲避鬼哭藤攻击！

　　黎霸一惊。随后，目光看去，这头变异猫已经落在街道上，“喵呜”一声怪叫，前爪抬起，冲着黎霸凌空挥击，竟有一缕缕黑光显现，如箭矢般攒射而来。

　　黎霸大吼一声。鬼王藤株体返回，凌空挥舞，化成一道密集防御圈。

　　锵！锵！锵！

　　黑光击中鬼王藤株体，发出金铁异响，阻挡住一波波攻击。

　　喵呜！

　　那变异猫好似灵智极高，见正面无法突破，一个腾跃间，速度极快，如黑色闪电，瞬息来到黎霸侧面，双爪凌空挥击。一道道黑光攒射而来。

　　黎霸反应虽快，但是等他控制鬼哭藤回防的时候，又被一缕黑光击中肩膀。鲜血直流，伤口直达骨骼。

　　“该死的！”

　　剧痛之下。黎霸大吼一声，右手扬起，毒刺球如雨点般射去。

　　谁料，那变异猫一个腾跃避过，出现在他背后，双爪虚击，再度发出缕缕黑光袭来。

　　黎霸想要控制鬼哭藤回撤，在身后布下密集防御圈已经来不及。生死关头，他急中生智，大吼一声，鬼哭藤株体折返，如蟒蛇般径直缠向他的身体，如裹粽子一般，瞬间将上半身裹得密不透缝。

　　黑光射来，尽数击中在鬼哭藤株体上，不能伤害黎霸半分。

　　“有效！”

　　黎霸脑中灵光一闪。随后，他控制鬼哭藤继续缠绕自己的身体，头部四肢很快被薄如铁片的蔓藤裹住，整个人远远看去就像是一个木乃伊。除却眼部有一条缝隙，浑身上下被鬼哭藤株体覆盖，密不透缝。

　　鬼哭藤是一种很奇特的变异植物，株体能硬如钢铁，也能软若纱巾。此刻被裹住全身，黎霸没有半点不适，更没影响到肢体活动。

　　十米长的株体，除却裹住黎霸的，还剩下将近一半。此刻，黎霸再无顾忌，转身便朝变异猫直扑而去。

　　“喵呜——”

　　变异猫发出如婴儿啼哭的刺耳尖叫，双爪虚击，一缕缕黑光攒射而来。黎霸根本不闪避，任凭黑光射向自己的身体，控制还剩五米长的鬼哭藤株体，如刀刃般直刺而去。

　　鬼哭藤攻击速度极快，谁料，变异猫更快三分，一个闪身避开，随后腾跃而起，宛若一道黑色闪电扑向黎霸。

　　黎霸根本来不及反应，就被变异猫扑倒在地。一张布满獠牙的腥臭大嘴扑来，狠狠咬在他的脖子上。

　　有鬼哭藤株体保护，黎霸只感觉脖子一紧，并没有受伤。本能反应，他挥起右拳砸向变异猫的脑袋。其右拳也被鬼哭藤包裹住。鬼哭藤株体两面都有锯齿状利刺，包住黎霸右手一面，利刺平贴，对他没有半点伤害。

　　然而，此刻砸向变异猫脑袋这一面，利刺如针般竖起，狠狠扎入变异猫的骨肉中。

　　一声凄厉惨叫。

　　变异猫松开黎霸，就地一滚，然后一个腾跃遁逃而去。

　　这时，黎霸站起身来，目光看去，在对面屋顶上，变异猫扭头盯着自己，脑袋有血迹渗出，一双幽绿眼眸带着无法形容的怨毒恨意。

　　过后，这家伙连续几个腾跃，身子如鬼魅般消失在建筑物内。

　　吁！

　　直到此刻，黎霸终于松了口气。这头变异猫在自己手上吃了亏，短时间内，应该不会折返寻仇。

　　一松懈，脑袋立刻传来阵阵晕眩。这是精神力消耗过大的症状。他收起鬼哭藤，反手取出一瓶灵泉，大口大口喝了起来。

　　“哥们！哥们！”

　　就在黎霸准备替自己疗伤的时候，竟有人声传来。他循着声音方向看去，在前方十几米远处，有一个大铁门，门锁位置有一小洞，此刻正有人伸出手来，冲着自己不停招呼。

　　还有幸存者！

　　黎霸顾不得疗伤，大步走去。

　　靠近之后，铁门忽然打开，一个左脸有刀疤的男人出现，冲着黎霸直招手：“哥们，快进来！”

　　黎霸看向他，脸上露出古怪表情。随后，也没多说，大步走了进去。

　　直到此刻，他终于知道死在这里的佣兵属于哪个团队。

　　狂刀佣兵团，队长外号赵疤子，一位敏捷进化者，实力达到一级巅峰。

　　这帮家伙曾经劫过黎霸。不过，当时遇上风小扬，替黎霸解了围。如今他满脸灰尘，外加体型消瘦下来，对方没认出来，而他却是一眼认出赵疤子。

　　“我叫赵疤子，西埠聚居地狂刀佣兵团队长。”

　　赵疤子关上铁门，随后对着黎霸满脸笑容，自我介绍起来。

　　“哥们尊姓大名？”

　　“叫我小黎就行了。”

　　黎霸淡淡说道。对于这家伙，他可没半点好印象。

　　赵疤子全然不介意黎霸的冷漠态度，相反，脸上笑容更甚，竖起拇指赞道：“黎兄弟，你能单刀匹马击退那头畜生，进化实力恐怕已经达到三级了吧！”

　　“进化实力？”

　　黎霸听后一动，似笑非笑问：“何以见得？”

　　赵疤子嘿嘿一笑：“像黎兄弟这样的木系异能进化者数量虽少，但是赵某也曾见过。就拿现在西埠聚居地来说，已知木系异能进化者只有三位。两个隶属研究所，还有一个是龙四海龙爷的心腹爱将。他们全都跟黎兄弟你一样，借助自身木系元力，能够催生攻击型变异植物战斗！”

　　话到这里，赵疤子顿了一下，一脸敬佩又说：“只不过，这三位之中，除了研究所那位神秘的所长大人，另外两位实力都只有二级。想要跟这头二级变异猫打成平手，几乎不可能办到！”

　　赵疤子一番话，说者无意，听者有心。黎霸没想到，还有木系进化者，具有类似手镯空间的能力，催生出变异植物战斗。

　　反过来说，他岂不是可以冒充木系进化者，堂而皇之开展自己的计划。

　　一想到此处，黎霸脸上不自觉露出笑容。


第六十九章 幸存者

　　从赵疤子口中得知，他们团队前些天获取一个消息，这废弃的石杨镇有一批物资，故而率队前来。谁料，刚进镇子不久，就遭到变异猫猎杀。

　　二级变异兽，还是以敏捷著称的猫科变异兽。来去如风，再强大的火力也无法对其造成威胁。一番激斗，三十多名队员死伤大半。赵疤子率领剩余人马，躲进这个院子。

　　院内，随处可见不少大酒缸。估计不错的话，在末日前应该是一个家庭酿酒坊。

　　“黎兄弟，这里很危险，那畜生随时会出现，跟我去安全的地方吧！”

　　在赵疤子招呼下，黎霸随着他身后走去。

　　在院子一角落，赵疤子掀起一块厚重木板，入眼可见一黝黑地窖。阵阵酒香味，直冲而来。

　　黎霸抽动了几下鼻子，心里已经有数。估计不错的话，这地窖在末世前应该是这家主人藏酒的地方。

　　沿着阴暗阶梯走进地窖，深入三四米，可见微微光亮。这时，黎霸已经来到窖底，入眼看去，这里面积不小，足有四五百平方，像个大仓库。里面摆满了半人高的大酒缸，足有好几百之多。

　　在酒窖中间位置，有一盏矿灯悬着，四个男人围在旁边。

　　四周弥漫酒香，闻一口，人仿佛都要醉了。黎霸几乎可以肯定，这些酒缸全都是满的。一个算三百斤，这里储存的白酒最起码也有十来万斤之多。

　　“这就是我们团队要找的物资！”

　　赵疤子苦笑一声，拍了拍身旁一个酒缸，“十万斤白酒，这家主人末世前花费十年时间窖藏。如果能运出去……肯定能大赚一笔。如今，却成了我狂风佣兵团的陪葬品！”

　　黎霸听后默然。半晌，方才说出一句：“天无绝人之路！那畜生虽厉害，却也并非没办法对付！”

　　赵疤子听后眼神一亮，连连点头：“黎兄弟说得对，有你在，咱们未必不能冲出去！”

　　围在矿灯旁的四个男人，此刻有三人走过来，都是佣兵打扮，赵疤子的手下。其中一人，黎霸看着也眼熟，当日被赵疤子人马劫道的时候，这家伙最嚣张，曾经开枪恐吓自己。此刻，这家伙却是如丧家之犬，胳膊被纱布缠着，血迹渗出，看样子受伤不轻。

　　“疤哥！”

　　三名手下来到。一个个握着枪杆，面色不善盯着黎霸。

　　“这是黎哥！”

　　赵疤子瞪了手下一眼，生怕他们得罪身边这位木系进化者。要知道，他刚才外出探路，可是亲眼见到这位跟变异猫战斗的场面。双方打得异常激烈，难分难解。换做是他，上去只需一个回合，小命恐怕就不保。

　　“黎哥！”

　　这三个家伙招子也亮。听老大这么介绍，立刻对黎霸点头哈腰招呼。

　　在赵疤子简略说了一下，黎霸跟变异猫战斗的情况。他这三个手下更加敬畏，不敢有半点怠慢之心。

　　“黎哥受了点伤，你们谁有止血绷带，快拿出来！”

　　之前战斗，黎霸左右肩都受了伤，鲜血染湿了衣服。他早已喝了不少空间灵泉，如今伤口止血，看上去还是有些严重。

　　在赵疤子一声吩咐下，立刻有人送上止血绷带。黎霸也不客气，接过后，来到矿灯旁坐下，脱去衣服，简单处理了一下伤口。

　　等到包扎好过后，黎霸目光看去，对面还有一个年轻男子，缩着头靠在酒缸旁边，鼻青脸肿，一双眼睛滴溜溜偷着打量自己。

　　这家伙也是熟人！

　　黎霸一眼认出此人。如果没记错的话，对方名叫杨健，经常在市场那边摆摊，卖些烟酒日用品。黎霸曾经在他那里买过好几回香烟，一来二去，也算是熟人。

　　不同于赵疤子，杨健跟黎霸打过几次交道。在黎霸走过来的时候，他看着很眼熟。

　　某一刻，他像是记了起来，张嘴欲要说话，却被黎霸眼神阻止。这家伙也机灵，缩了缩脑袋，仍旧靠在酒缸上，一副无精打采的模样。

　　“这位是……”

　　黎霸装作不认识杨健，询问赵疤子等人。

　　“一个跑单帮的家伙！”

　　提及杨健，赵疤子咬牙切齿，一个眼色使去，他那三名手下立刻扑上去，对着杨健拳打脚踢。

　　黎霸皱了皱眉，问了一句：“他不是你们的人？”

　　“不是！”

　　赵疤子恨恨说道：“就是这家伙给的假消息，害了我手下兄弟。”

　　“疤哥，我没给假消息……谁能想到，这废弃的镇子会有变异兽……哎哟，别打了，再打就要死人了！”

　　杨健惨呼声传来。

　　“死了正好，哼，老子已经两天没吃东西了！”

　　赵疤子说出此话的时候，满脸狞恶。

　　黎霸听后，皱了皱眉，眸中不经意闪过一抹杀机。

　　“先停手！我有话要问他！”

　　黎霸站起身走过去。赵疤子三个手下也听他的，立刻停下手来。

　　“你叫什么名字？”黎霸蹲在杨健身前，缓缓问道。

　　“杨健！”

　　“你是怎么知道石杨镇有这批物资？”

　　杨健知无不言。他原本是历阳县一家商贸公司业务员，常年在附近乡镇跑业务，对这里情况很熟悉。乡镇每条小路，每个村子，都了如指掌。

　　“……这家酒坊的主人老刘头跟我关系不错，他挖地窖藏酒还是我帮的忙。石杨镇虽被清剿过，但是我相信以酒窖隐蔽程度，应该不会被人发现，这才联系疤哥跟他合作。”

　　杨健说出整件事原委。黎霸听后点了点头。如果这样说的话，也怪不到杨健。他也不知道白杨镇竟然盘踞了一头如此强大的变异兽。

　　“不管你有心还是无意，老子的团队被你毁了，这笔债……也该是时候偿还！”

　　赵疤子阴狠一笑。突然从腰间拔出手枪，顶着杨健脑门，就要将他击杀。

　　杨健见状，满脸惊恐，大声求饶。

　　“你就算杀了他，你那些兄弟也没法死而复生。”

　　黎霸开口阻止，其目光深沉盯向赵疤子，缓缓说道：“当务之急，咱们要想办法离开这里……多一个人，多一份力量，别还没脱险就内讧！”

　　赵疤子一听，觉得有理，收起枪后，给了杨健一脚，骂道：“看在黎兄弟的情面上，老子先饶你一条狗命，等离开这鬼地方再说。”

　　随后，众人围着矿灯席地而坐。黎霸从怀里摸出几块压缩饼干，丢给了赵疤子和他的手下。

　　“多谢黎哥！”

　　赵疤子和手下一阵感激。随后，狼吞虎咽吃了起来。看他们的样子，的确饿了好几天。

　　“还有一块，给你！”

　　黎霸又摸出一块压缩饼干，扔给了杨健。后者接过，满脸感激。

　　实际上，这些压缩饼干都被黎霸储存在手镯空间。既然出门历练，他怎会没有准备，这样的物资应有尽有。

　　吃了几块饼干，赵疤子顺手还舀了一大碗白酒喝下肚。这时，精神十足，开始跟黎霸商议起来，如何离开这鬼地方？

　　之前，他们同伴不止这几位，有好几个溜出去，便再也没回来。按照赵疤子的推断，肯定是被那头变异猫给害了。从黎霸口中，得到证实。

　　“以那头畜生的嗅觉，还有强大攻击力……这酒窖，怕是也挡不住它。我有些奇怪，它为何不对你们发动攻击？”

　　在黎霸提出此疑问的时候，赵疤子苦笑一声，回道：“黎兄弟，你见过猫吃老鼠么？猫逮住老鼠，不会一口吃了，而是慢慢玩弄，直到老鼠绝望、筋疲力尽，猫才会下死手。”

　　黎霸听后，点了点头。赵疤子说得很有道理，不是变异猫放过他们，而是猫性使然，它已经将赵疤子等人看成自己玩耍的食物。什么时候玩腻了，就是他们的死期。

　　“这畜生吃人上了瘾，要不……”赵疤子阴狠的目光盯向杨健，嘿嘿道：“剁了这小子，用他的肉吸引那畜生，咱们趁机会逃！”

　　杨健听了身子一哆嗦，目光带着乞怜，看向黎霸。

　　黎霸轻哼一声，淡淡说：“你如果是那只猫，见到自己的猎物逃了，还会只顾着吃，不追么？”

　　“也是，也是。”

　　赵疤子讪笑一声。

　　“唯今之计，只有硬闯出去。”黎霸看向他们每个人，缓缓说道：“只要你们有本事缠住它，哪怕只有一秒，我就有办法重创它！”

　　赵疤子等人听后，都是精神一振。

　　“这应该没问题！”

　　赵疤子从口袋摸出一个手雷，信心满满说：“我们没本事灭了这头畜生，缠住它应该不成问题。”

　　手雷的威力，黎霸见识过。至于能否奏效，还在两可之间。不过，他也不想打击这帮家伙的信心，避免冲出去徒增麻烦。

　　“黎兄弟，你受伤不轻，等明天，你伤好些，咱们立刻行动！”

　　“明天？”

　　黎霸轻哼一声，淡淡说：“要走就趁早，过了今晚，咱们谁都别想活着离开！”


第七十章 激斗

　　夜猫子视黑夜如白昼。到了晚上，不但不会影响它的实力，反而会变得更强。

　　先前一场激斗，黎霸受了伤，变异猫也没捞到好处。猫科动物记仇，睚眦必报。按照黎霸推测，这畜生到了晚上绝对会来找自己寻仇。

　　到那时，他夜不能视，肯定要吃亏。因此，要走趁早走，这里一刻都不能逗留。

　　赵疤子也觉得有理。

　　亲眼见过黎霸跟变异猫战斗场面，对于黎霸说有信心击杀变异猫，赵疤子深信不疑。想要闯出石杨镇，必须要将变异猫击杀。因此，他们在离开酒窖之前，商讨好几种方案。有了周全计划，方才开始行动。

　　“你！先出去！”

　　赵疤子扔给杨健一把手枪，命令他最先出去。杨健虽然不情愿，没办法，被赵疤子手下三个兄弟用枪顶着，硬着头皮掀开地窖，走了出去。

　　随后，众人依次走出地窖。里面黑暗，外面阳光正烈，刺得人睁不开眼。

　　虽是如此，他们保持高度警惕。黎霸也不例外，早已全神贯注，只要稍有动静，立刻就会放出鬼哭藤。

　　酒坊院内很平静，没有任何异常。他们总共六人，此刻围成圈，一步步朝铁门走去。

　　“黎兄弟，门打开之后，麻烦你在前面顶着，我带两个兄弟去抢车！”

　　这是事先商量好的计划。黎霸点点头，表示同意。

　　铁门被打开一刹那，黎霸扬起左手，鬼哭藤射出，如蟒蛇般盘踞在头顶，伸缩不定。

　　虽然藤体只有两三米显出，但也足以让赵疤子等人心生敬畏。

　　“木系异能进化者能用自己血肉培植攻击性变异植物种子，遇敌瞬间催生……此人能培植如此强大的变异植物，最起码是二级巅峰进化者。奇怪的是，西埠聚居地似乎并无此人存在，难道……他是刚进城的进化强者？”

　　赵疤子心中暗想。对于西埠城内部情况，他还是有所了解。木系进化者本来数量就极少，如此强大者更是凤毛麟角。他此刻很怀疑，黎霸来自其他聚居地，而不是西埠聚居地的进化者。

　　不过，这一切都无关紧要。重要的是，这位强大的木系异能进化者，肯带着他们一起离开。

　　“跟紧了，别离开我五米之内！”

　　黎霸大步走了出去。有鬼哭藤护持，就算变异猫偷袭，也能在第一时间发现，并且做出抵御。

　　门外不远的地方，就有好几辆皮卡横七竖八停放。这些车都是赵疤子的团队开来的。几天前，遇上变异猫袭击，队员弃车逃离。

　　在黎霸开路下，六人逼近而去。直到走近其中一辆皮卡车，四周仍无异常情况发生。

　　“上车！”

　　赵疤子一挥手。他三名手下立刻上车，一人坐在驾驶位，剩下两人在后座，全都架起步枪，瞄准左右方向。

　　赵疤子自己坐上副驾驶。冲着黎霸一点头。随后，黎霸招呼杨健，两人登上后面的车厢。

　　“我，我想去驾驶室。”

　　杨健哭丧着脸请求。相比起来，驾驶室似乎更安全一些。

　　“不想死的话，老老实实跟在我身旁！”

　　黎霸压低嗓门说了一句。驾驶室虽有防护，但是对于变异猫来说，形同虚设，反而会在遇上紧急情况的时候，耽误车内人逃生时间。

　　赵疤子一帮人都不是好东西。黎霸打心里，就没想带他们离开。不过，由于变异猫难缠，多个人多份力量。黎霸存心利用赵疤子等人，一来谋求离开这里。二来，若有机会，他不介意猎杀那头变异猫。

　　二级变异兽价值几十万斤粮票。这么一桩大买卖摆在眼前，他怎会不动心。就算冒些危险，也是值得。

　　经黎霸这么一说，杨健立刻老实下来。拿着手枪东张西望，满脸紧张的模样。

　　“放心吧，它不会在这儿动手！”

　　黎霸淡淡说了一句。随后，手拍了拍车顶。车内赵疤子四人立刻打火发动，轰鸣声响起，皮卡车如箭打一般向前冲去。

　　“瘊子，不管发生什么，稳住方向盘，给老子向前冲！”

　　皮卡车开动的时候，赵疤子大声吩咐手下，无论发生什么事，都不要停车。

　　“是。”

　　开车的就是曾经拿枪威胁过黎霸的那个家伙。他手臂虽受了伤，却没有太大影响。车技还不错，油门加到底，车速立刻飙升上来，沿着街道呼啸行驶而去。

　　啪！啪！

　　厚重的车轮碾压过路面一具具残骸尸骨，发出令人心悸的响声。在短短几秒间，皮卡车已经冲出百米。继续向前不远，拐进南边一条街道，一直开到头，就能离开石杨镇。

　　“黎哥，你在上面站稳了！”

　　很快，皮卡到了拐弯路段。这外号叫瘊子的家伙，不忘跟站在车厢后面的黎霸打了声招呼。随后，他一脚刹车，方向盘急打，车身以九十度直角拐进另一条街道。

　　强大的惯性，令得黎霸身子歪斜。杨健更是站立不稳，双手死死抓住车厢，这才没被甩出去。

　　“慢点，开慢点。”

　　杨健扯开嗓门大喊。

　　就在此刻，异况发生，“喵呜”一声刺耳尖叫传来。紧接着，在旁边建筑物屋顶，一个黑影出现，如鬼魅般跳跃而来。

　　嘶！嘶！

　　轻微破空声不断响起。黎霸眼瞳收缩，只见一缕缕黑光朝他激射而来。

　　没有多想，黎霸瞬间进入“战斗模式”。所谓战斗模式，就是鬼王藤如裹尸布一般，瞬间将他身体包裹住，如同木乃伊，密密实实。

　　“站在我身后！”

　　一声大吼。杨健直接被拉到黎霸身后，几乎在同一时间，足有七八缕黑光击中黎霸身体，发出清脆异响。

　　有鬼王藤防护，变异猫的异能攻击，无法伤害到黎霸分毫。

　　啪！啪！

　　密集枪声响起。子弹如雨点扫射而去。很显然，车内赵疤子等人，也发现了变异猫的身影，展开攻击。

　　屋顶上，那道黑影跳跃不定，速度奇快。子弹根本无法打中。而同时，车身不知为何猛然一颠，失去正常行驶方向，一头冲向旁边的民居。

　　“车胎爆了……这畜生打爆了我们的车胎！”

　　“快跳车！”

　　车内响起瘊子哭丧声，还有赵疤子气急败坏的大骂声。

　　嗖！

　　赵疤子这位敏捷进化者，身手不凡，率先从车内跃出，凌空一个翻身，双脚稳稳落在地上。

　　黎霸反应更快，拉着杨健凌空跃起。在赵疤子落地之前，二人已经从车厢跳下。

　　至于车内还有三个家伙，就没这么幸运。失控的皮卡车“轰”地撞在墙上，一阵哭爹喊娘声传了出来。

　　“它在那儿！”

　　杨健大喊。连连扣动扳机，枪管喷出炽烈火舌，一发发子弹朝右前方一棵梧桐树上面射去。

　　几乎在同一时间，黎霸也看见变异猫踪影，就隐藏在浓密树枝内。其左碗扬起，包裹在上面的藤蔓分开一条裂缝，随即，一枚枚毒刺球如雨点般射去。

　　“喵呜——”

　　刺耳尖叫响起。一道黑影闪过，直扑杨健而去。杨健此人十分机敏，见势不妙，闪身躲在黎霸背后。黎霸则是控制鬼哭藤高速运转，在正前方形成一道攻击圈。只要这畜生逼近，绝对逃不过鬼哭藤攻击。

　　谁料，直扑而来的黑影，在逼近之时，凌空一折，转向朝不远处的赵疤子扑去。

　　这头变异猫先前吃过黎霸的亏，此刻竟然舍弃他，攻击其他人。

　　黑影去势极快，眨眼逼近赵疤子。赵疤子久经战斗，加上自身是敏捷型进化者，反应极快。只见他就地一滚，避让到六七米外。

　　黑影一顿，显出变异猫的身影。一双幽绿眼眸带着难以形容的狠厉。

　　嗖！

　　它双爪虚击，不是对黎霸和杨健，也不是锁定赵疤子，而是攻向皮卡车那边。

　　瘊子三人刚才撞车，头破血流。此刻刚好下车，准备逃命。缕缕黑光直袭而来，三人身体如被凌迟切割，血花四溅，凄厉惨叫不绝。

　　短短几秒间，三人便在变异猫异能攻击下，身体四分五裂，变成一堆血肉尸块。

　　“老子杀了你！”

　　赵疤子见状睚眦欲裂，手雷拉环打开，却没有立刻掷去，而是握在手中停了三秒，之后扔了过去。

　　轰——

　　手雷在变异猫头顶爆炸，火光闪烁，弹片迸射。紧接着，凄厉尖叫传出。


第七十一章 念力控制

　　“黎兄弟！”

　　一招得手，赵疤子急速后退，同时冲黎霸大喊。他战斗经验丰富，心知自己刚才一记手雷，虽能伤到变异猫，却难以将之击杀。

　　紧随而来，如果变异猫不死，肯定会展开疯狂报复。因此，此刻留在黎霸身旁最安全。

　　硝烟弥漫。

　　就在赵疤子跑向黎霸那边的时候，一道黑影激射而出，后发先至，瞬间逼近。

　　噗！

　　后背一阵刺痛。赵疤子满脸不可置信，低下头去，见到一粗大猫爪穿透自己胸口而过。下一刻，意识开始模糊不清。

　　“喵呜——”

　　凄厉怪叫响起。锋利猫爪横扫，赵疤子整个人被从中撕裂开来，内脏洒满一地，死状惨不可言。

　　那头变异猫站在旁边，浑身血迹斑驳，受伤不轻。但是眼眸中却透出难以形容的疯狂。

　　而此刻，黎霸早已直冲而来。他亲眼目睹变异猫对赵疤子展开致命一击，无力阻止，也不想阻止。赵疤子不是好人，他的存在对于黎霸来说，就是替自己争取时间，给予变异猫致命一击。

　　在变异猫活活撕裂赵疤子身体的时候，鬼哭藤挟带呜呜破空声，宛若一条长鞭抽击而来。

　　猫科动物敏捷，变异之后，动作更是快若闪电。在鬼哭藤抽击过来的时候，变异猫已经觉察，四爪一蹬，腾跃而去。

　　谁料，黎霸像是洞悉它躲闪路线，控制鬼哭藤一偏，朝右侧半米外抽击而去。

　　一声凄厉惨叫。

　　变异猫直接被抽飞，落在十几米远处，后半身如被铁筛刷过，血肉模糊，森森白骨清晰可见。这家伙也算生命力顽强，遭此重创，仍旧一个翻滚过后，腾跃而起，想要逃走。

　　“你还不出手！”

　　距离远，超出鬼哭藤攻击范围，黎霸想追击来不及，心急之下，竟然冲着杨健一声大吼。

　　说来也怪，在他话音未落，变异猫腾起的身体在半空突然慢了下来。仿佛被无形绳索束缚，定格在半空，拼命挣扎，却是难以脱身。

　　此刻，只见杨健右手五指张开，凌空对准变异猫。其左手按在自己太阳穴部位，脸上青筋暴起，表情无比狰狞。

　　“快！我控制不住它多长时间……”

　　杨健大喊。这时，黎霸已经冲了过来。缠绕他全身的藤体散开，如毒蟒一般直刺而去。

　　噗！

　　鬼哭藤瞬间刺穿变异猫的身体，株体一个倒卷，裹住变异猫全身。

　　凄厉惨叫传来。

　　也就几秒间，变异猫身体开始急速干瘪，直至再无半点生机。

　　这时，杨健像是用尽全身气力，瘫倒在地上，大口大口喘息。黎霸也是如此，收起鬼哭藤，身子晃了晃，一屁股坐倒在地。

　　两人目光互视。在某一刻，全都大笑了起来。

　　日头渐渐西落。

　　皮卡车驰骋在空旷的道路上。车内，黎霸戴着墨镜，嘴里叼着香烟，驾车驶往回城路上。杨健坐在旁边，也是抽着烟，眼睛滴溜溜直转，心里不知打着什么主意。

　　“你怎么发现我是进化者？”

　　“很简单！”

　　在杨健忍不住开口相问的时候，黎霸手伸到车窗外，弹了弹烟灰，慢悠悠说道：“第一，你也是聚居地的老人，阅历经验丰富，对于赵疤子团队的德行应该非常清楚……若是普通幸存者，发现石杨镇这么大笔物资，要不告诉聚居地官方，要不寻找声誉好的团队合作，怎会找上赵疤子这帮人？除非你是脑残弱智，不怕被他们黑吃黑吞掉！”

　　杨健听后，默然不语。

　　“第二，那畜生偷袭的时候，速度极快，藏身隐蔽。就连我也必须要借助培养的变异植物才能发现。而你，竟然比我还早一步锁定这畜生的行迹。”

　　黎霸话到此处，冲着杨健嘿嘿一笑，“如此敏锐的感官能力，若说你是普通幸存者，老子岂不是白痴！”

　　杨健听后，苦笑一声：“哥们好眼力。”

　　“马马虎虎吧！”

　　黎霸看似谦虚，实则十分得意。

　　“你的能力十分古怪，若我没看错的话，你应该是一名精神异变型进化者吧！”

　　“嗯，差不多吧，我能用念力控制物体，应该属于这一类。”

　　到了这时候，杨健也不隐瞒，直言道明。

　　异变进化者，数量极少。据聚居地官方统计，一千名进化者之中，至多有一位异变进化者。其主要特征，身体一部分器官异变，拥有常人难以想象的超能力。

　　精神异变，源自于大脑异变，拥有超强的精神力。因此，属于异变进化者。

　　黎霸没想到自己竟然碰上一个。墨镜后面的双眼，此刻滴溜溜直转，也不知打着什么歪心思。

　　“咱们……咱们现在谈谈，那批物资如何分配吧！”

　　此刻，杨健干咳了几声，话归正题。

　　“好啊！”黎霸没有反对。

　　“哥们你这次功劳最大，变异猫是你击杀的，理当归你。至于酒窖那边……咱们二一添作五，每人一半藏酒，你看如何？”杨健说道。他这个分配提议，看上去还算公平。

　　“可以啊！”

　　黎霸没有异议。只是不经意间，一根绿色蔓藤从左手腕冒出，如蟒蛇一般，缠向他的身体。

　　杨健一眼见到，身子立刻朝车门靠了靠，咽了口吐沫，连忙道：“四六分成！我四你六，哥们你占大头！”

　　“好啊！”

　　黎霸看了他一眼，仍旧笑眯眯的，没有半点不悦的意思。只不过，蔓藤已经冒出三四米，将他整个上半身都裹住，看去就像绿色木乃伊，古怪可怖。

　　“三七分成……要不二八也行。哥们，你倒是给句痛快话，别‘好啊，可以啊’，弄得我心里不安生。”对于黎霸现在的态度，让杨健忐忑难安，脸上露出比哭还要难看的笑容。

　　“你想听我的意见？”

　　“对！对！”

　　“那也好！”

　　黎霸转过头。脸上已经被藤蔓覆盖，只剩眼部一条细缝，黑超蒙面，看不见眼睛，慢悠悠说道，“东西全归老子，包括你的人，也是老子的！”

　　对这个比自己还要能忍的家伙，黎霸充满了兴趣，心里打定主意，要拉对方入伙。

　　“这……你也太霸道了吧！”杨健脸色一变。他的左手不自觉抬起，朝太阳穴摸去。

　　“当然，你也可以干掉老子，那样的话，物资全归你。”

　　黎霸嘻嘻一笑，“前提是，你要有这个本事。否则的话，就等着被老子的宠物吸成人干吧！”

　　杨健脸色又变了变。他虽是精神异变者，但是主要技能在于控制，杀伤力不强。对于面前这个家伙的恐怖，他亲眼所见，没有半点自信能够制住对方。

　　最终，他还是放弃出手的念头，不敢有半点贸然举动。

　　“哥！我的亲哥，物资全归你，放我一马，成不成！”

　　杨健哭丧着脸，硬的不行，开始来软的，装可怜。

　　谁料，黎霸软硬不吃。他是铁了心要拉杨健入伙。

　　嗖！

　　蔓藤缩回手腕消失不见，黎霸微胖的脸庞带着‘善良’的笑容，伸手拍了拍杨健的肩膀，说道：“兄弟，跟我一起干，绝对有你的好处。别的不说，哥可以保证，每天给你提供十斤变异粮食水果，让你有充足资源进化，提升实力。”

　　“真的？”

　　变异粮食水果，对于任何一位进化者来说，都是难以拒绝的诱惑。杨健也不例外，此刻听了，精神一振。

　　“决不食言！”

　　黎霸伸出小拇指，要跟杨健拉钩。

　　我去！

　　杨健白了他一眼，这种小孩子家的把戏，亏得这家伙能做出来。

　　“跟你干可以，但是有一条，你答应我的事……就是每天提供十斤变异粮食水果，一定要兑现，否则……我立马走人。”

　　“合作愉快！”

　　黎霸伸手过去。两人在车内握手，达成约定。


第七十二章 连夜搬运（一）

　　石杨镇距离西埠聚居地不算远，也就二十几公里。黎霸驾车一路驰骋，在四点半左右，返回城内，来到自家物资商行门口。

　　车刚停下。周艳带着姐妹花还有大方小方迎了过来。

　　“老板，这就是你的物资商行啊……嗯，不错，不错。”

　　杨健很快进入角色，以“老板”称呼黎霸。他嘴上评价丰收商行，一双贼溜溜的眼睛却瞟向周艳和姐妹花。也不知是在赞誉黎霸的商行，还是针对三个女人。

　　“中间那是老子的女人，别贼眼溜溜乱看……想女人，老子这里多得很，前提是你情我愿！”

　　黎霸警告了一句。杨健摸了摸鼻子，一脸尴尬。

　　“老板娘！”

　　在周艳走过来的时候，杨健满脸笑容迎去，自我介绍起来。

　　对于这个人来熟的家伙，黎霸摇了摇头。周艳见他跟黎霸一起回来，此刻又喊自己老板娘，心里估计应该是黎霸新收的员工，也是客气招呼。

　　哗——

　　黎霸此刻掀起盖在车厢上的雨布，直接将变异猫尸体拖了下来。变异猫血肉虽被鬼哭藤吸干，骨架子还在，看上去像头黑豹，狰狞可怖。

　　周艳等人见了，全都倒吸一口凉气。旁边不远处，有行走的路人，有商行的顾客，此刻见到黎霸扛着一头变异兽，都是投来震惊目光。

　　“将它收进仓库！”

　　黎霸将变异猫尸体交给大方小方，收入仓库，严加保管。别的不说，光是这头变异猫的晶核，就能从研究所换取三支进化药剂。拿出市场售卖，价值七八十万斤粮票。

　　这可不是一笔小数目！

　　“这次出门收获不错啊！”

　　周艳走过来，拿出纸巾，替黎霸拭去脸上的灰尘。动作轻柔，像个贤惠的小媳妇，让黎霸心里倍觉温暖。

　　“你受伤了？”

　　见到黎霸肩膀衣服破碎，血迹残留。周艳身子一颤，满脸尽是关切。

　　“哦，受了些小伤，不碍事！”

　　黎霸笑嘻嘻说道，一脸无所谓。随后，他低下头，在周艳耳边轻声说了一句：“这次收获不小，加在一起有上百万斤粮票的物资。艳艳，你就等着在家数粮票吧！”

　　周艳听后，满脸都是惊喜。

　　“石头和风少的人都在家么？”

　　“都在！风少伤好了不少，今早还杵着拐棍过来，说要感谢你！”

　　黎霸点点头。随后，直接招呼正在跟姐妹花热聊的杨健，去往别墅那边。

　　从店面穿行过去，来到后面别墅，入耳“哼哼哈哈”的声音传来。黎霸目光看去，在自己居住的别墅院子，多了两个铁桩，上面用布缠住。姸儿和梁杰正在抬脚踢腿，练得热火朝天。

　　赵宏云站在旁边，不时出言指点，神色严苛，不苟言笑。

　　黎霸暗自点头。从两个小家伙出拳出腿的姿势来看，自己给他们找得师父，很有些手段。

　　“黎叔！”

　　姸儿眼尖，瞅见黎霸回来了，立刻蹦蹦跳跳迎了过来。梁杰和赵宏云，也跟了过来。

　　“丫头，这两天练得很不错啊！”

　　黎霸摸了摸姸儿的小脑袋，满脸赞许。

　　得到黎叔表扬，姸儿很高兴。梁杰也是如此。

　　“辛苦了。”黎霸冲赵宏云说出一句。

　　“他们体质很强，相信很快就能入门。”赵宏云面带恭敬说道。话语中，隐有所指。

　　黎霸当然清楚，姸儿和梁杰进化者的体质，瞒不过赵宏云。他也没多说，招呼一声：“有大活要做，你们都跟我来。”说罢，一行人朝石头风小扬的居处走去。

　　自从风小扬受伤，这两天，他的团队和石头的团队都没出城搜寻物资。在听到手下兄弟禀告，黎霸过来了，双双出门迎接。

　　风小扬伤势很重，虽有空间灵泉治疗，没有几天卧床休养，也是难以恢复。偏生这位按捺不住性子，嫌睡觉太闷，找人弄来一副拐杖，杵着一瘸一拐出来。

　　一见黎霸，风小扬满脸感激：“老黎，多谢你呢！”这句话他已经说了很多次。只不过，每次见到黎霸，都忍不住重复一遍。

　　他是风系进化者，技能全都集中在双腿。如果废掉一条腿，无异于实力大减。

　　这对外表不羁内心狂傲的风小扬来说，无法承受！

　　因此，黎霸救治他一条腿，等于救了一条命。心中对黎霸的感激，已经无法形容。

　　“风少，大家都是兄弟，别整天把‘谢字’挂在嘴边，太生分了！”黎霸哈哈笑道。

　　“老黎说得对！”

　　石头豪爽一笑。热情招呼黎霸等人进屋。

　　周艳家的别墅格局都一样，进门就是大厅。坐下后，立刻有人端来热茶点心。

　　“我这次来，有要紧事跟两位商谈！”

　　黎霸开门见山，说出来意：“昨天出城，我在石杨镇发现一批物资，想借你们兄弟一用，将物资连夜运回来。”

　　“石杨镇！”

　　石头风小扬听了，都是满脸惊诧。

　　“石杨镇曾经被官方连同十几家佣兵团队清剿过，我们也曾参加，里面物资基本搬运一空……老黎，你这批物资从何得来？”石头说出自己疑惑。

　　“哥们，就算是废弃之地，也有遗漏的物资，没被人发现。”

　　黎霸没开口。杨健在旁插嘴说道。

　　“这位是……”石头看了看他，觉得有些面熟。

　　“在下杨健，一直在市场那边混生活。”杨健嘻嘻一笑，自我介绍。

　　“我认识你！”

　　风小扬认出杨健，手指着他笑着说：“兄弟你在市场那边还有些名声，不结伴，不搭档，专门一人跑单帮，经常能弄来紧俏物资。”

　　“过奖，过奖。”

　　杨健谦虚了几句。脸上却是挂满得意。

　　确定有物资，石头和风小扬立刻安排人手，整装待发。

　　“老黎，我们两家有三十八个兄弟，十九辆皮卡……你看够不够用？”

　　“嗯，人少了，车也不够。”

　　黎霸稍一沉吟回道。酒窖那边至少有四百个酒缸，皮卡车后厢最多能摆三个，现有人手车辆恐怕八九趟才能拉完。这样太费时间，也会增添很多变数。

　　“城内有家专门搬运物资的公司，他们有好几辆大型货车，老板跟我关系不错……这样吧，我派人去将他们请来，一次应该就能将物资全部运回来！”

　　石头很有些人脉关系，立刻解决这个难题。

　　过后，在准备妥当之后，石头带着两家团队的人马出动。风小扬有伤在身，因此，只能留在家里。

　　六点不到。

　　太阳刚落山。伴随轰鸣的发动机声，一辆辆皮卡从城内驶出。紧接着，还有六七辆大型货车。队伍排成长龙，浩浩荡荡出发。

　　这时，别家佣兵团队返程，途中遇见，都是倍感奇怪。有经验的人心里揣测，这肯定又是城内哪家团队，发现大量物资，趁夜搬运。

　　城内佣兵团队有个不成文的规矩。无论哪家团队发现物资，在搬运过程中，其他佣兵团不得尾随。否则，一经发现，就是不死不休的局面。

　　因此，黎霸这支车队声势浩大，引来不少人好奇。但是却没人窥视尾随。原因无二，在皮卡车上，一个个装备齐全的佣兵端着枪口严阵以待。强大的火力和表现出的实力，足以震慑心存不轨之徒。

　　“老黎，石杨镇那边的丧尸虽被清剿过一次，但是残余数量仍旧不少……你一个人去搜寻物资，危险不小啊！”

　　车队最前面，黎霸开着吉普车引路。石头坐在副驾驶。姸儿梁杰杨健还有赵宏云四人，坐在后排。此刻石头抽着烟，说出自己心中疑虑。

　　黎霸一笑。此刻，正好前方出现一头丧尸，也不知从哪儿游荡过来。见到车队，竟然悍不畏死直冲而来。

　　坐在后车窗的赵宏云端起枪口，便欲解决。却在这时，只见黎霸左手搭在窗户外，轻轻扬起，“嗖”一声，一根蔓藤从他手腕激射而出，如毒蟒般缠绕而去。

　　迎面冲来的丧尸一下子被蔓藤裹住，直接被卷到半空。下一刻，在蔓藤绞杀下，尸身四分五裂，扔到路旁。

　　这一幕，除了杨健之外，车内所有人都是瞠目结舌，说不出话来。


第七十三章 连夜搬运（二）

　　“叔，你也成为进化者呢！”

　　姸儿的声音，打破车内沉寂。

　　黎霸回头笑了笑，没有多说。鬼哭藤株体大半已经缩回手腕，只留一小截，像蛇一般缠绕在他胳膊上。

　　“这……这鬼东西……”

　　石头满脸惊骇。他看得清楚，这玩意儿不正是前两天，差点让他和风小扬团灭的那株诡异植物。

　　“石头，多亏了你，我才能培育出如此强大的攻击型变异植物！”

　　黎霸笑着说道。

　　半晌，石头方才接受眼前事实，咽了口吐沫，冲着对黎霸说：“木系异能进化者！老黎，你隐藏得够深啊！”

　　黎霸歉然说：“我的能力也是这几天刚觉醒，自己还没弄明白怎么回事。先前没跟你们说，不会见怪吧！”

　　“不会！不会！”

　　石头瞅向缠绕在他胳膊上的鬼哭藤，满脸羡慕：“木系进化者就是强大。只要催生控制变异植物，就能拥有强大实力。”

　　如此一来，他心中释然。黎霸拥有如此变态的变异植物，难怪敢独自出城搜寻物资。

　　一路行去，途中遇上不少游荡丧尸，全被黎霸放出鬼哭藤绞杀。丧尸骸骨抛在路边，后面车队有人处理，无需他亲自动手。

　　不少佣兵目睹鬼哭藤真容，都是震惊难当。然而黎霸，此刻终于可以借助“伪木系进化者”的名头，正大光明施展手镯空间赋予他的强大实力。

　　木系异能进化者，拥有催生控制变异植物的能力。

　　想到此处，黎霸墨镜后面的眼睛，已经笑眯了一条缝。他有伪木系进化者的名头，不仅能正大光明使用实力，同时，还可以放手种植变异粮食水果出售，而不用担心惹人怀疑。

　　自从获得手镯空间，一切都在朝好的方向发展。过去种种苦难不幸，似乎正在慢慢远离。

　　很快，车队浩浩荡荡驶进石杨镇。

　　不同于其他乡镇和道路，丧尸被清剿一空。不需要多长时间，又有其他地方的丧尸游荡而来。这里一片死寂，除了遍地骸骨，半头丧尸的影子都看不见。

　　黎霸心里清楚，盘踞在这里的变异猫，不仅吃人，同样也吃丧尸。只不过，它对丧尸脑袋里面的晶核感兴趣，丧尸血肉全被舍弃。

　　这也是他之前来到石杨镇，没发现半头丧尸的主要原因。试想一下，有这么一头厉害的变异兽盘踞，镇内哪还有丧尸幸存。

　　车队来到酒坊。黎霸等人下车，打开铁门。

　　“黎老板！”

　　一个胖胖的男人跑了过来。他就是石头所说的那家搬运公司老板，名叫周大海，末日前做物流生意的，手下有一支车队，清一色都是大型货车和厢式货车。在末世后，他运气不错，没有感染病毒，并且还觉醒能力，成为一名进化者。

　　在西埠聚居地建立后，他有敏锐目光，把握商机，利用手中车队成立了一家搬运公司，专门替各大佣兵团队服务，同聚居地官方也有合作关系。生意做得很红火。

　　“老周！”

　　经过石头介绍，黎霸已经跟周大海熟稔。递过去一支大中华，随后让对方的车队，准备驶进院内。

　　“我们得抓紧时间，等天黑了，干活麻烦！”黎霸叮嘱。虽然来之前带了不少矿灯，但是天黑后，干活终归不利索。

　　“你放心，我老周的人马喊打喊杀不行，搬运物资最内行。一个小时内，绝对搞定！”

　　周大海腆着肚子，拍胸口保证。对于胖子，黎霸莫名有种亲近感，若不是他近日瘦下来，体型跟这位都得一拼。

　　随后，他带着石头等人走进酒坊。外面，三十多个佣兵散开，严密布控，防止有情况发生。周大海一声吆喝，上百名身强力壮的汉子从车上跳下来，跟着黎霸走进酒坊。同时，一辆大货车掉过头，车尾直接倒进酒坊院子里面。

　　揭开厚重木板，酒窖显露出来。黎霸带着矿灯，招呼石头他们进去。

　　“哇，好多酒缸啊！”

　　“太香了！”

　　姸儿梁杰两个小家伙，见到酒窖一排排大酒缸，还有熏人的酒香味，都是看花了眼。

　　“这么多酒！”

　　石头也是被震住了。

　　“十万斤！”

　　黎霸嘻嘻一笑。

　　“那……最少也值三十万斤粮票！”

　　石头粗略算了一下。目前市场上，最便宜的白酒也要三斤粮票一斤。这批物资运回去，至少也值三十万斤粮票。

　　“老黎，你这次可要大赚一笔！”石头满脸羡慕说道。

　　黎霸呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“你放心，兄弟们的出场费，只多不会少！”

　　石头听后脸色一正，回道：“这说的什么话，一点小忙而已。老黎你若再提报酬，咱们以后做不成朋友了！”

　　“好！这样吧，兄弟们日后喝的酒，我全包了，总该行吧！”

　　“嗯，那我就替兄弟们先谢呢！”

　　在说话的时候，周大海的人已经开始动手。这帮汉子的确经验丰富，三人搭手，一个大酒缸很快就被抬了出去。剩下人继续搬运，有条不紊。也就半个小时，酒窖就被搬空大半。

　　“怎样？我手下的人干事利落吧！”

　　周大海来到，带着邀功语气说道。对于酒窖存放的大量白酒，他也只是看了几眼，并未有太多惊讶。想来，他干这行物资见得多，见怪不怪，习以为常。

　　“不错！”

　　黎霸点头赞道。想了想，他直接从口袋掏出一沓粮票，怕不有五千斤之多。按照事先约定的报酬，周大海的搬运公司出场费一千斤粮票，之后按照路程还有车辆人员配备多少定价。这一趟活，也就三四千斤粮票就能搞定。

　　黎霸直接给了整数，五千斤粮票。

　　“这……太多了！”

　　周大海接过后一数，想退些粮票给黎霸。做生意，讲究信誉，末世更加注重。为了下回生意，他不敢要这么多。

　　“多得就算我给兄弟们的打赏，让他们动作快点，争取在天黑之前完工！”以黎霸现在的身家，根本不在乎千把斤粮票。只想图个干净利落，尽快回城。

　　“好！黎老板这么爽快，我老周却之不恭！”

　　周大海收起粮票，对着手下兄弟一阵嚷嚷，说黎老板多给了打赏，兄弟们快点干活，回去后除了工钱，每人都有额外奖金。

　　这些搬运工人都是普通幸存者。一听有奖金拿，个个欢喜雀跃，干起活来更卖命。

　　在天没有完全黑下来的时候，十万斤藏酒被搬运一空。在黎霸招呼下，车队浩浩荡荡驶出石杨镇，朝西埠聚居地返回。


第七十四章 36E！哥来啦！

　　正常情况下，聚居地城门在晚上八点半关闭。过了期限，任何人都不得进出。

　　黎霸车队回城的时候，已经超过时限。好在他早有准备，派人通知罗建国。这位一直留在城门等候。

　　官方有人，方便不少。

　　有罗建国在，今天城门推迟半个小时关闭。这样一来，黎霸车队正好能赶得及入城，无需露宿城外，平添不必要麻烦。

　　一辆辆满载酒缸的大货车，伴随轰鸣发动机声，鱼贯入城。

　　黎霸的吉普车停在旁边，此刻正跟罗建国有说有笑闲聊。

　　“表哥，今天辛苦你了！”

　　“说哪儿的话，咱俩谁跟谁！”

　　这对便宜老表都是满脸笑容，抽着烟，胡侃聊天。对黎霸来说，这次收获极大，自身底蕴又丰厚不少。对于罗建国来说，黎霸越成功，代表他赚得越多。

　　“表弟啊，你这回是端了哪家酒厂，弄来这么多陈酒！”

　　罗建国是酒道高手，鼻子抽动几下，就闻出这批白酒的品质。

　　“一个私人酒坊，末日前开始窖藏，整整十年，十万斤陈酒。”黎霸笑着说道。这些事对罗建国，没有半点隐瞒。

　　“十万斤陈酒，不着急出手，分批卖的话，至少要值四十五万斤粮票。”

　　罗建国算了一下，有心支招。见周围没人，压低嗓门对黎霸说：“粮票这玩意儿，够周转就行。在末世，多囤积些硬通货才是王道。”

　　他的意思黎霸听懂。末日前，人民币对外升值，对内贬值，导致物价上涨，无形稀释老百姓的财富，而政府借此积累海量外汇储备。一句话，苦了老百姓，肥了当官的。

　　现如今，西埠聚居地的情况跟末日前的政府大同小异。发行粮票代替货币流通，现阶段虽然坚挺，但是谁能保证粮票不会贬值。

　　罗建国既然提醒，必定有他的道理。或者说，这位任职物资处，对于聚居地财政情况有所了解，已经看出不好的苗头。

　　黎霸点点头：“我也有这个打算，准备多囤积些粮食。”

　　“你那店面位置不错，但是场子小了些，要抓紧时间租一个大仓库才行。”

　　罗建国给出提议。

　　“这事还要麻烦表哥你多操心。”黎霸笑着说道。他清楚，罗建国有此提议，肯定已经给自己想好门路。

　　“镇南那边有家饲料加工厂，机械仓库一应俱全，还有小型发电设备。聚居地建立后，这家工厂被收归公有，专门加工一些粗粮提供给城外难民。”

　　话到这里，罗建国看向黎霸，眯着眼说道：“前几天，高层那边放出风声，想将这家饲料加工厂转让，价格不高，只需要五万斤粮票。”

　　“这么便宜？”黎霸满脸惊奇。

　　“有条件的！”

　　罗建国嘿嘿一笑，继续说道：“工厂转让后，需要定期免费给官方加工粗粮。数量不是很大，平均下来每月也就十几吨。这部分费用官方不出，需要接盘人自己掏腰包！”

　　黎霸摸了摸下巴，点头说：“这条件不苛刻，能做。”

　　“当然能做。”

　　罗建国说道：“城内不少势力都有兴趣，但是上面一直不松口，估计是没找到合意人选。你要愿意接盘，我去活动一下，应该有七八成把握拿下。”

　　话到这里，他又多说了几句：“表弟，在我估计，官方是对城内那些大势力心存顾忌。只有你这样无根无底刚进城不久的生意人，或许才是他们想要合作的对象！”

　　黎霸听后，若有所思点点头。

　　车队很快进城。黎霸招呼罗建国，去他那儿喝几杯。

　　“不了！你嫂子和侄女还在家等着，改天吧！”

　　罗建国婉拒。他心掂妻女，在末世算是难得的好男人。

　　临走的时候，黎霸塞给罗建国厚厚一沓粮票。既然想拿下那家饲料加工厂，活动资金必不可少。这方面，黎霸深谙其道。

　　罗建国也没推辞。冲黎霸丢去一个“等好消息”的眼神，随后离去。

　　回到商行，搬运工人正在下货。外面大排档拉起了灯火，点亮四周。周艳带着一帮女员工，全都在厨房里面忙活。排挡里面摆了十几张桌子，上面好酒好菜，香味扑鼻。

　　“兄弟们都抓紧时间，干完活儿，黎老板请你们喝酒吃饭！”

　　搬运公司老板周大海，此刻在旁大声吆喝。一帮工人听了，全都是大声叫好，干劲十足。

　　也就半个多小时，酒缸全部卸下。仓库存不下，至少大半全都摆放在别墅院子。

　　十万斤陈酒入库，活儿全部结束。

　　“兄弟们辛苦啦，今晚都别客气，放开肚子吃喝！”

　　黎霸十分大方。招呼佣兵团队和搬运工人入席。每桌两包烟，酒管够，荤素搭配十几样菜，色香味俱全。

　　莫说周大海手下的搬运工人，就算是石头风小扬的兄弟，也极少有这么好的伙食。一个个对黎霸的豪爽心存感激，坐下后，大吃大喝起来。

　　姸儿梁杰两个小家伙没上桌，带点吃的回房间休息去了。黎霸跟石头杨健周大海等人一桌。准备动筷的时候，风小扬杵着拐棍也过来凑热闹。

　　酒过三巡。黎霸心里高兴，端起酒杯一桌桌敬酒，没有半点老板的架子。

　　他这么做自然赢得众人好感。只不过，也就半个小时，就被灌多了。

　　迷迷糊糊，黎霸也不知道被谁扶着，去了后面别墅。在被人放在柔软大床上的时候，他才稍微有些知觉，眯着眼看去，见到一个曼妙身影在眼前晃动。

　　这一看，立刻酒醒了不少。

　　周艳正来回忙活，又是拿毛巾，又是替他脱衣服，像个贤惠妻子，伺候酒醉的丈夫。

　　“是时候办了她……”

　　一个邪恶念头闪过。此刻的周艳，正端来热水，蹲在地上，替黎霸洗脚。黎霸不动声色，微微仰起头，居高临下，一眼见到周艳胸口两团丰满的白肉。

　　这一刻，酒劲全没了，只剩满肚子邪火。小兄弟“噌”一下竖起，裤裆支起高高的帐篷。

　　在周艳替他洗完脚，站起身的时候。黎霸连忙闭眼装睡。谁料，周艳瞅见他裤裆高高隆起的帐篷，俏脸一红，就势坐在床边，小手不着痕迹直接对黎霸那不老实的小兄弟拍了一巴掌：“装什么装，没醉的话，给老娘滚蛋！”

　　这房间，弥漫女人香味，是周艳的卧房。

　　黎霸睁开眼，嘻嘻一笑：“既然来了，怎么也得过上几招再走。”他一把将周艳拉倒在床上，翻身压了上去。

　　“胖子，你身上臭死了……别，你轻点……”

　　将近半年没碰女人，黎霸此刻哪里忍得住，“撕拉”几下，就将周艳外衣剥光。她那丰满性感的身体，立刻呈现在眼前。

　　柔和的灯光下，周艳侧卧在床上，皮肤雪白嫩滑，堪称完美的沙漏体型在此刻展现无遗。修长的大腿并拢在一起，黑色T-BACK遮挡住隐秘的沟壑。上身的黑色Bra也不知是尺寸问题，还是那36E绝世胸器太过汹涌，有束缚不住的迹象，呼之欲出。

　　黎霸呼吸开始急促起来。看着他这副模样，周艳也仿佛动情，俏脸醺红，眼波如水，勾人魂魄。

　　在某一刻，黎霸直接撕了自己所有束缚，久未施展的龙爪手亮出，高呼一声：“36E！哥来啦！”


第七十五章 心愿

　　这一晚，黎霸周艳坦诚相对，疯狂缠绵。不管以后怎样，这一刻相爱欢悦，已经足够。

　　“艳艳！”

　　在这个女人身上，黎霸无论是精神还是肉体，都得到极大满足。心里已经将对方爱极。他翻身侧躺，紧紧抱着周艳，头埋在女人披散的长发中，深深嗅着，贪婪舔舐对方汗湿的肌肤，仍旧情动。

　　周艳也是如此，微闭着眼，享受来自黎霸的爱抚，满脸愉悦。

　　“胖子，你真厉害。”

　　这句话，只要是男人，都爱听。

　　“你更厉害，为了你，我愿意精尽人亡，死而后已。”

　　黎霸在她耳边轻声说道。

　　夜已深，亢奋的情绪让他们睡不着，低声私语，聊着天，不时传来吃吃笑声。

　　“艳艳，你上次服用进化药剂，有什么反应？”

　　该聊得都差不多聊完，黎霸话题转到这方面。大手仍不老实，搓揉着周艳的丰满，不时还使坏，轻捏对方两点嫣红。

　　周艳躺在他怀里，白了一眼，有些郁闷地说：“很疼，就像火烧一般，浑身上下疼得厉害……持续好几个小时，过后人就像死了一回，很难熬。”

　　话到这里，似乎又勾起她的伤心事，对于黎霸那只使坏的大手也不在意，幽幽说道：“再难熬我也不怕……只是可惜，我明明已经感觉到那股力量的存在，却始终像无法捅穿那层纸，获得这股力量，太可惜了。”

　　成为进化者，一直是她最大的心愿。否则，也不会舍弃全部身家，包括搭上自己，来换取一支进化药剂。

　　感受周艳情绪低落，黎霸紧紧搂着她，脸上露出沉吟，半晌，方才说出一句：“或许，我有办法让你觉醒……”

　　“什么？”

　　周艳语调明显提高，侧过身来，面对着黎霸，俏脸尽是不可置信，“听说这进化药剂只能服用一次。过后会产生抗体，服用再多都没效果……胖子，你，你有什么办法帮我？”

　　周艳如此激烈反应，早在黎霸意料之中。他笑着搂住对方，随后左手扬起，一根藤蔓从腕间射出，蜿蜒而去，裹住三米外茶几上的烟灰缸，缩了回来。

　　当黎霸收起鬼哭藤，不紧不慢给自己点了支烟的时候。周艳张大了嘴巴，在某一刻，翻身骑在黎霸上面，大喊大叫：“胖子，你，你成为进化者了！”

　　她那丰满的胸器，伴随心情激动，在黎霸眼前直晃，一片雪白。

　　“别激动，来，躺在爷怀里，爷慢慢告诉你。”

　　黎霸眯着眼笑嘻嘻说。

　　周艳立刻像个小绵羊，缩在黎霸怀中，葱白手指在他胸前划圈圈，娇声道：“爷，快说给我听嘛！”

　　黎霸深吸了一口，吐出袅袅烟圈。随后，整理好思绪，从姸儿那次被绑架开始，娓娓道来。期间经历，绝大部分都没有隐瞒，包括姸儿和梁杰被李超注射尸毒。只不过，他给空间灵泉找了个来由，就是自己研究出、从变异粮食水果提炼出的精纯液。

　　此精纯液起了大作用，不仅化解姸儿梁杰的尸毒，还让两个小家伙因祸得福，觉醒能力，成为进化者。

　　“你说……姸儿和小杰全都成为进化者？”

　　周艳咽了口吐沫，满脸震惊。

　　“不止他们，还有我！”黎霸的伪木系异能进化者身份，原本就不打算隐瞒。此刻，当然要如实相告。

　　“也就是说，注射丧尸髓液，外加服用变异粮食水果提纯液，就能具备进化药剂相同的效果，促使人体进化。”

　　“应该说……药效还要强些！”

　　黎霸点头。目光看向周艳，柔声道：“相对于进化药剂来说，我这种方法对人体基因刺激更强烈，效果也更好……除非你本人天生就不具备进化体质，否则的话，应该十有八九都能觉醒能力！”

　　话到这里，黎霸心里有些苦涩。他恰好就是天生不具备进化体质的那类。

　　至于周艳，从她口中描述，应该具备进化体质。只不过，研究所出品的进化药剂效果不强，无法刺激其基因进化，觉醒能力。

　　“如果，如果我……”

　　周艳满脸期盼，开口欲要说出自己的请求，却被黎霸捂住了小嘴。

　　“艳艳，在姸儿小杰觉醒能力之后，我就替你想过。”

　　黎霸柔声说：“你的心愿，我一定会替你达成。只不过，你要暂时忍耐几天。毕竟你曾经服用过进化药剂，用注射丧尸髓液的方法能否可行？目前，我还不敢肯定。”

　　他打算明天去一趟研究所。关于这方面的事情，请教韩雪和丁倩倩。她们应该比自己了解更深。有十足把握之后，再替周艳完成心愿。

　　“胖子，你真好。”

　　听完黎霸的计划，周艳深深感动。这个男人一直将自己的事放在心上，尽力成全自己的心愿。

　　“感动吧。”

　　黎霸嘻嘻一笑。贼眼盯着周艳胸口的丰满，小腹邪火腾起，小兄弟又有了反应。

　　“你还要……都六次了！”

　　“谁让你给爷起了七郎的外号，不干足七次，爷决不罢休！”

　　黎霸翻身压了上去。喘息声再度响起，房间内，弥漫无限春光。

　　次日清晨。

　　黎霸蹑手蹑脚下床。回头看了一眼，侧卧在床上的尤物。大波浪卷发披散在肩后，一半身子盖着被子，一半身子裸露在外面，充满了性感诱惑。

　　回想起昨夜的疯狂，黎霸嘴角泛起一抹满足笑容。

　　没有打扰熟睡中的周艳，他去卫生间洗漱结束，穿好衣服，悄悄离开。

　　走出别墅大门，看了看手表，已经七点。员工已经早起干活，在别墅外，赵宏云带着一队佣兵来回巡视，尽忠职守。

　　“老板！”

　　赵宏远打了声招呼。瞅见黎霸从周艳家出来，脸上露出会心笑容。至于另外几个佣兵，则是挤眉弄眼。有两个家伙甚至冲他竖起了拇指。

　　很显然，自己昨晚的勾当，瞒不过他们的耳目。

　　这也难怪，他跟周艳干柴烈火，一夜七次，动静太大。

　　揉了揉鼻子，黎霸有些小尴尬。不过好在他皮厚，上前打了声哈哈，说道：“老赵，你跟兄弟们昨晚辛苦了！”

　　十万斤陈酒运回城，动静不小。仓库只存放了小半，剩下全部堆在别墅院子。为了安全起见，黎霸从石头风小扬那儿借来人手，严加看管。

　　“这是我们份内的职责。”

　　赵宏云微笑说道。随后，他上前半步，压低嗓门又说：“昨晚你没回去，姸儿小姐似乎察觉，十二点多钟跑出来找你。”

　　黎霸听了，心里嘎登一下。

　　“还好，我拦住了她，告诉她，老板你在小风那边休息，有重要事情商量。”

　　赵宏云随后一句话，让黎霸松了口气。

　　“做得好！”

　　黎霸拍了拍对方的肩膀。过后，直接去了风小扬那边。

　　赵宏云替他圆了场，剩下来，他得跟风小扬通个气，免得谎言被小丫头拆穿。同时，也真有些事情想跟石头和风小扬商量。


第七十六章 归附

　　刚来到风小扬居住的别墅，黎霸就见到两个人从大门走出来。一眼看去，却不正是石头和风小扬。

　　“老黎，我们正要去找你！”

　　“我也有事要找你们！”

　　三人见面，相视一笑。随后，一起走进别墅。

　　厅堂。

　　风小扬派人泡了热茶。三人坐在沙发上，还是石头先开口，问道：“老黎，你有什么事，先说吧！”

　　“是这样……”

　　黎霸前来不外乎就是想借他们的人手。昨天那批陈酒数量太大，短时间无法出货，仓库放不下，全都摆在别墅院子。从安全角度考虑，需要大批人手日夜看管。

　　“薪酬方面好说，你们开个价，所有兄弟我全雇了。”黎霸爽快地说道。

　　石头风小扬听后，互视一眼，都是一笑。

　　“薪酬不必了！”

　　“我们打算加入丰收商行！”

　　这就是他们给的回话。

　　黎霸一听，满脸惊喜。石头和风小扬这两支团队人数虽不多，但是个个身手不凡。如能归附，对他而言简直是天大惊喜。

　　“当真？”他不敢相信追问一句。

　　“只要你点头，从今天开始，你就是我们的老板！”

　　风小扬笑嘻嘻说道。经过两天调养，他腿伤好了大半，脸色也红润许多。

　　“哥们当然求之不得！”

　　黎霸满脸兴奋。同样，石头风小扬也是如此。

　　“能告诉我，你们为何做出这个决定？”惊喜过后，黎霸抱着寻根问底的态度，求教面前两位。他曾听周艳提及，石头和风小扬这两支团队，从聚居地建立开始，就一直受到各方势力拉拢示好。但是他们不为所动，不愿加入任何一方势力。

　　如今愿意归附自己，其中一方面原因能猜出，跟自己救治风小扬有关联。但这绝对不是最主要的原因。

　　“其一，你救了我的命。”

　　风小扬开口，脸上嬉笑敛去，转而尽是感激。

　　“其次，你有经济头脑，兄弟们跟着你不会吃亏。”

　　石头接口道。

　　之后，他们说出最主要的原因。

　　“你是进化者，还是木系异能进化者。你的能力能够源源不断催生变异粮食，对我们而言，有着难以想象的帮助！”

　　石头风小扬不讳言，直白说出最后一个原因。

　　果然如此！

　　他们愿意归附丰收商行，最重要一点，就是黎霸伪木系异能进化者的身份。

　　“听说……聚居地内木系进化者可不止我一位？”黎霸试探问出一句。

　　“不错！有三个！”

　　石头点头，沉声道：“研究所有两位，剩下一个是龙四海的手下。”

　　“他们同样拥有催生变异粮食的能力，地位尊崇，被官方和龙四海视若珍宝一般守护。其原因，不用多说也知道。”

　　风小扬接口说道。木系进化者的独特能力，对于其他进化者来说，简直有无法想象的助力。

　　不过，僧多粥少。木系进化者每天催生出的变异粮食水果毕竟有限，而西埠聚居地，现如今进化者人数已经达到一百五十名左右。

　　“在进城的时候，官方和龙四海的人都曾接触过我们，也许下优越条件，但是，我们并没有加入任何一方。”

　　“这其中原因，我们不喜欢官方行事作风，更加看不惯龙四海的流氓行径。”

　　石头和风小扬给出理由。他们天性向往自由，不愿受人束缚，加上这两方所能提供的变异粮食水果数量有限，因此，宁愿带着手下兄弟出城搜寻，也没加入任何一方势力。

　　“老黎你不同。”

　　话到这里，石头满脸感激，正色道：“之前你已经帮了我们大忙，让我跟小风顺利突破，成为二级进化者。”

　　“现如今，你又救了哥们，自身还是木系进化者，跟着你干，潜力无穷！”

　　风小扬目光看向黎霸，眼神透出真挚之情，继续说：“因此，昨晚我跟石头商量过后，做出这个决定。”

　　前因后果说出，黎霸自然没有道理不接纳。伸出手来，笑呵呵说：“祝我们合作愉快！”

　　“是，老板。”

　　这一刻，石头和风小扬异口同声，改了称呼。

　　得到石头风小扬两支团队归附，这对黎霸的丰收商行来说，简直是天大惊喜。一来解决人手问题，二来石头风小扬都是异能进化者，且都达到二级，实力在西埠聚居地都能排上名号。丰收商行有了他们，如虎添翼，底蕴大增。

　　“老板，这是前几天解决那鬼东西的时候，我们从附近骸骨捡来的晶核！”

　　为了表示诚意，石头拿出一个口袋，里面装有十几枚变异兽晶核。这些晶核全是他们那日遭遇鬼哭藤，一把火烧死藤体之后，从四周丧命在鬼哭藤手中的变异兽骸骨内寻得。

　　十几枚变异兽晶核，大多呈橙黄色，都是一级变异兽晶核。其中有两枚，碧绿剔透，竟然是二级变异兽晶核。

　　黎霸接过手一看，顿时脸上充满了惊喜。

　　“变异兽晶核吸收起来，较之丧尸晶核副作用小许多……对我们虽有大用，不过，听说研究所那边正在花大价钱收购。”石头呵呵笑着说道：“这些晶核交给老板，应该能换取一笔不菲财富，算是我们兄弟归附商行所做的第一桩贡献。”

　　风小扬接口道：“据说，二级变异兽晶核，能从研究所换来进化药剂。老板，此事若是真的，还请你给我们手下兄弟留两支。”这是他提出的请求，不算过分。

　　黎霸收起晶核，目光看向他们，做出一个承诺：“我保证，在一个月之内，给丰收商行所有员工，一次进化的机会。”

　　研究所出品的进化药剂算得了什么！他已经掌握促使人类进化的方法，只要愿意，随时随刻都可以让手下员工获得进化的机会。

　　在早饭的时候，黎霸召集所有员工，开了一个晨会。首先，他宣布石头的巨岩佣兵团，还有风小扬的风神佣兵团，自即日起加入丰收商行。

　　两支团队加上原先赵宏云的九人保安队合在一起，组成新的安保部，下设经理两名，一正一副。主管队长三名。

　　石头较风小扬年长，担任安保部经理。风小扬担任副经理。赵宏云担任一部主管队长。剩下两名主管队长由石头风小扬指派。

　　除此之外，还设立市场部，经理由周艳担任。副经理四人，分别是大方小方和姐妹花。部门主管两人，一个是梁静，主要负责店面销售。另一个是金莹玉，负责生产方面。

　　待遇方面优厚，并且，黎霸还做出一个保证，只要是丰收商行员工，在通过一段时间考验过后，都能获取一次进化的机会。

　　消息一宣布，所有员工都是兴高采烈，包括原先石头风小扬手下的兄弟。原本他们对自家老大加入丰收商行的决定，还有些不乐意。不是针对黎霸，而是他们自由散漫惯了，不想受人约束。

　　而今，在黎霸拍胸口保证，给予一次进化机会的时候，全都没有异议，大喊大叫，老板万岁！

　　在末世，不止周艳向往成为进化者，这是所有幸存者共同的心愿。

　　“老板，我呢？”

　　新加入的杨健，一听自己没被列入商行高管，立刻不乐意了。

　　“叔，还有我和小杰！”

　　除了杨健，不爽的人还有姸儿。当然，她也带上自己的跟班。

　　“你们三个啊……”

　　黎霸摸了摸光头，笑眯眯说道：“暂时就当我的特别助理，薪酬跟部门经理一个级别，怎样？”

　　“特别助理，嗯，还不错。”

　　杨健听了颇为满意。两个小家伙也没话说。

　　直到这一刻，丰收商行架构初具雏形。


第七十七章 我比你强！

　　吃完早饭，黎霸安排了两大部门具体工作事宜。过后，带上三个特别助理，开着别克商务车，去给研究所送货。

　　“艳艳，我很快就回来。”

　　临走前，他叮嘱周艳一声，让对方准备好，等他回来就去四海典当行，结清所欠的债务。

　　“快去快回！”

　　周艳抛了个媚眼。经过一夜滋润，这女人容光焕发，一颦一笑都带着说不出的柔媚。对黎霸更是温柔体贴，唯命是从。

　　黎霸给了记飞吻，随后，驾车驶离而去。

　　“叔，你昨晚去哪儿了？”

　　车刚离开商行。坐在副驾驶的姸儿就开始盘问起来。

　　“噢，昨晚跟你石叔和风哥商量事，不知不觉迟了，就在他们那边凑合睡了一晚！”黎霸早有腹案。此刻说起谎话，眼皮都不眨一下。

　　“不对吧……”

　　杨健违和的声音，不合时宜从后面传了过来。黎霸一听急了，借着后视镜狠狠瞪了这厮一眼。

　　满脸贼笑的杨健，这才闭上了嘴巴。

　　他们一举一动，都没瞒过小丫头。

　　姸儿看了看自己黎叔，又转头看了看杨健，满脸狐疑。

　　“真的，丫头，叔要骗你就是小狗！”

　　黎霸义正言辞，就差没赌咒发誓。

　　坐在后排的两位，梁杰早已习以为常。倒是杨健，心里暗暗称奇。在他心目中黎霸绝对是一个腹黑又心狠手辣的家伙。谁会想到，竟然会对一个小丫头低声下气，溺爱到令人难以置信的程度。

　　想想看，今天黎叔宣布的事情。姸儿心里虽然还有怀疑，不过最终还是选择相信。

　　黎霸心中一松。未免小丫头再问个不休，连忙转移话题，冲着坐在后排的杨健问道：“你的进化实力达到几级？”

　　“二级没到，一级巅峰的水平。”杨健懒洋洋说道。之后，还将自己的进化技能如实道出。他的能力觉醒后，拥有念力枷锁技能，攻击性不强，但是极具控制能力。

　　这一点，黎霸亲眼所见。即便是那头厉害的变异猫，在杨健念力枷锁束缚下，也难以挣脱。

　　“还有，我的念力枷锁可以转化成念力壁障，能够抵御子弹攻击！”

　　“嗯，不错。”

　　黎霸听了直点头，伸手摸出一瓶“红药水”，扔给了杨健。

　　“这是一瓶变异水果提纯液，化解吸收晶核副作用的效果，抵得上三十斤变异水果！”

　　杨健一听，连忙打开瓶盖，喝了一小口。随后，他眯着眼，一脸享受，直点头说道：“好精纯的元力……不错，不错。”

　　像宝贝一样收起“红药水”，杨健在后面拍胸口保证，从今天开始，他跟定了黎霸，忠诚不二。

　　“忠诚是需要行动来证明，健啊，好好干吧，只要你能经得住考验，以后想要多少提纯夜，老子都满足你！”

　　“多谢老板！”

　　杨健收起嬉笑，信誓旦旦保证今后为老板抛头颅，洒热血，万死不辞。

　　这家伙的忠诚度，还待考验！

　　来到研究所。按照惯例，守门武警通知过后，韩雪和丁倩倩出来交易。

　　在她们见到黎霸第一眼，都像见到鬼一般，满脸惊愕。

　　“黎经理，这是你么？”丁倩倩惊呼。

　　韩雪也是不敢置信。黎霸竟然来了一百八十度大变身，从龌龊胖子变成型男，而且还是特别酷帅，极受女人欢迎那一类。

　　“哥不过就是恢复往日容颜，你们有必要这么大惊小怪么！”

　　黎霸嘿嘿说道。脸上充满了得意。

　　“少臭美！”

　　韩雪定了定神，冷哼一声。不管怎样，她还是看不惯这死胖子。虽然，对方现在已经不是胖子，蜕变成型男。

　　豆芽卸下后。黎霸笑嘻嘻上前，问起关于进化药剂方面的事情。

　　“你不是换了一支进化药剂，自己服用就是，问这么多干嘛？”韩雪皱了皱眉，不客气地说道。

　　不提换取进化药剂也罢，这么一说起来，新仇旧恨涌上心头。

　　“聚居地有消息说，一枚二级变异兽晶核，能从研究所换取三支进化药剂。”

　　黎霸皮笑肉不笑盯着韩雪，一字一字说：“你可好，就给我一支，也太心黑了吧！”

　　“美女，这事你做得不厚道啊，还不快给我们老板赔礼道歉！”杨健在旁帮腔。先前一瓶“红药水”，已经彻底收买了这厮。此刻谨记员工职责，哪怕是面对两位美女，也要为虎作伥。

　　韩雪扫了杨健一眼，没将这个家伙放在眼里。之后，她冲黎霸淡淡说道：“你那枚变异兽晶核，处于一级和二级之间，并未完全达到二级品质，给你一支进化药剂已经很不错了！”

　　这一点，黎霸倒也承认。他现在身上就有三枚二级变异兽晶核，包括被击杀的变异猫晶核，全都碧绿如玉，不带半点杂质。

　　然而，之前那枚变异犬晶核，却绿中泛黄。按照韩雪所说，应该不假。这头变异犬是在朝二级变异兽进化过程中死去。故而，晶核品质还没完全达到二级标准。

　　“就算这样，你也不能只给我一支进化药剂，最起码……也得给两支才对！”黎霸嘴上仍旧不依不饶。

　　“这是你自愿交换的，又不是我逼你！”韩雪不吃这一套，语气开始变得强硬。

　　想从这娘们身上讨回便宜，几乎不可能。黎霸想了一下，忍了这口气。他还要跟研究所合作，不能撕破脸皮。

　　末世生存法则第六条，在绝对利益面前，朋友能够变成敌人。相同，敌人也可以变成朋友。

　　为了商行，还有自己的利益，黎霸只有选择忍了。

　　“黎经理，上次交易我们是占了些便宜，如果你以后还有变异兽晶核拿过来交换，我们研究所会给你适当补偿！”丁倩倩发话，主持公道，不偏袒任何一方。

　　韩雪听了，颇有些无奈，狠狠盯了自己好姐妹一眼。

　　丁倩倩一直做和事佬。这回自然也不愿见到黎霸和韩雪吵翻脸。她冲韩雪挤了挤眼，带着几分恳切说道：“阿雪，一人让一步，好么？”

　　好姐妹都这么说了，韩雪只能选择妥协。

　　“还是这位美女够意思！”

　　杨健的话语声不合时宜响起。他笑嘻嘻上前，发挥人来熟的天赋，开始跟丁倩倩套起近乎。出于礼貌，丁倩倩打了声招呼，心里面对这嬉皮笑脸的家伙，没多少好感。

　　“哥还有一批变异兽晶核，你们有没有兴趣交易？”

　　黎霸道出来意。

　　韩雪眉头一挑，乌黑的眼眸带着几分惊讶，点头道：“你有多少，我们收多少。”

　　“也没多少，十五枚一级变异兽晶核，三枚二级变异兽晶核。”

　　黎霸随手拿出一小布袋，打开在韩雪面前晃了晃。韩雪眼神一亮，对方手中那布袋里面有十几枚晶核，全都货真价实，并且还有三枚通体呈碧绿色，绝对是品质上乘的二级变异兽晶核。

　　这些晶核对研究所来说，有至关重要的用途。她忍不住伸出手，想要查看仔细。

　　黎霸一缩手，像防贼一样，说了一句：“怎么换？”

　　韩雪深吸了口气，缓缓道：“一级变异兽晶核，三枚换一支进化药剂。至于二级变异兽晶核，一枚换三支！”

　　这回她开出的价格绝对公道。

　　“我要个整数，十五支进化药剂！”

　　“成交。”

　　此番，对于黎霸提出的要求，韩雪痛快答应下来。多给一支进化药剂，算是弥补黎霸上回的损失。

　　对此，黎霸还是很满意。

　　“交易之前，我还有件事要请教。”

　　“说吧！”

　　韩雪皱了皱眉。这死胖子还真麻烦，若不是看他手上有这批晶核，早就忍不住掉头走人，不想跟对方有半点交集。

　　黎霸想请教的问题，自然就是周艳现在的情况。服用进化药剂没能觉醒，但是拥有进化体质，后续阶段需要什么条件，才能觉醒进化？

　　韩雪听后，一双漂亮的大眼睛盯着他，良久，方才缓缓开口：“这个问题，我记得上次交易的时候，曾经跟你说过。目前研究所出产的进化药剂并不完美，除去一切因素，服用它的人只有20%几率觉醒能力。一旦失败，自身基因会对药剂产生抗体。除非有更强大的外力因素刺激，否则就算服用再多进化药剂，都不会有任何效果！”

　　“何为更强大的外力因素刺激？”黎霸追问。

　　“更完美的进化药剂。”

　　韩雪回答很干脆。

　　“研究所现在有么？”

　　“有。”

　　韩雪似笑非笑看向他，又多说了一句：“不过数量极少，价值也是极其昂贵，就算你有再多变异兽晶核，也换取不到。”

　　她的语气让黎霸听了很不舒服，哼了一声，自言自语说：“什么狗屁更完美的进化药剂，无外乎就是变异兽晶核材料品质高些，变异植物提取液更精纯一些……”

　　韩雪听了，娇躯微微一震。

　　“你怎么知道？”

　　“别忘了，论生物基因这方面专业知识，我比你强！”

　　面对韩雪的质问，黎霸懒洋洋说道，语气透出无比自信。


第七十八章 切磋切磋

　　“就算你知道进化药剂的配方成分，也无济于事。”

　　震惊过后，韩雪恢复冷静，淡淡说道。

　　“这是当然，否则我也不会用晶核跟你们交易！”

　　黎霸耸了耸肩。他清楚对方想法，没有专业器材设备，还有大量人力物力。就算洞悉进化药剂的配方材料，也难以研制出来。

　　“变异兽晶核蕴含的特殊成分，跟僵尸晶核大同小异，都是衍生于病毒原型。如果……我说得是如果，给人体注射病毒原型，再辅以大量变异植物提纯液中和化解，能否具有更强刺激人体基因进化的效果？”

　　黎霸摆出一副求知若渴的样子，开始虚心请教。

　　“你的想法不错，但是绝对行不通！”

　　讨论专业知识，也是韩雪的兴趣。此刻她仿佛忘了黎霸是谁，非常认真聊了起来。

　　“病毒原型太过霸道。一旦注射人体，在三分钟内，如果没有大量变异植物元力提纯液中和，细胞基因很快崩溃……到那时，除了尸变，不会有第二种情况。”

　　“这很好解决啊！”

　　黎霸笑着说道。以研究所的能力，弄来大量变异植物提纯液，应该不成问题。

　　“中和病毒原型需要大量变异植物提纯液。就拿你上次给的变异甜瓜计算为一个单位，总共约莫需要四十个单位才行。然而，四十个单位的提纯液，别说旁人，就算换做是你也无法在短短三分钟内喝完。一旦超过时限，病毒感染人体细胞，就算服用再多提纯液也无济于事。”

　　“深度提纯，加大元力蕴含密度不就解决啦。”

　　“缺少离心设备，办不到。”

　　“可以用蒸馏提纯？”

　　“变异水果提取液杂质太多，蒸馏提纯会导致大量浪费，得不偿失！”

　　韩雪有问必答，没有半点隐瞒。

　　“原来如此！”

　　黎霸明白了研究所的难题。变异植物提纯液蕴含的元力成分，无法跟空间灵泉相比。他能借助空间灵泉在短时间内摄取大量元力，中和病毒原型，进而刺激人体基因进化。然而，单纯依靠变异植物提取液，却是无法做到。

　　因此，研究所方面只能从相对温和的变异兽晶核着手，另辟蹊径，研究出可行的进化药剂。

　　“是否越强大的丧尸，体内蕴含的病毒原型越狂暴，越能刺激人体基因进化！”

　　“这是当然。”

　　接下来几句话，黎霸已经从韩雪这里，得到想要知道的答案。注射丧尸髓液，促进人体基因进化的效果，绝对要比进化药剂来得强大。

　　并且，越强大的丧尸，蕴含病毒原型越狂暴，对刺激人体进化越有效。

　　“你们研究所一级以上的丧尸髓液有没有？”黎霸笑嘻嘻问道。

　　“当然有。”

　　韩雪点点头。随后，面带惊奇问道：“你不会想要吧？”

　　“如果有可能，我需要二级甚至三级变异丧尸的髓液，价格……你随便开！”黎霸说出此话，眼中带着莫名炙热。

　　“行啊。”

　　韩雪非常干脆，点头答应。

　　“另外，我还想要一套高真空蒸馏设备。”

　　“没问题。”

　　对于黎霸的要求，韩雪无一不允，痛快答应。只不过，到了算账的时候，让黎霸小心脏直颤，大骂这女人心太黑。

　　一个单位的三级丧尸髓液，三个单位的二级丧尸髓液，还有一套高真空蒸馏设备。韩雪开价一百万斤粮票。如果用进化药剂抵消，需要四支。

　　“成交！”

　　为了日后大计，黎霸咬牙点头答应。见他吃瘪的模样，韩雪终于出了口恶气，精致的脸庞绽现笑容，如百花怒放，美不可言。

　　很快，黎霸所需要的东西全部到手。装满晶核的小布袋，也交给了韩雪。检查过后，韩雪满意点了点头。

　　“我也有一个问题向你请教？”一笔划算的大买卖，交易成功。韩雪心情大好，此刻对黎霸的语气，也变得温和许多。

　　“问吧！”黎霸没好气说道。

　　韩雪也不介意，扬了扬手中的小布袋，问道：“能告诉我，这些变异兽晶核，你是从何得来？”

　　“当然是出手猎杀所得！”

　　黎霸说出此话，脸上露出一抹邪恶笑容。只见他左手微微扬起，一根蔓藤如毒蛇般射出，径直缠向韩雪坚挺的胸部。

　　胖子阴坏，此刻存心给韩雪难堪。

　　冰雪女神的封号不是凭空得来。韩雪不仅人长得美，更是一名强大的异能进化者。她反应极快，在鬼哭藤射来之际，一双笔直的长腿猛然发力，整个人急速后退，快若闪电。

　　奈何，鬼哭藤速度更快半筹，“嗖”地缠住她高耸坚挺的胸部。

　　一声娇喝。

　　冰霜飞舞，形成漩涡状气流，环绕韩雪周身。瞬时，鬼哭藤表面被寒冰冻结，无法收缩缠紧。韩雪脱困而出，俏脸薄怒，挥手之间，一道道冰锥突兀形成，锁定黎霸如雨点般攒射而去。

　　“老板！”

　　正在跟丁倩倩热聊的杨健，反应极快，闪身来到黎霸面前，左手按在自己太阳穴部位，右手张开，对准袭来冰锥，喝道：“念力禁锢！”

　　奇怪一幕发生。所有袭来冰锥全都定在半空，之后，像是失去力量加持，掉落在地。

　　嗖嗖！

　　两道小身影急速窜来。一左一右，护在黎霸身旁。

　　嘭！

　　一团炽烈火球显现，悬浮在姸儿头顶，作势欲攻。

　　梁杰更是二话没说，大吼一声。音波技能发动，如炮弹一般直轰而去。

　　他可不管对方是谁，只要危及老板，毫不留情出手攻击。

　　嘭！

　　无形音炮轰击而去。韩雪反应极快，闪身避开。泥土飞溅，原地位置出现一个大坑。

　　四周的武警官兵，见到这边动起手，此刻全都围了上来。端起枪口，子弹上膛，瞄准黎霸等人，欲要攻击。

　　“住手！”

　　“全都住手！”

　　丁倩倩大喊。同时，黎霸也制止姸儿梁杰继续发动攻击。

　　韩雪也收手。人站在五六米外，盯着缠绕在黎霸左手臂的鬼哭藤，还有杨健和两个小家伙，俏脸透出难以形容的震撼。

　　“各位兄弟，我们刚才只是跟韩所长讨教几招，并无恶意。”黎霸收起鬼哭藤，笑呵呵冲四周如临大敌的武警官兵解释道。

　　“都退下！”丁倩倩喊道。

　　同时，韩雪挥了挥手。四周武警官兵收到指令，全部退去。

　　“黎经理，你竟然觉醒了，还是木系能力？”这时，丁倩倩满脸震撼，惊呼道。

　　“小意思。”

　　黎霸笑了笑，转而看向韩雪，说了句：“冰雪女神果然名不虚传。今天领教了，改日有机会，咱们再切磋切磋！”说罢，他招呼杨健三人离去。

　　在上车的时候，黎霸清晰感受来自韩雪充满惊愕的目光。这一刻，他有种农奴翻身做主把歌唱的感觉，说不出的畅快。

　　从今天起，老子再也不是你这臭娘们俯视的对象！


第七十九章 均衡

　　回去的路上，黎霸一直在沉思。

　　鬼哭藤攻击力虽强，但也有不小弱点。首先，天性惧火，遇上火系进化者的话，威力难以发挥出一半。还有，韩雪的冰系异能也有影响鬼哭藤的作用。

　　在刚才出手那一刻，韩雪的冰系异能发动，他明显察觉鬼哭藤株体受到影响，无论攻击速度还是禁锢能力都减弱许多。

　　“万物相生相克。木系变异植物虽厉害，克星也不少啊！”

　　黎霸心中感叹。

　　“老板，要不是你阻止，刚才我非让那娘们好看！”

　　后座位，杨健口沫横飞，滔滔不绝说个不休。有邀功的意味。

　　对于他刚才的表现，黎霸还是很满意。当然，就算没有杨健出手，他也有把握挡住韩雪的挟怒一击。

　　“干得不错！”

　　赏罚分明，这是做老板最基本的手段。黎霸让杨健自己说，想要什么奖励。

　　杨健眼珠子一转，提出自己的请求，“老板，你那名叫丁倩倩的女同事很不错，有机会，给兄弟穿针引线介绍一下，拜托了！”

　　这厮竟然看上丁倩倩！

　　黎霸听后莞尔。想了想，给了一句：“介绍没问题。不过，必须你情我愿，你若剃头担子一头热，我也没办法！”

　　“放心吧！这妞对兄弟印象不错，只要老板肯帮忙，拿下她绝对没问题！”杨健信心满满。

　　回到商行。不过九点多钟。店面大开，顾客如云，生意红火。

　　周艳早就准备好，带上抵押手续合同，就等黎霸回来。

　　在卸下器材装备之后，黎霸招呼周艳，去将石头喊上，一起去四海典当行。周艳这件事有些蹊跷，聚居地所有商家都迫于赵来福压力，不敢借款给她。唯独四海商行例外，还开出苛刻条件。

　　因此，黎霸几乎可以肯定，这其中肯定有猫腻。或许就是赵来福授意四海典当行，给周艳挖了坑，让她自己跳下去。

　　只不过，横生枝节。他的出现，破坏赵来福和四海典当行的计划。

　　为了防止四海典当行耍手段刁难，喊上石头，以他在聚居地的名声，料想对方应该不敢出幺蛾子。

　　很快，石头来到。风小扬也跟着过来。经过几天休养，他腿伤已经好了差不多。现在走路已经不需要拐杖，虽然还有些影响，但是已经没有大碍。

　　闻听老板娘去四海典当行，解决一桩麻烦。风小扬主动请缨，一同前往。

　　杨健姸儿和梁杰也同去。一行七人，除了周艳，全都是进化者，声势强大。当然，黎霸只是伪木系进化者的身份。

　　四海大厦，位于镇北，原本是西埠最豪华的星级酒店，在聚居地建立后，被仅次于官方的一股大势力占据。

　　这股大势力的首领名叫龙四海，外号龙爷。末日前在历阳县做地产生意，黑白两道通吃，势力极大。末世降临，此人率先觉醒，并且召集一帮旧日属下，来到西埠聚居地，重建自己的商业王国。

　　龙四海为人极具手段。在聚居地筹建初期，招兵买马，麾下聚集一帮进化者，足有三十多人，外围人员近两千，形成一股强大势力，连官方也不敢小觑。

　　过后，他出色的经商才能展现，加上兵强马壮，很快霸据镇北地盘，垄断西埠将近过半商业。势力越来越大，其自身实力也越来越强，达到让官方也为之忌惮的地步。

　　此人出身黑道，行事作风霸道，手下欺男霸女，巧取豪夺的恶事做了不少。官方迫于某种原因，也不敢多过问。城内幸存者更是畏之如虎，敢怒不敢言。

　　在去往四海大厦的路上，石头风小扬简单介绍一下龙四海此人。提及的时候，脸上全都带着无法抹去的忌惮。

　　“目前为止，西埠聚居地最强大的进化者是官方首领梁少校，土系异能者，据说已经达到四级。除了他之外，外界流传最强进化者就属龙四海，雷系异能者，达到三级巅峰，凭借强大雷系异能，战力几可跟梁少校不相伯仲！”

　　“进化者达到三级，能力会有突飞猛进提升。龙四海的雷系异能更是其中佼佼者。这也是官方一直放任他的势力发展，而没有采取行动的主要原因！”

　　话说到这里，石头和风小扬看向黎霸，又说：“如果撕破脸皮，龙四海率众发难，会给西埠聚居地带来无法承受的灾难！”

　　黎霸听后，不自觉点头。末世前有一句老话，侠以武犯禁。当一个人实力强大到某种程度，几可藐视一切。所谓的法规根本无法对其有任何约束力。

　　龙四海，显然就是这一类人。

　　“不过，总体实力方面，官方还是占据绝对优势。别的不说，单论进化者数量，官方至少有八十人之多。而龙四海麾下只有三十多人。”

　　“只不过，为了防止一家独大的局面，龙四海联合聚居地另外几家大势力，共同抗衡官方影响力。”

　　从石头口中得知，龙四海颇有策略，合纵连横，跟官方分庭抗礼。为自身谋求最大利益。

　　现如今，两方势力呈均衡状态，谁也不会率先打破，影响西埠聚居地秩序。因为，秩序一旦崩溃，对于任何一方都没好处。

　　因此，在明面上，官方占据主动。龙四海一方，不会轻易挑战官方的主导地位。

　　双方能相安无事，多亏彼此实力均衡。一旦打破均衡，无论是官方还是龙四海这边，相信都会毫不犹豫，灭了另一方。

　　“或许，不久的将来，我就是打破西埠聚居地势力均衡的一方……”

　　想至此处，黎霸眸中闪过一抹异芒。

　　来到四海大厦。外面并无守卫，大门敞开，对所有幸存者开放。

　　典当行在六楼。走进去后，入眼就是一个大厅。内部装饰很像末日前的银行，正前方有一排玻璃隔开的柜台，里面坐着七八个年轻女人。清一色穿着制服，面容姣好。顾客在外面，接受她们的服务。

　　典当行，顾名思义，来这里的顾客全都是质押典当东西。

　　周艳用她名下所有产业，加上自己，在四海典当行借了十万斤粮票。期限一个月，本息加在一起需要还十二万斤粮票。

　　一个月，百分之二十的利息，四海典当行利润丰厚。

　　在黎霸示意下，周艳直接来到一个柜台边，取出质押合同，还有整整十二万斤粮票，冲坐在里面的制服女人说明来意：“我来还款！”

　　对方接过她的质押合同，看了一下，还打开电脑查询。过后，竟然将合同和粮票还给周艳，说了句：“不好意思！您的质押手续，需要我们经理亲自结清。”

　　“这是什么屁话！”

　　石头开始发飙。嗓门极大，配上他健硕威猛的身材，煞气十足。

　　柜台内一帮女人，加上外面的顾客，都被吓到了。

　　“先生，有什么问题可以去找我们经理。”替周艳办理业务的那个年轻女人，看出这帮人不好惹，强定心神，不亢不卑说道。

　　“那就去将你们经理喊出来，别跟老子废话！”

　　风小扬在旁大吼。同时，石头存心施压，咧嘴一笑，石肤技能发动。从脸上开始，很快布满一层岩石肌肤，看上去形貌可怖。

　　“是！是！几位先生稍等，我这就去请张经理出来！”

　　一见是进化者，那女人再也不敢怠慢，连忙站起身，朝柜台后面的办公室跑去。

　　很快，一个穿着西装的中年男人从办公室出来。见到周艳先是一怔，随后满脸笑容过来打招呼。

　　“鄙人以为是谁，原来周总大驾光临啊！”

　　他从柜台绕了出来，先是跟周艳客套一番。随后，目光转向石头和风小扬等人。

　　这家伙名叫张豪，为人处世跟名字恰好相反，阴险狡诈，八面玲珑，跟豪气沾不上边。做生意很有一套，被龙四海委任典当行经理一职，极受重用。

　　他眼睛很毒，立刻认出石头和风小扬，连忙热情招呼：“这不是巨岩佣兵团的石队长和风神佣兵团的风队长，鄙人有失远迎，恕罪恕罪！”

　　“废话少说，我们来结清质押手续，给句痛快话，办还是不办？”

　　黎霸此刻开口。他懒得跟这家伙多啰嗦，一脸不耐烦说道。

　　“这位是……”

　　张豪眼珠子一转，开始打量起黎霸来。

　　“我男人！”

　　“我们老板！”

　　周艳和石头风小扬几乎同时开口，表明黎霸身份。

　　周艳的男人，对于张豪来说，并无多大意义。但他是石头风小扬的老板，这可不能不引起重视。身为四海商行高层，龙爷的心腹手下，他对聚居地情况了解极深。石头和风小扬这两位都是异能进化者，自家老板曾经不止一次拉拢，结果吃了闭门羹。

　　却不曾想，如今这两个硬骨头，竟然归附他人。


第八十章 龙四海

　　“敢问这位兄弟尊姓大名？”

　　张豪决定先探明对方的底，再作打算。

　　“黎霸！”

　　黎霸懒洋洋说道。

　　“我爸？”

　　张豪手指自己鼻子，满脸疑惑，以为自己听错了。

　　“我们老板姓黎，曙光黎明的黎，单字一个霸，雄霸天下的霸！”

　　没等黎霸开口，杨健已经主动开始解说起来。

　　“哦，黎老板！”

　　张豪这回听清楚了，客气招呼一声。

　　“张经理，艳艳在你们家质押了一笔款子，现在想要结清。麻烦你快点把手续办了，别耽误时间！”黎霸放缓了语气，目光盯着张豪，一字一字说道。

　　“我们老板很忙，分分钟都是几十万上下的生意。耽误了时间，你赔不起！”杨健又插嘴附和道。

　　还别说，这家伙马屁溜溜，说话十分合黎霸的胃口。黎霸听了，眯着眼笑呵呵，直点头。

　　“哦，周总这笔款子……期限还没到，不急，不急！”张豪眼珠子一转，开始和稀泥。他早就得到某位授意，如果周艳来还钱，一定要想办法拖住。

　　“不急是吧……”

　　黎霸笑眯眯看向张豪，忽然脸一变，大声吼道：“老子急！”他伸手将周艳的合同和粮票扔了过去，满脸凶神恶煞。

　　“三分钟内你办不妥，我们直接去管委会申请仲裁！”

　　在管委会那边，有类似末日前法院的机构，专门处理各种各样纠纷。在龙四海的地盘，黎霸不想多惹事端。最起码，现在还不行。他大可去管委会那边，借助官方制定的规则，正大光明解决此事。

　　“风少，咱们也去联系一下佣兵团的老朋友，给他们说说，四海商行现在规矩变了，想还钱还不让，也不知打着什么歪主意！”

　　“嗯，我也正有此意。”

　　石头和风小扬一唱一和，摆出不将四海商行的金字招牌弄臭，决不罢休的架势。

　　张豪一听，脸色立刻难看起来。四海商行虽有见不得光的买卖，但是绝大部分生意都是摆在台面上。如果名声真被弄臭，他不好跟自己老板交代。

　　“各位稍安勿躁，鄙人这就去请示一下。三分钟，三分钟内绝对给各位一个满意答复！”

　　张豪说出此话，连忙去了拐角那边，掏出通话机，开始请示起来。没多久，他满脸春风走过来，笑呵呵说：“各位，这件事龙爷已经知道了，特意让曼丽小姐过来处理，请稍候！”

　　他这么一说，黎霸只有按住性子继续等下去。

　　“曼丽小姐是谁？”

　　等人的时候，他压低嗓门冲石头和风小扬问了一句。

　　“花曼丽，龙四海的情妇，也是他手下四大金刚之一。”石头低声说道。其面容，不经意闪过一抹复杂意味。

　　“这女人也是除了老板你之外，聚居地仅有三位木系异能者之一。龙四海最信任的心腹，也是最得力最宠爱的手下！”风小扬接口说道。他看了看石头，忽然嘻嘻一笑，又多说了一句：“她还是石头的旧情人。”

　　“别胡说！”

　　石头涨红了脸，有发飙的迹象。随后，他跟黎霸解释了一下：“这女人曾经跟我学过拳，我们之间……就是教练和会员的关系，没有其它的！”

　　黎霸听后，笑着点了点头。他曾听所过，石头在末日前开泰拳馆的，手下一帮兄弟，大多都是泰拳馆的会员和朋友。

　　只是从石头的反应来看，黎霸几乎可以断定，他跟那名叫花曼丽的女人，关系绝对不浅。

　　黎霸没有多问。只是风小扬冲他挤了挤眼，意思很明显，有机会他要跟老板聊一聊，石头跟花曼丽之间的故事。

　　风小扬显然是八卦协会的。黎霸对此也很有兴趣。一位木系异能者，足以让他重视。

　　也就两三分钟，门口那边传来高跟鞋的声音。一位穿着套裙的美女来到，看上去二十六七岁，年纪跟周艳差不多，身材火爆，容貌也是极品。性感妖娆几乎跟周艳不相上下，有得一拼！

　　“石头，小风，真是你们啊！”

　　这女人进来后，一眼见到石头和风小扬，满脸都是惊喜。听她的语气，似乎跟石头风小扬十分熟稔。

　　“曼丽姐，好久不见。”风小扬嬉皮笑脸打了声招呼。至于石头，铁青着脸，一声不吭。

　　“曼丽小姐。”

　　张豪屁颠屁颠过去，点头哈腰招呼。很明显，这女人就是风小扬口中石头的旧情人，也是龙四海最心腹的手下，木系异能者花曼丽。

　　“什么情况？”花曼丽淡淡问了一声。在张豪面前，她仿佛变了个人，语气淡漠，姿态极高。随后，张豪低声说了几句。

　　“客人提前结清账款，我们做生意的应该欢迎才是，哪有这么多臭规矩！”

　　花曼丽斥责一声，吩咐张豪马上给周艳办理手续。张豪听了，屁都不敢放，喏喏直点头。

　　“周小姐，实在不好意思，这些废物办事不力。如有冒犯的地方，还请见谅。”花曼丽目光转向周艳，满脸歉然，赔礼道歉。

　　“麻烦了。”周艳点了点头。没有多说。

　　“这位是……黎老板吧！”

　　花曼丽又看向黎霸，笑意盈盈打招呼。

　　“曼丽小姐客气了。在您面前，我这老板还真当不起！”黎霸笑嘻嘻说。对于这位美女，他并无多大恶感，说起话来也是十分客气。

　　“丰收商行，现如今在西埠城，那也是鼎鼎大名啊！”

　　花曼丽一开口，道出黎霸的底细。很显然，她或者说四海商行，早就注意到黎霸的存在。

　　“不敢，不敢。”黎霸依旧客套。

　　“来之前，龙爷托我带句话给黎老板。他最近有些忙，等清闲下来，会亲自上门拜访黎老板。”

　　“好，黎某扫榻相迎。”

　　很快，张豪那边办好手续。欠款结清，周艳跟四海商行再无瓜葛。

　　“曼丽小姐，您贵人事多，我们就不打扰了，告辞！”

　　黎霸笑呵呵打了声招呼，随后，带着众人离去。

　　经过花曼丽身旁的时候，他看见此女瞅向石头的眼神，带着一丝说不清的幽怨。而石头，自始至终没正眼看她一次。

　　“老板，这娘们跟石头绝对有奸情！”

　　进电梯的时候，杨健压低嗓门说道。全然没发觉，石头就跟在他身后，此刻脸色铁青，一副欲要暴走的架势。

　　“别八卦了！”

　　黎霸呵斥了一句。

　　“老板，别告诉兄弟你不是八卦协会成员！”杨健嘿嘿笑道。全然没看见，黎霸冲他直挤眼。

　　直到石头不客气从后面挤了上来。杨健才闭上嘴巴，一脸尴尬。

　　在他们离开后，花曼丽乘着电梯，直达顶楼。这里只有一间办公室，隶属这栋大楼的主人。

　　推开门的一刻，花曼丽脸上明显闪过一抹惧畏。随后，调整情绪，面带微笑走了进去。

　　这间办公室的装饰，只能用极尽奢华来形容。在朝东的办公桌旁，一个男人坐在老板椅上，背对着门，手拿着雪茄，正在欣赏屏幕上播放的精彩画面。

　　这是某岛国特产肉搏大片。一个女人光着身子，套着项圈，像母狗一样正在被几个男人轮流虐待。

　　办公桌上，同样放着项圈、皮鞭、按摩棒等性用品。花曼丽只看了一眼，身子禁不住颤抖起来。

　　“事情解决了？”

　　一个悦耳的男声响起。

　　“按照您的吩咐，给周艳办了结账手续。”花曼丽深吸了几口气，走到那男人后面，开始替他按摩肩膀。

　　那男人仍旧兴趣十足欣赏岛国大片。某一刻，按动遥控器，调大音量，顿时阵阵尖叫从画面传出。

　　“你心里肯定奇怪，我为何甩了赵来福的面子？”那男人慢慢转过头，露出一张中年人的脸庞。他看上去四十来岁，梳着大背头，五官英俊，蓄着八字胡，充满成熟男人的魅力。

　　他，就是聚居地除了官方之外，最大势力的首领，四海商行老板龙四海，人称龙爷。

　　这么一位看上去仪表堂堂的成熟男人，有魅力，有权利，有金钱，任何女人都趋之若鹜。谁能想到，他却偏爱岛国大片，还有特殊嗜好，令人难以置信。

　　“您这样做，肯定有您的道理。”花曼丽柔声笑道。尽量让自己看上去温柔体贴。

　　“能让你那老情人还有风小扬归附的人，值得我卖这回交情。至于赵来福……这老东西如果不是沾他儿子的光，就是一坨狗屎！”

　　龙四海的嗓音十分好听。即便是讥讽嘲骂，也让人觉得很悦耳。

　　“他，他不是我的情人……”

　　面前这个男人刚才所说的话，花曼丽全都没听进去，唯有“老情人”三个字，格外刺耳。让她身子颤抖，不自觉开口辩解。

　　“是不是，你说的不算，要用行动来证明。”

　　龙四海慢慢站起身。拿起桌上的皮鞭，动作那么轻柔，如绅士一般，彬彬有礼。其眼眸却如饥饿野兽，透出难以形容的疯狂。

　　没多久，办公室内传出鞭打声，男人咒骂声。伴随着，还有女人痛苦的惨叫……


第八十一章 扩展规模

　　无债一身轻！

　　走出四海大厦那一刻，周艳笑靥如花，格外美艳动人。

　　黎霸看在眼里，心里也很高兴。

　　“艳艳，你先回商行，想办法收购沿街店铺。”

　　商行规模要扩大，店面太小太寒酸，显然不行。早前因为自身底蕴不足，无法展开行动。而今，黎霸有足够实力，扩大丰收商行的规模。

　　他特意叮嘱，商行沿街一条边店铺，必须全部收购。这样的话，封住东西两头。店铺连同别墅浑然一体，才能充分利用起来。

　　周艳极具经商头脑，眼光独到，自然明白黎霸的意图，甜甜一笑：“这件事交给我，保证完成任务。”

　　“嗯，你办事我放心。”

　　黎霸不吝啬赞美自己的女人。随后，他让石头和风小扬从旁协助，完成收购计划。

　　“市价三倍之内，没有问题。如果遇上狮子大开口的家伙，你们看着办就是。”

　　黎霸叮嘱。收购计划势在必行，任何阻碍不识相的人，他都会采取非常手段。

　　石头风小扬会心点头。

　　“老板放心，哥曾经在拆迁办实习过，知道怎么应付！”

　　风小扬一甩长发，信心十足。

　　过后，他们分成两路。周艳石头风小扬乘着一辆车回商行。黎霸带着杨健姸儿和梁杰，直接去市场那边。

　　刚从研究所换得十一支进化药剂，他要拿去给自己的老主顾，卖个好价钱。

　　现今的情况，黎霸虽然掌握促使人类基因进化的方法，但他不会贸然研制进化药剂在市场出售。进化药剂对于聚居地官方来说，有至关重要的战略用途和绝大利益。一旦别人研制出，会对官方造成无法想象的冲击。

　　后果，肯定会招致官方势力严厉打击。

　　黎霸现在虽然有些实力，班底建成，但是根本不足跟官方对抗。他不会自掘坟墓，惹祸上身。

　　当然，从研究所出来的进化药剂，想卖多少，都没问题。

　　来到市场，车直接开到薛家仓库位置。黎霸摇下车窗，冲着仓库那边大喊：“哥们，去请你们家老太爷过来，就说小黎找他有大生意商谈！”

　　黎霸已经是熟人。他这一嗓子，守在仓库的薛家护卫立刻去禀告。没多久，薛太公和薛孝全二人快步走来。

　　薛太公龙精虎猛，步履生风。薛孝全满面红光，手上还提着一个长方形大木匣。

　　“小黎。”

　　薛太公远远招呼，热情非凡，就像见到财神爷一样。

　　寒暄几句，薛孝全冲着黎霸深深一礼。黎霸顿时一愣，问道：“三哥，你这是唱得哪出戏？”

　　“兄弟，拜你所赐，三哥我如今也是进化者了！”

　　薛孝全说出原因。上次黎霸卖给薛家一支进化药剂，被他服用了。运气很不错，竟然一举成功觉醒能力，成为进化者。

　　对此，薛孝全自然感激不尽。

　　黎霸听后，摸了摸大光头，心里暗道，20%的几率，这老三运气也太好了！

　　口头上，黎霸还是道贺了一番。

　　过后，薛孝全打开手中木匣，里面摆放了一杆长枪。枪身分为四截，每截两端有精钢套圈镶嵌。可以分拆，也可以组合在一起。另外，还有四件皮背心、几十把短匕和狗牙打磨的飞镖。

　　“此枪名叫三尖白骨枪。枪头采用变异犬最锋利的三根犬牙，枪身为变异犬腿骨打磨而成。坚硬超过精钢，锋锐程度足以轻易洞穿力量型丧尸的防御！”

　　薛孝全取出白骨枪，“咔嚓”几下，枪身组合在一起，长约两米，枪头三尖，在灯光下反射森冷寒光。

　　黎霸接过手，挥舞几下，脸上露出满意笑容。

　　“这四件背心都是用变异犬后背皮毛硝制而成，能够抵御子弹射击。”薛孝全替黎霸一一介绍。剩下那些短匕和飞镖，都是用变异犬爪牙打磨而成。单论锋利程度，不在白骨枪之下。

　　薛家也算费了一番心思，将黎霸交托的变异犬材料，物尽其用，没有半点浪费。

　　“大恩不言谢！”

　　黎霸笑着收起装备。一拍手，杨健提着密码箱走下车。

　　“我刚从研究所那边弄来一批货！”

　　黎霸笑着说道：“数量有些大。太公，三哥，你们能吃多少算多少，剩下的我再拿去市场出售！”话到这里，他从杨健手里接过密码箱，打开后，里面整整齐齐摆放一排试管。粉红液体在灯光映射下，来回荡漾，闪烁迷人色泽。

　　“进化药剂！”

　　惊呼声传出。薛太公和薛孝全盯着密码箱里面的进化药剂，都是满脸炙热。

　　半晌，薛太公回过神来，深吸了口气，缓缓说：“小黎，这些进化药剂我薛家全要了。价钱还按照上回的数目，每支二十五万斤粮票，如何？”

　　“没问题。”黎霸非常干脆，点头答应。

　　回去的路上，先前存放进化药剂的密码箱，已经摆满了大面额粮票。十一支进化药剂，合计卖了两百七十五万斤粮票。薛家所有流动资金只有一百万斤粮票。剩来的，会用粮食物资来支付。

　　原本黎霸就没打算储存过多粮票。薛家用粮食物资付账，最好不过。

　　一百万斤粮票，足够商行扩大规模所需。黎霸摸着密码箱，脸上露出开心笑容。

　　姸儿坐在副驾驶，正在把玩变异犬利爪打磨成的匕首。黎霸瞟了一眼，直接开始分配。

　　“小杰，那些犬牙飞镖全归你！”

　　“老板，这东西……我用不上啊！”

　　黎霸听后一笑，说道：“傻小子，进化技能是死的，人是活的。你要学会灵活运用，才能发挥自己技能最强威力！”

　　梁杰听后，沉思片刻，脸上露出恍然神色。他二话没说，拿起一枚犬牙飞镖，直接塞进嘴里。犬牙飞镖只有十公分长，如果运用好的话，可以通过音炮技能加持，如子弹射出，攻击对手。

　　“小杰，回家去摆弄。”

　　黎霸连忙叮嘱一句。他可是吃过梁杰音炮技能的亏。

　　随后，黎霸将变异犬利爪打磨的短匕，留了几把，剩下全给了杨健。

　　“你的念力控制攻击太弱，试试看，能否操控这些匕首……这样的话，可以提升你的攻击力！”

　　“收到！”

　　杨健不客气地将短匕收起。心里面，他对黎霸很佩服。这位老板不管见识阅历，还是脑筋反应程度，都非常人所及。

　　剩下四件防弹背心，原本黎霸打算每人一件。但是杨健婉拒，用他的话来说，自己的念力壁障足以抵挡任何袭击，用不上防弹背心。

　　黎霸没有勉强。多下来一件防弹背心，正好送给周艳。

　　“叔，这背心穿在身上，多热啊！”

　　姸儿拿着防弹背心，左看右看，给出这个结论。

　　的确，变异犬硝制的背心，以当前的气候，穿在身上有些嫌热。

　　“平时可以不穿，但是出城之后，必须要穿。”黎霸正色道。这不是闹着玩的，多一件防弹背心，等于多一层防护。

　　自己黎叔这么说，姸儿没有异议，点头答应。

　　回到商行的时候，沿街一排店铺，有不少开始搬家。看得出，周艳工作效率很快，已经着手开始收购，并且进行很顺利。

　　下车后。

　　黎霸喊来小方，直接将装有粮票的密码箱交给对方入账。没多久，周艳满面春风走了过来。不用想也猜到，收购计划很顺利。

　　“沿着我们商行这条边，共有二十二家店铺，多以经营饭店小吃为主。”

　　当着许多人的面，周艳还是摆正身份，以员工的态度汇报进展。工作归工作，私人感情摆在一边。这也是黎霸最欣赏她的一面。

　　“按照你的吩咐，我们以高出市场价三倍进行收购。开展十分顺利，目前有十九家愿意转让店铺。剩下还有三家，其中两家狮子大开口，要十倍价格才肯转让。我已经让石头和风少接手，相信很快就能解决。”

　　周艳汇报收购进展情况。还别说，她办事效率极高。在黎霸去了趟市场，不过短短两个小时，收购计划已经进行差不多。

　　“还剩一家呢？”黎霸听得仔细，问道。

　　周艳脸上闪过一抹无奈，手指了指商行旁边的一家面馆，说道：“就是老马家。这老头又倔又犟，不管出多少粮票，就是不肯卖。”

　　这老马跟周艳多年邻居，平日相互关照，有些香火情。周艳不忍心，让石头和风小扬对老邻居动手。

　　黎霸想了想，说了一句：“老马家……让我来解决吧！”说罢，他朝面馆大步走去。


第八十二章 公鸡中的战斗鸡！

　　走进面馆，黎霸入眼见到老马一家三口坐在炉子旁。

　　他对这家子不陌生。老马名叫马友贵，全家都是西北人。末日前来到西埠镇，开了家兰州拉面馆。末世降临，房东一家死绝，店铺顺理成章成为他的私有财产。带着家人继续经营面馆，生意还不错。

　　刚走进门，黎霸就听见老马父子用自己听不懂的方言在争吵。他的老伴在旁相劝。父子俩似乎为了某件事意见相反，争吵很激烈。

　　一见到黎霸，老马立刻停止跟儿子争吵，铁青着脸迎了过来，说道：“黎老板，你若是为了收购我家铺子，这件事免谈，请回吧！”

　　“阿爸！”另一边，马小宝不乐意，大声喊道。

　　“哦，我来只想吃碗拉面。”

　　黎霸笑嘻嘻说。还比划了一个手势，让他们父子继续。

　　既然不是来谈收购的，老马也不好逐客。来到案桌旁，三两下做了一碗拉面，端了上来。还别说，老马家的拉面很正宗，热气腾腾，香味扑鼻，令人食指大动。

　　黎霸二话没说，开始动筷吃了起来。每吃一口，赞声不绝。这时，老马脸色也恢复正常，拉了板凳坐在黎霸对面，想了想，叹气说：“黎老板，我也知道你们商行开出的条件很优惠，铺子卖了不吃亏……但是，我老马苦了大半辈子，好不容易有这份家业，实在舍不得啊！”

　　他说出自己苦衷。黎霸听了直点头，表示理解。

　　“阿爸，店铺卖了，咱们手头有足够粮票去别处再买一间，多余的……我还能置办一些装备，出城猎杀丧尸赚钱！”马小宝僵着脖子嚷嚷道。这就是他跟自己父亲意见不合的地方。

　　父子俩随后又吵了起来。老马对这家店铺有感情，舍不得出售。至于马小宝，年轻人性格，十分羡慕那些佣兵，以此为目标，想要卖掉店铺，换取一大笔粮票，置办武器装备。

　　黎霸了解过后，心里有了对策。

　　“老马啊！”

　　他干咳了几声，开始说道起来：“在这件事上，抛开个人身份，我还是挺赞同小宝的想法……”

　　“阿爸，你看，黎老板都赞同！”

　　黎霸话还没说完，马小宝得到支持，立刻又跟自己老爸叫起板来。

　　“你个瓜娃子，给老子闭嘴！”

　　老马摆出一家之主的架势，拍桌子吼道。随后，还十分不满地看了黎霸一眼。

　　“先听我把话说完。”

　　黎霸笑了笑，继续道：“我明白，您老攒下这份家业不容易，对这家店铺也有很深的感情……但是，您别忘了，现在是末世，谁能保证西埠聚居地长治久安下去？万一发生变故，你们一家三口谁能保全这份家业？”

　　连续发问，直指要害重点。老马听后，默然不语。

　　“在末世，只有强大的实力，才能保护自己家人，保全自己的财产……弱者，不会有这份能力。万一哪天西埠城被丧尸攻破……我说的是万一，老马你连保护家人逃命的能力都没有，还能顾得上这份家业，顾得上这间铺子么？”

　　黎霸继续发挥自己的口才，吐沫横飞，开始给老马洗脑。大到人类火种延续，小到身家性命保全。他说得虽有些玄乎，但全部都在理。

　　“老马，我知道您疼爱小宝，想让他过衣食无忧的安宁生活。但是您别忘了，这是在末世，唯有小宝自己强大起来，才能照顾自己，照顾你们二老！”

　　最后总结说出，黎霸瞅向老马，眼角露出淡淡笑意。

　　“黎老板，你说得太好了。”

　　马小宝走过来，满脸激动，大有知己之感。他看向仍旧沉默不语的父亲，大声说：“阿爸，你还在考虑什么！”

　　“不卖！老子说不卖就不卖！”

　　原以为老马被自己洗脑，好事将成。谁料，对方竟然还是不愿意卖，并且态度异常坚决。

　　但是老马接下来一句话，让黎霸转忧为喜。

　　“黎老板，这家铺子我愿意无偿送给你。不过，你需要答应我一个条件。”老马看向黎霸，一字一字说道。

　　黎霸何等精明，从对方的语气已经猜出他想要的条件。

　　“我的团队正需要人手。你们二老可以去员工食堂工作，至于小宝……我黎霸承诺，会用最好的资源来培养他，让他成为最优秀的战士！”

　　身为父亲，最关切就是儿子的前途。黎霸此刻的保证，已经概括老马所有的担忧。

　　“好！”

　　老马再无犹豫，点头答应。

　　走出面馆的时候，老马一家三口已经开始收拾家当。此刻父子俩有说有笑，其乐融融。

　　黎霸见了，心里倍感温馨。他是孤儿，末日前一直向往家庭的温暖。曾几何时，也想跟自己所爱的人组建家庭。对于重视家庭的人，有着说不出的好感。

　　收购行动如火如荼，进展很顺利。另外两家店铺，主人狮子大开口，漫天要价。在石头风小扬带着兄弟出面后，很快解决。

　　进化者，在普通幸存者眼中，有着无法逾越的威严。

　　剩下来，就是扩建工程。这方面，全部交给周艳，无需黎霸多操心。

　　午饭过后。

　　黎霸直接返回别墅。走到院子的时候，瞅了鸡圈一眼，突然扬起左手，鬼哭藤射出，卷住那只大公鸡。

　　这只大公鸡性格凶猛，在鸡圈称王称霸，鸭鹅见了都要退避三舍。此刻被鬼哭藤缠住，嘶声鸣叫，想要挣脱。除了羽毛横飞，根本无法脱离束缚。

　　“小样的，给老子老实点，或许有你的好处！”

　　黎霸带着大公鸡，直接回房。

　　房间内，黎霸在显微镜旁，仔细观察玻片上的样品。这些样品取自研究所提供的变异丧尸髓液。分别是二级变异丧尸和三变异丧尸髓液。经过观察，黎霸发现丧尸级别越高，髓液蕴含的病毒原型侵略性越强。

　　周艳服用过进化药剂。按照研究所的论证，她体内已经产生抗体，除非获取更强大的外力刺激，否则服用再多进化药剂，也难以觉醒。

　　正因为如此，黎霸才从研究所换来高级丧尸髓液。为了自己女人的心愿，他不遗余力。

　　“注射三级丧尸髓液，刺激基因效果应该最强……”

　　黎霸自言自语。这是他观察几个小时，所得的结论。只不过，三级丧尸髓液蕴含的病毒原型侵略性太强。如果把握不住剂量，极容易导致注射的人感染病毒，发生尸变。

　　这对于黎霸而言，绝对不允许发生。

　　另一边，高真空蒸馏器运转。黎霸从研究所换来这套设备，也是为了周艳。他需要提纯空间灵泉，这样的话，可以让灵泉份量减少，蕴含元力密度增大，能够更好融合人体，化解注射丧尸髓液的副作用。

　　半个小时后，黎霸打开蒸馏器，从里面倒出半水杯液体。蒸馏后的空间灵泉，色泽不变，但是浓度增强，变得有些粘稠。

　　在玻片滴入样品，黎霸观察所得，提纯后的空间灵泉，蕴含元力结晶密度增强十倍不止。他满意笑了笑，目光随即转向旁边，被他五花大绑的试验体，大公鸡。

　　五克三级丧尸髓液，这就是黎霸根据大公鸡的体重，估算使用的注射剂量。至于灵泉提纯液，他按照一比一百，准备了整整五百克。

　　为了周艳的绝对安全，他务必要掌握具体数据，不能有半点马虎。

　　“小样的，如果能成功，你将会成为公鸡中的战斗鸡，变异鸡！”

　　黎霸拿着注射器走过来。大公鸡预感不妙，扯开嗓门尖叫起来。

　　“叔，你在干嘛？”

　　房门被推开，姸儿和梁杰走了进来。他们是被鸡叫声吸引过来。

　　“做实验！”

　　黎霸简单说了一下。关于他的实验，目前为止，整个商行只有两个小家伙知道。

　　姸儿听后，眼中流露出一丝不舍。这些家禽从黎霸弄回来那天，一直是她亲手喂养。对于这只大公鸡，很有感情。

　　“丫头，放心吧，叔已经算好剂量，失败几率很小！”黎霸安慰了一句。

　　过会，姸儿走过去，摸了摸大公鸡的鸡冠，柔声说：“大花，你别害怕，叔不会伤害你。”

　　对于姸儿，大公鸡更有亲切感，此刻竟然神奇般安静下来。黎霸也不犹豫，走上前，直接将丧尸髓液注射进去。

　　三级变异丧尸的髓液，蕴含病毒原型霸道无比。在注射后不过短短几秒钟，大公鸡就开始有了反应，浑身剧烈颤抖，亮丽的鸡毛开始脱落，体表更是布满黑色脉络。

　　它开始痛苦嘶鸣。姸儿见了，带着哭腔大喊：“叔，大花不行了，你快喂它喝水。”小丫头是过来人，自然知道空间灵泉能够化解丧尸病毒。

　　黎霸手脚不慢，拿起另一支粗大注射器，开始给大公鸡注射提纯灵泉。这支注射器容量为两百克，连续注射了两支半，也就是五百克过后。黎霸开始观察大公鸡的反应。

　　提纯灵泉效果极佳。也就几分钟过后，脱毛的大公鸡体表，黑色脉络开始慢慢消褪。原本白嫩的鸡皮，开始泛红，像是被煮熟一般，触手滚烫。

　　剂量刚刚好！

　　黎霸暗自点头。拿起纸笔，记录具体数据，还有大公鸡的症状。

　　又过了半个小时，大公鸡体内骨骼传出“噼啪”裂响，身体开始涨大，还开始长出一层绒毛。

　　“变异了！大花开始变异了！”

　　姸儿见到，无比兴奋，拍手叫好。黎霸脸上也是露出欣喜笑容。

　　就在这时，外面有人敲门。

　　“老板，研究所那边来人了！”

　　听声音是杨健。


第八十三章 合作谈判

　　自从昨天伪木系进化者的身份，黎霸就已经预料到，研究所肯定会派人跟自己接触。

　　并且，不出意外的话，派来的人绝对是韩雪和丁倩倩。她们的目的，不用想也知道。

　　果然，来到前面店铺，在办公室里有六个研究所成员。其中，以韩雪丁倩倩为主，剩下四人也是黎霸在末日前的老同事。

　　“黎经理！”

　　其中一个名叫赵晨的年轻男子，见到黎霸立刻打招呼，热情非常。

　　黎霸淡淡点了点头。对这家伙，他没多大好感。当日他被拒之城外的时候，一帮同事除了丁倩倩，没一个帮自己说情，都是明哲保身。

　　现如今，有求于自己，态度发生大逆转。这种见风使舵之辈，他最瞧不起。

　　看出黎霸眼眸中的冷漠，赵晨有些尴尬。另外三个老同事，原本想上前打招呼，此刻见到赵晨吃瘪，都不愿自讨没趣。

　　“说吧，什么事？”

　　黎霸来到，大肆肆坐在办公桌旁，翘起二郎腿。同时，他伸手对丁倩倩做了一个请坐的手势。对于此女，他一直心怀感激。

　　“我们的来意，相信你应该清楚。”

　　韩雪也不废话。身为聚居地官方进化者大队副队长，研究所副所长。她此行肩负重任，不敢有半点大意。调整好情绪，准备开始跟这讨厌的家伙谈判。

　　虽然她宁愿一辈子也不跟对方发生交集，但是形势所迫，由不得她做主。

　　“如果你们想拉我加入官方，还是免开尊口，我没有半点兴趣！”

　　黎霸直接封住韩雪的嘴巴，不让她朝这方面抱有任何幻想。

　　“黎经理！”

　　丁倩倩喊了一声。脸上带着请求神色。

　　“倩倩！”

　　黎霸强硬的语气略有转变，叹了口气说：“我什么情况，你最了解。在我走投无路的时候，官方并没有拉我一把，给我一条活路。现在想让我归附，根本不可能。”

　　丁倩倩听后，知道黎霸说得全是真心话，想了想，劝说道：“黎经理，官方有些规矩虽然不妥，但也迫于无奈。西埠资源无法担负更多的幸存者，这一点我希望你能理解。”

　　“我理解！”

　　黎霸点头，“换作是我，也会这么做。只不过，我心里这口气难平，让我归附官方，实在做不到。倩倩，我希望你也能理解我的难处！”

　　他虽对丁倩倩另眼相看，但是，对于加入官方一事，态度坚决，没有半点回旋余地。

　　韩雪人如其名，冰雪聪明，自然看出黎霸的心意。说起来，这也是她当日做出的决定。现如今，开罪了一位木系异能者。对她个人来说没什么，但是对整个官方来说，损失重大。

　　“你不愿加入也行，我们可以探讨一下，双方合作事宜。”韩雪改变策略，谈起了合作。在来之前，她已经向上面汇报，拉拢黎霸加入机会很小，合作的话……应该可行。

　　看见韩雪失去往日高傲，用商量的语气跟自己说话。黎霸心中无比快慰，趁机落井下石，挥了挥手说：“谈合作的话，你级别太低，换个能做主的跟我谈！”

　　“你！”

　　赤裸裸的轻视，直让韩雪气得浑身发抖，腾起站起来，恨不得出手将这可恶的家伙冻成冰混。

　　“美女，别冲动啊！”

　　贴身护卫杨健发话，看似笑嘻嘻的，实则带着警告的眼神，盯向韩雪等人。

　　“阿雪！”

　　丁倩倩连忙拉住韩雪，眼神示意，让她别忘了上面交代的任务。

　　韩雪深吸了几口气，目光凌厉看着黎霸，一字一字说：“前些天，李超失踪，随他一起还有好几个人，其中一位还是薛主任的侄子。经过我们派出大批人手寻找，在安全区某处废弃村落，找到他们的尸体。”

　　在此女说起这件事的时候，黎霸心里嘎登一下，暗呼不好。

　　“李超那杂碎死了，哈哈，恶人有恶报，太好了！”

　　表面上，黎霸不动声色，摆出一副幸灾乐祸的样子。之后，他见韩雪死死盯着自己，眉头一皱：“你该不会认为，是我杀了他吧！”

　　“若换在昨天之前，我不会怀疑你。但是现在，我几乎可以肯定，这件事是你做的！”韩雪语气坚决，一口咬定黎霸就是凶手。

　　“黎经理！应该不会吧……”丁倩倩面带犹疑。立场不坚定。到了此时此刻，仍旧帮黎霸说话。

　　“拿出证据来！”

　　黎霸手一摊，冷笑说道：“如果你能拿出证据，老子就认了。想怎么处置随便……如果你只是想借着子虚乌有的事逼老子跟你们合作，免谈！”

　　李超那几个家伙的尸体，早被炸得粉碎。黎霸不相信，这女人能抓住他的把柄。

　　事实也是如此。李超等人尸体找到了，却是碎骨残骸，仅从随身物品判断出他们的身份。韩雪之所以敢锁定黎霸为凶手，因为她心里清楚，若问这世上谁最痛恨李超，除了黎霸没旁人。

　　之前黎霸只是普通幸存者，韩雪没怀疑到他身上。而如今，这家伙展现木系异能者天赋，还是极为强大的一类。由不得她转移视线，将黎霸锁定为疑凶。

　　“这件事我们不打算追究！”

　　韩雪深吸了口气，平复心绪，没有继续跟黎霸纠缠这件事。她心里清楚，就算人是黎霸杀的，以这家伙木系异能者的身份，聚居地高层也绝对不会追究。

　　“我们来，只谈合作！”

　　“嗯，你现在的态度还不错，坐吧，咱们可以谈谈！”

　　韩雪退了一步。黎霸也借坡下驴。逼急了对方，对谁都没好处。

　　“你们想从我这儿购买变异粮食吧！”

　　木系异能者最重要的作用，就是能催生变异粮食，辅助其他进化者提升实力。因此，对于韩雪提出的合作内容，黎霸不用想也能猜出。

　　“不错！”

　　韩雪点头。在黎霸态度转变过后，她的语气也和缓许多。

　　“我想知道，你一天大概能催生多少变异粮食？”

　　“这……”

　　黎霸摸了摸光头，心里还真没底。如果尽可能利用手镯空间的话，一天一夜，种植四五百斤变异粮食应该不成问题。想要扩大产量，还能充分利用空间灵泉。这样的话，产量能进一步提升。具体有多少，那要看黎霸存储的玉石数量是否足够。

　　他想了想，伸出两根手指。没有明说，让对方自己去猜。

　　言多有失，他可不想曝露自己伪木系进化者的身份。

　　“二十斤！这也太少了些！”

　　韩雪见了，不自觉皱了皱眉。

　　“你们研究所的木系进化者，每天能催生多少？”黎霸趁机会询问，窥视木系进化者的隐秘。

　　韩雪不疑有他，脱口道：“根据能力不同，我们所长每天能催生三百斤变异粮食。另一位司马副所长，每天能催生一百斤变异粮食！”

　　“你们所长是几级进化者？”

　　“三级！”

　　两人一问一答。旁边人全都眼巴巴望着，插不上嘴。

　　“你问这么多干嘛？”终于，韩雪被问得有些不耐烦。

　　“你啊，就是没耐心，枉我当初怎么调教都没用！”

　　黎霸摆出一副痛心疾首的样子。末日前，他曾经手把手栽培韩雪成为营销人才。然而性格使然，韩雪业绩始终不行，最大的缺点就是性子冷傲，没耐心。

　　韩雪当然明白他的意思，张了张嘴，想要反驳，却找不出合适理由。

　　黎霸也不想难为她。毕竟，跟聚居地官方合作，也是他的计划。

　　“我每天大概能催生两百七八十斤变异粮食。心情好的话，或许还不止。”黎霸此刻亮出底牌。

　　“怎么可能？”

　　韩雪惊呼。包括另外几位，都是满脸震惊。

　　“各人能力不同，我觉醒的进化技能，偏重于催生植物这方面！”黎霸早有腹案，给出合适理由。

　　“如果你心情好的话，能催生多少斤？”韩雪深吸了口气，小心翼翼问道。心里面，她有莫名兴奋，这次合作如果能谈成，对于官方而言，意义太过重大。

　　黎霸斜睨了她一眼，脸上露出邪恶的笑容：“如果你愿意天天陪我，让我精神肉体舒坦的话，每天三四百斤应该没有问题！”

　　他那龌龊的笑容，不用多想，就知道心里打得什么歪主意。

　　韩雪脸色变了变，竟然没有发飙。反倒是丁倩倩看不过去，埋怨道：“黎经理，你说着说着就不正经，这不摆明欺负阿雪么！”

　　“我说的是实话！”黎霸耸了耸肩。

　　“我的能力就是如此，心情好的话，元力充沛，催生变异粮食速度也会加快！”到了这时候，他死咬着不放口，绝不承认自己有其它企图。

　　“只要你每天能给研究所提供三百五十斤变异粮食，我，我可以抽出时间来陪你！”

　　丁倩倩没开口。此刻，韩雪竟然表态，且还让黎霸大吃一惊。这女人为了变异粮食，竟然愿意陪自己。

　　“我没听错吧？”他满脸吃惊。

　　“我最多每天抽出三四个小时过来，陪你一起催生植物，其它方面……你别多想！”韩雪咬了咬牙说道。

　　黎霸盯着她，良久，牙缝蹦出两个字：“成交！”


第八十四章 鸡飞狗跳

　　合同很快拟好。

　　详细注明双方责任，包括交易结算等等细节。按照黎霸要求，韩雪每天要来陪他三个小时。在这段时间内，只要不是超越底线的事，黎霸怎么说，韩雪必须无条件服从。

　　另外，不采用粮票结算。黎霸需要紧俏物资，譬如进化药剂、器材装备、变异植物样本、高级丧尸晶核等等。双方是合作关系，聚居地官方必须大力支持丰收商行发展。如果进化药剂投放市场，丰收商行必须成为唯一代理商。

　　这些条件，韩雪全部答应。同时，她也对黎霸提出要求。首要一点，丰收商行不得归附城内其他势力。所得进化药剂也不准转卖给官方指定的几个大势力，否则就算违约。

　　除此之外，在聚居地发生变故的时候，丰收商行要站在官方这边。最低限度也要保持中立，绝对不做损害官方利益的事情。

　　还有，在黎霸进化实力提升，能够催生更多变异植物的时候，必须全部提供给官方，不得私自卖给其他势力。当然，丰收商行可以截留一小部分，作为商行运转所用。但是出售对象，一定要跟官方报备，得到允许才行。

　　说到底就是两句话，黎霸要求官方提供一切资源支持丰收商行发展。官方要求黎霸正确选边站队。

　　对此，黎霸无异议。韩雪代表的官方也认可。

　　“合作愉快！”

　　签好合同，黎霸笑嘻嘻伸出手去。韩雪犹豫了一下，也伸出手来。两人握了一下，代表双方合作正式成立。从今以后，官方将会成为丰收商行背后最大的靠山。而丰收商行，也会成为官方最有力的支持者。

　　跟官方合作，早在黎霸预定计划。他虽不满意官方作为，但是现如今，只有在官方支持下，丰收商行才能飞速发展壮大。

　　“记着啊，明天七点半过来，直接去别墅找我！”

　　送韩雪等人离开的时候，黎霸不忘叮嘱一声。韩雪身子顿了顿，头也不回，丢下一句：“只要你履行合同，我会准时准点过来！”

　　“这就好！”

　　黎霸满面笑容。心里面，开始盘算明天的好戏如何上演。

　　就在韩雪等人离去后，没多久，一道清脆的鸣叫声，从后面别墅传来。

　　黎霸心中一动。连忙招呼杨健，快步朝别墅走去。刚来到后面，他就见到自己居住的别墅院子，鸡飞狗跳，无比热闹。

　　“大花，你别欺负小黑黑……快住手，快住手！”

　　姸儿焦急的声音传来。

　　院子中，一只长得像孔雀般的大鸟，正跟一只小狗崽撕咬搏斗，纠缠在一起。大鸟凶猛，小狗崽也不示弱，打得羽毛纷飞，上蹿下跳，激烈难分。

　　在姸儿精心喂养下，小狗崽长得极快，如今已有寻常土狗大小。浑身毛发乌黑呈亮，腆着圆滚滚的肚子，龇牙咧嘴，凶猛异常。

　　大鸟长得像孔雀，但是依稀可见大公鸡的模样。此刻扑扇翅膀，腾起几米高，用锋锐的爪喙不断发动攻击。

　　从目前形势来看，小狗崽毕竟还未成长，大鸟占了上风。不过，小狗崽动作灵活，大鸟想要伤它也不容易。

　　“我去！还真变成公鸡中的战斗鸡！”

　　黎霸走近一看，差点气歪了鼻子。鸡圈里面混养的大白鹅和鸭子，此刻全都挺尸倒在地上。脑袋如被锐器攻击，破开一个血洞。

　　不用想，他也知道凶手是谁！

　　“给老子滚过来！”

　　黎霸扬起左手，鬼哭藤“呜呜”射出，卷起正在跟小狗崽搏斗的变异大公鸡，直接拖了过来。

　　“叔，大花好像有后遗症，脑子不清楚，你别伤它！”

　　姸儿大喊。

　　黎霸听后看去。果然，变异大公鸡双瞳泛红，模样疯狂，被鬼哭藤闹牢牢缠住，仍旧不安生，挣扎嘶鸣不已。

　　“给老子喝下去！”

　　随手摸出一瓶空间灵泉，喂了过去。说来也怪，变异大公鸡嗅闻到空间灵泉的气味，立刻张嘴“咕噜咕噜”喝了起来。

　　等到一瓶灵泉喝完，它双瞳血色消褪，开始变得温顺，冲着黎霸“咕咕”叫唤。

　　“呜呜～～”

　　小狗崽也跑了过来，撅起屁股，竖着尾巴朝向黎霸。刚才搏斗，它还是吃了小亏，尾巴被划破一道小伤口，血迹渗出。此刻，小狗崽泪水汪汪，就像受了委屈的小孩，开始向主人告状。

　　“可怜啊，你受伤了……别委屈啊，老子替你报仇！”

　　黎霸见到小狗崽那副装可怜的模样，忍不住就想笑。随后，他直接给了变异大公鸡几个爆栗，下手并不重。变异大公鸡挨了教训，低下头，也不反抗。

　　小狗崽这才消了气，围着黎霸直摇尾巴，同时还冲被鬼哭藤缠住的大公鸡，发出挑衅的叫声。

　　“你个小狗日的也不是什么好东西！”

　　黎霸笑骂。直接松开变异大公鸡，将它送进鸡圈。

　　“老老实实呆在里面，别给老子惹事……有空跟你的爱妃多做做运动，给老子孵一窝小战斗鸡出来！”

　　也不知是听懂主人的话，还是刚变异浑身精力无处宣泄。变异大公鸡一入鸡圈，立刻骑在一只母鸡背上，叼着母鸡颈子，开始猛干起来。

　　“不错！就这样，给老子干，死命干！”

　　黎霸一瞧，立刻笑眯了眼。也没留意站在身旁的姸儿小脸通红，扭过头去。

　　“咳咳，老板，这些死鸭死鹅怎么处理！”

　　就在黎霸瞧得眉飞色舞的时候，杨健在旁干咳了几声，小心提醒。黎霸这才反应过来，丫头还在旁边，自己刚才的话……有些糙了，少儿不宜。

　　“全部送去厨房，晚上加餐！”

　　黎霸挥了挥手。随后，招呼姸儿回房，以免被大公鸡的精彩表演，污了眼睛。

　　是夜。

　　房间内，灯火通明。周艳坐在床边，心情说不出的复杂，忐忑难安。除了她之外，还有黎霸和姸儿梁杰。

　　经过下午试验，黎霸已经调配好最精确的注射剂量。三级丧尸髓液五十克，灵泉提纯液六千克。一比一百二的剂量，足以保证自己女人的安全。

　　“艳艳，髓液注射后，你只要谨记一点，尽快将提纯液喝光就行！”

　　在周艳面前，摆着一个小脸盆，里面盛满灵泉提纯液，足有四千克之多。剩下的剂量，全被黎霸装入加大型注射器。他要双管齐下，帮助周艳尽快完成汲取提纯液的步骤，以免生变。

　　“准备好了么？”

　　“好了！”

　　周艳深吸一口气，点了点头。

　　这时，黎霸走了过来，手持装有丧尸髓液的注射器，以极快速度扎入周艳颈部血管。黑色液体在灯光下反射出妖异光泽，慢慢注入周艳体内……


第八十五章 全员进化

　　一个月过去。

　　对普通幸存者而言，又在这该死的世道多活了一个月。然而，对黎霸来说，这一个月足以让丰收商行迅猛发展，拥有在西埠城立足的本钱。

　　首先，周艳觉醒了，成为一名进化者，并且还是极为稀少的异变进化者。她的能力很特殊，可以说非常强大，也可以说很弱。

　　接下来，罗建国那边传来好消息。官方正式下了批文，镇南饲料加工厂以五万斤粮票的底价，出售给丰收商行。这家饲料加工厂规模不小，占地足有四五十亩。在末日前是西埠镇公办扶持企业，内部设有厂房、仓库、办公宿舍楼，一应俱全。

　　黎霸接盘后，立刻对饲料加工厂进行内部改造。进驻之后，这里顺理成章变成丰收商行总部。原先的沿街店面经过重新装修，改成大型门市。至于后面别墅区，成为员工中午休憩的地方。所有人员物资，基本全搬到总部。

　　研究所那边，开始履行合同。黎霸所需资源，一律敞开供应，包括进化药剂。黎霸投桃报李，按照合同规定，每天都会送去一批变异粮食，份量只多不少，从不间断。

　　双方各取所需。黎霸利用从研究所得来的紧俏物资，特别是进化药剂，在短时间内赚取海量资金。同时，他派人在城内市场悄悄展开收购行动，囤积大量粮食物资。

　　一切都在朝好的方向发展。经过深思熟虑，黎霸开始兑现承诺，给予经受考验的员工，每人一次进化机会。

　　首先，获得此项待遇的是商行高管中层。大方小方、姐妹花、赵宏云、梁静、金莹玉以及另外两名安保部主管队长袁东和华文昊。总计九人，成为第一批获得进化资格的人员。

　　黎霸对他们也是特别照顾，采用二级变异丧尸髓液注射，配制灵泉提纯液，刺激他们基因进化。

　　结果，九人之中，有七人进化。失败者只有两位，并且还是黎霸一直看好的小方和赵宏云。经过检测，并非外力刺激不够，而是他们跟黎霸一样，同属不具备进化体质那一类。

　　第一批进化人员，有人高兴，有人失落。对于没能觉醒的小方和赵宏云，黎霸只能好言安慰。

　　值得一提，觉醒能力的七人，其中五个都是普通进化者，或敏捷型，或力量型。唯有姐妹花中的妹妹张洁，还有金莹玉双双觉醒异能，成为强大的异能进化者。

　　按照聚居地官方统计，十名觉醒能力的进化者，会诞生一名异能进化者。而黎霸首次觉醒的七名员工，竟然诞生了两名异能进化者，可以说运气极好。

　　有了第一批，就有第二批。随后轮到安保部剩余成员，合计四十四人。黎霸分批替他们注射丧尸髓液，刺激进化。结果，这批成员之中，有三十二人率先进化。经过检测，没能进化的十二人之中，其中九人不具备进化体质。有三个却是因为外力刺激不足，无法进化。

　　其中原因，黎霸此次给他们注射了一级变异丧尸髓液，刺激力度稍弱。

　　这回运气不好，率先进化的三十二名安保成员，只有一名异能进化者，觉醒土系能力。随后，黎霸一咬牙，拿出存量极少的三级丧尸髓液，给那三个具备进化体质、却失败没能觉醒的员工注射。

　　一夜过后，这三人成功觉醒，并且，全部都是异能进化者。

　　四十四名安保成员，成功觉醒三十五人，异能进化者四人，普通进化者三十一人。如此强大班底，直让黎霸乐得笑不拢嘴。

　　同时，经过观察记录，他得出一个论证数据。一级变异丧尸髓液，刺激人体基因进化的几率约莫在80%。二级变异丧尸达到90%，或者更高些。至于三级变异丧尸髓液，几乎能百分之百刺激人体基因进化。

　　当然，这些数据全都除掉那些不具备进化体质的人。

　　同样，人体进化禀赋越佳，需要外力刺激越强。这一点，从那三名觉醒异能的员工身上，已经得到验证。

　　当然，一级变异丧尸髓液也能促使人类觉醒异能，只不过，效用会差一些。几乎过半都会因为刺激力度不够而失败。

　　这方面，姸儿和梁杰算是特例。他们很幸运，一次注射就觉醒能力。

　　安保部员工进化过后，只剩市场部八个女人。黎霸也不吝啬，全部给予进化机会。结果，让黎霸惊喜不小。八个女人竟然全部进化，其中还有三人觉醒异能。

　　算上梁静金莹玉，这十个被周艳从难民营挑选出来的女人，觉醒几率达到百分之百。其中还有四个成为异能进化者，足以给黎霸带来惊喜。

　　到此，丰收商行全员进化告一段落。具体统计了一下，算上周艳等高层，目前为止，丰收商行拥有两名异变进化者，十三名异能进化者，四十二名普通进化者。

　　除了黎霸这位伪木系进化者，丰收商行足有四十七名进化者，底蕴实力强大之极。在目前为止，除了聚居地官方，就算龙四海手下，恐怕也没有这么多进化者。

　　从落魄难民营的幸存者，摇身一变，成为西埠聚居地潜藏暗处的大势力。黎霸有一种农奴翻身把歌唱的感觉。对于自己突然拥有如此强大的一支进化者队伍，他并不担心掌控不住。

　　其一，安保部为进化者最多的部门，成员基本都是石头和风小扬的旧部。大多都是性格豪爽的汉子，加上他们的头儿心甘情愿归附，而自身也全都是拜黎霸所赐，方才能成为进化者。因此，极难会有背叛之心。

　　梁静金莹玉那些女人更是如此。在她们心里，若不是老板和夫人，至今还在难民营过着生不如死的日子，哪会有今天的风光！

　　因此，这些女人对黎霸的忠诚，甚至还在安保部员工之上。

　　当然，在末世，人心难测，什么情况都有可能发生。黎霸之所以敢一次性培养出这么多进化者，他有他的底牌。

　　利益！绝对的利益，能够将员工紧紧绑在自己的战车，不会生出背叛之心。

　　好的生活条件，还有各种各样提升实力的资源，就是黎霸捆绑手下的底牌。他木系进化者的身份，能够产生足够的凝聚力，使得手下万众归心。

　　西埠镇东南，二十公里外。

　　汽车发动机轰鸣咆哮。一支车队行驶在乡间水泥路上，浩浩荡荡，朝不远处一个村落进发。

　　车队由十多辆皮卡，还有五辆大型货车组成。皮卡车上，全是身穿迷彩服带着墨镜的男人，枪械刀具装备齐全，个个身上透出难以形容的煞气。

　　领头有一辆经过改装的敞篷吉普。上面坐着五个人。开车是名肌肉男，穿着黑背心，身材孔武有力。副驾驶有一个留着长发的年轻人，看打扮流里流气，活脱脱一古惑仔。

　　后面坐着一个穿黑风衣的光头青年，五官轮廓分明，带着墨镜，嘴里斜叼着香烟，配上大光头造型，又酷又帅。在他左右有一男一女，两个小孩。看上去都不大，只有十二三岁。小女孩齐耳短发，肌肤雪白，模样俊俏可爱。小男孩也很清秀，文文弱弱，很斯文的样子。

　　“老板，这个村子不小啊！”

　　前面开车的肌肉男，转过头来笑着说道。

　　被称为老板的光头青年，摸出军用望远镜看去。在村子四周，到处可见游荡的丧尸，数量怕不有上千之多。他嘴角泛出一抹笑意，自言自语说：“这村子是不小……粗略估计，丧尸约莫一千二百头，兄弟们今天有的忙活了！”

　　丧尸越多，危险越大，同时也代表这村子没被其它幸存者团队光顾过。里面存有的资源，肯定很丰富。

　　“一千以上的尸群，变异丧尸至少有三四十头，二级变异丧尸怕也不会少！”坐在副驾驶的长毛笑嘻嘻说：“在整个西埠聚居地，除了官方和我们丰收商行，恐怕没几家有实力拿下这块肥肉！”

　　光头青年听后，笑眯眯点头。

　　这光头青年自然就是黎霸。商行业务有聚居地官方支持，周艳费心打理，如今已经上了轨道，不需要他这老板多操心。

　　在手下员工进化过后，他开始带着石头和风小扬，以及安保部两个进化者大队，开始出城四处搜寻物资。

　　安保部两个进化者大队，集中商行大半实力，算上石头和风小扬两人，共计三十七名进化者。同时，还有黎霸这个伪木系进化者，加上姸儿和梁杰两个异能进化者，综合实力极强。

　　这支强大队伍搜刮起物资，无往而不利。几乎每天都能满载而归。

　　猎杀丧尸，获取晶核，锻炼手下员工实战能力，同时还能搜寻大量物资，可谓一举多得。

　　对此，黎霸有些上瘾，几乎每天都要出城。


第八十六章 配合默契

　　在车队距离村口不足一里远，尸群有所察觉，齐齐嘶吼，潮涌而来。

　　刺啦——

　　吉普车停下。后面的车队，依次停靠在路边。

　　“一队准备！”

　　黎霸摸出一个喇叭，开始指挥起来，“你们听好了，全给老子白刃战，谁敢放枪老子废了他的老二！”

　　“是！”

　　十几个迷彩服男人下车，左手盾，右手短矛。个个身手敏捷，如猎豹一般冲杀而去。面对黑压压尸群，他们没有半点惧畏。来到近处，短兵相接。矛尖如刺，瞄准丧尸头颅攻去。

　　一头头丧尸被刺穿脑袋，立刻毙命。也就片刻工夫，足有几十头丧尸被击杀。

　　在全员进化过后，黎霸调整了安保部，九名不具备进化体质的成员剔出，由赵宏云组建内勤护卫队。余众按照能力不同，敏捷型进化者组建一队。力量型进化者组建二队。另外四名异能进化者，归于石头风小扬担任亲卫。

　　此刻出击的就是一队，十五名成员，全部都是一级敏捷进化者。出手对付这些低级丧尸，轻而易举。

　　尸群汹涌。一队成员却毫无惧意，越战越勇。二队成员在后方见了，跃跃欲动。

　　吼吼……

　　狂暴嘶吼传来。没过多长时间，尸群内部出现几个高大黑影，全都是力量型变异丧尸。它们迈开脚步，如人型坦克撞击而来。沿途所过，不少低级同类纷纷被撞飞，有些甚至被践踏成肉泥。

　　“一队后撤，二队顶上，摆出盾阵！”

　　扩音喇叭传来黎霸的声音。他此刻仍旧在吉普车上，翘着二郎腿，一边观战，一边指挥。石头风小扬两人也是如此，指指点点，评价手下兄弟战斗能力。

　　姸儿梁杰坐在黎霸身旁，对于这种场面似乎已经司空见惯，自顾自吃着零食，似乎没多大兴趣。在吉普车旁边，还有四个男人，站立两旁。他们正是石头风小扬的亲卫，也是安保部另外四名异能进化者。

　　收到老板指令，一队立刻开始撤退。二队顶上，所有成员从背后抽出半人高的钢盾。两两架在一起，水泥路面一字摆开，结成钢盾护阵。

　　轰轰……

　　在一队撤退后方没多久，足有六七头巨型丧尸狂出而来，重重撞击在盾阵之上。

　　二队成员，全都是一级力量型进化者，拥有五倍普通人的力量。比起巨型丧尸，他们有所不及，但是胜在人数众多，联手布下盾阵，牢牢挡住巨型丧尸冲击。

　　“一队分成两组，给老子上下招呼！”

　　扩音喇叭又传来黎霸的声音。

　　一队成员立刻行动。他们从后背抽出一截枪杆，“咔咔”组合之后，短矛变长，足有两米多。一半成员直接跳到二队同伴肩膀上，居高临下，长矛锁定巨型丧尸眼窝，狠狠刺去。

　　另一半成员弯下身子，盾阵同时裂开些许缝隙。他们借此锁定巨型丧尸膝盖关节，攻击而去。

　　两队成员，配合默契。也就十几秒钟，冲来的巨型丧尸立刻遭到重创，或眼窝被刺穿，直达脑部。或膝盖断裂，倒在地上。

　　这时，盾阵一开，二队力量型进化者出动，三两下便将受伤的巨型丧尸全部解决。

　　过后，盾阵合拢。尸群再度潮涌而来。这一回，除了巨型丧尸之外，还有不少敏捷型丧尸出现。速度飞快，直掠而来。

　　不用黎霸招呼，两队成员继续按照原有阵型展开迎击。只不过，此刻站在同伴肩膀上的一队成员，主要攻击对象变成了敏捷型丧尸。

　　轰！轰！轰！

　　有敏捷型丧尸骚扰，分走一大部分压力。六七头巨型丧尸狂暴冲来，不停撞击盾阵。

　　丧尸天赋要比人类强大。虽然同为一级，巨型丧尸要比力量型进化者强大不少。连续撞击下，盾阵晃动，有支撑不住的迹象。

　　“虎子，你个狗日的昨晚肯定又去给姘头舔盘子，折腾了大半夜，否则怎么没几下，腿肚子就开始发软！”

　　扩音喇叭传来黎霸的大骂声。

　　“老板，我没有。”

　　二队有一名成员，红着脸大声辩解。

　　“没有就给老子顶住，敢退一步，老子罚你给娘子军洗一个月内裤！”

　　哄笑声传来。那名叫虎子的二队成员，臊红着脸，咬牙持着盾牌死死挡住巨型丧尸冲击，不敢后退半步。若真被老板惩罚，给娘子军洗一个月内裤，那丢脸可就丢到家了！

　　盾阵稳固如山。在一队成员攻击下，巨型丧尸开始遭受重创，纷纷倒下。两队成员组成的防线，压力立刻大减。

　　吼吼……

　　没过几分钟，尸群再度传来嘶吼声。这一回，竟有十几头巨型丧尸，外加七八头敏捷型变异丧尸攻来。伴随尸群汹涌，攻势狂暴之极。

　　“变异丧尸数量有点多！”

　　黎霸看了之后，冲着车旁四人吩咐道：“文昊，东子，你们四个过去帮忙！”

　　“是，老板。”

　　他们就是安保部除了石头风小扬之外，四名异能进化者。在黎霸重点栽培下，从觉醒到现在，不过短短半个月时间，全都成为二级进化者。

　　四人飞身掠去。身材瘦小的袁东率先发动异能攻击。却见其双手平伸，掌心飞快凝聚出一簇簇炽烈火焰，如雨点般射向尸群。

　　袁东，火系进化者，原本安保部二队主管队长。改建之后，成为石头风小扬的亲卫，同时兼任一队队长，协助管理安保部事务。

　　另外，原先安保部三队主管队长华文昊，水系进化者，同样兼任二队队长。此刻身法迅捷，一跃站在盾阵顶端，双拳连击，一道道蓝光激射而出，如雨点般攒射攻去。

　　剩下两人，一个名叫吴越，一个名叫夏龙山。他们全都是土系进化者。人还没逼近，只见二人大喝一声，脚掌狠狠踩在水泥路面上。下一刻，两道黄光沿着水泥路面蜿蜒而去，穿透盾阵直达六七米外的尸群中心。

　　“轰”一声巨响，地面炸裂。无数水泥石块飞溅，方圆三四米内，丧尸血肉横飞。连巨型丧尸强悍防御也抵挡不住，双腿被炸断，倒在地上嘶吼不已。

　　有这四位加入，来袭尸群再狂猛，也不能逼近半步。

　　“东子的火雨技能，大面积攻击威力很强！”

　　车上，石头笑呵呵说道。对于自己手下的实力，很是满意。

　　“是不错！但也有缺陷，单体攻击力偏弱，很难破开二级力量型变异丧尸的防御！”风小扬给出中肯点评。这一点，石头也承认。

　　“论及火系技能，谁也比不上咱家姸儿！”

　　黎霸叼着香烟，笑嘻嘻说道。言语中，抑制不住炫耀之意。

　　“那是当然！”

　　石头和风小扬齐声赞同。

　　“自身无法催生火焰，却拥有加持火焰威力和掌控火焰的能力，太逆天了！”风小扬啧啧称奇。

　　“简直就是火焰女神！”

　　石头和风小扬你一句，我一句，直把姸儿夸上了天。黎霸笑眯眯听着，无比受用。就好像他们夸自己一样。

　　姸儿有些不好意思。招呼梁杰下车，活动活动筋骨。

　　就在两个小家伙下车的时候，一声刺耳鸣啸，由远至近传来。

　　一道火光从村子内部腾起，在半空划过，如陨石般直轰而来。黎霸视力极好，立刻看清那是一团巨大火球，狂暴炽烈，锁定砸落的位置，正好是盾阵中心。

　　“姸儿！”

　　黎霸一声大喊。这团火球来势疾快，威力更是强大无比。一旦命中，自己手下必定死伤惨重。

　　石头和风小扬也察觉，闪身跳下车，大喊着让手下兄弟避让。

　　“文昊，挡住它！”

　　风小扬同时冲华文昊大吼。水火相克，在目前这种情况下，唯有华文昊这位水系进化者，能够削弱火球的杀伤力。

　　就在华文昊双手泛出蓝光，准备出手的时候。姸儿飞身来到，小手轻轻一点。说来也怪，比炮弹还要爆烈的火球竟然在半空定住。下一刻，形状变幻，化成一只火鸟，扑扇翅膀，调转方向朝尸群攻去。

　　轰！

　　火鸟俯冲而下，在尸群中心爆炸，顿时掀起强大冲击波。火花汹涌，迸射四方。足有几十头丧尸，瞬间毙命当场。

　　“姸儿小姐好样的！”

　　“火焰女神万岁！”

　　危机解除。安保队员大声呼喊，不吝啬对姸儿的赞美之词。

　　呼！

　　刺耳鸣啸声再度传来。又有一团炽烈火球，在空中划过，轰击而来。

　　异种丧尸！

　　黎霸跟石头风小扬等人互视一眼。立刻肯定，这村落内部看，隐藏着一头觉醒火系能力的异种丧尸。


第八十七章 异种丧尸

　　有姸儿在，火球不足为惧。在她小手轻挥下，立刻被引转方向，冲尸群砸去。

　　“一队二队散开，就地规避！”

　　黎霸扯开嗓门大吼。

　　“姸儿留下，保护车队和兄弟们，我们走！”

　　在盾阵散开后，黎霸招呼石头等异能进化者，直冲而去。

　　经过一番清剿，尸群数量大减。不过，至少还剩三四百之多。此刻，黎霸率先冲了过去，左手扬起，四根蔓藤激射而去。

　　四株体！

　　经过一个月培养，吸收大量丧尸血肉，还有空间灵泉滋养。鬼哭藤球茎已经分裂出四株体，威力倍增。

　　安全起见，黎霸开启“战斗模式”，一株藤体缠绕全身，牢牢守护。另外三株藤体挟带“呜呜”怪啸声如毒蟒般横扫而去。迎面扑来的丧尸，身体如纸扎般脆弱，四分五裂，当场毙命。

　　梁杰护在左侧。音炮发动，一头头丧尸脑袋被轰爆。石头人如其名，浑身覆盖厚厚岩石，狂奔冲撞而去。风小扬身若鬼魅，忽左忽右，忽东忽西，让人无法看清其位置，只有淡淡残影。

　　一行人冲杀而去，势若破竹，沿途所遇丧尸尽皆被绞杀干净。

　　也就两三分钟，他们已经进入村子。此刻，仍然可见一团团炽烈火球划过天空，朝远方砸落而去。

　　“在这边！”

　　鬼哭藤伸缩不定，株体全都指向村东头。黎霸招呼众人，疾奔而去。

　　就在快要抵达村东头的时候，地面传来“轰轰”震动声。前方路口，两个高大黑影出现。

　　这是两头巨型丧尸，身高足有两米五，浑身肉瘤状角质物已经蜕变成鳞甲，覆盖全身。

　　“二级力量型丧尸！”

　　黎霸顿住脚步，脸上不见畏惧，反而露出惊喜色。

　　“灭了它们！老子需要二级晶核！”

　　风小扬就像见到宝贝一样，满脸兴奋。身形一晃，人已经逼近而去，双腿在半空连连虚踢，一道道淡青色光刃形成，沿着不同轨迹切割而去。

　　一个月时间，在充足资源辅助下，石头和风小扬全都达到二级巅峰进化者。现如今，只差凑足突破所需的二级晶核，就能冲击三级进化者大关。

　　二级晶核，被聚居地官方视为战略物品，即便是黎霸跟研究所有密切合作关系，也无法弄上手。因此，他们必须自己猎杀二级丧尸，获取晶核。

　　按照黎霸的计划，先集中所有资源，帮助风小扬突破。进化者达到三级，实力会发生翻天覆地变化。拥有一名绝对实力的强者，对于丰收商行来说，很重要。

　　锵！锵！锵！

　　一道道风刃呼啸射出，锁定两头巨型丧尸面门要害，切割而去。谁料，二级力量型丧尸防御极强，连钢筋都能切断的风刃，只划破丧尸面门些许皮肉，难以将之重创。

　　两头巨型丧尸吃痛，神情狂暴，锁定风小扬直扑而去。风小扬身若残影，围着两头巨型丧尸绕圈子，瞅准机会，立刻发动攻击。

　　“这两个大家伙交给我，你们快去里面，将那异种丧尸揪出来！”

　　黎霸左手一扬，鬼哭藤三株体如毒蟒般袭去，下一刻，已将两头巨型丧尸牢牢缠住。

　　“老板，这里交给你！”

　　风小扬最清楚鬼哭藤的厉害，见到猎物被缠住，心知难逃一死。此刻，招呼石头等人，去寻那异种丧尸行踪。

　　“小杰，你也去！”

　　黎霸见到梁杰没动，仍留在自己身旁，连忙吩咐一声。梁杰听后，这才追随风小扬等人身后而去。

　　一晃眼，手下全都离去。黎霸看向被鬼哭藤死死缠住，狂暴嘶吼的两头巨型丧尸，冷哼一声：“去死吧……”

　　鬼哭藤三株体开始收缩，如电锯一般切割丧尸身体。这两头力量型变异丧尸已经进化出鳞甲，大口径子弹怕是都打不穿。现如今，在鬼哭藤株体锯齿状利刺切割下，体表鳞甲竟然开始碎裂，黑血泉涌喷出。

　　嗖嗖！

　　株体顶端如刺，扎进丧尸体内，沿着内脏而上，一举绞碎其脑部神经，顺便还将晶核掏了出来。

　　轰轰！

　　两头巨型丧尸颓然倒地，再无半点声息。

　　收起鬼哭藤三株体，只留一根株体护住全身。黎霸快步走去，采集这两头二级力量型变异丧尸的髓液。

　　丧尸死后，必须要在十分钟内采集髓液。否则，一旦超过期限，髓液病毒活性不足，影响品质。

　　花了两分钟采集髓液，随后，黎霸快步向前跑去。

　　在他来到村东头一个打谷场的时候，这里已经结束战斗。地面上，躺着三头丧尸。其中两头是敏捷型丧尸，通体漆黑，手脚细长，肋部连着手臂的位置，还生出黑色肉翼。

　　二级敏捷型丧尸！

　　这两个家伙不好对付，至少对石头风小扬他们来说。

　　除此之外，还有一头长相很奇怪的丧尸。黎霸从未见过。

　　这头丧尸体积庞大，几乎不逊色刚才那两头巨型丧尸。除了脑袋看上去保留人形，身体发生严重异变。手臂缩短，后腿变长，浑身肌肤皱巴巴的，看上去就像是一个大蛤蟆。在它的背部，有一个洗澡盆般大的赤色肉瘤，冒着淡淡黑烟，还有硫磺气味。

　　它的致命伤在头部，仿佛被锐器洞穿，破开一个血洞，脑浆还在流淌。

　　石头等人站在旁边。基本都没事，只有华文昊受了点伤。

　　他的背部有一道撕裂伤，深可见骨，皮肉隐隐发黑。如果没猜错的话，应该是被地上那两头敏捷型丧尸所伤。

　　“喝过提纯液了么？”

　　黎霸关切问道。进化者被丧尸所伤，同样有感染尸毒的危险，只是抵抗力要比普通人强许多。华文昊的情况，只要喝一口提纯液，也就是空间灵泉就会没事。

　　“喝过了！”

　　风小扬回了一句。他此刻正在替华文昊包扎伤口。顺便跟黎霸说了一下，战斗情况。

　　他们来到打谷场，一眼便见到这头异种丧尸。刚想发动攻击，这家伙背部肉瘤喷射出熊熊火焰，阻挡住他们，无法逼近。

　　同时，两头敏捷型变异丧尸，竟然隐藏在四周干草垛里面，突然发动偷袭。风小扬在众人之中，速度最快。第一时间挡住一头敏捷型丧尸。剩下一头攻向华文昊，被梁杰音炮轰杀。临死之前，抓伤华文昊的背部。

　　之后，还是梁杰，使出绝招音镖，在五十米外，一镖将异种丧尸击杀。

　　所谓音镖，就是在黎霸提点下，梁杰自行练出的一招绝活。口含犬牙镖，在音炮加持下，百米之内，能够洞穿三公分厚的钢板，威力极大。

　　这一个月来，梁杰天天练习，如今已能做到镖无虚发，指哪儿打哪儿的准头。

　　“干得不错！”

　　黎霸听后，褒奖了梁杰一句。小家伙很是高兴。

　　之后，黎霸收起鬼哭藤，浑身顿时一松。这一个月来，他也是勤加苦练，精神力日益增长。只不过，控鬼哭藤四株体战斗，极其耗费精神力。以他现在的状态，仍旧只能支持十分钟。

　　但是，在十分钟内，鬼哭藤四株体所能发挥出的战斗力，足以堪比三级进化者，强横无比。就算石头和风小扬联手，也不是黎霸的对手，一个回合间，就能将他们重创。

　　这就是鬼哭藤四株体的威力，较之单株体，强大十倍不止！

　　华文昊没事。黎霸招呼其他人，采集髓液，顺便挖取晶核。两头敏捷型丧尸，直接被他喂了鬼哭藤。剩下那头异种丧尸，他决定带回城，尸体交给研究所，相信能换一笔不菲的物资。

　　这边结束战斗，没多久，汽车轰鸣声传来。姸儿领着大队人马来到村子。

　　搜刮资源的事，交给手下去办。黎霸此刻沿路走出村外，不时放出鬼哭藤，吸取沿途毙命的丧尸血肉。

　　这个宠物威力虽大，食量同样很大。先前出了力，也是时候让它饱餐一顿。


第八十八章 生命一号

　　一辆辆皮卡车驶进村子。

　　车上的人见到自己老板，操控恶魔般的藤蔓凌空挥舞，汲取一头头丧尸血肉，全都流露出敬畏之意。

　　黎霸察觉到，冲着手下报以微笑。心里面，却是无比得意。

　　末世之中，想要拥有一帮忠心的手下，除了资源财富，自身还要具备强大实力。只有这样，才能聚拢人心。

　　而他，恰好拥有这样的条件，得天独厚。

　　沿着村内小路行去，一边走，一边操控鬼哭藤汲取丧尸血肉。很快，黎霸来到村外。

　　遍地丧尸残骸，早已被手下收拢一处。具有价值的晶核髓液全部采集完毕。黎霸要做的，就是处理善后。

　　目视堆成小山的尸骸，黎霸嘴角泛出淡淡笑意。如此多的丧尸血肉汲取过后，相信鬼哭藤很快能生长出第五根株体。

　　五株体的鬼哭藤，曾经差点让石头和风小扬两支团队覆灭。攻击杀伤力，绝对变态至极。

　　心念一动，鬼哭藤四根株体如蟒蛇般缠绕而去，表面利刺竖起，穿插在尸骸内部，开始疯狂汲取血肉，滋养自身。

　　也就半个小时，所有尸骸朽化如枯木，内部血肉被鬼哭藤汲取一空。通过意识察看，黎霸见到手镯空间内部，扎根土壤的鬼哭藤球茎，分裂出一根嫩芽，以眼见速度开始茁壮成长。

　　今天收获很大啊！

　　黎霸满脸笑意。攻下这个村子，不仅能让鬼哭藤获取大量血肉养分。村内存留的资源，也是一笔不菲收入。

　　曾几何时，他在一个只有六七户人家的小村子，就收获上万斤粮票的物资。而这个村子，有几百户人家。以当地盛行储存粮食的风俗，最起码能搜刮出几十万斤粮票的资源，收获极大。

　　没多久，石头风小扬开着吉普来到。姸儿和梁杰也在车上。

　　“老板，咱们这次发大了！”

　　还没下车，就见到风小扬满脸兴奋，大声嚷嚷。

　　“村内有一个私人粮站，仓库存有大量粮油物资，粗略估算，至少有五百吨！”石头言简意赅，说明情况。

　　这一消息，黎霸听了，也是抑制不住惊喜。

　　五百吨粮油物资，折合粮票整整一百万斤。再加上村内其他人家的物资，这一趟绝对赚大了！

　　“石头带着兄弟们留下，小风，你跟我回城，知会周胖子一声，让他的车队过来帮忙搬运！”

　　“好！”

　　简单安排一下。黎霸带着风小扬姸儿梁杰先回城。物资太多，单凭他们的人手车辆没法儿搬运。因此，得去找搬运公司的周大海帮忙。

　　石头留下，还有袁东华文昊四名异能者，加上两支进化者大队，足以应对一切。如有不长眼的来找麻烦，那就是自寻死路。

　　黎霸很放心。上车后，带着风小扬三人绝尘离去。

　　回城。

　　黎霸直接去了周大海的搬运公司。一声吩咐，周大海吆五喝六，召集了三百多名工人，还有二十多辆重型货车组成的车队，浩浩荡荡出城。

　　风小扬随着搬运车队一起出发，方便指路。

　　剩下搬运物资的事情，已经不用黎霸操心，他驾驶吉普带着两个小家伙回家。

　　路过原先的店面，这里已经改头换面，焕然一新。沿街二十多家店铺被收购过后，黎霸进行大改造。东西两头通道全被封死，前排店铺和后面别墅连成一体。店面隔墙全部打通，形成一个足有几千平方的大卖场。

　　卖场被划分三个区域，经营粮油、防具、日杂物品。粮油区无需多说，专卖粮油蔬菜肉食。防具区域经营枪械和各类冷兵器。至于日杂区，顾名思义，小到牙膏牙刷，大到家具家电，什么都有，什么都卖。

　　除此之外，还有一个特殊区域，专营特殊物品。此区域不对普通幸存者开放，只有丰收商行的VIP贵宾，才能享受交易服务。

　　至于所谓的特殊物品，不外乎就是一些变异粮食，晶核，以及疗伤药品。

　　疗伤药品只有一种，就是经过勾兑改头换面的空间灵泉。灵泉非常神奇，蕴含元力结晶能够催生植物变异，辅助进化者提升实力。除此之外，还蕴含一种活性物质，对疗伤祛毒具有奇效。

　　经过黎霸研制，采用真空蒸馏的方法，将灵泉内部的元力结晶提纯出来。蒸馏所剩的灵泉，蕴含元力结晶极为稀少，但疗伤祛毒效用仍旧存在，兑入红曲，制成红色药剂对外出售，获取大量财富。

　　金钱虽可贵，生命价更高！

　　当丰收商行打出广告牌，推销被黎霸命名为“生命一号”的疗伤药剂的时候，立刻受到城内广大佣兵欢迎。在试用过后，销售更是达到疯狂程度。

　　在末世，佣兵大多都过着刀口舔血的生活，磕着碰着受伤那是家常便饭。城内医疗条件差劣，很多佣兵没有死在丧尸变异兽手下，而是伤口感染受尽折磨而死。有了丰收商行出产的疗伤药剂，无异生命多了一重保障。就算花再多粮票也要购买，以备不时之需。

　　受空间灵泉份量稀少限制。丰收商行，每天只能出产一百支疗伤药剂。这还是黎霸用清水勾兑，增加了分量。否则，每天最多只有二十支。

　　虽是如此，生命一号药剂的神奇疗伤作用，还是让城内佣兵甚至普通幸存者为之疯狂。商行大门每天一打开，就有上千号人排队购买，挤得水泄不通。

　　另外，官方那边，也及时得到消息。派人前来洽谈，想要收购丰收商行每天出产的全部药剂。

　　官方的面子不能不给，市场也要维持。因此，黎霸只能采取折中的法子，每天供应官方五十支药剂。剩下五十支药剂，采取摇号抽奖的方式对外销售。

　　这样一来，药剂提供量虽然少了，但是方法公平，顾客自然也没有异议。

　　一支疗伤药剂，丰收商行对外销售价格为三十斤粮票。然而，物以稀为贵。在西埠黑市之中，生命一号疗伤药剂，已经被炒到整整一百斤片票一支。

　　因此，城内催生出一个新兴行业。性质跟末日前贩票的黄牛差不多。每天一大早来到商行排队领票，摇号中奖过后，购买的疗伤药剂只要一转手就能赚取三倍以上利润，让许多幸存者趋之若鹜。

　　对此，黎霸没有采取手段遏制。从商业角度来看，必要的炒作只会带来利益，而无坏处。

　　除了生命一号药剂，黎霸还研制出生命二号，以及生命三号。生命二号就是没有经过任何提纯勾兑的空间灵泉，效果不用多说。至于生命三号，则是灵泉提纯液，蕴含元力结晶密度增大十倍。除了具备空间灵泉所有效用，还有快速恢复进化者元力，以及化解尸毒的奇效。

　　当然，生命二号药剂也能化解尸毒，只不过，所需剂量极大。生命三号只需要一支，就能化解人体尸毒。

　　这两种药剂，暂时只提供给内部核心员工，不对外出售。其原因，空间灵泉数量的限制，还有就是太过惹眼，避免树大招风，惹来麻烦。

　　车停在商行前的路边，黎霸按了几声喇叭，很快，小方和张婷快步走了过来。

　　“老板！”

　　小方进化失败。为了安慰他，黎霸已经将丰收商行门市这边业务全部交给他打理。张婷担任副手。原先员工搬到总部那边，现有门市这边的员工，全都是后招聘进来的。

　　大方小方兄弟俩，跟姐妹花都对上眼。哥哥喜欢妹妹，弟弟则是跟姐姐有了奸情。

　　姐妹花全都成功觉醒。特别是妹妹张洁，觉醒成为一名异能进化者。而姐姐张洁，也是一名敏捷型进化者。相比起小方，她要幸运得多。

　　看出小方很喜欢张婷，而张婷也对小方有意思。为了避免二人因为身份产生距离隔阂，黎霸这个老板煞费苦心，给予小方极大权利，主管门市这边所有业务。

　　在末世，男人没有实力，但若拥有足够的权利，一样能让女人臣服。

　　这是小方颓丧失落的时候，黎霸送给他的一句话。

　　感受到来自老板的关怀，还有实际行动支持。小方能做的，只有尽心尽力替老板打理好产业。

　　大方小方，兄弟俩性格截然不同。大方大方开朗活波，小方心思缜密，内敛沉稳。从性格上弟弟反而更像是哥哥。

　　一直以来，黎霸最看好小方，而小方，也没让他失望。偌大商行门市生意，在他打理下井井有条。

　　“怎样？今天生意还好吧！”

　　黎霸笑着问道。

　　“生意一直很好，就是……在药剂销售方面，今天有几个佣兵团队提出不满，有联手施压的意味。”小方恭敬地禀道。

　　“哦，这事好解决。”

　　黎霸嘿嘿一笑。以丰收商行现在的底蕴，岂会惧怕几个佣兵团队！

　　“我回去让艳艳派几个人过来暂时驻守，遇上不长眼的，给老子直接打断腿轰出去！”

　　店面这边也有安保队员，都是新招的幸存者。虽有武器装备，但还不足以震慑那些想要生事的家伙。周艳那边有一支娘子军，人数虽不多，却全都是进化者。只要派几个过来，足以应付事端。

　　“你们两口子去忙吧，我先回总部！”

　　闲聊几句，黎霸开着吉普离去。


第八十九章 死忠

　　商行总部在镇南。

　　这里前身是一家饲料加工厂，公办乡镇企业，得到大力扶持。光是占地面积就有几十亩，内部有厂区、仓储区、生活区三大部分。设施完好，一应俱全。

　　在罗建国操作下，黎霸代表的丰收商行顺利接盘。所付出的代价只有五万斤粮票，还有就是每月定期加工一批粗粮。半卖半送，可谓便宜之极。

　　吉普车开到大门口。入眼可见高墙铁门，两旁设有岗亭，里面有全副武装的安保人员看守。在大门楼上，挂着丰收商行的招牌，烫金大字，在阳光映射下炯炯生辉。

　　岗亭内的安保队员见到老板驾车返回，连忙按动电钮，合拢的铁门“咔咔”打开。

　　四名安保队员走出，站立一排，冲着车内的黎霸行礼致敬。

　　军事化管理！

　　这是赵宏云提出的。如同对待小方一样，黎霸也十分看重赵宏云。在对方进化失败之后，他这位老板不仅没有嫌弃，反而给予极大权限，负责整个总部内勤安保。如同大内总管，打理总部大小事务。

　　伯乐难求！

　　对老板的赏识，赵宏云感激万分，开始殚精极虑替老板分担解忧。他提出用军事化管理商行员工，得到黎霸大力支持。无规矩不成方圆。伴随商行发展扩大，员工越来越多，增强组织纪律性那是必须的。

　　吉普车驶进去，入眼让人倍感震撼。不是宽阔的水泥路面，也不是成片的建筑厂房，而是四周院墙一株株奇形怪状的植物。

　　有高达三四米、结满刺球的紫色植株。有形似枯枝沿着墙面缓慢蠕动的蔓藤。有大如斗、绚丽娇艳的奇花。有通体火红长满利刺的荆棘灌木，等等。

　　粗略看了一下，至少有十多个不同品种的怪异植物。生根在院墙角落，每隔六七米一株，形成一条植物屏障，环布在整个厂区。

　　自从有了伪木系异能者这个身份掩护，黎霸毫无顾忌，放手展开自己的计划。他从研究所那边弄来十三种攻击型变异植物样本，先在手镯空间催生，然后移植出来，栽种在总部围墙四周。

　　这里可以说是黎霸的大本营，存储重要物资的场所。在安全方面，必须要做到万无一失。

　　花费极大心血代价，在三天之内，黎霸种出一条变异植物屏障，守护自己的大本营。当日，手下员工见了，个个以为奇迹，对于老板的木系能力更是叹为观止。

　　手镯空间栽种出的植物，跟黎霸有神秘联系，能够操控自如。围绕厂区的攻击型变异植物，不会对员工发难。但若有外人侵入，第一时间便会遭受致命攻击。

　　变异植物攻击方式各种各样，层出不穷。如果没有防备，就算三级进化者，也是有来无回。

　　这就是黎霸守护自己家业和员工的最大倚仗！

　　沿着宽敞的水泥路开去。很快，来到了办公区。这里有两栋楼房，依次坐落。前一排矮些，只有四层。外部装饰华丽，在末世前是饲料厂办公大楼。后面还有一栋六层高的楼房，乃是员工宿舍楼。

　　楼房前面，有一篮球场。此刻，正有五六十名半大的孩子，穿着迷彩服，整齐列队。在烈日暴晒下，一个个虽然汗流浃背，但腰杆笔直，动也不动，训练军姿。

　　“告诉我，是谁从难民营解救你们？”

　　“老板！”

　　“大点声！”

　　“老板——”

　　“是谁给你们提供衣食无忧的生活？”

　　“老板——”

　　队伍前方，杨健歪戴着草帽，嘴里叼着烟，吐沫横飞，正在替这帮孩子洗脑。赵宏云站在旁边，神色严厉，不苟言笑。只是不经意间，眼眸透出淡淡笑意。

　　“告诉我，你们要怎样回报老板？”

　　“心诚不二，誓死效忠！”

　　孩子们声嘶力竭大喊。在火热的气氛渲染下，一个个情绪激昂，小脸涨得通红。

　　“健叔是不是没事干，成天带人喊口号，也不嫌累得慌！”

　　缓缓驶来的吉普车内，姸儿直摇头，脸上露出好笑的表情。

　　“傻丫头，你不懂！”

　　黎霸摸了摸姸儿的小脑袋，脸上挂满了笑意。

　　商行要发展，势力要扩大，必须要有一帮忠心不二的员工。按照黎霸的心意，成年人思想成熟，培养起来颇有难度。因此，他将目标锁定城外难民营，一些孤苦无依的孩子身上。

　　很快，第一批未来的商行骨干，被挑选出来，送来总部，进行封闭式军事化训练。首要一点，就是要培养这帮孩子们的归属感。对商行，对自己忠心不二。

　　这桩差事，被黎霸委任给赵宏云和杨健。一个负责体能训练。一个负责思想教育。

　　杨健这厮口才极好，据说在末日前还干过传销，并且做到A级经理职位。由此可见，这厮惑弄人心的手段，有多高明。让他给这帮孩子们洗脑，简直轻而易举。

　　每天连续不断灌输，在孩子们心里竖立黎霸这位老板的无所不能的形象。如同某半岛小国宣扬他们的世袭首领三胖，杨健极力神化黎霸的伟岸形象，就差没说他是什么白头山下来的太阳之子。

　　孩子们尚未成熟的思想，哪里经得住杨健这厮的惑弄，加上来到商行总部，每天训练虽然辛苦，但是好吃好喝，生活比起难民营简直一个天堂，一个地狱。

　　对于赐予他们幸福生活的黎霸，满怀感激，加上每日洗脑灌输效忠思想，这些孩子们在短短时间内，已经全部成为黎霸的死忠。

　　“老板来了！”

　　在吉普车驶来的时候，有眼尖的孩子瞅见黎霸坐在驾驶室内，立刻惊呼一声。下一刻，这帮半大的孩子们一个个神情激动，就像见到神一般，兴奋难以抑制。

　　有几个小女孩，甚至激动的流下眼泪。

　　黎霸在下车的时候，见到操场上一幕，心中无限感慨。曾经，他在电视上看见金三胖接见国民，那些面黄肌瘦填不饱肚子的人们，像是获得莫大荣幸，一个个激动流眼泪，心里很是奇怪。

　　如今，他算是知道怎么回事了。

　　“立正——”

　　在赵宏云一声令下。操场上激动的孩子们方才平复情绪，一个个腰身笔直，等待心目中无所不能的老板检阅。

　　黎霸来到，目光从每个孩子身上扫过，脸上露出满意表情。虽然，给这些孩子洗脑有些不人道，但是在末世，他需要对自己忠心不二的手下。

　　因此，洗脑运动，必须要持续进行。

　　“天太热了，都散了吧。”

　　黎霸挥了挥手。同时吩咐赵宏云，带孩子们去食堂用些水果，消消暑气。

　　他的仁慈，换来孩子们更加强烈的崇拜感，还有归属感。一个个恨不得为老板赴汤蹈火，万死不辞。

　　“听口令，向右转，齐步走！”

　　在赵宏云带领下，孩子们踏着整齐步伐，朝食堂方向小跑过去。

　　“老板！”

　　这时，杨健走过来，笑嘻嘻说：“这帮小家伙被我训练的不错吧！”

　　“嗯，很好。”

　　黎霸点头，笑着对杨健说：“功劳簿上记你一笔，争取再接再励。”说罢，他招呼姸儿和梁杰，掉屁股走人。

　　他太了解杨健这厮，主动邀功肯定又想提要求。

　　“老板，你别急着走啊……我有事跟你汇报……”

　　“什么事？”

　　黎霸头也不回，脚步开始加快。

　　“也没啥大事……就是关于兄弟我个人问题。倩倩最近老对我不理不睬，你给我说说去呗……”

　　“自己想办法！”


第九十章 植物园

　　杨健对丁倩倩有意思。黎霸并不反对，还牵线搭桥，极力促成。

　　奈何丁倩倩对杨健没兴趣。正如黎霸所说，杨健是剃头担子一头热，他也没办法。偏生这厮还自信心爆棚，连吃了几次鳖，斗志不减，死缠烂打不放。

　　这也没关系。只要不用强，男欢女爱，黎霸随他去。关键这厮成天缠着他，去给丁倩倩做思想工作。

　　黎霸哪有心思管这闲事！

　　因此，在杨健邀功的时候，他发觉不妙，立刻掉屁股走人。杨健也算锲而不舍，追了过去。一路走，一路唠叨。黎霸头都被他弄大了。

　　在厂区西南角，远远地，可见绿意盎然，种满了各种各样变异植物。

　　这里是植物园，也是黎霸的居所。前身是饲料厂厂长金屋藏娇的地方。一个乡镇企业，每年亏损几百万，全被挪用到这里，大兴土木，建了别墅，修了园林，养了情妇。

　　那位厂长估计早就变成丧尸被清除，尸骨都化成了灰。他修建的植物园也在末日恶劣气候下，荒废一片。黎霸接盘后，利用手镯空间和现有资源，重建植物园。只不过，他栽种的全部都是变异植物。

　　走近之后，可见外围一圈仿古围墙。内部，高大树木遮天蔽日，各种各样变异植物遍地都是。有攻击型变异植物，有食用型变异植物等等。琳琅满目，多不胜数。

　　为了重建这植物园，黎霸耗费了大量资源，光是存储的玉石就用去大半。

　　进去后，沿着青石小径，可见手臂粗的葡萄藤，上面结满拳头大小的葡萄，紫色剔透，散发诱人清香。还有五米多高的桃树，结出一枚枚又大又红的水蜜桃。

　　除此之外，什么梨树、枣树等等，多不胜数。全都是变异植物，结出的果实又大又圆，散发诱人香气。

　　外人来到这里，恍若进入原生态森林。幽静带着勃勃生机，充满了神秘美感。

　　入口没有看守。但是，就算商行内部员工，除了有数几位，也没人敢妄入半步。在这些变异果树丛中，夹杂不少攻击型变异植物。任何人没有经过黎霸许可，擅自踏入，除了死没有第二条路。

　　嗖！

　　刚走了十几米远。旁边树丛窜出一条大黑狗，头大爪粗，皮毛乌黑呈亮。来到黎霸面前，摇头摆尾，上下窜跳，显得亢奋之极。

　　“小黑黑！”

　　姸儿见到黑狗，立刻笑眯了眼。这条大黑狗就是黎霸养的小狗崽。短短一个多月，这家伙体型已经堪比普通牧羊犬，头颅变大，四爪变粗，獠牙开始外露，有进化变异的迹象。

　　姸儿伸手摸了过去。小黑黑更是兴奋，吐出舌头不停舔舐她的小手，神情亲昵之极。

　　这小家伙是黎霸从它狗娘肚子里面掏出来的。也是姸儿抱着喂大的。对于黎霸和姸儿，它最是亲热。至于其他人，那就要看心情了。

　　“咦！你个小狗日的，不看门跑过来干嘛？该不会又干坏事了吧！”

　　黎霸有些奇怪。他曾经下过指令，让小家伙看守自己的别墅大门，不准擅离职守。变异犬灵智极高，能听懂人言。正常情况下，小家伙都是躺在别墅大门口，晒太阳睡懒觉。

　　今天有些反常。黎霸凑近过去，仔仔细细端详了一下，立刻破口大骂：“你个小狗日的，又偷吃老子的鸡蛋！”

　　在狗嘴旁边，被他发现残余蛋液。小家伙干了什么坏事，一目了然。

　　黎霸一发怒。小黑黑立刻就地躺下，肚皮朝天，前爪做出拱手状开始讨饶。这是它惯用的伎俩，每次干完坏事，都会摆出一副可怜兮兮的无辜模样。

　　黎霸见了又好气又好笑，骂骂咧咧说：“大花这没用的东西，连自己的种都看不住，老子指望它看家护院，算是白瞎了眼……”

　　话音未落，林中枝叶抖动，一只大鸟扑扇翅膀飞来，嘴里发出“咕咕”鸣叫，利爪如钩，锁定躺在地上的小黑黑，凌空扑击而来。

　　别看小黑黑在黎霸面前装可怜，遭遇死对头，架势十足。它一翻身站起，前爪匍匐，腰身弓起，体表髭毛根根竖起，昂着脑袋龇牙咧嘴，发出低沉咆哮声，准备迎击。

　　啪！啪！

　　两根蔓藤如闪电般射出，抽击而去。大鸟直接被抽飞，羽毛洒落。小狗崽也被抽翻了几滚。过后，两个家伙全被蔓藤缠住，动弹不得。

　　“你个小狗日的，就知道偷吃……那些都是老子辛苦培养出的战斗鸡……还有你，连自己的种都看不好，成天就知道祸害老子的变异水果……养你们有什么用，就知道给老子找麻烦！”

　　黎霸越说越气，左手一抖，鬼哭藤剩余两个株体射出，就要好好教训一下这两个不成器的家伙。

　　大鸟自然就是变异大公鸡。一个月下来，它的体型足有两个孔雀那么大，羽毛缤纷多彩，尾部有长长翎羽，绚丽漂亮。

　　此刻在黎霸呵斥下，它低着脑袋发出“咕咕”叫声，似在求饶。

　　至于小黑黑，灵智还要高些。它被鬼哭藤紧紧缠住，动弹不得。一双眼睛盯着姸儿，呜呜叫唤，似乎是在哀求姸儿替自己说情。

　　“叔，大花和小黑黑已经知错，你就饶它们这一回吧！”

　　姸儿开始求情。对于丫头的请求，黎霸从来没有拒绝，因此，只能作罢。

　　“这两个家伙都被你惯坏了！”

　　黎霸虽然收手，但是忍不住抱怨了一句。每次他要惩罚这两个家伙，都被姸儿拦住。正因为如此，才养成两个家伙无法无天的性格。

　　“叔，它们下次犯错，我绝不拦着。”姸儿甜甜一笑。

　　松开两个家伙，黎霸好一通警告：“小黑黑，你若再敢偷吃鸡蛋，老子剁了你红烧下酒……还有你，没事看着自己的窝，别光顾着找吃的！”

　　两个家伙十分乖巧，像犯了错的孩子，低头任凭喝骂。

　　过后，黎霸气也消了，招呼一声，继续沿着小径走去。此刻，小黑黑和大花都安分了，老老实实跟在后面，不敢有半点放肆。

　　小径尽头，有一座水池假山，喷泉冒出，水花四溅。在正前方就是黎霸现在的居处。这是一栋仿欧风格的别墅，造型独特，华丽不失精巧。当年建造的时候，估计没有几百万盖不起来。

　　别墅门口，栽种两棵毒刺球植株，如宝塔松一左一右，守护大门。右前方位置，有一小凉亭。顶部被葡萄藤覆盖，挡住阳光，有遮阴避暑的效果。

　　此刻，在凉亭内，有一长发美女，正坐在石凳上，面前摆着一个显微镜，聚精会神观察。

　　“这娘们怎么又来了！”

　　黎霸皱了皱眉，大步走去。


第九十一章 变天了！

　　木系异能者拥有催生变异粮食的手段，对于进化者来说极具辅助作用，关系重大。

　　因此，在黎霸亮出伪木系异能者身份，立刻受到研究所抛来的橄榄枝，极力拉拢，寻求合作。

　　合作共赢，符合双方利益。黎霸也赞同。只不过，在他跟研究所洽谈合约的时候，有心出一口恶气，提出针对韩雪的过分条件。

　　原本以为韩雪不会轻易答应，谁料，这女人为了促成双方合作，竟然妥协。

　　在合同履行第二天，韩雪就来到丰收商行，按照约定，每日陪伴黎霸三个小时。在这三个小时，只要不是超越底线的事，黎霸怎么说，韩雪必须无条件服从。

　　初始几天，韩雪被黎霸刁难不轻，当成佣人使唤。原以为对方撑不了几天，谁料，不管他出什么幺蛾子，韩雪都默默服从，没有半句怨言。

　　随着时间推移，新鲜感没了，黎霸兴趣大减，也没工夫多搭理这女人。加上周艳和姸儿颇有微词，为了安抚她们，黎霸决定终止报复行动，以免影响自己的光辉形象。

　　就在昨天，黎霸跟韩雪说了，合同继续，她就别来了。

　　谁料，今天这女人又跑来植物园。

　　植物园是黎霸的私人场所，内部隐藏他很多秘密。平日里，商行员工都不准随意出入。之前，为了调教韩雪这女仆，黎霸给予她进入植物园的权限，但是仅限于别墅外围，内部无法踏入半步。

　　在黎霸走过去的时候，他见到韩雪坐在凉亭里面，正在用显微镜观察稻米种子。在植物园内，黎霸还开垦了几分田地，里面种植了不少农作物。这些农作物全是他近日来研究出的新品种，目前处于试种状态。一旦成功，会对商行日后发展，有着无法想象的战略用途。

　　“哼！”

　　黎霸心里冷哼一声，已经知道这女人死乞白赖过来，真正的意图。

　　噗噗……

　　大花扑扇翅膀，斜斜飞到凉亭右边一棵大树上。在那里有一个大鸟窝，窝里堆满了绿皮鸡蛋。在树下，还有十来只母鸡来回走动，咯咯叫唤不停。

　　大花弄出的动静，惊扰到韩雪。她抬头一看，见到黎霸等人走了过来，俏脸立刻露出尴尬神色。

　　“给爷去倒杯水！”

　　黎霸来到，大肆肆坐下，翘起二郎腿，像大爷一样开始吩咐韩雪做事。

　　“哦。”

　　韩雪连忙站起身，走向别墅旁边一间屋子。在之前，这间屋子就是她的办公地，说白了，就是一个小厨房。黎霸闲着没事，就让她给自己做吃的喝的。

　　此刻的韩雪，没有半点冰霜女神的架子，像个小女佣，快步走去。也就两三分钟，她端着盘子走出来。盘子里面有刚泡好的浓茶，还有几样点心。

　　“韩大美女做的绿豆糕，味道极好！”

　　茶点端上来。杨健笑嘻嘻想要品尝，却被黎霸瞪了一眼，手又缩了回去。

　　喝了口茶。黎霸也不正眼看韩雪，慢悠悠道：“昨天不是说了，让你以后别过来，你怎么不听？”

　　“我，我过来拿货，顺便进来研究……看一下你培植的新品种。”韩雪犹豫了一下，倒也老老实实，说出来意。

　　“这要是在末日前，你这样的行径，属于窃取商业机密啊！”

　　黎霸盯着她，脸上露出似笑非笑的表情。

　　“我没别的意思，只是出于好奇……还有，我这次来是代表研究所跟你商谈一下，能否让我们从你养的宠物身上，抽取一些血样？”

　　韩雪飞快说道。目光同时看向卧在黎霸脚边无比温顺的大黑狗，还有树窝上的变异大公鸡，俏脸闪过一抹炙热。

　　“免谈！”

　　黎霸直接拒绝。心里有些恼怒，研究所手伸得太长，竟然打起小黑黑和战斗鸡的歪念头。

　　“今天就算了，你现在可以离开，记住，在你离开园子那一刻，这里将不再欢迎你！”

　　黎霸盯着韩雪，一字一字说道。在他最后一句话落下，整个园子内的变异植物，仿若感受到他的意志，全都躁动起来。

　　哗哗——

　　藤蔓扭动，凌空挥舞。毒刺球植株簌簌抖动，有发动攻击的迹象。还有一株株变异植物，有的剧烈晃动，有的枝叶闭合。躁动不止，无形杀气弥漫整个园子。

　　韩雪见了，脸色立变。

　　在这一刻，她感受面前这个男人，就算主宰四周所有变异植物的王者。只要他一声令下，所有变异植物都会视她为生死大敌，发动狂风骤雨般的攻势。

　　“叔！”

　　姸儿轻轻唤了一声。她跟周艳不同，反对韩雪留在植物园，只是不愿见到自己黎叔，欺负这个漂亮的大姐姐。

　　黎霸笑了笑。下一刻，所有异动消失，四周的变异植物安静下来。

　　他只想给韩雪一些压力，警告对方别胡来。没想真出手，对这女人不利。

　　“每个人都有自己守护的底线。就好像你，愿意低声下气供我使唤，但若让你今晚给我暖床，你会愿意吗？”

　　黎霸语气开始放缓，但是，所说的话却越来越刻薄。他知道，想打消这女人窥视自己秘密的念头，只能出狠招。

　　果然，韩雪一听“暖床”两个字，柳眉竖起，满脸都是怒意。

　　“你去死吧！”

　　这女人拿起桌上的显微镜，掉头走人。对于心高气傲的她来说，这个地方一刻也不愿多留。

　　“老板，有些过分啦。”杨健干咳了几声，开始替韩雪抱不平。

　　“别以为老子不知道你的歪心思，你以为讨好她，就能替你在倩倩面前说好话，做梦去吧！”黎霸笑骂一声。眼瞅韩雪气呼呼离去的背影，嘴角荡起一抹笑意。

　　姸儿撅了撅嘴，想说话，最后还是忍住没说。自己黎叔刚才的做法，虽然有些不妥，但是情有可原。毕竟，她也知道植物园里面，有着黎叔和自家商行太多的秘密。外人随意出入，毕竟不好。

　　“点心别浪费了，来，大家都尝尝！”

　　韩雪走后。黎霸有了食欲，招呼他们吃了起来。他一边吃一边想，还别说，韩雪这个女人虽然可恨，但是手艺不错，做的点心味道好极了。

　　“有好吃的也不留点给我们！”

　　就在黎霸等人吃着点心，有说有笑的时候。周艳过来了，身后还有一队穿着迷彩服的护卫，全都是女人，个个英姿飒爽。

　　“艳艳，你来啦，快过来，给你留了两块！”

　　黎霸笑着招呼。

　　周艳今天打扮很性感，大波浪卷发披散肩后，精致的妆容，配上贴身的黑色连衣裙，妖娆美艳。

　　她满脸笑容过来，坐下后，尝了一块绿豆糕，妖娆的眼眸望向黎霸，笑嘻嘻说：“胖子，我刚才看见咱们的韩副所长气呼呼出门，眼圈都红了，你不会将人家怎么了吧？”

　　这里都没外人。她还是喜欢称呼黎霸胖子。虽然，黎霸现在一点都不胖。

　　“她？算了吧，爷没半点兴趣！”

　　黎霸表明态度。实际上，他说的都是假话。

　　“没兴趣就好！”

　　周艳笑嘻嘻说道。不经意间，粉红的小舌头伸出来，舔了舔朱唇，然后又拿起一块绿豆糕，一口咬成两半。

　　黎霸见了，大腿一并拢，感觉裤裆里面的小兄弟，传来一阵寒意。

　　“车队回来了么？”

　　他连忙岔开话题，不想再讨论关于韩雪那女人一句。

　　“石头带着安保一队已经回来了。”

　　说起正事，周艳立刻进入状态，脸上嬉笑不见，“今天收获很大啊，据石头统计，光是粮食物资就有将近一千吨。”

　　“你也不看是谁出马。”

　　黎霸面有得色。一千吨粮食物资，也就是两百万斤粮票的收入。算上其它物资，还远远不止这个数目。

　　“所有粮食物资全部进库储存，其它的……分拣归类，该出售的全部拿去市场卖掉，换成粮票，继续收购粮食物资。”黎霸沉吟一下，缓缓说道。

　　“收购粮食我们一直在进行。不过，这几天市场出现异常反应，很多商家开始拒绝出售大批量粮食，收购遇上不小的阻滞。”

　　“官方粮行那边呢？”

　　“暂时还没什么动静。”

　　黎霸听后，沉思了一会儿，缓缓说道：“看来，西埠要变天了……艳艳，现在为止，咱们库存一共有多少粮食物资？”

　　“算上今天的收获，应该有七千吨。”周艳回道。在丰收商行，黎霸这个老板除了把握大方向，并不太管事。基本上，都是她负责统筹，因此对商行内部运营情况，最清楚不过。

　　“七千吨……嗯，还是少了些。”

　　黎霸听后并不满意，想了想，立刻交代周艳，“派人调集商行所有流动资金，去市场收购粮食。价格可以上浮两成，务必在最短的时间内，将手头上的粮票全部换成粮食。”

　　“没问题。”周艳点头。对于自己男人的决策，她从不质疑。

　　“还有，要谨记一点，只能从其他商家手中收购粮食，千万别去官方粮行，他们那边……最好一粒米都别沾边。”黎霸再次叮嘱。

　　官方粮行，形同末日前的银行。聚居地现今流通的粮票，全部都是这家机构发行。

　　“好。”周艳是个非常聪明的女人，从黎霸简短几句话，已经知晓他的心意，也知道自己男人担心什么。

　　“店面那边，需不需要通知小方一声，减少粮食物资兑换？”

　　“可以。但是别做得太明显。”

　　黎霸意味深长地笑了笑：“毕竟，咱们跟官方还有合作关系，过河拆桥的事别人能做，咱们要有所保留！”


第九十二章 管委会

　　自从十多天前，黎霸去给便宜表哥送红利，从对方口中得知一些情况，已经有所觉察，聚居地太平日子到头了。

　　在末世，粮食为本。西埠城内有五万幸存者，每天消耗的粮食物资都是一笔庞大数目。另外，城外还有将近十万难民。官方虽说抽手不管，但是真正行动上却没有完全放弃这些同类。借由各种名目，变相发放粮食物资。虽然都是最差劣的粗粮，每天耗费的数目也是十分庞大。

　　所有这些粮食物资，九成以上都是末日前存留的。迫于条件限制，官方没有能力大规模种植粮食，解决幸存者温饱问题。

　　西埠周围乡镇存留的物资毕竟有限，随着时间推移，一点一点消耗。等到官方军队和佣兵团队再也无法从外面搜寻到物资。那一天，也是西埠大难临头、崩溃离析的日子。

　　不好的苗头，已经开始展现。

　　人类在进化，丧尸也在进化。相比起几个月前，游荡在荒野乡镇的变异丧尸越来越多。搜寻物资也越来越困难。

　　这一点，黎霸近日出城已经得到证实。

　　城外，从罗建国那里得到的消息。难民外出寻找食物越来越困难，也越来越危险。官方从难民手中收集来的物资，也越来越少。

　　相同的情况，城内佣兵团队的日子也不好过。小型规模的佣兵队伍，时有团灭的消息传来。现如今，不少佣兵团队开始自行组合，凝聚更强大的火力，才有底气出城搜寻物资。

　　虽是这样，收获依然少。据可靠消息，西埠附近二十公里范围内的乡镇，已经别想再搜寻到任何物资。佣兵团队想要获取物资，只有两个方向，一是沿着省道朝北，进入历阳县境内。还有就是朝南，去往乌江镇，苏徽两省交界地域。

　　而这两个方向，末日前人口密集，丧尸众多。虽有物资，一个不好就会遭遇尸群。实力稍弱的团队，很有可能遭遇危险，全军覆没。

　　黎霸今天带着手下前往的地方，就是乌江镇附近。也只有这里，才能搜寻大量物资。他们收获极大，但是不代表其他团队也能做到。

　　两支大队，将近四十名进化者。在西埠城内，恐怕除了官方和有数的大势力，别家根本没有这份底蕴。

　　随着粮食物资减少，首当其冲，会影响城内幸存者生活质量。嗅觉敏锐的商家肯定能觉察这一情况，减少粮食物资交易，囤积起来。

　　这样的苗头已经出现。

　　按照黎霸推测，粮食缺少会引起连锁反应，粮票贬值，居民骚乱，挤兑……进而引发暴动，甚至会动摇官方制定的秩序。

　　最大的可能，官方粮行关闭，粮票变成废纸。西埠聚居地脆弱的金融系统崩溃，幸存者又回复以货易货的买卖方式。官方辛苦建立的货币流通秩序，一夜回到解放前。

　　当然，如果官方有足够粮食储备，可以化解这次危机。但是对于黎霸来说，他不得不做好准备，应对一切有可能的危机。

　　一辆辆载满粮食物资的货车驶进商行总部。所有人都忙碌起来，包括黎霸这位老板，亲自在仓库指挥卸货。

　　总部仓库，占地足有一万平方，能够存放数十万吨物资。现如今，仓库只有一角，堆满了粮食物资。虽是如此，这批存粮数目也不在少数。如果拿出来的话，足够整个聚居地加上城外难民所有人两个月的口粮。

　　这些粮食一小部分是黎霸近月出城搜寻得来。绝大部分，则是他利用跟研究所的交易，赚取大量粮票，从市场收购而来。

　　人手，粮食。这两样是末世立足之本。

　　黎霸全部拥有，底蕴实力足以让他在乱世西埠，占据一席地位。

　　从下午一直到天黑，粮食物资源源不断运进仓库。整个丰收商行的员工都忙碌异常，连那些未来的骨干，也加入行列，帮忙卸货。

　　在丰收商行忙得热火朝天的时候。镇南，管委会大楼，灯火通明。

　　“你们这样做是破坏聚居地现有秩序？”

　　“破坏秩序？笑话，你们无节制发行粮票敛财，依我看……你们管委会才是破坏秩序的元凶！”

　　顶楼，一间大会议室。里面不断传出激烈的争吵声。在这里，代表官方最高层的管委会七名委员，正在跟聚居地现有四股最强大的势力谈判。

　　梁少平坐在会议桌中间，目光死死盯着对面，一个穿着西服相貌儒雅的中年男人，心里恨得咬牙切齿。若不是有所顾忌，他恨不得立刻出手，将对方当场击杀。

　　“都给我闭嘴！”

　　一直沉默的梁少平，此刻发话。他是西埠聚居地现今第一强者，四级土系异能者，军方首领，管委会会长，西埠城的无冕之王。

　　顿时，会议室安静下来。

　　“说吧，你想怎样？”

　　梁少平盯着对面，那位被城内幸存者尊称为龙爷的男人，缓缓开口。

　　“很简单，我们需要进化药剂制作配方。”

　　龙四海话语轻柔，脸上带着淡淡笑容，充满了男性魅力。

　　“你认为可能么？”

　　梁少平轻哼一声。这家伙终于露出狐狸尾巴，早在他的预料。

　　“城外变异丧尸越来越多，对西埠城威胁也越来越大。你们官方不能太自私，独享研究成果。”

　　坐在龙四海左侧，一右脸有青色胎记的魁梧汉子，吐沫横飞，滔滔不绝说道：“为了战胜丧尸，为了人类文明得以延续，你们必须交出进化药剂配方让大家共享！”

　　“青狼，就你们血狼佣兵团欺男霸女的臭德性，也好意思在这里高谈论阔，跟老子说什么人类文明，占据道德制高点，我呸！”站在梁少平身后，一名英俊的年轻军官，满脸不屑反唇相讥。

　　“郑军，你他娘的想找抽是吧！”

　　那名叫青狼的汉子腾地站起身，满脸凶煞，如饿狼般盯着那名叫郑军的年轻军官，全然没有忌惮对方军方高层的身份。

　　青狼，本名元魁，血狼佣兵团大当家。其一母同胞四兄弟，个个都是异能进化者，被聚居地幸存者称为元家四狼。兄弟四人手下有十多位进化者，八百多名佣兵队员，势力极大，仅在龙四海之下。

　　“就凭你！”

　　郑军眉头一挑，便欲有所动作。

　　“你们要想打，以后有的是机会！”

　　梁少平开口。郑军立刻收势，恭立在旁。这时，梁少平冷眼看向青狼，淡淡说了一句：“如果你们元家兄弟想耍威风，似乎找错了对象！”

　　对于梁少平，青狼还是有所忌惮，冷哼了一声，重新坐下。

　　“我们今天来，只想找解决事情的办法，没有跟官方叫板的意思！”

　　一名长发美女开口。她长得极美，穿着紧身皮衣，冷艳不失性感，说起话来冷漠不带半点感情。气质方面，跟韩雪有几分酷似。

　　“司小姐说得没错，鄙人赞同。”另一个中年男人，面带笑容附和道。

　　这两人是聚居地另外两家大型佣兵团队首领。长发美女名叫司霁月，风系异能者，手下风暴佣兵团有三百多人，全部都是女子。在西埠聚居地也算是异类。

　　另一位名叫曹斌，火系异能者，赤炎佣兵团首领，手下有五百多人。

　　这两家加上青狼的血狼佣兵团，都是西埠排名前三的佣兵大势力。掌控三十多名进化者，上千名佣兵队员，实力极强。

　　他们三家加上龙四海的人马，底蕴实力几乎不在官方之下。这也是梁少平忌惮所在。这几方势力早已连成一气，守望相助。他有把握灭掉任何一方，但是，四家联手却有跟官方对决的实力，令他不敢轻易造次，跟这帮家伙撕破脸皮。

　　“进化药剂配方，事关重大……就算我答应，研究所那边也绝不会同意。”

　　梁少平开口。语气有缓和的迹象。他看向龙四海等人，缓缓说：“苏老的脾气，你们应该清楚。我官方跟他也只是合作关系，并非上下级……这件事，还得他点头才行。”

　　“西埠聚居地建立之时，明确规定管委会代表最高决策层。”

　　龙四海开口，语气依旧悦耳好听，“只要梁少校你们点头赞同，相信苏老那边应该不成问题。”

　　梁少平听了，轻哼一声，回道：“就如你所言，管委会是最高决策层，一切决定需要我们七个投票表决。”他缓缓举起右手，又说：“现在我以管委会会长的名义，宣布投票表决，不支持公开进化药剂配方的请举手！”

　　在座七人，西埠聚居地七大委员，其中五人都是出自军方。在梁少平举手之后，另外四人立刻举手，否决这项动议。

　　“这件事关乎聚居地兴衰存亡，按道理说……我们四家应该也有表决的权利。”龙四海缓缓举手，随后说道：“支持公开进化药剂配方的请举手。”

　　青狼、曹斌、司霁月立刻举手。同样是表决，他们举手赞同公开进化药剂配方。

　　梁少平见状，皱了皱眉，也没阻止。他目光转向另外两位还没表态的委员身上，说了一句：“赵委员，薛委员，你们的意思是……”

　　“我赞同公开进化药剂配方。在末世，唯有人类同心协力，才能战胜这场灾难！”一个白白净净戴着眼睛的中年男人，此刻站起身，挥舞拳头慷慨激昂说道。他竟然倒戈相向，选边站对，支持龙四海等人。

　　“薛委员，你别忘了自己的身份！”

　　一名穿着少校军服的中年人，怒声喝斥道。此人名叫王峰，进化大队队长，同时兼任管委会委员。梁少平最倚重的副手。

　　“王委员，薛某只对良心负责，不会偏袒任何一方。”那戴眼镜的中年男人义正言辞反驳。他名叫薛立贵，身份同赵来福一样，末日前曾在西埠镇任职，聚居地成立后，由于人脉关系广，被推选为管委会成员，同时兼任行政处的主任。

　　七大委员之中，他跟赵来福不属于军方势力，平日就跟龙四海等人有交集。在关键时刻，更是站出来替龙四海说项。

　　“五比五，剩下……就看赵委员支持哪一方？”

　　龙四海开口，脸上带着惯有的笑容，语气一转，又说：“当然，决定权还在梁少校你手上。你若否决，咱们也无话可说。”

　　他话里带刺，有心激将。梁少平听了，淡淡一笑：“好！咱们就让赵委员决定这件事。”

　　下一刻，会议室所有人的目光，全都投向赵来福。

　　“我的意见嘛……”

　　赵来福打起了官腔。在所有人都认为，他会支持龙四海等人的提议之时，这家伙偏生开口反对。

　　“进化药剂非同小可，一旦流传出去，会对西埠现有秩序造成极大冲击。因此，本人不赞成公开。”

　　在赵来福摇头晃脑说出这番话的时候。龙四海脸色变了变，立刻阴沉下来。而梁少平却是露出会心笑容。


第九十三章 另眼相看

　　夜已深沉。

　　不知从何时开始，天空下起了淅淅沥沥小雨。

　　龙四海从管委会大楼走出，脸色阴沉的可怕。

　　“龙爷。”

　　停靠在旁边的加长版豪车内，走下一名性感美女，打着伞跑了过来。她走到龙四海身旁，小心翼翼替对方遮住雨水。

　　龙四海面无表情，说了句：“回去。”

　　车在路上行驶，仿若黑夜中的幽灵，无声无息。

　　“龙爷，官方怎么说？”

　　花曼丽壮着胆子，轻声问道。

　　“不见棺材不掉泪！”

　　龙四海冷着脸说出这一句，随后，靠着车椅开始闭目假寐。

　　车继续向前驶去。在拐过一道弯的时候，迎面有刺眼大灯照射而来，同时还传来喇叭声。

　　龙四海睁开双眼，瞅了一下，淡淡问道：“这么晚还有人运物资回城？”他的语气，有几分惊奇。

　　“是丰收商行的车队！”

　　花曼丽的目光看向车前方右边。在那里，有一座大门楼，灯火通亮，不断有大型货车出入。

　　“丰收商行……”

　　龙四海自言自语一句，目光随之看去。直到他们的车开过丰收商行总部大门，这位方才收回视线，冲着身旁的花曼丽问道：“我让你收集丰收商行的材料，进展如何？”

　　花曼丽嫣然一笑，开始娓娓禀来：“丰收商行老板名叫黎霸，曾经居住在城外难民营，无根无底，就是一普通幸存者……大约在一个半月前，他不知从哪儿获得一批物资，带着一位名叫姸儿的小女孩进城。过后，一直租住在周艳家，从开始出城搜寻物资积攒了一些身家，而后又搭上物资处的罗建国，两人合伙做起了生意。”

　　这女人调查的十分详细。除了黎霸一些不为人知的隐秘，他进入城内几乎所有一切，都被查得清清楚楚。这其中，包括他跟李超之间的恩怨，还有跟薛家、罗建国、研究所这三方的合作关系。

　　“……此人合作对象主要是研究所、罗建国、薛家这三方。他的商行几乎每天都有一大车物资运往研究所，同时罗建国那边，也有物资源源不断转卖给他。至于薛家……包括跟薛家关系密切的几个商家，近月来资金调动十分密集，好像跟丰收商行有大笔交易。只不过，这几家口风甚紧，具体交易内容暂时还查不出来。”

　　汇报到这里，花曼丽看了身旁这个男人一眼，小心翼翼又说：“不过，据我们的人打听，这几家有不少核心成员，近月来闭门不出。从不在公共场合露面，似乎是在进行某件大事。据我估计，应该跟研究所那边出产的……”

　　“进化药剂！”

　　花曼丽没说出的四个字，此刻，从龙四海嘴中缓缓说出。

　　“能让他们藏头露尾，神神秘秘，只有进化药剂呢！”

　　龙四海话到这里，眸中闪过一道厉芒，“一个默默无名的人，能在短时间内得到官方大力支持，积攒如此大的家业……哼，我很好奇，他是如何做到的？”

　　“要不……我来安排，明天在九鼎设饭局，会会此人。”

　　“不用。”

　　龙四海淡淡一笑：“为了表示诚意，我们还是亲自登门拜访，来得妥当。”

　　花曼丽听后，脸上露出惊奇，却没多问半个字。

　　龙四海转头看向她，目光灼灼，问出一句：“你很奇怪，我为何会对此人另眼相看？”

　　“是。”花曼丽最了解这个男人的脾气。在他面前，不敢有半点隐瞒。

　　“一个能让官方看中，还能让你那老情人和风小扬两支团队甘心归附的人，岂是寻常之辈？”

　　龙四海说出此话之时，迎面刚好又驶来一辆大货车。车厢盖着雨布，但是在急驶之下，被风刮起一角，露出里面整整齐齐摆放的粮食物资。

　　“龙二，这是第几车了？”

　　他冲开车的一名精瘦男子问道。

　　“第八辆！每辆至少装载二十吨粮食物资。”

　　那名叫龙二的精瘦男子回道。语气冷漠，没有半点感情。

　　龙四海微微一笑，手指迎面而来的大货车，对花曼丽说道：“以西埠现在的情况，能搜寻到如此多的物资，整个聚居地除了官方，也只有我龙某人和青狼四兄弟有这份实力。而他，一个默默无名之辈，一个崛起不过月余的商行，竟然也能做到……曼丽，你自己掂量一下，此人隐藏有多深？”

　　花曼丽听后恍然，惊呼道：“难不成……他手下有成建制的进化者队伍？”

　　“凭他跟研究所的关系，只怕是有了这份底蕴……一个懂得隐忍的人，可怕啊！”

　　龙四海话到此处，又闭上了眼睛假寐。只是英俊的脸庞上，透出挥之不散的阴霾。

　　小雨淅淅沥沥下了一夜。

　　清晨，黎霸起床的时候，外面天气阴暗，仍旧刮着牛毛细雨。

　　“好天气啊！”

　　这样的阴雨天，在末世已经很少见。黎霸来到窗口，看见雨水滋润下的一株株变异植物，吞吐草木清香，焕发一新。

　　打开窗，清醒的空气迎面拂来。黎霸深深嗅了一口，满脸都是陶醉。

　　过后，他来到书桌旁，拿起一本厚厚的小说，开始看了起来。

　　不知从什么时候开始，他迷上看小说，而且还是武侠类的。这一套《绝代双骄》就是他的最爱。自从门市那边收购过来，他前前后后看了好几遍，就是不觉得厌。

　　书里面的人物，黎霸最喜欢的不是“天下第一聪明人”江小鱼，也不是“天下第一美男子”花无缺。他最喜欢十大恶人中的两位。

　　“不吃人头”李大嘴，以恶相出名。他的一句话被黎霸奉为至理名言。世上的人有许多种类，有的人特别讨人喜欢，有的人特别讨人厌，我既不能讨人欢喜，也不愿令人讨厌，就只有要人害怕。

　　这位原本不喜欢吃人，但知道吃人原来能令敌人害怕，自从发现了这道理后，他才忽然变得欢喜吃人肉起来。

　　还有一个“笑里藏刀”哈哈儿，能忍常人所不能忍，用自己憨厚的笑容当做武器。同样，这位的一句话也让黎霸深有感悟。无论是狼是狗，还是人，都不会伤害一个对他全无恶意的人。你只要笑，不停的笑，直到你已将刀刺入他身子，还是在笑，让他到临死前还不曾提防你，那你就不会受伤了。

　　好个笑里藏刀，令人防不胜防。

　　一个恶相丧敌胆。一个奸笑惑人心。在残酷的末世，这两类人一定会比其他幸存者活得滋润。


第九十四章 登门造访

　　早饭由周艳亲自送过来。

　　这妖娆的女人，让黎霸沉迷不已。只不过，自从那晚过后，黎霸就一直没有跟对方亲密的机会。

　　原因很简单，不是周艳不愿意，而是姸儿看得紧。在整个商行内部，几乎所有员工都知道黎霸和周艳的关系，背下都是以夫人相称。小丫头也有所觉察，对此，她似乎很反感，不想任何人夺走自己的黎叔。

　　她开始对周艳显出敌意。更是对黎霸寸步不离。周艳想搬来植物园居住，也在她极力反对下告吹。

　　为此，黎霸很无奈，也很为难。好在周艳通情达理，好言安抚黎霸，让他给小丫头一些时间。等到小丫头接受自己，再搬来一起住也不迟。

　　难为黎霸，又做起了和尚。每次见到周艳的时候，脑海回想对方曲线玲珑的身体，内心都是一片火热。

　　只是，碍于姸儿在场，这份火热只能暂时压抑在心底。

　　周艳送来早饭的时候，姸儿已经起床，并且像防贼一般，紧跟着来到黎霸的卧室。黎霸见了，只能报以无奈苦笑。

　　早餐很丰富。周艳准备的份量也很多，足够黎霸姸儿梁杰三人吃的。

　　“这是昨天收集来的玉石！”

　　在黎霸吃早饭的时候，周艳拿出一个小包，里面装满了零零碎碎的玉石饰物。这些全都是昨天从那个村庄收集而来，归拢过后，今早给送了过来。

　　玉石对黎霸的重要性，不言而喻。源源不断产生空间灵泉，全靠它。

　　黎霸看了一眼，脸上露出欣喜笑容。这些玉石份量够足，至于品质……或许有好有坏，产生灵泉的数量也有多有少。

　　但是，只要不是玻璃仿制品，所有玉石都能催生灵泉。这么一包的份量，足够他数月所需。

　　见到黎霸脸上露出笑容，周艳也很高心。她是一个聪明女人，知道玉石对自己男人的重要性，但是从来不会追根究底盘问。

　　每个人都有自己的秘密，属于自己的私密空间。她不会多问，相信到了适合时机，自己男人会主动说出。

　　“大方和张洁去了市场，按照你的吩咐跟几家大商家洽谈，开始收购粮食物资……”

　　周艳在旁汇报。每天清晨，在她送来早饭的时候，都会跟黎霸详细汇报商行一天的重要行程。

　　“嗯，这件事要快，耽误不得。”

　　黎霸一边喝着米粥，一边说道。聚居地已有变天的迹象，若不把握时机，商行会有极大损失。

　　目前为止，整个商行流动资金还有两百多万斤粮票。必须在尽短时间内全部抛出去，换取粮食物资。

　　在末世，硬通货才是王道。

　　“待会儿，你让小宝和慧琼来我这儿一趟！”

　　黎霸吩咐道。

　　小宝就是老马的儿子，马小宝。当日收购他家店铺，老马做出赠予的大方举动，所为就是替自己儿子谋个好前程。黎霸没有食言，安排老马夫妇在门市那边食堂工作。至于马小宝，被召进赵宏云所属的内勤安保队。

　　还别说，马小宝是个不错的苗子。在赵宏云训练下，很快掌握格斗技巧，以及娴熟使用各种枪械。经过月余考验，这年轻人秉性方面全都达到黎霸的要求。因此，他决定给予马小宝一次进化的机会。

　　同样，还有便宜大侄女罗慧琼。这姑娘是罗建国的掌上明珠，一直以来，受父母疼爱，供养在家，过着衣食无忧的生活。

　　但是，这却不是她想要的生活。曾经不止一次恳求父亲，想来表叔的商行工作。

　　罗建国没有答应。在他心里面，末世人际关系复杂，他不想自己女儿面对太多残酷的事实。

　　但是罗慧琼外柔内刚，父亲这边行不通，就直接来找表叔黎霸，说出自己的想法。对此，黎霸很赞同，还去做了罗建国的工作。

　　他对罗建国说了一句话。过后，罗建国点头答应，放心让女儿进入商行工作。

　　“我会照看好大侄女，还会尽一切能力，培养她！”

　　这是黎霸的承诺。

　　商行成立，估摸扩大，所有一切一切都跟罗建国鼎力相助脱不开干系。对此，黎霸心里感激，决定全力培养便宜大侄女，算是给罗建国的回报。

　　周艳自然清楚，黎霸喊马小宝罗慧琼过来的用意。她收拾好碗筷，就准备离去。

　　“滴滴……”

　　就在此刻，桌上的通话机开始闪灯。几秒后，传来杨健的话语声。

　　“老板，龙四海过来拜访。”

　　黎霸听后一愣。目光看向周艳，都从对方脸上瞧出惊奇。

　　“看来，还真有大事要发生！”

　　黎霸自言自语笑着说道。随后，他吩咐杨健带人直接去办公楼。

　　铁门“咔咔”打开。一辆加长林肯驶了进来。车内有四人，其中就包括西埠聚居地除了官方之外，最大势力的掌门人，龙四海龙爷。

　　在车驶进丰收商行总部那一刻，龙四海瞅见四周院墙栽满的各类攻击性变异植物，脸色不禁一动。

　　“木系进化者！”

　　驾驶室前排两个男人，还有坐在他身旁的花曼丽，几乎异口同声惊呼。

　　“怪不得，官方和研究所会跟他合作……咱们还是小瞧了这位！”

　　龙四海脸色恢复正常，淡淡说了一句。随后，他目光转向花曼丽，问道：“曼丽，你能做到么？”

　　花曼丽摇了摇头，“各人进化技能不同，他……应该偏向控制类，我做不到！”

　　在二人交谈的时候，院墙四周，一株株变异植物开始躁动，蔓枝扭曲，有发动攻击的迹象。就在这时，一个年轻男子骑着电瓶车飞快来到车窗旁，伸手递来四枚紫色树叶。

　　“兄弟姓杨，单名一个健，现任我家老板特别助理一职！”

　　杨健自报家门，同时招呼龙四海等人，将紫色树叶佩戴在身上。这样能够避免遭到变异植物攻击。

　　龙四海点头，接过紫色树叶，自己留了一枚，剩下分给三名心腹手下。在他们将这紫色树叶佩戴在身上过后，四周院墙那些躁动的变异植物，慢慢恢复平静。

　　“好强大的控制力！”

　　龙四海面不改色，心里却是暗暗吃惊。

　　“我在前面带路，你们跟上啊！”

　　杨健调转车头，骑着电瓶车驶去。龙四海等人坐着加长林肯，缓缓跟在后面。

　　很快，来到办公楼。

　　天空仍旧下着毛毛细雨。篮球场不见那帮孩子操练。连员工也看不见几个。

　　黎霸带着周艳姸儿梁杰三人，此刻在办公楼下迎接。远远地，他看见一辆加长林肯跟着杨健慢慢驶来，嘴角泛出一抹笑意。随后，迎了过去。

　　周艳伴在身侧，替他撑起了雨伞。姸儿梁杰跟在后面。

　　“龙爷大驾光临，黎某有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　在龙四海下车的时候，黎霸一眼锁定这看上去风度翩翩像绅士的英俊男人，满脸笑容迎了上去。

　　同样，花曼丽撑开了伞，替龙四海遮雨。龙四海下车，瞅见黎霸第一眼，也是笑容满面，迎了过去。

　　“黎老板年轻有为，今日一见，果然是人中龙凤啊！”

　　两人见面，亲切握手，就像多年不见的老友，彼此寒暄客套。

　　“龙爷请！”

　　黎霸做出一个请的手势。礼数周到，热情异常。

　　对于他的表现，龙四海心里还是颇为满意。从进入这里大门那一刻，他就发现自己小觑了这个年轻人。对方拥有的底蕴实力，足以让他纡尊降贵，攀附结交。

　　“黎老板，请！”

　　龙四海报以微笑。随后，他跟黎霸并肩走进办公大楼。

　　周艳等人跟在后面。至于龙四海的三名手下，花曼丽伴在身侧，另外两个年轻男子，手上提着密码箱，跟在后面。

　　上楼的时候，黎霸特意扫了那两个家伙一眼，心里暗道：“人来了，还备上厚礼……看来老子今天又要大赚一笔！”

　　黎霸的办公室在四楼。这一层经过装修改造，只有两间办公室。一间属于黎霸，另一间是周艳的。对外名义，黎霸是老板，而周艳是丰收商行的总经理。

　　走进办公室，里面装饰豪华，面积足有五百多平方。会客厅、办公室等等，一应俱全。

　　在客厅，欧式真皮沙发上，黎霸邀请龙四海等人就坐。在龙四海坐下后，包括花曼丽在内，他的三名手下毕恭毕敬站在后面。


第九十五章 不争之人

　　黎霸没那么多规矩。不过，在外人面前，姸儿梁杰还是一左一右，站在他身侧。后进来的杨健，笑嘻嘻站在后面。

　　很快，周艳泡好茶待客。

　　“这位就是周总吧，闻名不如见面，艳丽如花，黎老弟好福气啊！”

　　龙四海面带微笑说，不着痕迹赞了周艳一番。

　　“还没给龙爷介绍呢！”

　　黎霸哈哈一笑，给对方引见。同时，龙四海也简单介绍了他的手下。

　　“这是龙二，我的司机。”

　　一精瘦男子上前，冲着黎霸点头，喊了声黎老板。语气冷漠，随后退去。

　　“这位是赵虎，我的得力助手。”

　　另一彪悍男人走上前，冲着黎霸瓮声瓮气说了句：“黎老板，久仰了。”

　　“这位是……”

　　“曼丽小姐就不用多介绍了，黎某很有幸，曾经见过曼丽小姐一面。”

　　在龙四海介绍花曼丽的时候，黎霸笑容可掬说道。

　　“黎老板好记性。”花曼丽眼波流转，嫣然一笑。

　　“对于美女，我记性一向好。”

　　黎霸嘿嘿说道。一双眼珠子，还不着痕迹在花曼丽凹凸有致的身子，扫了几眼。

　　周艳在旁见了，狠狠盯了他一眼。这胖子死德性不改，见到美女就拿不动腿。

　　“久闻龙爷手下有龙将、虎卫、花女、影子四大金刚。这三位应该位列其中，不知剩下那位影子何在？”黎霸收回目光，笑嘻嘻对龙四海说道。

　　立足西埠聚居地，对于龙爷这强大势力的底细，黎霸自然有所了解。面前这看上去风度翩翩的英俊男人，手下强将如云。特别是被外人称之为四大金刚的四名进化者，一个个实力强横，据说都达到三级。

　　花女不用说，肯定是花曼丽，木系异能者。另外两位，龙二和赵虎，应该就是四大金刚之中的龙将虎卫。剩下一个影子，据说是四大金刚最神秘的一位，也是最得龙四海信任的手下。

　　“哦，影子最近不在城内。”

　　龙四海端起茶杯，抿了一口，赞道：“昭关翠须，本地名茶，也是我的最爱！”

　　关于影子此人，对方不多说，黎霸也没多问，免得自讨没趣。他哈哈笑道：“龙爷，我这儿条件有限，粗茶涩口，您海量汪涵。”

　　“黎老弟客气了。”

　　龙四海放下茶盏，侃侃而言：“在老弟的商行开业不久，敝人就想前来拜访，无奈琐碎事缠身，就此耽搁。今日冒昧登门，还望老弟莫要见怪！”

　　“龙爷大驾光临，在下倍感荣幸，怎会见怪！”

　　黎霸面色一正，满脸透着真诚，像是期盼这位莅临已久。

　　龙四海心里点了点头，随后，轻轻一拍手，站在他身后的龙二赵虎走上前，将拎在手中的密码箱摆在茶几上。

　　打开后，密码箱内摆满了晶核，不下于五六百枚之多。并且，基本全是一级晶核。其中还有十枚绿晶，属于二级晶核。

　　财大气粗啊！

　　黎霸瞅了一下，眼皮不争气跳了跳。这些晶核加在一起，怕要值将近十万斤粮票。

　　“初次登门，一点小意思，不成敬意。”龙四海面带微笑说道。

　　“无功不受禄。”

　　黎霸装作推却的样子，“龙爷，您这份大礼，小弟不能收啊。”

　　“这些只是小玩意儿，不值一提！”

　　龙四海淡淡一笑。他那两名得力干将合上密码箱退去。过后，这位目光炯炯看向黎霸，道出来意：“只要黎兄弟愿意跟龙某合作，要地盘有地盘，要女人有女人。只要你说得出，龙某一定满足！”

　　他语气虽淡漠，却透出难以形容的霸气。

　　黎霸摸了摸大光头，嘿嘿问道：“怎么合作？”

　　“过几天……城内会有一场小变故。龙某希望黎兄弟能站在我们这边。”

　　“对方是谁？官方？”

　　“不错。”

　　龙四海没有隐瞒，直言道：“梁少平为首的官方，贪婪无度，攫取幸存者血汗财富。他们制定的规则，是时候改变一下呢！”

　　黎霸脸色一正，回道：“小弟只是一介商人，唯利是图，要跟官方作对的话……龙爷，请原谅小弟做不到。”

　　话到此处，他语气一顿，又说：“相信龙爷在来之前，也打听了小弟的底细。在聚居地官方，还有研究所那边，小弟多少有些人脉关系。承蒙大家抬爱，平日对小弟的生意颇多关照，如今撕破脸皮，小弟岂不是让人笑话！”

　　“正如老弟所言，商人逐利，没有什么事不能商量。”

　　龙四海好像料定黎霸会这么说，胸有成竹，早有腹案。

　　“听手下人提及，近月来老弟的商行，一直在市场收购粮食物资。”龙四海目露精光，望向黎霸，缓缓说：“老弟先知先觉，令人佩服。但是以西埠聚居地现在的情况，老弟想要大量收购粮食，怕是不容易……这样吧，老弟这里还有多少粮票，只管派人送去我四海商行。不论多少，龙某承诺全部兑换成粮食物资，你意下如何？”

　　黎霸听了，眯着眼沉吟片刻，嘴里冒出一句：“龙争虎斗，小弟愿做壁上观，不帮任何一方！”他的意思很明显，表明中立态度。

　　“龙某私人再奉上一千吨粮食！”龙四海缓缓说道。看他的大手笔，铁心要将黎霸拉入自己阵营。

　　“小弟只是个不争之人，龙爷何必难为我？”黎霸苦着脸，直摇头。

　　“大争之世，焉有不争之人？”

　　龙四海淡淡一笑，目光在杨健姸儿梁杰三人身上扫过，直接伸出五指，缓缓说：“再加五十枚二级变异丧尸晶核，足够让老弟的一名手下突破，成为三级进化者。”

　　黎霸舔了舔嘴唇，心动不已。他费尽心思想替风小扬凑足进阶所需的二级晶核，迄今为止，还差十几枚。却不曾想，龙四海大手笔，开口就是五十枚二级晶核。由此可见，这位所在的四海商行乃西埠聚居地除却官方之外第一大势力，底蕴深厚，名不虚传。

　　说心里话，他很想答应。但是事实不允许，采取中立态度是黎霸的底线，他不可能为了眼前利益，放弃跟官方和研究所的合作关系，转而对抗。

　　这不符合丰收商行的利益！

　　“真抱歉，龙爷许给的好处，小弟怕是无福消受啊！”

　　黎霸苦笑着说道。

　　他的意思已经很明显，就算龙四海许以再多利益，也不会跟对方联手对抗官方。龙四海显然也看出这一点，脸色沉了下来，有些难看。

　　“黎老板，我家龙爷给你面子，你别不识抬举！”

　　开口的是龙二。这个看上去精瘦的汉子，此刻满脸煞气，目光死死盯向黎霸。在所说最后一个字吐出的时候，竟有无形涟漪激荡，在半空形成一道环形音浪，锁定黎霸直袭而去。

　　音波进化者！

　　黎霸第一时间觉察，脸色微变，却没有采取任何行动。

　　“大胆！”

　　音波技能无形无相，攻击令人防不胜防。但是黎霸身后三人都是进化者，且实力强横，第一时间察觉，大声呵斥，立刻展开行动。

　　“啊——”

　　首当其冲就是梁杰。他同样觉醒音波技能，对龙二攻击最为敏感，当即闪身来到黎霸面前，张嘴大吼一声。

　　音炮发动！

　　无形音浪激荡而出，如炮弹一般狠狠撞去。

　　两股音波在半空相撞，立刻对冲消散无形。激起的气劲迸射弥漫，沙发中间的玻璃茶几遭殃，立刻粉碎。摆在上面的两个密码箱掉在地上，里面装得晶核洒了一地。

　　“念力枷锁！”

　　紧跟着出手就是杨健。这家伙是精神异变者，反应之快，甚至还在梁杰之上。只见他左手按住自己太阳穴，右手张开对准龙二，一声大喝。

　　下一刻，无形念力引动，如丝如缕，将龙二牢牢禁锢。

　　“精神攻击！”

　　龙二脸色一变。坐在沙发上的龙四海，以及花曼丽和赵虎两人，也是脸色大变。

　　“呼——”

　　火光闪烁。姸儿出手，只见她寒着小脸，左手在袖口轻轻一按，瞬间熊熊烈火腾起，在其指尖凝聚化成一只只火鸟，活灵活现，扑扇翅膀便朝龙二等人袭去。

　　姸儿出手不仅针对龙二，连带龙四海三人，也成为她的攻击目标。

　　“住手！”

　　黎霸大声喝止。

　　“都给我住手！”

　　龙四海也喝住欲要迎战的赵虎和花曼丽。这两位，花曼丽是木系异能者，此刻双手合拢胸前，如同黎霸一样，腕间冒出火红色荆棘，作势欲攻。

　　至于赵虎，他的异能跟石头颇为相像。引动过后，整个人体表被一层泥土覆盖，透出淡淡黄光。

　　“咻——”

　　黎霸的命令，姸儿不敢违抗，小手一挥，飞舞的一只只火鸟黯淡消失，最终化成点点火星洒落。

　　所有人都停手。唯有杨健，右手仍旧对着龙二，满脸青筋暴起，很辛苦的样子。反观龙二，开始被念力枷锁禁锢，浑身动弹不得。而此刻，他体表荡起阵阵涟漪，如波浪般冲击束缚身体的念力枷锁，人已经恢复些许自由。

　　杨健想收势，不过，对手正在用自身进化技能与之对抗。一旦他收势，对手攻击会如排山倒海而来，结局堪忧。故而，只能继续加持念力禁锢。

　　“都停下吧！”

　　龙四海此刻骤然出手。不见他有何动作，雷光闪烁，一柄雷电凝聚而成的利刃隔空划过，竟然斩断杨健的念力枷锁，同时也压制住龙二的音波技能，不至于对杨健展开反击。

　　一招过后，龙四海挥了挥袖，那柄雷电利刃立刻消失不见。

　　“属下冒犯，黎老弟莫要见怪！”

　　龙四海面带微笑看向黎霸，眼眸中闪过一抹惊异。

　　同样如此，黎霸心里也是震惊不已。杨健的实力他最清楚，已经达到二级巅峰，进化技能念力枷锁施展出来，足以控制住三级进化者几秒时间。

　　而今，从双方刚才一刹间交手情况判断，龙二显然是一位三级进化者，而且还是音波异能者。至于龙四海，实力更强。

　　“强将手下无弱兵！小弟佩服，佩服！”

　　黎霸全然没有因为刚才龙二的举动，脸上有半点怒意。此刻，他仍旧笑容满面，带着恭维语气冲龙四海说道。

　　“过奖！”

　　龙四海站起身，目光深沉望着黎霸，丢下一句：“既然黎兄弟不愿跟龙某联手，龙某也不勉强。只希望你能遵守承诺，采取中立。这样的话，龙某同样会信守之前的承诺。”

　　话到此处，他招呼三名手下，告辞离去。


第九十六章 渔翁之利

　　“龙爷，姓黎的果然深藏不露！”

　　加长林肯缓缓驶出商行总部。车内，龙二低沉的话语声响起。

　　“你被他那名手下控制了多长时间？”龙四海问道。其眼眸，透出慑人寒光。

　　“三秒！”

　　开车换成赵虎。龙二坐在副驾驶，转过头说道：“那家伙的精神控制力极强。三秒内，我无法动弹分毫。过后，可以催动体内元力相抗，虽受束缚，却有还手之力。”

　　“三秒……时间不算长，但若遇上高手，足以让你死上十次！”

　　龙四海不紧不慢说道。

　　龙二脸色一寒，眸中闪过一抹惊惧。对于先前的情况，仍心有余悸。

　　“不止那个精神异变者，姓黎的身旁两个小孩，实力也不可小觑。”

　　花曼丽在旁插嘴说道：“一个音波异能者，一个火系异能者，实力恐怕全都达到二级巅峰……特别是那小女孩，我明明感觉她体表逸散的元力波动不算强大，但是掌控火系能力竟然强横之极！”

　　“嗯。”

　　龙四海点了点头。

　　“那周艳体表也有元力波动迹象。只有姓黎的，他身上竟然没有半点元力波动迹象，很是奇怪。”

　　“这很好解释。”

　　龙四海缓缓说：“他的进化实力恐怕已经达到三级巅峰，跟我不相上下。能够完美控制自身元力，收放自如，令人难以觉察。”

　　话到此处，他脸上神色变得凝重。今日见面，对方五人之中，有四人显露出进化实力。除此之外，还有隐藏暗处的人手。光是摆在明面上，还有两名实力强大的异能进化者。由此可见，丰收商行底蕴雄厚，很不简单。

　　“龙爷，姓黎的跟官方走得近，加上他的商行在聚居地名声不小，很有些实力。如果不能为我们所用，日后成长起来，必定会成为我四海商行的心腹大患……不如，咱们趁早出手解决掉！”龙二满脸凶戾，右手做出一个“斩草除根”的手势。

　　“现在还不是时候。”

　　龙四海淡淡说，“姓黎的实力不俗，想要对付他并不容易。一旦调动大批人手，肯定会被官方察觉……到那时，打草惊蛇，他必定倒向官方，横下心跟我为敌。”

　　“龙爷说得不错。”

　　花曼丽附和：“他们总部四周防御摆在那里，想要突破除非有好几位火系异能者联手。一旦贸然行动，肯定会惊动官方，到时局面无法掌控！”

　　想起丰收商行总部，密布院墙四周一株株攻击型变异植物。龙二脸色难看起来。

　　“现如今，咱们给他尝些甜头，让他不致于完全倒向官方。等这件事平息之后，他若还不识相，咱们就集中所有人力物力，铲除他也不迟！”

　　龙四海说出此话之后，慢慢靠在座椅上，闭目假寐。其英俊的脸庞，此刻透出难以形容的阴狠之色，让人看之生畏。

　　“这帮家伙好厉害！”

　　会客厅内，杨健一屁股坐在沙发上，拼命按揉自己的太阳穴，脸色仍旧有些苍白。

　　“你刚才控制龙二多长时间？”

　　黎霸问道。他跟龙四海心思一样，很是关切刚才杨健对决龙二的情况。

　　“三秒。”

　　杨健干脆地答道。

　　“这家伙是三级进化者，体内元力强劲，我使尽浑身气力，也只能控制住他三秒。过后，他引动元力，能够硬抗我的念力束缚。”

　　杨健脸色开始凝重下来，“如果姸儿和小杰任何一个跟我联手，我有自信将这家伙击杀。但若单对单的话……我只有一次机会，杀不了他，我必死无疑。”

　　分析出情况。黎霸脸色也变得凝重起来。

　　“最厉害还是龙四海，他的实力……简直深不可测。”

　　杨健继续说道。眉宇间流露淡淡惊惧。

　　“若遭遇此人，我没有半点机会，必死无疑。”

　　一向颇为自负的杨健，此刻实话实说，语气流露对龙四海的恐惧。

　　“他们这次来，不光是想要拉拢你，还有施压示威的意味。”

　　周艳说出此话，目光看向黎霸，“我们要尽快做出决定，选边站对，或是保持中立。”

　　“当然保持中立。”

　　黎霸瞅了洒落遍地的晶核，嘿嘿笑道：“龙四海上门了，相信官方那边很快也会来人……他们狗咬狗，咱们坐收渔翁之利，何乐不为！”

　　周艳听后，张了张嘴唇，似乎有话要说。最终没有说出口。

　　黎霸明白她的担忧，嘻嘻一笑：“当然，最终我们丰收商行，还是会跟官方保持一致步伐。只不过，要看他们舍不舍得付出，老子胃口可不小。”

　　话到此处，众人方才知晓，黎霸的真正心意。

　　“晶核收起，送上门的东西，不要白不要。”

　　黎霸大手一挥。杨健带着两个小家伙，开始拾起地上的晶核。

　　“老板，你得尽快安排，让我也突破。”

　　杨健专挑二级晶核捡起，脸上抑制不住露出渴望神色。他的进化实力也达到二级巅峰，只需汲取五十枚左右的二级晶核，就有突破达到三级进化者的机会。

　　“放心吧。不止你，姸儿小杰还有石头他们，很快都会有机会。”

　　黎霸信心十足，冲着杨健神秘一笑，“说不定，就在这两天，我就有办法替你们弄来突破所需的二级晶核。”

　　收拾过后，黎霸带着姸儿梁杰直接回植物园。

　　凉亭内，两个小家伙没事干，正在下象棋。小黑黑横卧在姸儿脚边，呼呼大睡。不时间，摇摇尾巴。

　　黎霸拿着簸箕，走去鸡圈那边。自从大花变异后，他曾经试着培育几只变异母鸡。这样的话，能够承受大花恩泽，不致于每次被干了过后，屁股都是血淋淋的。

　　再说，父母都是变异鸡，下一代肯定是战斗鸡。

　　结果，黎霸尝试了几次，全部失败。母鸡没有大花的好运气，无论注射再多灵泉提取液，都无法承受进化变异产生的狂暴力量冲击，当场毙命。

　　之后，黎霸放弃用大花的妃子做试验，在市场又收购了十几只母鸡，继续进行。结果，还是全部失败。

　　最后，经过研究，他得出一个结论。家禽想要进化变异十分困难，几率微乎其微。大花算是特例，或许跟它生性好斗有关。又或者跟它体质独特脱不开关系。

　　总之，想要培育战斗鸡，没那么容易！

　　黎霸随后放弃。开始全力培养大花的妃子，增强它们的体质。这样一来，能够承受大花恩泽，同时会有诞生下一代的机会。

　　果然，在大花辛苦耕耘下，妃子们一个个中标，很快开始下蛋。鸡蛋跟之前不一样，个头大，蛋壳呈淡绿色。

　　母鸡下蛋，大花筑巢。之后，这家伙将一枚枚鸡蛋叼回窝里，自己孵化。

　　黎霸很期盼，这窝鸡蛋孵化过后，会给自己带来什么样的惊喜？

　　见到主人来了，大花扑扇翅膀从树头飞落，围着黎霸身旁，咕咕叫唤不停。也就一个月，这家伙体型越长越大，头尾足有一米多长，双翅展开，也有一米。浑身羽毛五彩缤纷，像足野外的雉鸡，个头却要大了整整十倍不止。

　　鸡本就是禽鸟蜕变而成。进化变异后，大花有返祖迹象，能飞行，且极具攻击力。

　　“多吃些麦子补补身子，别成天就晓得祸害老子的变异水果！”

　　黎霸一边喂食，一边嘟囔说道。他给大花和母鸡喂的麦子，全都是从手镯空间生长出的变异麦种。为了培育战斗鸡，可谓花费不小心血。

　　大花“咕咕”叫了几声，随后，扑扇翅膀又飞回自己的窝。看得出，它对变异麦子不感兴趣。

　　黎霸很是不爽。但是看在大花现在孵化后代的情面上，还是忍了这口气。

　　“遭瘟的，你若不给老子孵出一群小战斗鸡，老子一定宰了你炖汤喝！”


第九十七章 宴无好宴

　　喂完鸡食，黎霸瞅见周艳过来了。

　　“小宝和慧琼呢？”

　　他笑嘻嘻迎了上去。之前招呼过周艳，让她带马小宝和罗慧琼过来。

　　“他们的事先等等吧！”

　　周艳递过来一张请柬，“喏，管委会刚派人送来的，邀请你去九鼎大酒店参加联谊会。”

　　黎霸接过请柬，扫了一眼，皱眉说：“龙四海前脚走，管委会跟着来了……嗯，这回聚居地真要出大事了。”

　　“宴无好宴！你还是抓紧时间想一想，过去该怎么周旋！”

　　周艳笑着说道。她今天打扮格外靓丽，化了淡淡眼妆，勾勒出一双迷人的眸子，更添几分妖娆魅惑。

　　黎霸看在眼里，食指大动，涎着脸凑过去，小声道：“听说九鼎大酒店有情侣套房，配有超大水床，还有各种新鲜玩意儿……要不，咱俩现在过去试一试！”

　　周艳白了他一眼，“等你安抚好你家的小祖宗，再来招惹姑奶奶！”话说完，她扭着细腰肥臀，直接走人。

　　留下黎霸，摸了摸自己的大光头，满脸苦笑。

　　“家里女人多，也不是件好事啊……”

　　心里无奈。这么个尤物成天伴在身旁，只能看不能用，那滋味太难受了。

　　“叔，谁请你吃饭啊？”

　　姸儿的声音传来。小丫头不知什么时候，已经来到身旁。

　　黎霸转过身。摸了摸她的小脑袋，脸上无奈神色一扫而空，笑嘻嘻说：“丫头，去换套体面的衣服，叔带你去吃大餐！”

　　中午十点半左右。

　　丰收商行大门打开，黎霸带着姸儿小杰，还有杨健走了出来。

　　“敬礼！”

　　门口岗亭，四名安保人员见到老板，一个个腰杆子笔直，行礼致敬。

　　“兄弟们辛苦啦……快到轮班的时间，都休息一会儿，准备去食堂用餐吧！”

　　黎霸微笑挥手示意。

　　九鼎大酒店就在镇南，距离总部不远，走过两条街就到了。因此，黎霸也没开车，直接散步过去。

　　他原本打算带上周艳，还有姸儿和梁杰去参加宴会。请柬上写明，可以带三个人前去。周艳回绝，给出的理由是城内新开了家美容会所。她已经约好时间去做SPA，没时间陪黎霸去赴宴。

　　杨健正好在旁边，闻听有大餐，立刻自告奋勇代替老板娘前去。

　　“健啊，你说你有时间不去研究所找倩倩，加深彼此感情，跟老子去凑什么热闹！”

　　没有周艳陪着，黎霸心情很不爽。一路走，一路冲着杨健唠叨不休。

　　“老板，我郑重请求你，别再喊我‘贱啊贱啊’，听上去多别扭！”杨健义正言辞说道。对于自家老板的建议，没做正面回应。

　　“好，你比老子小三岁，老子以后喊你小贱！”黎霸加重了“贱”字的语气。一脸坏笑。

　　“随你吧。”

　　对于自家老板，杨健彻底没辙。谁让自己遇人不淑，摊上这么个嘴贱的家伙。

　　看见他吃瘪的模样，姸儿和梁杰全都笑出声来。

　　也就十来分钟，他们来到九鼎大酒店。老远地，可见一辆辆豪车停在门口。

　　“小黎！”

　　对面街道，走来一行四人。当中一位老者，鹤发童颜，精神矍铄，却不正是薛家老太公。

　　“太公，三哥，你们也来啦！”

　　黎霸热情上前招呼。

　　薛家一行人跟他们相同，都是步行而来。除了薛太公和薛孝全，还有两个年轻人，二十来岁，容貌酷似，应该是亲兄弟。全都生得体格健壮，孔武有力，像保镖一样，一左一右站在薛太公身旁。

　　“收了请柬，能不来么！”

　　见面后，薛太公压低嗓门，说了这句话。黎霸听了，会心点了点头。

　　“猛儿，刚儿，这是你们的黎叔父，还不快喊人！”

　　薛太公替黎霸介绍。站在身旁的两个年轻人，都是薛太公的孙辈。哥俩是亲兄弟，还有另外一重身份，这哥俩全都是进化者。

　　“黎叔叔！”

　　哥俩生得五大三粗，性格却很憨厚，老老实实喊了黎霸一声叔。说起来，黎霸比他们大不了几岁。

　　“宴无好宴！兄弟，咱们这次可都要大出血呢！”薛孝全在旁低声说道。听得出，薛家知道管委会此次设宴的用意。

　　“尽人事吧！谁让咱们两家跟官方有合作关系。不出点血，怕也说不过去！”

　　黎霸笑着说道。他的丰收商行跟研究所有合作关系。同样，薛家跟军需处那边合作密切。在整个聚居地，薛家几乎垄断冷兵器这一行当，没少跟官方打交道。

　　“龙争虎斗！西埠看样子是要变天了！”

　　薛太公说出这句话，随后，压低嗓门对黎霸又说：“两大势力角逐，我们这些人夹在中间，一个不好就会承受无妄之灾……小黎，等这场宴会结束，咱们也得抽个时间，好好坐下来聊聊，交交心！”

　　“我也正有此意！”

　　黎霸点头赞同。薛太公的意思再明显不过，他们薛家要联合一部分势力，以求在西埠有立足之本，不致于受到大势力冲击。

　　能跟薛家联手，当然最好不过。黎霸非常清楚，薛家底蕴雄厚，只是平日行事低调，不惹人瞩目。

　　“走吧，咱们也该进去了，别让主人家久等！”

　　在黎霸点头同意联盟之举，薛太公很是高兴，笑呵呵招呼黎霸，并肩走向九鼎大酒店正门。

　　在门口，有十名迎宾小姐站在两旁，穿着旗袍丝袜，蹬着高跟鞋，勾勒出窈窕身姿，看上去很养眼。

　　“欢迎光临！”

　　黎霸等人走来的时候，这些迎宾小姐面带微笑，弯腰行礼。动作柔美，整齐划一，应该经过专门训练。

　　“几位先生小姐是来赴宴，还是用餐？”

　　一个看上去像是领班，长得最漂亮的美女上前半步，笑盈盈问道。

　　“赴宴！”

　　杨健直接亮出管委会的请柬。另一边，薛孝全也拿出请柬。

　　那美女看了一眼，笑容更热切，伸手做了一个请的手势，“几位贵客，请随我来。”她亦步亦趋，引领霍玄等人进入大厅，一直到电梯旁。

　　“老板，这妞不错啊。”杨健盯着那美女旗袍开衩处的黑丝大腿，贼兮兮说。

　　“嗯，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，是不错。”

　　黎霸摸了摸下巴，表示赞同。

　　这两个家伙毫无顾忌，评头论足。前面带路的美女浑然不觉，脸上带着职业笑容，替他们按了电梯。

　　薛太公笑呵呵的，对于年轻人的秉性，见怪不怪。至于姸儿，嫌弃的眼神瞟向自己黎叔，还有健叔，下意识落后几步，不想跟他们走得太近。

　　“美女，这是我的名片，有空咱们出来喝喝茶，聊聊天，畅谈一下美好人生。”

　　进了电梯的时候，杨健这厮还不忘塞给那美女一张名片，上面印着“丰收集团总裁特助”的名衔。说实话，黎霸也不知道这家伙什么时候给自己印了名片。

　　“倩倩英明啊！”

　　此时此刻，黎霸开始佩服丁倩倩，慧眼识人，看出这厮不是好东西。


第九十八章 风波将起

　　乘坐电梯直接上了顶楼。

　　在电梯打开的时候，入眼是一个大会议厅。里面足有上百人，熙熙攘攘，十分热闹。

　　“自助餐！”

　　两个小家伙眼神一亮。

　　厅堂内，设有自助餐。冷盘、主菜、甜点足有一百多道。还有各种各样饮料酒类，很是丰富。

　　“薛老爷子！”

　　“黎总！”

　　在黎霸薛太公等人从电梯走出的时候。厅堂内，立刻有不少人过来热情打招呼。这些人，全都是西埠城内有头有脸的商家。

　　过来的都是熟人。有开搬运公司的周大海。有车行老板大金牙。还有几个跟薛家关系密切的商行老板。此刻全都围了上来。

　　打过招呼后，几个商行老板拉着薛太公去旁边，窃语私聊。他们跟薛家有生意来往，一向走得近。旁人不知道，黎霸却是很清楚。这几家都是唯薛家马首是瞻。薛家也很照顾他们。前些日子，黎霸从研究所弄来不少进化药剂，其中有好几支卖给了他们。当然，全都经过薛家转手。

　　此刻，黎霸不用想也知道，他们拉着薛太公商量何事。

　　“黎总，听说西埠城要发生大事了。”

　　周大海脸上肥肉直颤，压低嗓门说道。

　　“宴无好宴！”

　　大金牙苦着脸，接口说：“管委会一向抠门，今天请我们来赴宴……这顿饭，不好吃啊！”

　　“既来之，则安之。”

　　黎霸嘿嘿一笑，招呼哥几个找张桌子，坐下边吃边聊。

　　现如今，丰收商行在西埠城声名鹊起。黎霸这位老板虽然极少露面，但是认识他的人也不少。在取盘拿食物的时候，不少人过来打招呼，都是城内各行各业的商家，攀交情套近乎。

　　黎霸没有半点架子，逐一点头招呼。做生意讲究手眼八方，和气生财。多结识一些商家，多些人脉关系，对自家商行只要好处，没有坏处。

　　厅堂一角。

　　黎霸四人还有周大海和大金牙围桌而坐。面前都是堆满了食物。

　　“丫头，小杰，你们今天放开肚子吃，千万别客气！”

　　黎霸摸了摸姸儿的小脑袋，笑嘻嘻说。这顿饭虽然是管委会请客，但是他心里清楚，收到请柬的商家，今天怕是都要大出血。他的丰收商行也不例外，或许……还要比别家出血更多。

　　谁让他跟官方有合作关系。之前赚了大钱，现在，想装聋作哑也说不过去。

　　“嗯。”

　　姸儿点头。在她面前，早已堆满各式各样甜点和饮料。

　　梁杰也不客气。他喜欢吃肉，取了好几盘肉食，全都是变异兽的肉经过精心烹饪制成，香味扑鼻。

　　“老金啊，咱俩也得多吃点……”

　　周大海直接拿起两个大猪蹄，左右开弓，啃了起来。今天收到请柬的商家，或多或少都知道一些，即将要发生的变故。此刻，这胖子抱着多吃一口，多找回些损失的态度，不要命狂吃了起来。

　　“周总，你悠着点，别吃坏身子，更不划算！”

　　大金牙苦笑着说道。

　　瞅见这两个家伙满脸苦逼样，黎霸嘿嘿一笑，说道：“事情没你们想得那么严重，别自己吓唬自己。”

　　“黎总，您难道还没听说，今早一开市，镇北那边大半商家挂出告示，暂停粮票交易，全部改为以物易物。”

　　“这事已经传遍整个聚居地，影响极其严重……我来的时候经过粮行，只瞅了一眼，我去，黑压压人群堵住粮行大门，全都拿着粮票，要求兑换成粮食！”

　　周大海和大金牙压低嗓门说道。

　　这件事黎霸也有耳闻。

　　“官方那边，粮食存储应该不小。短时间内，粮行跨不掉！”他想了想，给出自己的推断。

　　“是啊，粮行一天两天是跨不掉，但时间长了，可保不准……”周大海话到这里，四下看了看，压低嗓门又多说了一句：“据可靠消息，聚居地官方超额发行好几亿斤粮票。储粮不足，一旦发生挤兑，粮行必垮无疑！”

　　“现如今，挤兑迹象已经露出苗头，大多都是龙爷的人，还有一些小商小贩。”大金牙接口说：“管委会这时候请咱们吃饭，用意再明显不过。一是让咱们这些商家稳住，别跟风挤兑，缓解粮行压力。二是借粮，平息这场风波！”

　　黎霸听后点了点头，表示赞同。还别说，大金牙跟他想法一样。管委会这节骨眼宴请城内有头有脸的商家，用意已经很明确。

　　当然，所有接受邀请的商家，跟龙四海那边没有多大关系。

　　“你们打算怎么做？”黎霸话题一转，问这两位。

　　“管委会七大委员全来了。”

　　周大海冲着厅堂东边努了努嘴。在那里，有五间包厢。他随后苦笑又说：“咱们多少得给些面子，借粮不谈，跟风挤兑绝对不能做。”

　　“我跟老周都是小商家，也没多少家底。就算官方再逼，咱们也拿不出多少粮食。”

　　大金牙看向黎霸，说道：“黎总，您就不一样了。如今丰收商行在西埠聚居地，可是数一数二的大商行。您若不出点血，官方恐怕不会答应！”

　　“该出的，一分不少。不该出的，半粒粮食都没有。”

　　黎霸直接给了这句话。他的粮食都是辛苦赚取积攒下来的，可没这么高风亮节，拿出来替官方解围。

　　商人逐利。除非官方给出优厚条件，否则，他如大金牙所说，不跟风挤兑，已经仁至义尽。

　　又闲聊了一会儿。黎霸忽然听见有人喊自己。

　　“表弟！”

　　他背对着后面。但是这一声喊出，已经知道来人是谁。

　　“表哥，你也来啦。”

　　黎霸转过身，笑嘻嘻打招呼。一个中年男人走了过来，正是他的便宜表哥罗建国。

　　“要出大事呢……不来不行！”

　　罗建国将黎霸拉倒角落，低声说了一句：“管委会的梁少校要见你。”

　　黎霸听了，全然没有吃惊，似乎早已料到。这位西埠聚居地第一强者，管委会会长，军方最高指挥者，终于忍不住要见自己了。

　　“表弟，城内情况相信你应该有所觉察……你有没有想好，该怎么做？”

　　“我跟官方有密切合作关系，此前赚了不少……嗯，只要他们不出格，一些小请求我会答应。”

　　黎霸开始交底。

　　罗建国点点头，“这样最好！”

　　黎霸心里明白。官方那边肯定知晓自己跟罗建国的关系，给了这位便宜表哥不少压力，让他先行来做自己的思想工作。

　　罗建国随后带着黎霸，朝一间包厢走去。

　　“记住，不管上面提出什么要求，你能答应就答应，不能答应的话……也不能跟他们撕破脸皮。”

　　罗建国叮嘱。现如今，他跟黎霸同坐一条船，一荣俱荣，一损俱损，自然要小心提点。

　　“放心吧。”

　　黎霸点头。随后，推开包厢大门，走了进去。


第九十九章 难处

　　黎霸这个名字，很早就落入梁少平的视线。

　　身为西埠无冕之王，想要掌控这座聚居城，情报机构必不可缺。在丰收商行开业那天，关于黎霸此人的所有资料，已经摆上梁少平的办公桌。

　　胆小怕事，好色贪财，偏生还能坚守人性底线，出手救下一名弱女，相依为命。

　　这种性格极端两面的人，梁少平还是第一次见到。对于黎霸，他一直充满好奇，吩咐下属情报机构，默默关注。

　　直到丰收商行开业，独特的营销手法，以及豆芽的畅销热卖。使得黎霸这个名字，经常走进梁少平的视线。

　　过后，丰收商行跟研究所合作。黎霸展现木系异能者天赋。在其领导下，招兵买马，商行在短短数月时间强势崛起，成为一方新势力。

　　对此，梁少平更加关注。好几次打算派人邀请，相交结识。但是出于某种原因，打消了这个念头。如今聚居地风波将起，他第一时间跟研究所达成共识，召开此次宴会，拉拢城内一众商家，同时借此机会探一探黎霸的底。

　　在黎霸走进来的时候，梁少平发现这个年轻人的相貌体型，跟资料上描述不太一样。如果他没记错的话，这年轻人应该是个胖子，而今却截然相反，对方体型高大健硕，五官棱角分明，很有几分帅气。

　　只不过，那标志性的大光头，让人看了有些违和。

　　黎霸进门一刹那，瞅见里面有四人。其中三个看上去都陌生，只有一名长发美女是老熟人。

　　这位美女自然就是韩雪。

　　目光一扫，黎霸立刻锁定坐在右手第二位，一名身穿少校军服的中年人身上。此人面色黝黑，目光刚毅，典型的军人气质。同时，在他身上黎霸觉察出一丝危险。

　　自从拥有鬼哭藤过后，经常操练，使得黎霸精神力暴涨。虽然他没有杨健变异的念力控物之能，但是却拥有极其敏锐的感官，能够感受到来自周围的危险气息。

　　而今，包厢内四人，都有令他感到危险的气息。只不过，那中年军官最强烈，较之龙四海给他的危险感觉，还要强烈半分。

　　很显然，这位就是西部聚居地的无冕之王，官方首领，梁少平少校。

　　“表弟啊，我给你介绍一下……这位就是管委会会长梁少校！”

　　罗建国跟着进来。替黎霸一一介绍。除了梁少平和韩雪之外，剩下两名男子，也是管委会委员。一个名叫王峰，同时兼任进化大队队长。另一个名叫康大伟，兼任物资处处长，罗建国的顶头上司。

　　“幸会！幸会！”

　　黎霸笑容满面，上前打招呼。

　　在他进门那一刻，罗建国刚毅的脸庞，也流露出淡淡笑意。

　　“请坐！”

　　他没有多说，直接请黎霸就坐。行事干练，颇有军人风格。

　　包厢里面装饰很豪华，一张大办公桌摆在窗口，梁少平四人坐在对面，罗建国笑呵呵站在旁边。黎霸面对四人炯炯目光，有一种被当成犯人审问的感觉。

　　他坐下后，揉了揉鼻子，转头对罗建国说：“表哥，你也坐啊。”

　　“我就不坐了，站着就行。”罗建国搓了搓手。在这四位面前，他一个物资处副处长，没有坐下的资格。

　　“罗处长，大家都不是外人，坐吧。”

　　在梁少平一声吩咐下，罗建国方才有了座位。不过，他拉着椅子坐在旁边角落，因为心里明白，今天的主角是自己表弟黎霸。

　　“梁某说话直来直去，就不绕弯子了。”

　　随后，梁少平缓缓开口，直接话入主题，“今天请黎老板过来，是想请你帮忙。”

　　跟当兵的打交道，倒也省心，无需浪费口舌。黎霸听后点点头，回道：“好说！有什么事，只要我能做到的，梁少校尽管吩咐！”

　　对于黎霸的态度，梁少平还是很满意，沉吟了一下，缓缓说道：“乱世之秋，西埠需要一个强势政府机构，带领幸存者渡过这场灾难。而如今，有人想要挑战政府制定的规则秩序……对此，黎老板有何看法？”

　　“我只是一介商人，缺少政治觉悟。”

　　黎霸嘻嘻一笑：“无论是谁当家做主，只要不损及丰收商行的利益，我都没意见。”

　　他话说得很明显，有撇清自己不愿卷入两大势力争斗的意思。

　　“西埠若大乱，你想独善其身，可能么？”

　　梁少平脸色不变。韩雪忍不住，出言讥讽。

　　“你们丰收商行从物资处得了不少好处，如今想要撇清关系，似乎有些不厚道啊！”

　　物资处的处长康大伟，笑眯眯说道。他眼角余光瞅向坐在旁边角落的罗建国，后者被看得心里发慌，连忙站起身，劝了黎霸一句：“表弟啊，我们物资处对你一向关照，如今有了难处，你可不能撒手不管啊！”

　　罗建国话说着，脸上露出一丝苦笑。他这番表态一半出自真心，一半被迫无奈。他利用手中权限替黎霸的商行牟利，从小的层面来说，并不是多大事儿。但是如果上纲上线，他这是以权谋私，会受到惩处。

　　同时，官方公职人员的身份，让他没有选择余地，只能站在官方这边。

　　“好说。”

　　黎霸冲自己便宜表哥投去一个‘放心’的眼神，随后，目光转向梁少平，叹了口气，说道：“梁少校，您还是有话明说吧！”

　　梁少平刚毅的脸庞，露出一抹淡淡笑意，说道：“很简单，我们需要你的商行尽最大能力，提振粮票的流通性！”

　　“流通性？”

　　黎霸装作听不懂。

　　“说白了，你的丰收商行拿出所有物资，保证市面粮票正常交易。”王峰在旁补了一句。

　　这回说得很清楚。黎霸想装呆也装不下去，只能直面。

　　“在三个小时前，龙四海去了我那儿一趟。”

　　黎霸看了看手表，不紧不慢说道：“这位跟你们官方之间的冲突，说实话，我清楚得很。他去我那儿的用意，相信也瞒不过各位。”

　　“龙四海开出什么条件？”梁少平沉声问道。

　　“见面礼也就五六百粒一级晶核，还有十粒二级晶核。不过咱们这位龙爷放了话，后续还有大好处相送，包括五十粒二级晶核，一千吨粮食物资，还有我手头上所有流通粮票，全部由四海商行来兑现。”

　　黎霸没有半点隐瞒，将龙四海许诺的好处，全部说了出来。同时，他目光瞅去，见对面四位脸色都很难看。特别是梁少平，黑着脸，阴沉似水。

　　“你答应他呢？”

　　半晌，梁少平看向黎霸，缓缓问出一句。

　　“当然不会。”

　　黎霸摇了摇头，“这是你们之间的事，我只是一介普通商人，不想参与。”

　　梁少平听了，脸色明显缓和下来。

　　“跟我们官方合作，你会得到想要的一切。”

　　他目光紧盯黎霸，一字一字说道：“我可以代表管委会承诺，待此事平息后，会尽最大限度给予你们商行补偿和奖励。”

　　他没说奖励什么，补偿什么。这对于黎霸而言，无异于开了一张空头支票，没有半点意义。

　　以黎霸的性格，不见兔子不撒鹰，当然不会吃这个闷亏。

　　“补偿奖励什么的，无关紧要。我只想问梁少校一句，如果城内发生大规模挤兑行动，官方粮行能支撑几天？”

　　“五天！”

　　梁少平答得十分干脆。

　　“你们官方粮行仅仅能支撑五天，我一小小商行，恐怕半天都撑不下去。”

　　黎霸此刻直接说出自己难处，“我还有一大帮员工要养家糊口，不可能为了这场无谓之争，搭上自己的全副身家吧！”

　　梁少平好像早就料到他会这么说，笑了笑，手指门外，说道：“西埠城内过半商家都在外面。有你和他们齐心协助，大可减轻粮行挤兑压力，撑个十天半月绝对不成问题。”

　　“我们已经制定好完整计划，不日将会展开清剿乌江镇的行动。只要拿下乌江镇，搜集来的物资足以抵住挤兑冲击！”王峰在旁补充了一句。


第一百章 达成协定

　　清剿乌江镇！

　　黎霸听了，先是一愣，随后头直摇，“乌江镇可不比普通小镇，你们真有自信能拿下？”

　　乌江镇南北连通苏徽两省，商业发达，人口密集，几乎不下于一般小县城。内部丧尸至少有四五万，以西埠官方不足三千人的军队，想要拿下乌江镇，可谓难度极大。

　　“这一点不劳你多费心。”

　　韩雪开口。这女人一直沉默，关键时刻开始发话。

　　“当初你我双方签订合同的时候，曾经言明，聚居地一旦发生变故，丰收商行要站在官方这边。而今，你要信守承诺。”

　　韩雪提及当日那份合同，借此向黎霸施压。黎霸听了冷笑一声：“合同后面还有一句话。我丰收商行最低限度可以保持中立，只要不做损害官方利益的举动，就不算违约。”

　　“但……你的商行这个月来得到我研究所大量紧俏资源，获利极丰。现在想要袖手旁观，似乎说不过去。”韩雪极力辩驳。

　　“你别搞错了，我没白拿你们研究所的物资！”

　　黎霸反唇相讥，丝毫不相让，“这些日子，你从我那儿拖走多少变异粮食，心里总该有个数吧！”

　　“你！”

　　韩雪听后气结。想要力辩，却无言反驳。

　　黎霸也不看她，直接冲着梁少平说道：“君子顾本。如果官方想让我搭上全部身家，此事免谈。不过，我黎霸可以保证一句，我丰收商行绝不会拿着粮票去粮行兑换物资。同时，门市那边还会继续采用粮票交易，不过每天会有限额，最多不超过五万斤！”

　　这就是黎霸的底线。

　　当然，是在官方没有任何表示情况下的底线。

　　黎霸的表态，有理有据，无懈可击。他虽说保持中立态度，但是行动上还是偏向官方。这让一直看他不顺眼的韩雪，也挑不出来刺儿。

　　“黎老板的支持，我代表管委会给予高度赞赏。”

　　梁少平先是褒奖了一番，随后又说：“但是，这样的支持力度还不够。我们需要丰收商行尽最大能力，帮助官方化解这次危机。”

　　话到此处，他望向黎霸，微微一笑：“当然，我们官方会先行给予补偿。”他伸出五指，又道：“五十枚二级晶核，傍晚时分，会送去贵商行总部！”

　　黎霸一听，立刻眯起了眼。

　　“这样啊……我们商行每天可以多回购五万斤粮票。”他也开始加码。

　　“五十枚二级晶核，足以培养出一名三级进化者。”

　　黎霸的小家子气，引起进化大队大队长王峰的不满。

　　“我的商行开业只有一个来月，家底薄啊！”黎霸开始诉苦。什么手下员工太多，拖家带口几百人，花费太大，入不敷出。连家里养了条狗，还有几只鸡都算上。用费太大，没办法拿出更多的粮食物资来支持官方。

　　“从我们签订合同那天算起，迄今为止，丰收商行暗中在市场收购粮食物资约莫四千五百吨。”

　　韩雪取出一份文件，开始照本念了起来，“除此之外，你们商行安保团队近月来连续不断出城搜集物资，达到一千六百车次。每车算二十吨，也就是三千两百吨物资。这其中粮食物资折算一半，至少也有一千六百吨。也就是说，现如今你们丰收商行存储的粮食物资至少有六千吨以上！”

　　话到这里，韩雪看向目瞪口呆的黎霸，似笑非笑说：“六千吨粮食物资，足够整个聚居地城内城外幸存者吃上好几个月。你每天只拿出十万斤粮食回购，也太少了些吧！”

　　没想到自己的老底早被这女人查得一清二楚。黎霸既愤怒又无奈。

　　“五十枚二级晶核，想让我搭上全部身家，不可能！”

　　既然话已经摆在台面上，黎霸也没必要藏着掖着，直接挑明态度。

　　“你有什么条件，尽管提。”梁少平面带微笑说。

　　“一百，不，两百枚二级晶核，我可以考虑加大回购力度。每天五十万斤粮票，持续十天！”黎霸说出自己的条件。他不要枪械，不要进化药剂。只求二级晶核，提升自己手下的实力。

　　“两百枚二级晶核，你疯了吧！”

　　王峰看向黎霸，一脸匪夷所思。

　　另外三位也是如此。要知道，想猎杀二级丧尸并不容易。即便是官方军队，也没这么大的存储量。

　　“最多八十枚！”

　　梁少平开口，目光深沉，看向黎霸又说了一句：“这已经是我们军方库存的一半。”

　　黎霸听了。有些意动。八十枚二级晶核，加上自家商行积攒，足够两名手下实力提升至三级进化者所需。

　　“再加一点！”

　　他嘴上没松动，继续讨价还价。粮食物资就算耗光也没关系。当务之急，商行需要三级进化者坐镇，这才能在乱世立足脚跟。

　　“八十枚二级晶核已经是我们的底线。”

　　梁少平缓缓说道。语气没有半点商量的余地。

　　“除了二级晶核之外，其它条件我们都能尽量满足，包括进化药剂。”

　　“进化药剂！”

　　“不错。”

　　梁少平目光转向韩雪。后者开口说道：“研究所决定在市场投放一批进化药剂。按照之前合同，我们会将这批进化药剂全部交给你们丰收商行代理出售。”

　　“成本价多少？”

　　“十万斤粮票。”

　　“打个八折？”

　　经过一番讨价还价，双方终于达成协定。黎霸将会全力支持官方，拿出所有粮食物资用来回购，减轻官方粮行挤兑压力。

　　而梁少平代表的官方，给予黎霸大量紧俏物资。这其中，包括八十枚二级晶核，研究所出产的进化药剂代理权，还有税收政策上种种优惠。

　　另外，官方会出面替丰收商行收集玉石，包括清剿乌江镇过后，所得玉石全归黎霸所有。

　　这算是附加条件。玉石这玩意儿在末世几乎没有多少价值，黎霸提出，梁少平立刻满口答应。

　　对此，黎霸很满意。

　　同时，黎霸要求双方合作事宜，暂时秘而不宣。他不想过早得罪龙四海，毕竟对方兵强马壮，一旦撕破脸皮，会对自己不利。

　　梁少平表示理解。他让韩雪配合黎霸行动，对外宣称，丰收商行仍旧采取中立态度。

　　“梁少校，听说你们官方有附近山区的地形图，给我来一份怎样？”

　　生意谈妥。告辞的时候，黎霸突然像是想起了什么，开口向梁少平讨要附近山区地形图。

　　“可以！”

　　梁少平痛快答应。不过，没忘叮嘱黎霸一声：“附近山区不太平，黎老板若要进去的话，最好小心点。”


第一百零一章 老板转性了！

　　官方和龙四海之争，说到底，就是为了利益划分。官方占据主动，兵强马壮。龙四海方面也不弱，有分庭抗礼之势。

　　这两方谁都不会轻易出手。原因无二，牵一发动千军，双方真厮杀起来，两败俱伤，都会损失惨重。

　　因此，龙四海目前所能动用的手段，就是冲击官方金融系统，借以施压，逼迫官方让出一部分利益。

　　如果官方能够挡住第一波冲击，金融系统稳固，粮票坚挺。后续就算龙四海再出招，威胁也有限。

　　对于黎霸来说，回购粮票虽有风险，但也蕴含莫大商机。

　　首先，黎霸从官方手中获得大量二级晶核，足以让两名手下实力提升，成为三级进化者。其次就是进化药剂代理权。在末世，任何一位幸存者，最大梦想就是成为进化者，拥有强大的实力，这样才能获得富足生活。

　　进化药剂代理权，能够给黎霸带来巨额利润。虽说，他早已掌握促使人类进化的方法。

　　有了官方许诺的种种好处，黎霸心里盘算了一下，就算官方金融系统崩溃，粮票一文不值，他也不会吃多大亏。

　　如果官方能够化解这场风波，到那时，丰收商行将会成为最大赢家。

　　在走出包厢大门的一刻，黎霸嘴角荡起一抹难以觉察的微笑。

　　“表弟，做得好。”

　　罗建国陪着他一起出门。此刻压低嗓门赞了一句。看得出，黎霸跟官方达成协定，他也很高兴。

　　“喝两杯去！”

　　“走起！”

　　这对便宜表兄弟目光对视，哈哈一笑，大步走去。

　　回到先前的桌子。周大海和大金牙都不在。只留姸儿的梁杰，两个小家伙已经吃饱喝足。至于杨健这厮，正跟邻桌一位少妇搭讪，聊得正欢。

　　“叔！大表伯！”

　　姸儿脆生生招呼。不忘喊罗建国一声大表伯。

　　“乖！”

　　罗建国是丰收商行的常客，对于姸儿也是很喜欢，视同自己女儿一般看待。

　　“他们人呢？”

　　黎霸指着周大海和大金牙的座位，问了一句。

　　“跟你一样，被人喊走了！”

　　姸儿指了指包厢那边。

　　“表弟，这次上面统一行动，七大委员坐镇，逐一跟各个商家约谈，目的嘛……你都知道了！”罗建国坐下，顺手拿过来两个杯子，借着桌上的红酒，给自己和黎霸倒满一杯。

　　“表弟，龙四海这人心狠手辣，你要留点神，尽量别让他察觉你在暗挺官方！”

　　干了一杯。罗建国压低嗓门叮嘱。

　　“我知道怎么做。”

　　黎霸点头。他已有腹案，会妥善解决。

　　没多久，周大海和大金牙回来了。都是满脸笑容，看上去心情不错。

　　“谈得怎么样？”

　　黎霸笑呵呵问道。

　　“还行吧！”

　　周大海回了一句。坐下后，这家伙四下看了看，神秘兮兮冲黎霸问道：“黎总，你那边如何？”

　　“出了点血，换来想要的物资，也算值得！”

　　黎霸耸了耸肩。他不用想也知道，周大海他们这帮商家被喊进去谈话，内容跟自己大同小异。官方肯定许诺了好处，让他们回购粮票，力挺官方金融系统。

　　至于官方许诺的好处，最大可能就是进化药剂。否则的话，很难调动这些商家的积极性，心甘情愿拿出辛苦积攒的粮食物资。

　　谈话进行的很快。有些商家可能从同伴那里得到风声，早就有所决定。进去没几分钟就出来，跟官方达成约定。

　　没多久，以梁少平为首的管委会七大委员，还有一众高层全部来到大厅。先由梁少平简短说了几句。随后，官方代表敬酒，感谢在座商家鼎力支持。

　　九鼎大酒店的菜肴十分丰富，色香味俱全，档次不俗。黎霸抱着不吃白不吃的态度，跟便宜表哥罗建国，还有周大海和大金牙，胡吃海喝起来。

　　没多久，薛太公加入，满满一桌人，有说有笑，吃喝聊天，气氛火热。

　　官方代表全都去敬酒。唯有一人，目光穿过人群身影，落在黎霸身上。

　　“就是这小子……”

　　赵来福盯着那显眼的大光头，脸色阴沉的可怕。想起自己看上的女人，被这家伙横插一脚给抢了。他心里就有一种想要发狂的冲动。

　　“他，你不能动，也动不了！”

　　一个低沉的男声在旁边响起。

　　赵来福转过头看去。不知何时，梁少平来到自己身旁。

　　“哼，西埠城还有我动不了的人吗？”

　　赵来福冷哼一声。

　　“你若动他，首先，我不答应。”梁少平淡淡说道。语气却无比强硬。

　　“你！”

　　赵来福心里气极，却又不敢发飙。若说这西埠城还有人让他忌惮，莫过于身旁这位。

　　“一个女人而已……赵委员，你是聪明人，千万别因小失大！”

　　警告过后，梁少平开始安抚赵来福。毕竟，对方也是管委会委员，身居高位，同时还有拉拢价值。

　　“按照你说的，我全都做到……连龙四海也得罪了。”

　　赵来福平复情绪，心知此时此刻，绝对不是跟梁少平翻脸的时机。

　　“你答应我的，什么时候兑现？”

　　“十天之内，你需要的进化药剂，一定奉上！”

　　梁少平刚毅的脸庞，此刻露出一抹淡淡笑意，目光看向赵来福，“这是研究所出品最完美的进化药剂，具有百分之百刺激人体基因进化的功效。”

　　“当然，首要条件，你要具备进化体质才行！”

　　……

　　宴会散席。黎霸已经有些喝大了，脑袋晕乎乎的。即便这样，他还是被薛太公拖走，说是要介绍几个朋友认识。

　　黎霸酒醉心明，当然知道老人家这是拉联盟的前奏。

　　一路晃悠，酒劲散了不少。在薛家驻地，黎霸见到城内好几位大商家。在薛太公招呼下，开始商谈联盟细节。

　　直到下午三点，黎霸才带着杨健姸儿和梁杰，晃晃悠悠从薛家走出。

　　“小黎，就这么说定啦！”

　　“放心吧太公！”

　　薛太公还有几位大商家，亲自送黎霸出门。黎霸挥手招呼，方才告辞离去。

　　今天成果很不错。不仅从官方那边弄来紧缺物资，还跟薛家等潜在大势力，达成攻守同盟的约定。薛家不谈，光是黎霸知道的，至少有五六名进化者。另外几个大商家实力也很不俗，要钱有钱，要人有人。跟他们打好关系，对丰收商行来说，百利而无一害。

　　离开薛家的时候，黎霸酒劲没有完全消散，脑袋还有些晕乎乎的。正因为如此，他拒绝薛家派车相送，带着杨健三人晃悠回去，散散酒劲。

　　“帅哥，要不要进来爽一下……妹子这儿服务最周到，十斤粮食随便玩！”

　　不知不觉，他们来到红莞街。西埠城站街女的集中地。一个个打扮花枝招展的年轻女人，站在街旁拉客。有两个还冲着黎霸这边，媚眼直飘。

　　“老板，那穿黑丝的妞儿不错！”

　　杨健一看就是老手。满脸亢奋指着对面一名站街女，开始评头论足。

　　黎霸见了，也觉得不错，正准备评价几句，话到嘴边又咽下肚子。

　　“健啊，你也是个大男人，别整天脑袋尽想这些龌龊事儿，有点上进心行吗！”

　　黎霸好一顿痛斥。满脸都是恨铁不成钢的表情。说罢，还丢给杨健一个鄙视的眼神，招呼道：“姸儿，我们走，别理他！”

　　老板转性了！

　　杨健一脸匪夷所思。在他心目中，老板本就是同类人，甚至……比自己还要龌龊三分。

　　直到姸儿冲他投来鄙视的眼神，杨健方才恍然大悟。不是老板转性了，而是场合不对。

　　“就算要在丫头面前树立形象，也用不着踩我上位吧……我去！”

　　杨健心里腹诽，摇了摇头，快步跟了上去。


第一百零二章 来自手镯空间的异动！

　　在末世，能成为站街女，都有几分姿色。

　　一路走去，莺莺燕燕，尽是浓妆艳抹的年轻女子。打扮的花枝招展，看上去很养眼。

　　黎霸目不斜视，一副正人君子的模样。心里却是蠢蠢欲动。他寻思着，找个机会让杨健引路，过来放松放松。

　　同时，他想起刚才那名站街女喊话，开价十斤粮食，而不是十斤粮票。

　　一字之差，内蕴玄机。

　　龙四海的动作要比想象快许多。现如今，红莞街这边的站街女已经不收粮票。相信这一势头很快就会蔓延整个聚居地。

　　红莞街很热闹。行人众多，熙熙攘攘。黎霸脑袋里面想事，一不留神，迎面撞上了人。

　　“呀！”

　　对方是个女人。身材娇小，一下子被黎霸撞倒在地。

　　黎霸回过神，连说对不起，伸手去扶。同时，他看清被自己撞倒的女人，年纪不大，也就十八九岁。扎着马尾，模样娇俏，清纯可人。

　　“你没事……”

　　在黎霸伸手过去，刚碰到对方的胳膊，陡然脸色一变，如被蛇蝎噬咬，伸出去的手立刻缩了回来。

　　一阵阵灼热从左手腕传来。手镯空间，或者说手腕那道刺青，在此刻竟然传来不寻常的躁动。

　　“叔，你也不看路，都撞到这位姐姐呢！”

　　姸儿上前将那少女扶了起来，嘴里还小声埋怨。

　　“怎么回事？到底发生了什么……”

　　黎霸心中震惊难当。缩在袖口的左手，不自觉轻微颤抖起来。

　　足足愣了七八秒，他方才回过神来，正想弄明白这女孩身上有什么东西，引起手镯空间共鸣异动。就在此刻，一阵急促鸣笛声传来。

　　“让开！全给老子让开！”

　　一辆悍马越野车从正前方疾驰而来。行驶在热闹繁华的红莞街上，车速不减，横冲直撞。在车上，有五六个彪形大汉，个个满脸横肉，看上去就不像好人。

　　惊呼声响起。

　　街上行人纷纷躲避。人挤人，瞬间乱成一团。

　　“老板，小心！”

　　悍马车来势疾快，朝着黎霸这边冲了过来，没有半点刹车的迹象。杨健手疾眼快，拉着黎霸闪到路旁边。

　　梁杰动作也不慢，护着姸儿躲避让开。

　　等到这辆悍马车疾驰而过之后，黎霸目光看去，刚才那名少女已经不见踪影。

　　“刚才那女孩呢？”

　　他一把抓住杨健胳膊，大声问道。

　　“没看见……应该走了吧！”杨健耸耸肩。心里对自家老板一万个鄙视，见到养眼的MM比自己还猴急。

　　“快找！一定要将她找出来！”

　　黎霸大吼。此时此刻，他没闲工夫解释，一心只想找到刚才那女孩。原因无二，他要弄清楚，对方身上究竟有什么东西，能让手镯空间产生异动共鸣。

　　看见黎霸像发了疯一般，在街上寻人。杨健和姸儿梁杰，都是傻了眼。

　　傍晚时分，黎霸方才返回商行总部。

　　看他满脸闷闷不乐的表情，已经可以预料，寻人没有任何结果。

　　他几乎找遍了红莞街，也没有再看见那个女孩。这其中，杨健姸儿梁杰也出了大力，但是仍然毫无所获。

　　“老板，按照我的经验，当你想找某件东西的时候，偏偏找不到。当你不想找的时候，嘿！她就在眼前。”杨健冲着黎霸投去一个安慰的眼神。

　　没找到人，黎霸心情不好，也没工夫搭理这货。走进总部大门，恰好石头风小扬率队归来。

　　这两天城内有事，因此，黎霸没有跟他们一起出门搜寻物资。

　　“老板！”

　　石头和风小扬过来打招呼。

　　“今天收获如何？”

　　暂时放下心事，黎霸面带微笑问道。

　　“还行！弄了几十吨物资！”石头回道。

　　“没有老板你带队，收获少多了。”风小扬接口说了一句。有恭维之意。

　　“少怕马屁！”

　　黎霸笑骂一声，随后，吩咐他们去喊人，召集所有高层开会。

　　很快，商行高层全部来到黎霸的办公室。

　　“刚才不久，管委会那边来人，送来了这个！”

　　周艳站在黎霸身旁。拿出一个精致木盒，轻轻放在桌上。

　　打开木盒，一枚枚鸡蛋大小的晶核，整齐摆放在里面，通体碧绿，剔透如翡翠。

　　“效率还挺快的！”

　　黎霸嘴角荡起一抹笑容。

　　有了这八十枚二级晶核，加上之前积攒，已经足够两名手下提升实力，成为三级进化者。

　　至于人选，风小扬肯定要算一个。剩下一个名额……该给谁？

　　黎霸抬头看去，见到石头风小扬等人，一个个眼光炙热，盯着桌上的晶核。

　　“老板，算我一个……等我突破成为三级进化者，在西埠聚居地，只要你瞅谁不顺眼，努努嘴，兄弟一定打得他满地找牙！”

　　杨健这厮皮最厚。直接开口讨要起来。

　　石头也想要，只不过，没好意思开口。

　　目前为止，黎霸手下有五人进化实力达到二级巅峰，分别是石头、风小扬、杨健、姸儿和梁杰。他们之中，风小扬肯定要占据一个名额。这是之前经过商榷决定的。至于剩下一个名额，该给谁，黎霸很为难。

　　“姸儿的火系异能很强大。她若突破成为三级进化者，对我们商行来说，意义重大！”

　　好在有周艳，替他解决这个难题。

　　黎霸听了点点头。若说这世上谁对他最忠诚，相信除了丫头，没有旁人。

　　“好！”

　　黎霸立刻拍板。

　　杨健一听自己没戏，立刻哭丧着脸，就像死了老娘一样。石头心里虽然有些失望，但是对于黎霸的决定，也没有意见。

　　至于梁杰，在他心目中，小姐排在第一位。小姐越强大，他越开心，当然更不会有任何异议。

　　瞅见杨健那没出息的样子，黎霸直摇头，语重心长说道：“健啊，你就是性子急……这样吧，老子答应你，下回只要凑齐二级晶核，首先给你行不！”

　　老板都这么表态了，杨健没话说，心里好过了许多。

　　“二级晶核对我们而言，并非可望不可求之物。只要小风和姸儿突破，我们大可以出城剿杀丧尸获取。在场每个人都有提升实力的机会，只是时间长短而已！”

　　黎霸目光从每个人身上扫过。神情笃定，充满了自信。

　　在他情绪感染下，在场所有人都信心十足，对未来充满了期望。

　　分配好晶核，黎霸将城内两大势力角逐争斗的情况，简单说了一遍。

　　“小方，门市那边今天什么情况？”

　　“上午还好，过了中午，客流量猛增三四倍，大多都是来购买粮食物资。”

　　身为门市经理，高层开会，小方被喊来总部。

　　“按照老板的意思，我限定客人购买粮食数额。虽是如此，到目前为止，也卖出将近五万斤粮食物资。”

　　黎霸听了点点头：“从明天开始，每天限额控制在十万斤之内，不许多卖，也不能少卖。你要把握好这个度。”

　　“明白。”老板怎么说，小方一律照办，并且会执行的很好。

　　“艳艳。”

　　黎霸目光随后转向周艳，沉声说：“你负责从新进员工挑几个面生可靠的，抓紧时间去城内收购十几家店铺……记住，店铺位置，要尽量远离门市！”

　　“你是想……”周艳很聪明，立刻明白黎霸的意思。

　　“官方那边送了大礼，咱们也不能袖手旁观，明着干会得罪龙四海，暗中支持应该没问题。”

　　黎霸嘿嘿一笑。明修栈道，暗渡陈仓。这就是他想出的办法。十几家店铺，每家每天回购几万斤粮票，足以让他兑现承诺，缓解官方粮行的挤兑压力。

　　“安保部那边，派足人手，遇上捣乱的，直接给老子打断双腿拖出城外喂丧尸！”

　　“老板放心，这件事包在我身上！”

　　石头点头，信心十足。今晚过后，风小扬就要开始吸收晶核，尝试突破。因此，安保部大小事务，将会有他全权掌管。老板吩咐的事，一定会不折不扣完成。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　聚居地两大势力角斗，一个不好，就会殃及池鱼。

　　这一点，黎霸比谁都清楚。他现在要做的，就是调集所有人手力量，守护商行总部和门市，不受外力冲击。同时暗中展开支持官方的行动。


第一百零三章 影子

　　流言猛于虎。

　　自从坊间传出官方粮行超额发行，粮票将要贬值成废纸的消息。短短三天，整个西埠城都开始乱了起来。到处弥漫惊惶气息，大批幸存者堵住粮行大门，手持粮票，叫喊着要兑换粮食。

　　官方虽然反应极快，连续出了公告，澄清传言并非事实，但是收效甚微。人的情绪容易受到同类感染，专业术语称之为随众心理。当见到人群汹涌，高喊要兑换手中粮票的时候，那些原本采取观望态度的幸存者也按捺不住，加入挤兑大军。

　　如此般，雪球越滚越大。挤兑的幸存者人数也越来越多，达到数以万计。

　　粮行所在位置，整个东大街都被人群塞满。有佣兵、有商贩、有苦力、有站街女……来自各行各业的幸存者，取出家里积攒存下的粮票，一个个情绪狂躁，声嘶力竭，要求粮行尽快给他们兑现。

　　挤兑风潮已经形成。官方能做的，只有开仓放粮。

　　“大家不要拥挤，一个一个排好队……官方有足够存粮，我保证，让你们每个人都能兑换到粮食！”

　　耿文生站在粮行大门口，手持扩音器，对着汹涌人群一遍一遍重复大喊。身为西埠管委会委员，粮行行长。他已经三天三夜没合眼，坚守岗位，尽自己最大努力平息这场挤兑风波。

　　在粮行大门两侧，清一色东风猛士，足有三十多辆，整齐摆列。车上有一队队武警官兵，虎视眈眈，手持枪械瞄准人群。

　　在门前十米，有一条油漆划出的红线。挤兑人群虽汹涌，却没人敢越过这条线。其原因，在红线内的地面上，横躺着三四十具尸体。衣着打扮都是城内幸存者，身上密密麻麻尽是窟窿，伤口血液已经发黑，显然已经死了很长时间。

　　这些幸存者全都是被武警官兵射杀。就在昨天，挤兑人群太过汹涌。有的耐不住性子，竟然鼓噪生事，想要冲击粮行，抢夺物资。

　　结果，官方早有准备。五百名真枪实弹的武警官兵来到，二话没说，开枪扫射，打死打伤上百人。

　　乱世用重典！

　　官方杀鸡儆猴，收到效果。挤兑人群虽然没有散去，却没人敢违反官方划定的规矩，开始有序排队，进入粮行兑换物资。

　　秩序虽然恢复，但是挤兑仍旧持续。以粮行现今的储备，只够应付八九天。这还是城内有不少商家，暗中支持官方金融机构，极力回购粮票的结果。

　　否则，这三天三夜挤兑狂潮，已经足以让粮行储备消耗殆尽。

　　一眼看去，黑压压人群，足有上万。耿文生眸中闪过一抹担忧。他心里清楚，这些幸存者只不过是对方的探路石，重头戏还在后面。

　　四海大厦。

　　透明的落地窗旁边，龙四海背负双手，居高临下，眺望东大街方向。目睹黑压压的人流，他那英俊的脸庞不自觉露出淡淡笑意。

　　他喜欢这种高高在上的感觉。喜欢翻手为云，覆手为雨。更喜欢操弄人心，左右大势。

　　他，龙四海，注定就是万人之上的强者。末世前如此，末世后，亦是如此。

　　身后传来熟悉的脚步声。龙四海头也没回，就知道来人是谁。

　　“情况如何？”他淡淡问了一句。

　　花曼丽来到，目视这个男人挺拔的背影，眸中没来由闪过一抹畏惧。

　　“一切进展顺利！”

　　她整理了一下情绪，缓缓说：“目前为止，城内幸存者基本已经全部被调动，形成上万人挤兑狂潮，堵住粮行大门……”

　　“我不是问这个？”

　　龙四海出声打断，缓缓转过身，目光凌厉，一字一字又说：“这些普通人无关紧要，我问的是……城内其他商家？”

　　“梁少平三天前举办的联谊会，有些成效。目前为止，城内有将近三成商家，展开回购粮票的行动。”

　　花曼丽立刻汇报重点。她知道面前这个看上去彬彬有礼如绅士般的男子，实际性格截然相反，残暴狠戾，稍不如意，就会让自己生不如死。

　　“但是他们回购力度有限，只有九鼎、薛记和金鑫这三家，每天约莫回购三十万斤粮票，替官方粮行减轻不小压力！”

　　龙四海听后，冷哼道：“九鼎原本就是官方产业，尽力回购不足为奇……倒是薛家那老匹夫，还有金鑫的铁公鸡，这次竟然不顾我的警告，选边站队帮助梁少平，哼，这笔账我迟早会跟他们算清楚！”

　　话到此处，他特意又问了一句：“姓黎的那边呢？”

　　花曼丽连忙说道：“他的商行也在回购粮票。不过，大门外挂出公告，每天限量十万斤粮票，数额不算大！”

　　“嗯，这小子还算聪明！”

　　龙四海点点头，转身走向办公桌那边，取出一个密码箱交给花曼丽：“你去一趟丰收商行，给我带句话给姓黎的小子。只要他继续保持中立，我许诺的好处一样都不会少！”

　　花曼丽听后，欲言又止，最终还是忍不住问出一句：“龙爷，现在大势已成，就算多一个丰收商行，也影响不到我们的计划，为何还要给他这么大好处？”

　　妇人之见！

　　龙四海扫了她一眼，不紧不慢说道：“你以为我看重他那点家底？笑话，一个刚成立不久的商行，就算生意再好，能有多少物资储备！”

　　踱步走到窗口，龙四海目光深远，眺望远方，良久，方才又说了一句：“我看重的是他这个人，还有他一帮手下。”

　　花曼丽没有多问，转身离去。就在她走到门口的时候，突然像是想起了什么，顿住脚步。

　　“龙爷，还有一件事忘了跟您说，这两天官方军队调动频繁。据眼线回报，他们至少有上千人出城，去往乌江镇方向。”

　　“知道了！”

　　龙四海挥了挥手。随后，花曼丽退去。

　　“想清剿乌江镇获取物资……哼，梁少平，你这可是病急乱投医，龙某不会让你称心如意！”

　　在花曼丽走后，龙四海一脸阴鸷，自言自语。在某一刻，他口中喊出两个字：“影子！”

　　怪事发生，在他不远处的墙壁上，竟然真的出现一个影子。

　　一个看上去很瘦弱的人影。

　　“去乌江镇看看，如果梁少平真有行动，全力阻止！”龙四海眸中闪过一道厉芒。

　　那诡异人影竟然像是活物，冲着龙四海点点头，随后慢慢淡去，消失不见。


第一百零四章 幽灵杀手

　　乌江，地处历阳县东北，自长江逆水而上，是八百里皖江的第一镇。

　　二千年前，西楚霸王项羽在此“不肯过江东”，从而结束楚汉之争，乌江也因此而驰名天下。

　　这座千年古镇商业发达，人口密集。在古镇东首的乌江大桥，桥身横跨苏徽两省，它是历阳县、新浦区两县的交界处。桥南为历阳县乌江镇，桥北为新浦区乌江镇，形成了一镇南北两县古制的独特风貌。

　　这一日清晨，靠近历阳县的乌江南镇三里外，聚集大批武警官兵。四辆轮式步兵战车，一字排开，并列在省道公路上。两旁足有上千名武警官兵，正在挖掘建起防御工事。

　　“报告大队长，雷区布置完毕！”

　　“报告大队长，三道防御工事挖掘完毕！”

　　“报告大队长……”

　　一名名军官前来指挥部汇报情况。身为此次行动的指挥长，王峰神情严肃，脸上不见半点笑容。

　　西埠城的情况，已经到了危急关头。他率领军队精锐齐出，此番若不能拿下乌江镇，后果不堪设想。

　　目前为止，西埠官方拥有将近三千人的军队。这其中，梁少平直属武警部队有一千二百人。剩余全是西埠聚居地建立后，从幸存者挑选出的。

　　为了拿下乌江镇，化解城内危机。梁少平派出直属精锐部队，包括进化者大队，由王峰担任总指挥，郑军韩雪从旁协助，可谓阵容强大。

　　“现在……就等一中队的消息呢！”

　　王峰看向两名副手。眉宇间，流露出淡淡焦灼。

　　西埠官方进化者大队，下辖十个中队编制，每队十名进化者。除却刚组建的九中队和十中队，此番精锐齐出，协助清剿乌江镇内的尸群。

　　强大的火力，精锐人员。按照军方推演，足以剿灭两三万规模的尸群。但是，乌江南北两镇现存尸群数量，远远超过这个数字。因此，以梁少平为首的军方高层，连夜制定对应计划。

　　先派出一个进化者中队，从河道潜入，采用爆破手段炸断乌江大桥。这样一来，南北两镇通道断绝，尸群被隔开两半。可以集中兵力，先行清剿南镇。

　　攻下南镇，所得物资足够化解城内粮行挤兑压力。就算有不足之处，北镇也在手掌心，随时可以拿下。

　　这就是梁少平为首军方高层制定的计划。

　　作为执行者，王峰派出手下一中队，从侧面迂回潜入河道，执行炸桥计划。一中队队长丁辉是他最看好的部下，以其二级巅峰风系异能者的实力，加上九名敏捷型进化者队员，完成任务应该没有多大问题。

　　但是不知为何，自从一中队离开之后，王峰眼皮直跳，总有一种不祥的预感。

　　清晨的乌江，被淡淡的雾气笼罩，显得格外静谧安宁。

　　三艘小木船无声无息行驶，所过之处，河面荡漾起一圈圈涟漪波纹。

　　船上，各有三四人，打扮都是一样，穿着黑色帆布雨衣，连头套着身子，让人看不清面容。他们身上全都散发出淡淡的腐臭味，闻起来跟丧尸差不多。或许因为如此，船在二十米宽的河道行驶，两岸游荡的丧尸没有受到任何惊动。

　　丁辉坐在船首，目视前方百米远处，乌江大桥清晰可见。他转过头去，冲着队员比划几个手势。

　　“准备好炸药！”

　　这就是丁辉通过手语传达给队员的命令。从南镇侧面迂回，闯过几个村庄，他们顺利来到河道沿岸，找到船只，潜行过来。

　　他自己包括手下九名队员，全部穿有研究所最新研发的仿生物作战服，能够有效屏蔽自身气味，不被丧尸发觉。

　　临行前，大队长已经发了话，只要完成任务，回城就会替他请功嘉奖，作为下次晋级首位人选。

　　一想到这里，丁辉抑制不住内心兴奋。眼神火热，死死盯向前方不远处的桥墩。

　　也就在此刻，无形危机笼罩而来。垫后的一艘木船上，有三名进化队员。两人划桨，另一人坐在船尾，看护炸药装置。

　　忽地！

　　河面荡起一阵涟漪。

　　坐在船尾那名进化队员，在没有任何先兆的情况下，身子一歪，直接从船上栽落。

　　诡异一幕发生，在他身子快要落水的时候，像是被一只无形大手托住，慢慢沉入河水，没有发出半点声响。

　　过后，轮到划桨那两名队员。他们几乎在同一时间，身体歪斜。一个倒在船上。另一个栽落河水。

　　也就六七秒，这两名队员也无声无息消失。而这一切，前面两艘船上的人，竟然没有半点察觉。

　　船已经来到大桥桥底。丁辉冲着后面招招手，示意队员跟上。乌江大桥，桥不如名，建造年代久远。虽然经过几次修缮加固，但是在炸药威力下，几秒钟就会坍塌损毁。

　　到那时，任务完成，晋级有望。

　　丁辉心里憧憬自己美好的前程，全然没发现，后面两艘船早已空无一人，飘在静谧的河面上。

　　跟他同坐一艘船的队员，终于有一人发觉不对劲，转头看去，立刻大惊失色。

　　“队长，王进他们……”

　　一道幽光射来。那队员话还没说完，人已经从船头栽落河里面。

　　“噗通——”

　　这一次，水花四溅，动静不小。

　　“吼吼……”

　　桥面上，还有河道两岸游荡的丧尸立刻被惊动，咆哮嘶吼，声可震天。

　　丁辉还有剩余两名队员，转头看去，眼前一幕令他们难以置信，惊骇欲绝。

　　“有敌袭！”

　　丁辉大吼一声。双脚一跺，整个身子从木船腾空而起，跃向桥墩。另外两名队员反应也不慢，紧随而去。

　　就在此刻，“嘶嘶”破空声传来。一道道幽光，仿若凭空出现，如雨点般攒射而去。

　　脖子一凉。

　　丁辉感觉自己浑身气力开始飞快流逝，眼前模模糊糊，见到一个宛若幽灵般诡异的黑影，此刻出现在船上……

　　早上九点。

　　烈日高悬，驱走晨曦的凉爽，带来一片酷热。

　　镇外三里。

　　防御工事内，一名名武警官兵手持枪械，子弹上膛，匍匐在沙袋后面，严阵以待。所有准备都已完毕。只等大战来临。

　　“怎么回事？去了这么久，一中队还没消息？”

　　王峰看了看手表，脸上禁不住露出焦灼色。按照正常情况推断，派出的人应该早已引爆炸药，毁掉大桥。而今，却没有半点消息。

　　“或许路上耽搁了，咱们再等一等！”

　　韩雪说了句安慰的话。她不仅是研究所副所长，还是进化大队副大队长。王峰的得力助手。

　　至于另一位郑军，西埠城防军最高长官。同时也跟韩雪一样，兼任进化大队副大队长一职。

　　“有些不对劲啊！”

　　郑军抽着香烟，狠狠吸了几口。心里面跟王峰一样，有不好的预感。

　　直到某一刻，震天嘶吼从远处传来。黑压压的尸群如江河决堤般从镇口涌了出来。一眼看去，也不知有多少。

　　“我靠！”

　　郑军扔掉烟头，大声嚷道：“桥没炸，尸群却出来了，搞什么鬼！”

　　王峰也被这一幕惊呆了。

　　也就短短几十秒，潮水般的尸群已经逼近而来，不足里余远。目力好的人，立刻有所发现。在尸群正前方五十米远处，一个浑身血迹斑驳的年轻男子，正在飞快奔跑而来。

　　“丁辉！”

　　郑军一声大吼，“这混蛋任务失败，还将尸群给引了过来！”他看得清楚，那年轻男人的身材体型，绝对是进化一中队队长丁辉。

　　王峰脸色阴沉的可怕，咬牙切齿说出四个字：“军法处置！”心里面，他对自己一直看好的部下，失望之极。

　　“不对劲！”

　　韩雪拿出望远镜一看，立刻有所发现。奔跑而来的丁辉姿势十分古怪。他的双腿几乎不动，人像被放风筝一般，贴着地面平平移动。

　　等到看清其面容之后，韩雪大叫一声：“丁辉已经死了！有人操控他的尸体，引来尸群攻击我们！”


第一百零五章 尸群汹涌

　　这一发现，非同小可。

　　王峰看清之后，双目喷火，咬牙一声大吼：“全体准备战斗！”

　　咔咔！

　　一千二百名武警官兵训练有素，拉开枪栓保险，动作整齐划一。

　　王峰高举右手，只等“丁辉”进入射程范围，立刻下令开火攻击。手下尸骨未寒，他虽有些不忍心，但在这种情况下，没有别的选择。

　　尸群咆哮。

　　满身血污的丁辉仍旧用着怪异姿势直冲而来。就在他进入射程范围，王峰准备下令开火的时候，其整个人如断了线的风筝高高抛起，朝防御工事这边坠落而来。

　　“开火！”

　　王峰比谁都清楚，幕后黑手想要逃走。一声令下，无数火舌喷涌而出。炙热的子弹如雨点般从四面八方攒射而去。

　　“我知道是谁在捣鬼！”

　　站在旁边的郑军此刻像是想起了什么，大吼一声：“所有人听着，先别管尸群，给老子无缝隙交叉扫射，不要放过任何死角！”

　　郑军身为此次行动的副指挥，还是武警官兵的直属上司。他一声令下，所有人立刻听命，枪管斜扫，形成密集火力，交叉扫射而去。

　　“影子！”

　　王峰此刻也猜到是谁。除了龙四海那名最神秘的得力干将，没人有这诡异手段，隐匿藏形，操控自己部下的尸身，引来尸群暴动。

　　“我要杀了你！”

　　王峰气极大吼。恨不得跳入战场，将那隐藏暗处的杂碎揪出来，碎尸万段。

　　然而理智告诉他不能冲动。此刻，黑压压的尸群已经逼近而来。当务之急，必须要抵挡住尸群冲击。否则别说攻占乌江镇，就连能否全身而退，都成问题。

　　黑压压的尸群如潮水蔓延而来。此刻，在王峰一声令下，武警官兵开始瞄准尸群射击。刚才交叉火力如此强猛，仍旧无法逼出那个躲在暗处的家伙。此刻无谓浪费弹药，清剿尸群要紧。

　　无数子弹形成狂猛的金属风暴席卷而去。冲在最前面的丧尸成片倒下。后面同类悍不畏死，前赴后继狂冲而来。

　　在某一刻，尸群内部传来几声咆哮。

　　轰轰……

　　一团团炽烈火球冲天而起，如炮弹般沿着抛物线狠狠砸来。

　　“有喷火尸！进化大队准备战斗！”

　　王峰恢复冷静。在他一声令下，包括韩雪郑军在内，足有七十多名进化者分散来到防御工事附近。各种各样异能显现，攻向袭来的火球。

　　韩雪表现最突出。此刻的她，身体四周冰霜飞舞，温度骤然降到零度以下。双手挥出，竟然凝结出两根寒冰锁链，凌空飞舞，抽击袭来的火球。

　　如果黎霸在此，会发现此女的实力，较之前提升好几倍！

　　啪啪……

　　凡属被寒冰锁链击中的火球，立刻熄灭消散，无法对防御工事这边的武警官兵构成半点威胁。

　　其他方向就没这么幸运。

　　特别是防御工事西边，主要负责防护的是一名火系异能者。同样，他凝聚出一团团火球，砸向天空。火球对撞，爆发无数火雨洒落。虽有不少普通进化者手持盾牌遮挡，仍有不少武警官兵被烧伤。皮开肉绽，惨不忍睹。

　　“队长，兄弟们快扛不住了，快下令引爆雷区！”

　　郑军身若猎豹，在防御工事来回窜跳。其双拳挥击，一道道如箭矢状的金光射出，击爆袭来的火球。

　　“顶住！还没到时候！”

　　王峰大声回道。此刻，他也加入战团，双手一合，竟有电弧闪烁，瞬息凝聚出一团紫色雷球，直轰而去。

　　雷系异能者！

　　王峰麾下的进化者大队，有十个中队，每个中队队长都是异能进化者。此次清剿乌江镇，他带了八个进化中队，精锐齐出。

　　一中队执行任务，现在基本上可以宣判全军覆没，没一个活着逃回来。剩下七个进化中队，七名异能进化者，加上王峰韩雪郑军三人，成为抵挡隐藏尸群深处异种丧尸狂猛攻势的主力。

　　至于其他普通进化队员，只能起到辅助的作用。

　　不断有人受伤，被抬下防御工事。前方三百米远处，已经堆满了丧尸骸骨，密密麻麻，也不知有多少。

　　火力强猛，对付普通丧尸有绝对杀伤力。然而，尸群数量太多，前赴后继，黑压压如潮水蔓延而来。攻势不减分毫。

　　轰轰！

　　直到某一刻，大地震动，尸群内部出现一头头巨型丧尸，咆哮嘶吼，狂奔而来。

　　在这些力量型变异丧尸身后，还有数以百计的敏捷型丧尸，如猎豹般穿插在尸群内部，窜跳而来。

　　是时候了！

　　王峰转过身，冲着后方并排摆列的步兵战车，大吼一声：“给老子引爆！”

　　下一刻，其中一辆步兵战车内，两名武警同时按下手中的引爆装置。

　　轰——

　　大地震动。前方两公里范围内，顷刻化成火海。黑色硝烟宛若一朵蘑菇云，腾空而起。

　　无数丧尸瞬间被吞没。爆炸导致的强大冲击波，裹挟碎石泥土还有残肢断骸，朝四面八方迸射乱飞。

　　所有武警官兵，包括王峰等人，这一刻全都趴倒在地上，避免受到爆炸冲击波伤害。

　　一股热浪席卷而过，炽烈逼人。

　　足足十几秒过后，方才恢复平静。这时，所有人目光看去，在前方大地上，出现十几个方圆百米的深坑，四周密密麻麻全是丧尸残骸。包括子弹都能抵御的力量型丧尸，此刻也全数被炸得粉身碎骨。

　　为了清剿乌江镇，化解城内危机。以梁少平为首的军方高层，下足了本钱。库存仅有的十几吨炸药全部带上，在南镇外面布下大面积雷区，引爆过后，足以消灭上万头丧尸。

　　虽然如此，王峰心里清楚，战事远没有结束。

　　乌江南北两镇，至少有四万头丧尸。大桥没被炸毁，尸群很快就会卷土重来。

　　果不出其然，也就几分钟时间，黑压压尸群再度出现在所有人的视线。

　　“吼吼……”

　　这一回出现的尸群，规模更加庞大。冲在最前面的是三十多头巨型丧尸，体型最大的足有三米，浑身肌肤呈灰褐色，状若岩石。脚踩大地，宛若远古魔神，狂奔直冲而来。

　　“巨岩尸！”

　　包括王峰在内，所有人此刻脸上都流露出惊骇表情。巨岩尸，三级力量型丧尸的进化体，浑身坚硬如岩石，刀枪不入。普通子弹无法对其造成半点伤害。即便是重型机枪也很难对这些怪物造成威胁。

　　而此刻，这样的巨岩尸足有六七头，身边还伴随二三十头力量型丧尸，宛若坚不可摧的岩石洪流，直冲而来。在它们身后，还有一头头形似蝙蝠的怪物，怪叫嘶吼，贴地掠飞而来。动作之快，目力几乎无法锁定。

　　“三级黑蝠尸！”

　　王峰见了，心情立刻沉入谷底。他没想到，乌江镇竟然会有这么多三级变异丧尸存在。

　　如果仅仅是这些三级变异丧尸还不算可怕。最令人恐惧的还是黑压压如潮水般的尸群。还有尸群内部，开始不停闪烁的火光。

　　“退！步兵战车掩护，全体撤退！”

　　王峰大吼一声。当机立断，命令部下撤退。

　　尸群如此狂猛，以他们现有的兵力，根本无法清剿，甚至连防线都随时有可能被突破。

　　到那时，后果严重，不堪设想。


第一百零六章 老板就是老板！

　　回购行动一直暗中进行。

　　周艳办事效率极快。并且计划比黎霸还要缜密。她从新晋员工挑选出十五人，当天傍晚就开始行动，分散在城内不同地点，租赁了十五家店铺。

　　是租赁，而不是购买。

　　按照周艳的话来说，购买店铺太引人瞩目。不如租赁，还能省掉一笔资金。

　　城内大乱，人心惶惶。开店做生意的小商家，正愁不知该如何做买卖。有人上门高价租赁店铺，自然求之不得。

　　因此，在当晚十五家店铺就全部租赁到手。随后，周艳安排人手，从总部东墙开了一道小门，连夜运输大量粮食物资，神不知鬼不觉，分散到十五家租赁的店铺。

　　按照她的话来说，非常时期，商行总部大门外，肯定有龙四海的眼线盯着。这样的话，能够在对方毫无察觉的情况下，开展回购粮票的行动。

　　对此，黎霸很满意。

　　第二天，十五家新租的店铺开张，开始回购粮票。每家每天回购六万斤粮票，算上门市十万斤，每天回购一百万斤粮票。这就是黎霸跟梁少平约定的数额。

　　同时，他将自己正在进行的回购计划，派人通知梁少平。对方反馈来的消息，对丰收商行鼎力支持的举动大加褒奖，并且表态，一定会兑现之前的承诺。

　　暗中力挺官方，回购粮票一事有序开展。经过几天下来，运转正常，不用黎霸多费心。

　　龙四海那边也没觉察，昨天还派人送来五十枚二级晶核。黎霸抱着不要白不要的态度，欣然笑纳。

　　过后，他一直坐镇商行总部，密切关注城内风吹草动。

　　这一天下午。

　　植物园别墅，黎霸坐在办公桌旁，皱着眉头，闭目沉思。他的意识体早已进入手镯空间，在面积不大的土地，来回走动。

　　原先种植在地里的毒刺球植株，早被他挪移出去。毒刺球植株根系太过发达，种在手镯空间里面太占地方。有了鬼哭藤，毒刺球可有可无，腾出地方多栽种些变异粮食，会多带来一些收入。

　　在黎霸意识体来回走动的时候，鬼哭藤四长一短，五根蔓藤株体如绸带一般飘舞，不停在他身旁摆动，像是欢迎主人的到来。

　　而黎霸却没心思搭理。他脑海反复想着一件事，就是几天前在红莞街遇上的那个女孩。对方身上肯定有什么东西，竟然引起手镯空间发生异动共鸣。

　　目光落在土地旁边，高高耸立的塔楼。这座塔楼四四方方，上下共有九层，造型古朴，透出难以形容的神秘气息。

　　黎霸可以肯定，手镯空间最大的隐秘，绝对藏在塔楼之内。但是很无奈，他无门而入。塔楼外围被一层无形壁障笼罩，只要稍一靠近，立刻就会被弹开。

　　“那个女孩……找到她，一定要找到她！”

　　手镯空间一直平静无波，直到遇上那女孩，发生很不寻常的异动共鸣。或许，有极大可能对方身上，有着开启塔楼的途径。

　　这虽是黎霸的推测，但是他敢肯定，自己的推断不会有错。

　　西埠城说大不大，说小不小。想从城内五万幸存者找出那女孩，还真不容易办到。

　　官方那边，黎霸已经打过招呼。梁少平也答应帮忙。但是到现在为止，没有任何消息。想到此处，黎霸心里没来由一阵烦躁。

　　“老板！”

　　外面传来人声。

　　黎霸意识体进入手镯空间，本尊六识犹存，对于外界动静一清二楚。

　　嗖！

　　他意识体回归。人坐在办公桌旁，缓缓睁开双眼。

　　“进来吧！”

　　门被推开，杨健喜滋滋快步走了进来。

　　“成功呢？”

　　黎霸微笑问道。

　　“嗯。”杨健直点头。满脸洋溢着兴奋激动。

　　昨天龙四海派人送来五十枚二级晶核，黎霸遵守承诺，全部给了杨健，让他尝试突破。只要有足够化解副作用的灵泉提纯液，汲取五十枚二级晶核，并不需要太长时间。

　　也就一夜过后，到了今天下午，杨健已经顺利突破瓶颈，成为三级进化者。

　　“感觉如何？”

　　“棒极了！念力至少比以前强大三倍！”杨健吐沫横飞，叙说自己突破之后，实力提升情况。

　　“有没有觉醒新的进化技能？”黎霸又问。

　　杨健摸了摸脑袋，“呃～这好像没有！”

　　也就在前一天，姸儿和风小扬双双突破，成为三级进化者。进化达到三级，实力会有极大提升。这其中，姸儿还觉醒了一门新的进化技能。

　　这门技能堪称逆天，黎霸见了之后，惊羡不已。

　　而风小扬，除了元力增强，并没有像姸儿一样，觉醒新的技能。

　　现如今，杨健也是如此。这样看来，进化者晋阶三级，不是每个人都会觉醒新的技能，姸儿算得上是特例。

　　“使出你的念力枷锁，让老子看看有多少长进！”

　　黎霸笑着冲杨健说道。谁料，他话音刚落，身子猛然一紧，似有无形锁链牢牢将身体束缚，动弹不得。

　　“你小子出手挺快的！”

　　黎霸看向杨健。后者嘻嘻一笑，回道：“对于老板您的吩咐，属下怎敢不尽心尽力照办！”

　　杨健此刻，并没有任何动作。无形念力如潮水从眉心喷涌而出，牢牢困住黎霸。

　　“鬼哭藤！”

　　黎霸心里低喝一声。旋即，四根碧绿蔓藤从其左手腕冒出，速度飞快，挥舞摆动。株体带着律动鸣颤，竟然一举破开四周念力束缚，挟呜呜怪响缠向杨健。

　　“我去！”

　　杨健立刻收回念力束缚，高举双手，大喊：“投降！我投降！”

　　四株体逼近他不足半尺，缩了回去，消失在黎霸手腕，无影无踪。此刻，黎霸脸上露出淡淡笑意。

　　杨健的念力枷锁虽然厉害，但是只能束缚住他本人，却无法困住手镯空间内的鬼哭藤。当鬼哭藤四株体射出，其独特的运动方式，无坚不摧的锋锐之力，足以破开杨健的念力束缚。

　　如果单挑对决，黎霸有十足信心，三秒钟内便将杨健这货灭掉。

　　这不代表杨健突破之后，实力没有变强。而是黎霸的鬼哭藤，天生就是他这类精神变异者的克星。

　　老板就是老板！

　　黎霸刚才出手一试，目的有两个。其一当然是想看看杨健有多大长进。其二，他在变相告诉对方，老板始终是老板，无论何时何地，都有手段掌控大局。

　　换做姸儿和风小扬，黎霸不会这么做。但是对于杨健，这货毕竟是受胁迫才加入丰收商行，必须要让他长点记性，别突破过后就目中无人，牢记自己的本分。

　　杨健是个聪明人。显然猜出黎霸的心意。此刻，满脸谄笑，开始滔滔不绝拍起了黎霸的马屁。

　　说实话，初始受黎霸胁迫，加入丰收商行，他是有些不乐意。但是随着时间推移，他见到丰收商行迅猛发展，老板黎霸待人真诚，渐渐有了归属感，已经将自己视为商行的一份子。

　　背叛，这个字眼到目前为止，从未在杨健脑海出现过。

　　“健啊，别三心二意，跟着哥好好干……以后有你小子的好处！”

　　“是，是……哥，我的亲哥，小弟这条命以后就是你的呢。你说东，小弟绝不往西。你说给谁一拳，小弟绝不用巴掌！”

　　杨健信誓旦旦，大表忠心。

　　黎霸眯着眼，脸上露出满意表情。

　　“健啊，我现在给你一个任务。”

　　“老板尽管吩咐！”

　　“我要你去城内……”

　　黎霸招了招手。杨健附耳过来。随后，两人窃窃私语，说了大半天。过后，杨健方才离开。


第一百零七章 商人逐利

　　自从那日在九鼎大酒店，被韩雪这个女人当面揭了老底。黎霸心里就暗暗发誓，一定要组建属于自己的情报机构。

　　眼下，时机成熟。

　　杨健外表吊儿郎当，内在心思缜密。曾在市场混过，属于老油条级别，三教九流的人结识不少。加上他还是三级进化者，实乃组建情报机构最佳人选。

　　建立情报机构，一要有人，二要有钱。这两样黎霸都不缺。他相信以杨健的能力，很快就能将隶属丰收商行的情报机构组建成型。

　　另外，黎霸还吩咐杨健一件事，就是替他寻找那天在红莞街碰上的女孩。当时杨健听了，嘴上答应十分干脆，心里面，却是对自家老板竖起中指。

　　黎霸知道这货怎么想，也没多解释，叮嘱他一定要完成任务，否则，总裁特助和情报组长这两个职位，全部免职让别人做。

　　杨健的性格属于滚刀肉，油盐不浸。唯一的弱点，就是官瘾比较大。一听老板说要免他的职，溜得比兔子还快，赶紧去处理老板交代的重任。

　　这家伙走后。黎霸独自坐了一会儿，微闭双眼，准备再次进入手镯空间。

　　谁料，就在此刻，桌上的通话机发出“滴滴”响声。

　　通话机类似于对讲机，由官方开发研制而出，一般情况不对外出售，唯有官方机构才能配给。每部通话机都有独特代码，输入之后，通过无线电连接，能够拥有手机功能，彼此通话。

　　只不过，目前为止，通话机功能距离只限于十公里。超过范围就无法接受到信号。

　　基本上，在西埠城内都能接通，用处不小。黎霸找上罗建国，花了不少粮票，弄了好几部。使用起来，很是便利。

　　拿起通话机，扫了一眼，黎霸立刻知道对方是谁。

　　“梁少校，有何指教啊？”

　　通话机来电显示的号码，正是梁少平。当日达成合作协定，双方都留了联络方式。

　　“我需要你的帮助！”

　　另一头，传来梁少平低沉的话语声。带着淡淡焦灼。

　　黎霸一听，立刻坐直了身子。

　　帮助！

　　现如今，他按照合作协定认真履行，尽最大能力回购粮票。对方还要帮助，显然不是在这方面，唯一的可能……

　　“乌江镇！”

　　黎霸立刻猜到。肯定是官方军队在乌江镇遇上麻烦，无法攻克，这才想起来找自己援手。

　　他心里虽然猜出对方求助原因，但是表面却不动声色，笑呵呵说了句：“有事尽管吩咐，只要我能做到，一定帮忙！”

　　“我要你带人去乌江镇，炸毁两省界桥！”

　　梁少平是个军人，说话直来直去，没有半点拐弯抹角。

　　“果然如此！”

　　黎霸嘿嘿一笑，回道：“这对你们官方来说，似乎不是多大难题啊！”

　　“原本的确不是难题，但龙四海派人捣鬼，破坏了原有计划，害得我损失一个进化中队，上百名精锐战士！”

　　虽然是在通话机另一头，但是黎霸深切感受到，梁少平此刻的愤怒恨意。

　　黎霸皱了皱眉，沉吟片刻，方才缓缓说：“龙四海的人既然参与，我怕是不好出面！”他一露面，再也无法保持明面上的中立，必定会招致龙四海记恨，麻烦不小。

　　要知道，昨天他刚收了人家一份厚礼，今天就反水，摆明戏弄对方。龙四海要是得知，岂肯善罢甘休！

　　“我明白你的难处！”

　　梁少平的话语声继续传来：“套用老弟你的一句话，商人逐利，只要你肯出手，想要什么条件，尽管开出来！”

　　在绝对利益面前，一切都好商量。

　　黎霸眯起了眼，心里开始盘算，这笔买卖做还是不做？

　　足足三十秒过去，通话机另一头，方才传来梁少平的声音：“想好了么？”

　　“让我出手，也不是不可以。”

　　黎霸已经有了决定，此刻干咳了几声，说道：“这就要看你们军方能给我多大好处？”他说的是军方，而不是管委会。因为这两者之间有区别。管委会是明面上西埠聚居地最高管理机构，实际上，所有物资权利都掌控在梁少平为首的军方手中。

　　“我说了，你想要什么条件，尽管开！”梁少平一如既往干脆。

　　“乌江镇攻占过后，其它物资我不要，只取三成丧尸晶核！”

　　“可以！”

　　“我要无偿承租靠近山区那一片所有荒地！”

　　“没问题！”

　　……

　　黎霸提出各项条件，对方全都答应下来。这让他喜不自胜，进一步提出要求。

　　“我还要粮行百分之三十的发行权！”

　　黎霸开始试探梁少平的底线。

　　“这绝对不行！”

　　通话机另一头，传来梁少平坚决的话语声：“西埠金融系统必须掌控在官方手中。你之前的条件我全部答应，但是这一条，没有商量的余地！”

　　对此，黎霸早有预料，也不感到意外。

　　“那么……允许我们丰收商行自家发行代金劵，应该没问题吧！”

　　进两步，退一步。这是黎霸担任业务经理多年总结出的谈判经验。他本就没指望梁少平允许，分给自家商行百分之三十的粮票发行权。前戏铺垫这么多，所为就是想要发行属于丰收商行的代金劵。

　　在西埠城，所有商家都不允许发行类似粮票的流通货币。一经发现，立刻会受到严惩取缔。黎霸此刻就想打破这项规定。

　　通话机另一头，开始沉默。

　　良久，梁少平低沉的话语声方才传来：“这是你最后一个条件吗？”

　　“是。”黎霸干脆答道。

　　“好，我答应你。但是你们商行发行的代金劵，必须要在官方粮行做报备，数额也要受到严格控制。”

　　“没问题！”

　　黎霸此刻露出胜利者的笑容。

　　谈判结束，该是黎霸履行责任的时候。按照梁少平叮嘱，让他带着得力手下连夜出城。

　　这没问题！

　　得了这么大好处，也该尽心尽力，完成对方交代的任务。

　　“梁少校，以你们军方的实力，就算龙四海派人捣乱，应该也有解决的途径……何必花这么大代价，让我出手？”

　　这是黎霸心中疑惑之处。此刻谈妥条件，他直白地问出。

　　“你听说过影子么？”梁少平反问一句。

　　影子，龙四海手下四大金刚之一，也是最神秘的一位。只闻其名，不见其人。西埠从来没人见过这位的真面容。

　　“阻挠炸桥的是他？”黎霸一声惊奇。

　　“嗯。”

　　梁少平语气低沉，缓缓说：“这影子人如其名，来无踪，去无影。据我们军方可靠消息，此人应该是一名异变者，天赋进化技能拥有隐身的能力。精擅刺杀之道，乃是龙四海手中最强的王牌，也是他铲除异己的尖刀！”

　　话语一顿，这位接着说：“此次，军方手下一个进化中队，负责爆破任务。他们有研究所最新研制的仿生物作战服，能够遮掩自身人类气息，不为丧尸所发现。按理说，完成任务不难……结果，却是全军覆没。按照当时的情况判断，除了影子之外，没人能深入乌江镇中心，破坏我们的计划！”

　　隐身！

　　黎霸一听，皱起了眉头。如果按照梁少平所言，这次任务难度很大，不容易完成。

　　换做任何人，对上一个能够隐身的敌人，都会感到棘手不已。

　　“对付影子，现今官方所有进化者，除了我，没人能躲过他的刺杀，完成爆破大桥的任务。但是，城内现在这么乱，我抽不出身，必须留在城内。”

　　梁少平说出相请黎霸出手的原因，“隐身技能，并非无懈可击。你手下那名精神异变者就是他的克星。这也是我邀请你出手的原因！”

　　黎霸眼神一亮。对方说得不错，杨健不仅有念力控制技能，还拥有精神探测的能力。在他精神散开的情况下，就算影子行踪诡秘，也无藏身之处。

　　另外，他的鬼哭藤拥有生物探测本能，对影子应该也有克制之力。

　　综合以上种种，他若是出手，影子绝对讨不到好去。

　　“我准备一下，这就出城！”

　　“好！去了省道那边，我们军方会有人接应！”


第一百零八章 炸桥任务

　　挂断通话，黎霸立刻召集所有商行高层。

　　半个小时后，人全部来齐。包括刚从财务那里领了一大笔活动资金，准备用公款去红莞街逛一逛的杨健。

　　“老板，又有啥事？”

　　杨健苦着脸问道。他人已经去了红莞街，看中一个妹子，正在谈价钱的时候，通话机响了，人被喊回来。此刻，心里很不爽。

　　黎霸简明扼要，将他跟梁少平之间新达成的协定，告诉所有成员。

　　“这件事办妥，对我们商行日后发展及其重要。因此，我打算带着小风、姸儿和健立刻出城。”

　　爆破炸毁乌江大桥，并非多大难事。有风小扬、姸儿和杨健，已经足够。

　　“老板，需不需要多带些人手？”

　　石头有些不放心。

　　黎霸摇了摇头，目光从每个人身上扫过，脸色变得凝重，缓缓说：“今晚过后，龙四海那边很快就会知道我们的立场。他吃了闷亏，肯定会寻思报复。因此，总部和门市那边全要加强人手戒备，以防不测！”

　　官方给予极大利益，让他背弃中立态度，选边站对。一旦龙四海得知，肯定会视其为眼中钉，肉中刺，伺机铲除。

　　因此，黎霸不得不做好防备。这也是他没多带人手出城的原因。

　　“老，老板，我能跟您和小姐一起去么？”梁杰怯生生提出请求。

　　黎霸笑了笑，和声道：“小杰，你还是留在总部，这里需要你。”他知道梁杰心中担忧，又多说了一句：“放心吧，我们都会平安回来。”

　　周艳看了看表，说道：“我去全排晚饭。现在五点半，两个小时后出发，天刚好黑！”

　　黎霸点点头。天黑出城，正好能掩人耳目。

　　夜幕降临。西埠城内，开始稀稀疏疏亮起了灯光。

　　在丰收商行总部东面，有一道刚打通的后门。门两旁被浓密蔓藤遮蔽，即便是大白天也不容易被发现。

　　七点半左右。

　　一阵悉悉萃萃的响声传来。浓密蔓藤开始扭动，如活物般分开两边，露出一个大铁门。

　　铁门打开，黎霸大步走出。姸儿风小扬三人跟在身后。还有周艳等人，全部出来相送。

　　“一切小心。”

　　周艳叮嘱了一声。话不多说，却透着浓浓的关切。

　　黎霸点点头。过后，招呼风小扬三人离去。

　　从总部后门，很快来到大街上。他们全都经过精心装扮，刻意隐藏体型容貌，避免被有心人认出。

　　来到城门口，早就得到上头命令的守城武警，看都没多看他们一眼，直接放行。到了城外，在黎霸一声招呼下，他们脚步加快，身法敏捷，宛若一头头猎豹在夜色下急速奔行。

　　为了避人耳目，出城后，他们没有走公路，直接从荒野行去。四人身体素质都非常强，包括黎霸，全力奔行下，速度极快，也就十来分钟便抵达省道边沿。

　　嗖嗖！

　　他们飞身而起，直接掠过两米高的铁丝网，落在省道路面上。

　　“走这边！”

　　黎霸看了一下周围情况，随后，招呼姸儿风小扬等人，沿着省道朝南疾行而去。

　　又过了十几分钟。

　　从出城到现在，他们已经奔行十几公里。姸儿杨健风小扬三人还好。黎霸有些吃不消。他虽有空间灵泉改变体质，但是相比进化者还有一段差距。全力狂奔下，体力消耗过大，满头都是大汗。

　　在手下员工面前，黎霸要面子，当然不能停下休息，硬着头皮继续前行。心里暗中嘀咕，怎么还不见军方接引的人踪影？

　　就在此刻，前方有灯光闪烁。在夜色下，分外引人注目。

　　黎霸松了口气。不自觉放缓脚步。姸儿他们也慢了下来。

　　走过去，入眼见到一辆轮式步兵战车。车身通体密封，上面架起两挺重型机关炮，还有火箭发射筒。在淡淡月光映射下，散发出令人生畏的金属光泽。

　　“好家伙！”

　　黎霸看了暗自心惊。无怪乎梁少平底气十足，有这么个大杀器，再厉害的丧尸怕是也抵挡不住。

　　咔！

　　车门打开，一个身穿军装的长发美女走下来。在月光下，她眉如柳叶，杏眼朱唇，肌肤白嫩如血，五官精致绝伦。

　　却不正是韩雪！

　　“怪不得这几天见不到你的人，原来有任务在身啊！”

　　黎霸笑呵呵上前打招呼。前几天，在跟梁少平代表的官方达成回购协定的时候，梁少平曾经指派韩雪，协助黎霸完成回购行动。过后，这女人也没去商行总部。为此黎霸一直感到奇怪。

　　现在他明白了，韩雪被派来攻打乌江镇。此事兹大，相比起协助自己，也就无关紧要。

　　“上车吧！”

　　韩雪没有多说，招呼黎霸等人上车。

　　坐进步兵战车内，黎霸目视车内布置，各种各样操作按钮，还有液晶显示屏，高科技感十足。不由大为羡慕，心里有了歪念头，寻思着想从梁少平手中弄几辆这样的战车，绝对威风霸气。

　　车内还有两名武警军官。在韩雪一声吩咐下，他们立刻发动，驾驶战车原地一百八十度大转弯，随后，沿着省道朝南呼啸疾驰而去。

　　“情况是这样……”

　　韩雪没有废话，直接将现在情况简略说了一遍。今早军队开始行动，期间发生变故，连通乌江南北二镇的大桥没被炸毁，尸群暴动，潮涌而出。虽被军队消灭不少，但是数量实在太多，还有不少二级甚至三级变异丧尸存在。军方人马抵挡不住，开始撤退。

　　经过一下午周旋，军队将尸群分流，重新引入乌江镇。此刻，黎霸他们要做的就是完成军方进化一中队没能完成的任务，炸毁乌江大桥。

　　“相信梁少校已经跟你通过气，炸毁大桥不难，可恶的是龙四海派人阻拦。他那名手下影子十分难缠，肯定会阻止你们炸毁大桥，破坏军方计划！”

　　韩雪话到此处，目光从黎霸身上挪开，看向姸儿杨健还有风小扬，又说：“相信你们有能力击退影子，要是能将这家伙击杀，无异断去龙四海一臂，大大消弱他的底蕴实力！”

　　“嗯，我们会尽量将此人击杀！”黎霸点头。在正事面前，他收起嘻笑，神情严肃。

　　对于黎霸的表态，韩雪还是很满意。过后，她从车内拖来一个铁皮箱，打开后，里面整齐摆放好几件黑色帆布雨衣。同时一股恶臭弥漫而出，立刻充斥整个车厢。

　　“美女，你搞啥名堂，好臭啊……”

　　杨健捂着鼻子嚷嚷起来。

　　姸儿也是屏住呼吸，大气都不敢透出，生怕被熏到。

　　“这是我们研究所根据丧尸的气味，研制出的仿生物作战服。你们穿上，能够遮蔽自身气息，不被丧尸察觉！”

　　韩雪简单说了一下作战服的功用。黎霸听后，眼神一亮，拿起一件作战服，打量了起来。

　　“嗯，不错……没想到你们研究所还有这好玩意儿……”黎霸一点都不嫌作战服散发出的浓烈臭味，啧啧称奇，赞不绝口。

　　“这作战服的味道虽不好闻，但是效果极佳，对潜入任务地点有很大帮助！”

　　韩雪给他们每人发了一件。闻听这作战服的功用，杨健和风小扬心里也没了抵触，直接穿上身。就是姸儿，一手捂着鼻子，一手拨弄作战服，苦着脸说道：“姐姐，这衣服太大了！”

　　韩雪微微一笑，“没关系，我替你改一下！”

　　随后，她找了一把剪刀，开始裁剪起来。也就十来分钟，便将这件作战服改小了许多。姸儿忍住恶臭穿在身，大小正合适。

　　“瞧不出，你还有几分贤妻良母的样子！”

　　黎霸见了，笑眯眯调侃一句。

　　韩雪白了他一眼，递过来一个平板电脑，“这里面有路线图，待会儿你们下车后，直接绕行去往大王村。那里位处河道沿岸，末世前家家都是渔民，附近应该有船只。你们弄到船之后，控制好时间，在天亮之前潜入目标地，炸毁大桥，就算任务完成。”

　　“记住，一定要等天亮之后再炸桥。否则惊动尸群，在夜晚战斗，对我们不利！”

　　韩雪再三叮嘱。

　　“放心吧，我们会在六点准时爆破！”

　　黎霸自信十足。


第一百零九章 河道

　　步兵战车大马力柴油机轰鸣咆哮，在宽阔的省道呼啸奔驰。

　　也就十几分钟，车速慢了下来，最终停靠在某处路边。

　　“你们沿着这条路一直向前，约莫五六公里，就能抵达大王村！”

　　下车后，韩雪指了指省道旁一条乡村公路，让黎霸带人从这里出发。

　　“姸儿，小心点！”

　　她随后目光转向姸儿，精致的脸庞露出淡淡笑容，还有几分关切。

　　韩雪虽对黎霸感冒，但是对姸儿十分喜欢。同样，姸儿对她印象也很好。两人关系不错。

　　“嗯。”姸儿脆生生点头。

　　“白天我们的作战计划受阻，损失很严重。如果……一切顺利的话，我希望你们能在抽身返回的途中，施以援手，帮助我们剿灭尸群！”

　　临行之前，韩雪向黎霸提出这个请求。

　　帮忙没事，只要肯付出代价就行。黎霸刚想着怎么从韩雪那里弄来实惠，站在他身旁的姸儿，已经满口答应。

　　“姐姐，我们炸了大桥过后，立刻回来帮你杀丧尸！”

　　丫头痛快答应。倒让黎霸没时间开口索要好处，只能捏着鼻子不吭声。

　　过后，韩雪递过来一个背包，里面有爆炸装置。引动十分简单，她解说了一会儿，黎霸等人便已经掌握。

　　“明早六点，等好消息吧！”

　　黎霸丢下这一句，招呼姸儿杨健他们，奔向旁边的小路。很快，他们四人的身影消失在茫茫夜色之中。

　　半个小时后。

　　黎霸四人已经来到大王村。这个村子规模不小，足有两百来户人家。并且没被任何团队清剿过。极目看去，一个个黑影在夜色下游荡，恍若黑夜幽灵，透着难以形容的诡异气息。

　　“大家小心！”

　　黎霸示意眼色，让同伴保持警惕。他们轻手轻脚靠近过去，没多久，就遭遇一头丧尸。

　　按照正常情况，丧尸嗅觉灵敏，二十米范围内，只要有人类气味，立刻就会被察觉。此番，他们靠近不足五米，甚至就在这头丧尸眼皮底下溜过，竟然没被发现。

　　那头丧尸只是抽动几下鼻头，就对黎霸等人视若无睹。自顾自漫无目标游荡。

　　其原因，当然是他们身上所穿的仿生物作战服起了效果。

　　“这玩意儿不错！”

　　黎霸心中暗赞。寻思着，回去不管用什么方法，也要从研究所那边弄几十套作战服过来。

　　一路潜行。四人小心翼翼穿过大王村，没有惊动一头丧尸。很快，他们来到河道沿岸，开始寻找起来。

　　想要沿着河道深入乌江镇腹地，抵达省界大桥，必须要找到船只才行。

　　正如韩雪所言，大王村在末世前家家户户都是渔民，以打渔为生。他们很快找到船只，而且还不止一艘。

　　找了一艘双桨齐全、稍大点的木船，四人登了上去。这时，黎霸看了看手表，刚好九点整。

　　“船划到河中央，大家轮流睡一会儿，凌晨三点准时出发！”

　　按照路线图指引，从这里划到乌江大桥所在位置，约莫需要两个半小时。他们有充足时间，先在船上休息，养足精神再出发。

　　杨健和风小扬主动承担值班任务。让老板和小姐多休息会儿。黎霸也没推辞，让他们每人三小时，轮流值班。到了时候，立刻出发。

　　夜凉入秋。

　　河面上，阵阵略带潮湿的微风拂来，让人感觉寒意袭身。

　　靠在黎霸肩膀上的姸儿，不自觉蜷缩起身子。黎霸见了，慢慢将丫头身子靠在自己怀里，脱下风衣给她盖上。所有动作都是那么轻柔，眼眸中更是带着说不出的怜爱。

　　小丫头似乎感觉到温暖，熟睡的小脸蛋，不自觉荡起幸福的笑容。

　　时间过得很快。

　　凌晨三点，杨健将众人全部喊醒。黎霸看了看手表，说了一声，出发。他和杨健负责划船，风小扬在船头负责警戒。姸儿坐在船尾。

　　木桨荡起，小船如箭打一般，行驶而去。

　　月夜下。

　　乌江镇临河一座楼房顶上，一个黑影盘坐在那里，动也不动。他看上去是个身材瘦弱的人，手脸所有露出外面的肌肤全被黑衣包裹，只露出一双冷眸的眼眸，不带半点感情色彩。

　　他好像月夜下的黑暗精灵，浑身上下都透着难以形容的神秘气息。

　　虽是黑夜，他那一双冰冷的眸子却特别明亮，似要穿透黑暗，看清河面上的一举一动。

　　就这般，他一直坐在楼顶，盯着下方的河道，仿若木头人一般，身子自始至终，没有动一下。

　　终于！

　　在远方天穹亮起一片鱼肚白，黑夜消逝，黎明来临。

　　吁！

　　这神秘黑衣人，在天边一缕金光绽现的时候，不自觉也是深深吐了口气。他心里暗想，守了这一夜，按照现在的情况，应该不会有人再从这条河道经过。

　　守了一夜，不免有些疲乏。黑衣人活动一下筋骨，靠在墙沿边上，打算休息会儿。就在此刻，他忽地像是被惊动，弹跳而起。

　　侧耳倾听，半里外传来微微水声。即便是听力敏锐的动物，也极难发现。却逃不过他的耳目。

　　“又来送死……”

　　其冰冷的眼眸透出凌厉杀机。下一刻，整个人如鬼魅般消失在空气中，无影无踪。

　　清晨，天蒙蒙亮。

　　河面腾起袅袅水雾，凉气袭人。一艘木船从远而近驶来。船上有四人，三个年轻男人和一个女孩。

　　风小扬站在船头，迎风摆了摆长发，转过头冲着姸儿无声说了一句：“怎么样？哥帅吧！”

　　姸儿笑嘻嘻点头，用唇语回了一句：“还行！不过，比我叔还差点儿！”

　　风小扬耸了耸肩。他就知道，在这丫头心目中，谁也比不上老板。

　　黎霸划着桨，神情得意，笑眯了眼。杨健在旁虽没开口，却一直朝自家老板竖拇指，活脱脱马屁精一个。

　　他们四人看上去都是轻松无比，实则，一个个警惕万分，密切察探四周情况。之所以这样，就是想麻痹那躲在暗中的敌人。

　　杨健一边划桨，一边散出念力，不断察探四周情况。他精神变异衍生出的念力，如同雷达，扫射范围之内，任何事物都无处遁形。

　　同样，鬼哭藤冒出寸余长株体，缠在黎霸左手腕，探测四周动静。

　　相比起人类，鬼哭藤拥有生物探测之能，对于逼近而来的莫名危险，警觉性不比杨健弱多少。

　　他们一路划船，很快，前方乌江大桥在薄雾笼罩下，若隐若现。

　　梆梆！

　　好似无意，黎霸手中划水的木桨，在船沿敲了两下。

　　这是他们来之前商量好的信号，小心戒备，敌人就潜藏在不远处。

　　其原因，黎霸已经感受到，鬼哭藤传来的一股躁动情绪。

　　而杨健，划桨速度开始慢了下来。他微闭双眼，随后又慢慢睁开。若有人留意的话，会发现他身边四周空气，似有轻微扭曲波动的迹象。

　　木船继续向前驶去。最多两分钟，已经逼近乌江大桥不足十米。而此刻，杨健终于有了发现。同时，缠在黎霸左手腕的鬼哭藤株体，也缓缓蠕动。株体顶端如刺，指向船尾后方。

　　梆！

　　杨健收起船桨，放出舱内，发出轻微响声。

　　站在船头的风小扬，以及在船尾的姸儿，此刻目光看去，船桨手持那一头，正对着船尾后方。

　　他们都没有回头去看。装作若无其事，目光盯着前面的桥墩。

　　黎霸也收起木桨。此刻，小船在惯性作用下，足以驶近桥墩所在位置。

　　而此刻，在小船后面，一道淡淡不可及的涟漪波纹从河面荡起，不断逼近而来。

　　直到某一刻，站在船头的杨健猛地回头，右手伸出，五指张开，朝着船尾某处方向虚抓而去，口中大喝：“给老子滚出来！”

　　哗！

　　水花飞溅。一道黑影直接从河底窜出，如被无形力量禁锢，直接被定格在半空。仔细看去，这是一个黑衣人，身材瘦弱，浑身上下被黑布包裹，密不透缝，让人看不清真容，甚至连性别也无法分辨。

　　唯有一双眼眸露在外面，冰冷带着凌厉杀机，此刻还有淡淡惊慌。


第一百一十章 人形炸药包

　　“等你很久啦！”

　　黎霸大笑一声，左手挥起，鬼哭藤呜呜呼啸而出。四株体宛若四条毒蟒缠绕过去，疾快无比。

　　“出手！别让这家伙跑了！”

　　风小扬双脚一跺，整个人化成淡淡残影，从小船腾跃而起，直扑被禁锢半空的黑衣人。

　　鬼哭藤率先而至，立刻将黑衣人牢牢缠住。正当黎霸控制鬼哭藤株体，准备将这藏头露尾的家伙绞杀之际。那黑衣人腰身一扭，不知用了什么方法，竟然从杨健的念力枷锁和鬼哭藤双重禁锢下脱身而出。同时手中多了一把锋利唐刀，挥舞之下，一道道幽光如雨点般攒射而来。

　　“念力壁障！”

　　杨健一声大喝。无形念力化成壁障，挡下所有幽光攻击。同时，风小扬已然逼近那黑衣人，双腿凌空抽击，一道道半月形风刃切割而去，凌厉无比。

　　黑衣人身处半空，一招反击过后，身子不由自主朝河面坠落。面对风小扬凌厉攻势，无法躲避。

　　下一秒。他被直劈而来的风刃连续攻击，身子如断了线的风筝，远远抛落，朝河面坠去。

　　呼呼！

　　此刻，一团团火球出现，炽热爆裂，如流星般砸去。姸儿出手，火系异能发挥到极致，锁定黑衣人攻击而去。

　　“他身上穿有护甲防具！”

　　风小扬人在半空，身子一扭，竟然没有坠落，斜斜朝黑衣人逼近而去。

　　“小风，快回来！”

　　黎霸见状，大喝一声，鬼哭藤四株体激射而去，便欲缠住风小扬，不让他继续追击。

　　前后不过十几秒。这里发生的动静，已经惊扰到两岸以及桥面上的丧尸，咆哮嘶吼，聚拢而来。

　　同时，对面沿岸，竟有一头喷火尸出现。其背部瘤状物裂开，一团团巨大火球喷射而出，锁定黎霸等人所在位置，划过半空，直轰而来。

　　哗！

　　黑衣人先行坠落河面。水花四溅，立刻失去踪影。

　　“看你往哪儿逃！”

　　风小扬凌空一折，竟然避开鬼哭藤缠来的株体，一头扎进河水，咬着敌人不放，追击而去。

　　此刻，一团团巨大火球直轰而来。黎霸见状大吼：“姸儿挡住！健，我们下水帮忙！”说罢，他纵身跳下船。杨健紧随。两人跳入河水，一个猛子扎去，立刻不见了人影。

　　姸儿心中虽有些担心，但此刻也顾不上许多，小手轻划，一团团凌空砸来的火球被她引转方向，径直轰向距离不远的桥墩。

　　轰轰轰……

　　喷火尸的远程攻击，爆裂悍猛，威力极大。一团团火球砸在桥墩上，顿时，碎石迸射，火光冲天。

　　乌江大桥，桥不如名。整个桥面横跨也只有二十多米。由六根桥墩支撑，建造年代久远。虽然经过修缮加固，但是在姸儿引来的一团团爆裂火球轰击下，根本抵挡不住。

　　很快，一根桥墩拦腰被摧毁。

　　“他们开始动手了！”

　　南镇镇外三里。韩雪站在步兵战车上，手拿着望远镜，只见镇中心位置，浓烟滚滚，火光冲天。

　　“希望黎霸能成功，最好杀了影子这杂碎！”

　　王峰在旁，咬牙切齿说道。他对影子已经恨之入骨，谁若能杀了这家伙，他都会感激涕零。

　　“我们也要做好准备，只等那边一停手，立刻展开强攻！”郑军说道。这是他的老上级传来的命令，必须无条件执行。

　　“好！”

　　王峰一挥手，四辆步兵战车发动，缓缓沿着省道向前逼近。身后，上千名武警官兵一字排开，阵容强大，杀气腾腾。

　　轰——

　　火光闪烁，碎石飞溅。又一根桥墩被摧毁。整个桥面开始倾泻，有翻覆坍塌的迹象。桥面上，挤满了丧尸，黑压压足有好几百。在河道两岸，更是有大批丧尸聚集而来，嘶吼咆哮，声可震天。

　　伴随这边动静越来越大，尸群中变异丧尸越聚越多。由于丧尸怕水，无法淌河攻击。因此，尸群数量再多，也无法对姸儿造成威胁。

　　唯有喷火尸，具有远程攻击能力。此刻，两岸以及桥头聚集了六七头喷火尸，匍匐身子，远远看去像个巨型癞蛤蟆，后背肉瘤裂开，喷射出一团团炽烈火球，砸向姸儿。

　　若换成其它异能攻击，或许能对姸儿造成威胁。这些火球袭来，对于姸儿来说，就像不花钱的炮弹，小手轻挥下，一个个掉转过头，砸向前方的桥墩。

　　别看姸儿年纪小，心思却很聪敏。她已经毁了两根桥墩，此刻瞅准另一根主承重桥墩，控制火球不间断砸去。在一声声爆裂巨响中，也就八九秒时间，这根承重桥墩拦腰断成两截。下一刻，桥面开始倾斜翻覆，上面的丧尸如下饺子般落入河水，扑腾了几下，彻底沉入河底，再也不见冒头。

　　又过了几秒，整个桥体彻底人坍塌，重重砸落河面，激起巨浪般的水花。姸儿距离很近，在一波波浪花激荡下，木船如狂风中的树叶，在河面乱飘打转。

　　姸儿本就是第一次坐船，一个不留神，没掌握好重心，身子趔趄，就要朝河面栽落。

　　就在这时，四根蔓藤从河底激射而出。两根缠住姸儿，将她牢牢固定在船上。剩下两根缠住船头，稳住乱飘打转的木船。

　　“叔！”

　　姸儿大喊一声。手头上动作不停，一团团轰击而来的炽烈火球，被她引去对岸，砸向尸群。

　　哗！

　　一个大光头从河水冒出，却不正是黎霸。他稍一用劲，借助缠住船头的鬼哭藤，人从河水斜斜飞起，落在船上。

　　紧接着，杨健和风小扬也从河底冒出。黎霸控制鬼哭藤缠住他们，用力一拉，将他们全部拉上船。

　　包括黎霸在内，三人都是浑身湿漉漉的，不停喘气，显然刚才在水底耗力不小。黎霸和杨健都没受伤。唯有风小扬，后背出现半尺长的撕裂血口，看上去像是利刃切割所致。

　　“小风哥，你没事吧！”姸儿见到背部已被鲜血染红的风小扬，立刻关切问道。

　　“小意思，没事！”

　　风小扬浑不在意。接过黎霸递来的疗伤药水，咕噜咕噜大口喝了起来。杨健也没闲着，拿出一瓶药水，替他清洗伤口。

　　“叔，那个家伙呢？”

　　“嗯……逃了！”

　　黎霸揉了揉鼻子，眸中闪过一抹谨慎。

　　这影子不愧为龙四海手下第一悍将，实力强得离谱。以他跟杨健风小扬三人之力，在水底围攻这家伙，竟然没占到多大便宜。

　　最后，还是风小扬拼着两败俱伤，给予影子狠狠一击。随后，他和杨健瞅准机会全力攻去，一举将影子重创。

　　虽是如此，这家伙竟然凭着重伤之躯逃走。其水性极好，在河底如游鱼一般，眨眼没了踪影。黎霸有心去追，却是办不到。

　　目光看去，大桥已经坍塌，只剩三根光秃秃的桥墩。乌江南北两镇通道断绝，任务完成。

　　“丫头，干得漂亮！”

　　黎霸大赞了一句。丫头简直就是人形炸药包，不需要爆炸装置，借助喷火尸之力便将乌江桥摧毁。此刻，他们在河道中央，两岸已经聚集上万头丧尸，黑压压一片，咆哮嘶吼，却是无法对他们造成半点威胁。

　　除非，这些丧尸能插翅飞过来！

　　也就在黎霸如是想的时候，岸边，还真有丧尸掠飞而来。

　　黑蝠尸！

　　三级敏捷型变异丧尸进化而成。肋部已经生出肉翼，能够贴地掠飞。此刻，两道残影速度极快无比，直袭而来。

　　啪！啪！

　　鬼哭藤扬起，如长鞭抽击而去。袭来两头黑蝠尸没有任何反应，直接被抽击掉落河里。

　　丧尸不会游水。落水的三级黑蝠尸，失去敏捷能力，只能沦为案板上的鱼肉，任由宰割。

　　鬼哭藤四株体缠绕而去。没多长时间，便将两头黑蝠尸血肉吸干，顺便还掏出晶核缩了回来。

　　三级晶核，呈幽蓝色，在霍玄手中闪烁晶莹光芒。

　　三级晶核的珍稀之处，不言而喻。市面上定价就要一万粮票一枚。但是有价无市，根本买不到。

　　“好家伙！”

　　黎霸收起晶核。原本他还打算尽快撤离，如今在三级晶核的诱惑下，决定多留一会儿。

　　反正有河水挡着，尸群过不来，喷火尸的攻击全由姸儿解决。他大可以在此优哉游哉，学一学姜太公，引鱼上钩。


第一百一十一章 功成身退

　　镇外。

　　枪声如雨，火光冲天。

　　四辆步兵战车一字排开，重型机关炮吞吐炽热火焰，协同上千名武警官兵，子弹密集如雨，狂猛扫射而去。

　　对面尸群汹涌。却在狂猛的金属风暴席卷下，骸骨四分五裂，成片成片倒下。

　　吼吼！

　　四五头力量型丧尸进化而成的三级巨岩尸，咆哮嘶吼，顶着密集子弹狂冲而来。

　　“火箭弹发射！”

　　在王峰一声令下，四辆步兵战车顶端，反坦克火箭发射筒喷射烈焰浓烟，八枚火箭弹齐齐射出，锁定巨岩尸攻击而去。

　　轰轰……

　　震耳欲聋的爆炸声中。连穿甲弹都无法将之重创的巨岩尸，在火箭弹攻击下，一个个躯体残缺，被炸成重伤。倒地哀嚎惨叫。

　　王峰韩雪郑军三人，此刻率领众多进化者，立足防线前沿，密切关注战场情况。在早上六点，乌江镇镇内传来动静，火光冲天，浓烟滚滚。

　　过后，侦察兵回报，连通两省的乌江大桥已被炸毁。

　　王峰随即下令，开始攻打乌江镇。清剿尸群，他有丰富经验，派出一支小队在镇口开枪扫射。没多久，尸群惊动，潮涌而出。

　　小队撤离，将尸群引入大队人马布置的包围圈，开始展开清剿行动。

　　情况比王峰想象中要顺利。两界大桥被毁，北镇尸群无法涌来。南镇丧尸数量有限，在强大火力攻击下，成片成片丧尸被绞杀，收效显著。

　　另外值得一提，此番攻击而来的尸群，异种丧尸数量有所减少。特别是三级喷火尸和三级黑蝠尸。前者数量较之昨天几乎减少大半，目力预测最多也就三四头，喷射出的火球三三两两，零零碎碎，无法对军队造成多大威胁。

　　还有黑蝠尸，好似绝迹，几乎看不见。要知道，三级黑蝠尸乃敏捷型丧尸进化而成，能够贴地飞行，动作敏捷如闪电，能够躲避子弹攻击。在战场上遭遇，甚至比巨岩尸还要棘手麻烦。

　　昨日，王峰率众撤离的时候，不少部下就是因为没能摆脱黑蝠尸，折损惨重。而今，对他们最有威胁的喷火尸和黑蝠尸数量较少，清剿行动立刻变得顺利许多。

　　局势已经能够掌控。王峰下令步兵战车，停止射击。战车火力强大，但是所需弹药聚居地兵工厂无法填充，打一发少一发，必须省着用。

　　此次为了攻下乌江镇，军方拿出所有家底。收获大，同时损失也是极大。

　　韩雪在一旁，目光直视战场情况，脑海却出现一个大光头的身影。对于喷火尸和黑蝠尸数量莫名减少，她心里有数，估计不错的话，应该跟那个家伙脱不开关系。

　　……

　　上午九点左右。

　　太阳高悬，吞吐灼热气息，烘烤大地。

　　一行四人，沿着乡间小路前行，不快不慢，有说有笑。

　　“叔，咱们真不去给韩雪姐姐帮忙？”

　　这已经是姸儿第六次开口。问出相同的问题。

　　黎霸摸了摸她的小脑袋，嘿嘿笑道：“军方兵强马壮，唯一棘手就是喷火尸和黑蝠尸，已经被我们消灭差不多。现在哪需要我们帮忙，自己足以解决战斗！”

　　话到这里，他目光落在风小扬身后的背包上，脸上不自觉露出兴奋笑容。

　　击退影子，炸毁大桥，一切顺利无比。临行之际，黎霸发现河道是最佳狩猎地点。尸群无法逼近，唯有黑蝠尸借助肉翼滑翔攻击，却被鬼哭藤克制，来一个死一个，来两个杀一双。

　　三级黑蝠尸，体内的三级晶核价值不菲，对提升姸儿等人的实力，有着必不可缺的作用。故而，黎霸也就不急着走，坐守河道，挑逗尸群，惹得一头头黑蝠尸悍不畏死攻来。

　　而他，不费吹灰之力，绞杀黑蝠尸，获取三级晶核。

　　待黑蝠尸数量减少，黎霸又开始打起喷火尸的主意。有姸儿在，喷火尸的攻击无法对他们造成半点伤害。偏生这些家伙锁定他们为猎物，盘踞河道两岸，不肯离去。

　　如此一来，黎霸等人合作。姸儿负责挡住喷火尸攻击。杨健念力禁锢喷火尸旁边的丧尸。风小扬利用自身速度欺近，瞬间击杀。过后，由黎霸放出鬼哭藤，缠住战利品拖进河道，收集晶核。

　　原本，以鬼哭藤的攻击范围，只要木船逼近河岸，就能展开攻击。但是鬼哭藤一大弱点，就是天性惧火。在喷火尸没死的时候，浑身烈焰缠绕，鬼哭藤根本无法逼近。

　　四人配合，在成千上万尸群之中，斩杀喷火尸如探囊取物。没多久，喷火尸被消灭七七八八，他们收获极丰，功成身退，荡起小船开始撤离。

　　“老板，这次我功劳最大，三级晶核……你至少得分我一半！”

　　回城的途中，杨健已经开始邀功，并且打起了三级晶核的主意。

　　“功劳记着，想要三级晶核，门都没有！”

　　黎霸直接打消这厮的歪念头。三级晶核何等珍贵，乃是进化者从三级进阶四级必不可缺之物。他好不容易攒了二十多枚，打算留给姸儿日后突破所需，怎会分给别人。

　　杨健其实也就是嘴上说说。他心里有数，等自己进化实力达到三级巅峰，老板会想办法替自己弄来进化所需的三级晶核。

　　嘴上，这厮还是嘟囔了几句，表达不满。

　　“健啊，听说你小子昨晚去了红莞街，是不是？”黎霸摸着下巴，似笑非笑看向他。

　　“没啊，绝对没有……我昨天跟老板您谈话过后，领了一笔活动资金，就打算去找以前结识的几个兄弟，开展老板交代的任务！”杨健义正言辞说道。心里面，被黎霸盯得有些发慌。

　　“真没有……那老子怎么听说，艳艳喊你回来的时候，通话机那头传来妹子的声音，说什么‘冰火毒龙包全套’，只要十五斤粮食。”

　　“呃……我确实在跟一个妹子说话，她也是咱们同道中人，彼此切磋切磋，进化战斗技能……”杨健编起谎话眼皮都不眨一下，信口拈来。

　　黎霸岂会不知这厮的德性，伸手一巴掌拍去，“编！你给老子继续编……咱们现在就回城，你带老子去见一见那会‘冰火毒龙钻’的进化妹子。如果没这个人，看老子怎么收拾你！”

　　如果说杨健奸似鬼。黎霸就是比鬼还奸。撞上他这个老板，杨健只能心里哀叹一声。

　　没办法，他硬着头皮认错，指天指地，信誓旦旦，再也不犯这样的错。

　　“给你三天时间，若不给老子出点成果，老子让兄弟们排队，一个个轮流爆你的菊花！”

　　“老板这个想法不错，哥们第一个上！”

　　风小扬甩了甩长发，开始落井下石。

　　看着他们两个邪恶的目光，杨健感觉菊花莫名一紧，下意识捂着屁股，大喊一声：“兄弟先走一步！”

　　话音未落，他逃也似地狂奔而去。

　　荒野上，爽朗的大笑声传出，经久不息。


第一百一十二章 局势急转

　　在黎霸出城这一夜，城内局势发生极大变化。

　　官方粮行虽有超额发行货币的行为，但是库存粮食仍旧不少。另外动员城内一批商家回购支持，面对幸存者挤兑风潮，仍能坚守住。

　　但这一情况，在今早被打破。

　　城内幸存者，手头粮票少则几十斤，多则上百斤，数额有限。即便大范围挤兑，短时间也不会给粮行带来毁灭性打击。然而，今早七点开始，先是各大佣兵团队，接着轮到龙四海掌控的商家，蜂拥而至，前来粮行要求兑现。

　　这些人手中，少的有十几万斤粮票，多则达到上百万斤粮票。一轮下来，粮行库存告急，几乎殆尽。

　　“大哥，你瞅耿文生那张臭脸……粮行怕是撑不住了！”

　　一辆悍马车内，坐着四名彪悍男人。为首正是西埠最大的佣兵团，血狼佣兵团大当家青狼。剩下三人，都是他的亲兄弟。元家四狼，个个都是异能进化者，生性残暴，手下有八百多名佣兵队员，火力强猛，势力极大，仅在官方和龙四海之下。

　　他们此行，连同另外几家大型佣兵团，以及龙四海掌控的商家，手持大量粮票前来挤兑。其目的，就是施压官方，攫取他们想要的利益。

　　“老四，咱们还剩多少粮票？”

　　青狼满脸戾气，冲着身旁的白狼问道。元家四狼，白狼排行老四，年纪看上去不大，蓄有一头长发，还漂染了几缕白发。白狼绰号，由此得来。

　　“三百二十万斤！”白狼回道。

　　“全部拿去，给老子狠狠砸耿文生的臭脸！”

　　“收到！”

　　白狼吹了声口哨下车，带着不怀好意的笑容，大步朝粮行正门走去。他一现身，旁边立刻跟过来两队彪悍佣兵，手持枪械，嘴里骂骂咧咧：“闪开！全部闪开！谁挡四爷的路，卸了他的手脚丢出城喂丧尸！”

　　血狼佣兵团在西埠城恶名已久。四周幸存者见了，如遇虎豹，避之不及，纷纷闪开让出一条通道。

　　白狼满脸不屑看着四周那些贱民，大步走了过去。很快，他来到粮行大门口。在那里，耿文生脸色难看，盯向走过来的白狼。

　　“这杂种又来了！”

　　耿文生心里暗骂。在前半个小时不久，对方刚从粮行兑现一百万斤粮票。如今又来了，看情况，有些不妙。

　　“耿行长！”

　　白狼笑嘻嘻打招呼。就像见到老朋友，亲热无比。元家四兄弟，老四白狼笑里藏刀，性子最阴狠。

　　“说吧，这回要兑现多少？”

　　明知躲不过，耿文生落得干脆，冷声说道。

　　“不多！”

　　白狼拍了拍手，旁边立刻有一名佣兵走上前，拿着一个皮箱。打开后，里面尽是成捆的大面额粮票。耿文生一眼扫去，心里立刻有底，皮箱里面怕不有三百多万斤粮票。

　　狗杂碎！

　　他心里恨得咬牙切齿。身为粮行行长，对自家库存了然于胸。现如今，粮行库存只剩三千吨左右，也就是六百万斤上下。兑现给白狼，剩余粮食物资无法支撑两个小时。

　　一旦粮行拿不出物资兑现，到那时，聚居地恐要天下大乱。

　　“怎么？老耿你要是有难处，兄弟我可以少兑换点！”

　　瞅见耿文生脸色难看，白狼心里快慰，说起了风凉话。

　　你他娘的才是脑梗！

　　耿文生心里暗骂。他知道面前这家伙没安好心，就算自己跪下来相求，也不可能少兑换半斤粮食。

　　“就你们血狼佣兵团这点粮票，老子还不放在眼里！”

　　耿文生一字一字说道。事已至此，与其让对方在自己面前耀武扬威，不如干脆利落，将这家伙给打发掉。

　　要知道，四周还有大量人群围观。若不给白狼兑现，后果很严重。

　　“自己备车，去粮库那边取货！”

　　清点完粮票，耿文生刷刷几笔，开出一张物资单。凭着此单白狼就可以去隔壁粮库拖走相当于粮票等额的粮食物资。

　　白狼接过物资单，阴阴一笑，头靠近过去，压低嗓门说道：“老耿，兄弟倒要瞧瞧，你还能撑多久？”

　　话音未落，又有一大群人走了过来。

　　领头是两个美女，旁边还有一中年男人，带着一大帮人，前呼后拥而来。耿文生只看了一眼，脸色立刻大变。

　　终于出手了！

　　他此刻心情沉重到极点。来者三人，分别是龙四海的心腹手下花曼丽，以及城内另外两家大型佣兵团队首领，风暴佣兵团的司霁月。赤炎佣兵团的曹斌。

　　他们一出手，粮行根本拿不出足够物资接招。

　　果不出其然，这三位来到，也不多说，各自让手下拿出一个皮箱。

　　“耿行长，最近城内乱得很，我家龙爷有些不放心，拿些粮票兑换物资……不多，也就五百万斤！”花曼丽笑意盈盈说道。

　　“我赤炎佣兵团兑换三百万斤粮票！”

　　“我风暴佣兵团兑换一百万斤粮票！”

　　剩下两位，也纷纷出手，拿出巨额粮票，要求兑现。这三家加在一起，足有九百万斤粮票。现如今，粮行库存殆尽，根本无法兑现。

　　“几位，凡事留一线，别做得太绝！”

　　耿文生脸色难看，缓缓说出这一句。其双拳不由自主攒握，似有无形气机弥漫而出。地上尘土像是受到吸引，竟然诡异般漂浮起来。

　　“久闻军方有两大土系进化强者。一位是梁少校，剩下一位就是耿行长您！”花曼丽仍旧笑容满面，话到此处，声音低了下来，“耿行长的流沙异能虽然强大，但是若想对我四人发难，恐怕还力不从心！”

　　“嗯，说得好！”白狼点头，狭长的眼眸泛出一抹寒光。其双手交叉抱胸，手背竟然在没有任何征兆的情况下，被一层寒冰覆盖，散发森冷寒气。

　　冰系异能者！

　　白狼其人，就是一位强大的冰系异能者。

　　“我风暴佣兵团也不想跟官方撕破脸皮！”

　　风暴佣兵团的美女首领司霁月缓缓开口。其目光看向耿文生，又说了一句：“耿行长，你应该清楚，我们团队手头存留的粮票，可远远不止这个数目！”

　　这后来的三家，加上先前的血狼佣兵团，就属司霁月拿出的粮票数额最少。不是她风暴佣兵团底蕴不足，而是此女行事有分寸，没有做绝。

　　“耿行长，你们粮行库存应该不足给我们三家兑现。如今，摆在你面前只有两个选择，一是粮行宣布倒闭。二是你们官方让步，答应我们之前的条件。”

　　赤炎佣兵团的曹斌开口，阴阴一笑道：“该如何选择，你做不了主的话，兄弟希望你尽快请示梁少校。十分钟内如果得不到回话，你清楚的……我们会怎么做！”

　　赤裸裸的威逼，让耿文生原本阴沉的脸色，此刻变得更加难看。

　　粮行宣布倒闭，城内必将大乱。那些没有换得物资的幸存者，情绪激动。只要有人从中煽风点火，挑拨几句，一定会暴动冲击官方机构。后果将不堪设想。

　　选择让步的话，利益损失且不说，官方颜面无存。日后想要掌控西埠城，难度更大。

　　因此，这两条路无论选择哪一条，对于官方来说，都是难以接受。

　　耿文生陷入两难境地。面对此刻情况，他无法做出决定。

　　就在他掏出通话机，准备请示梁少平的时候，忽地，城内扩音喇叭响起，一个低沉男声缓缓开口：“西埠城所有居民，我是梁少平。关于近日来城内不利流言传播，导致人心惶惶，本人代表管委会予以强烈谴责和愤慨……你们放心，官方军队已经攻下乌江镇，获取粮食无数，有足够物资保证粮票合法流通性！”

　　“为了缓解大家心中担忧，我宣布在街心广场设立二十个临时粮食兑换点。从现在开始，大家可以直接去往广场那边兑换物资。我们保证在下午五点之前，将城内所有居民手中的粮票，全部如数兑换！”

　　军方首领，管委会会长，西埠无冕之王梁少平，他的声音通过扩音喇叭，在城内连续播放了三遍。

　　乌江镇拿下了！

　　此刻，耿文生脸上终于露出久违的笑容。


第一百一十三章 风波平息

　　一辆辆满载粮食物资的重型卡车驶进城内。

　　街心广场。米粮堆积成山。荷枪实弹的武警官兵守护四周。粮行已经在这里设立二十个临时粮食兑换点，扩音喇叭一遍一遍重复，让城内居民有秩序排好队。官方保证在今天傍晚之前，替他们兑换手中所有粮票。

　　人是很奇怪的动物。

　　当官方以实际行动来证明，粮行储备充裕之后，先前聒噪吵闹的挤兑人群，此刻反而安静了下来。真正上前要求兑换的人，反而只有很少一部分。

　　绝大部分幸存者此刻都有些明白，坊间传闻不可信。聚居地官方发行的粮票依旧坚挺。

　　也就是说，他们手中的粮票没有贬值。如果将粮票换成粮食，拿回家储存起来，反而不安全。上街买个东西，要扛十几斤粮食，也不方便。

　　“大伙儿听着，敝人代表官方承诺，不管什么时候，官方发行的粮票都具有不可替代的流通性。你们可以随时随地来粮行兑换相应等值的粮食物资，不存在任何贬值的几率！”

　　耿文生瞅准时机，拿起扩音喇叭对着四周人群喊话。他知道这些人的心理，相信在事实面前，挤兑风潮很快就会过去。

　　果不出其然，四周人群开始逐渐散去。官方粮行底蕴摆在眼前，他们已经打消心中惶恐，思维恢复理性。这场挤兑风波从头到尾，似有无名黑手暗中推动，用意就是摧毁聚居地得来不易的金融系统。

　　明白这个道理，绝大部分幸存者都恍然醒悟。上万的挤兑人群在短短半个小时散去大半，剩下小半人，前思后想也是跟风撤离。真正坚持兑换粮食的人，不足半成。

　　如此一来，挤兑风潮彻底消散。官方金融系统坚挺，安全度过这场危机。

　　耿文生见到这一幕，嘴角荡起一抹笑容。开始取出通话机，向管委会同僚汇报好消息。

　　另一边，坐在悍马车内的青狼，还有聚集旁边的花曼丽等人，都是脸色难看。

　　“走！”

　　青狼一声招呼。带领手下撤离。他们心知计划已经失败，想要通过挤兑打压粮行金融系统，逼迫官方让步，已经不可行。

　　花曼丽等人也没多逗留，带人退走。

　　四海大厦。

　　花曼丽返回之后，立刻来到顶层办公室，向站在落地窗旁背对着自己的男人，汇报情况。

　　“……乌江镇已经被梁少平的军队攻占，缴获物资无数，足以应对我们的挤兑计划。”

　　花曼丽话到此处，小心翼翼问出一句：“龙爷，我们需不需要展开第二步计划？”

　　龙四海脸色平静，看不出半点喜怒。良久，他才淡淡说了一句：“暂时不用，等情况明朗之后，再做决定！”

　　“是。”

　　花曼丽微微欠身。随后悄然退去。她比谁都了解这个男人，越是看上去平静，越代表他心情恶劣，随时都会像火山一般爆发。

　　到时候，谁也无法承受这位的怒火，包括她自己。

　　在花曼丽走出办公室之后，龙四海缓缓转过身，一双明亮的眸子，此刻透出难以形容的怒意，“影子……你竟然失败了……我要知道，你为什么会失败……”

　　在黎霸四人回城的时候，入眼所见，原先笼罩城内的不安气氛，已经荡然无存。

　　“官方动作挺快啊！”

　　黎霸嘴角露出一丝笑容。他们刻意放缓脚步，用了两三个小时才回城。看了看手表，刚好十二点整。短短几个小时内，官方已经攻占乌江南镇。从一车车满载物资的重型卡车进出城门，就已经能够判定。

　　“老板，我就不回总部了！”

　　杨健苦着脸说道。他要抓紧时间去完成老板交代的任务，否则，到了期限真有可能被自家这位丧尽天良的老板派人爆了菊花。为了名节，他必须抓紧一切时间。

　　“健啊，招子放亮点，别招惹些不安分的家伙，这件事要暗中进行。”

　　黎霸叮嘱了几句。随后，杨健独自离去。

　　回到总部，周艳等人见到他们安然回返，都是十分高兴。

　　“还没吃饭吧！等着，我这就去弄几样好菜给你下酒！”

　　自己男人安全回城，周艳拎着的心终于放下。她转身就去食堂那边，准备亲自下厨，弄些拿手好菜，慰劳一下自己的男人。

　　植物园别墅。

　　凉亭内，黎霸、姸儿、风小扬三人围着石桌，大吃大喝。小黑黑横卧在黎霸脚底下，不停摇尾巴示好。

　　“……挤兑风潮基本平息，城内金融秩序开始正常，相信最多两三天，粮票就能恢复流通性！”

　　周艳带着众位商行高层，在旁汇报城内市场现在的情况。

　　“嗯，咱们库存粮食物资还剩多少？”黎霸一边啃着大骨头，满嘴是油，一边问道。

　　“粮食物资还剩一半，回购的粮票加上之前存留的，共计八百二十三万斤。”周艳给出具体数字，十分详细。

　　“只要官方粮行不倒闭，这些粮票仍具有流通价值……或许，经过这次风波，还会更加坚挺！”

　　黎霸顺手将骨头扔给小黑黑。小黑黑也不嫌弃是主人吃剩的，开始大口啃了起来。

　　“粮票虽然不会贬值，但是这玩意儿存多了没好处。艳艳，过上几天，你去一趟粮行，将手头上的粮票全部兑换掉，只要留些保证商行正常经营流通即可！”

　　“好！”

　　“还有，我们丰收商行印发代金劵一事，也得加紧时间去办。”

　　黎霸目光看向众位高层，嘿嘿笑道：“老子心不黑，先发行三千万代金劵就差不多了。币值汇率挂靠粮票，一斤算一元。艳艳，你去粮行报备。如果他们不同意，老子直接去找梁少平！”

　　“嗯。”周艳点头。

　　随后，黎霸又具体交代了一下，商行日后运作模式，以及经营大方向。作为老板，他是主心骨，只要交代大略发展计划，手下的人会负责具体执行。

　　各人散去。忙活自己的工作。

　　黎霸吃完饭，直接去了旁边的试验田。所谓试验田，就是在植物园内开垦出的几分田地，面积不大，却种植了不少农作物。这些农作物全是他近日来研究出的新品种，目前处于试种状态。

　　试验田就在鸡圈旁边。黎霸还有姸儿梁杰来到后，大花从树顶窝里飞落下来，咕咕叫唤，似在欢迎他们的到来。

　　但是对于另一位不速之客，大花表现很不友好。歪着颈子盯向小黑黑，翅膀半张开，摆出想要攻击的架势。

　　至于小黑黑也不甘示弱，浑身髭毛竖起，龇牙咧嘴，一副好斗的模样。

　　“都给老子消停会儿，谁不老实，家法伺候！”

　　黎霸吼了一嗓子。

　　两个家伙像是听懂，立刻变了另外一副脸，围着黎霸讨好卖乖，再也没有之前的火药味。

　　黎霸摇了摇头。对于这两个家伙，他是彻底没招了。

　　试验田，也就两垄地。一垄栽种各种各样蔬菜。一垄全部种植粮食。这里的蔬菜粮食全都没经过手镯空间培育，也没浇灌稀释空间灵泉。但是长势良好，散发勃勃生机。

　　特别是十几株麦子，种植在盛满干燥沙土的花盆内，麦穗饱满，秸秆泛黄，已经趋向成熟。

　　“二十天结穗灌浆，一个月就能成熟……如果大面积栽种，以后粮食不愁了！”

　　黎霸脸上露出欢喜笑容。

　　这些农作物和蔬菜，说是培育出的新品种，实则育种过程十分简单。就是采用一定比例的稀释灵泉浸泡种子，在没有发芽前取出，晾干保存。

　　经过灵泉浸泡的种子，基因发生变化，具有生长周期短，苗体抗旱抗虫能力强的特征。就拿这些麦种来说，栽种下去，只需一次浇灌，就能在短短一个月时间成熟。

　　现今，梁少平已经答应将城内靠近山区所有荒地无偿租给黎霸使用。获得这片土地，外加培育出的新型粮种，足以解决西埠聚居地所有幸存者日后口粮问题。同时，能给丰收商行带来巨额利润。

　　经过几次打交道，黎霸相信梁少平的为人，不会出尔反尔。承租土地一事不会有任何变故，粮种也备齐，只等城内秩序恢复，就可以展开大规模种植计划。

　　但是，黎霸还有一桩心事，如骨梗喉，不解决难以心安。

　　他担忧的就是龙四海。此次出手在乌江镇河道重创影子，帮助官方化解危机。一旦影子回城，他的行动立刻就会曝露。以龙四海的性格，绝对不会善罢甘休。

　　到那时，丰收商行将会迎来一次大挑战。

　　这件事如不能解决，强敌环侧，随时都有可能发难。黎霸无法安心进行商行发展大计。

　　水底激斗，以三对一，在风小扬拼得自身受伤的情况下，三人联手冲重创影子。以当时情况判断，影子这家伙受伤极重。

　　黎霸心里祈祷，这家伙最好伤重死掉。这样的话，龙四海短时间内绝对无法发现，自己的态度转变。

　　当然，以进化者的体质，影子怕是没那么容易嗝屁。黎霸为此特意通知梁少平，相信官方早已在城门口设下重重关卡，查找这家伙，阻止他回城。

　　如果官方逮住影子，那样的话，也能替黎霸解决心腹大患。

　　此时此刻，对于黎霸来说，所有事情都可以暂时放下。关键所在，就是等待观望龙四海那边的反应。


第一百一十四章 山区

　　一场挤兑风波。

　　对于官方来说是危机。一个处理不好，金融系统崩溃，聚居地秩序大乱。对于黎霸而言，却是一次机遇。正确的选择，让他在这场风波攫取庞大利益，足以让商行底蕴跃升一个大层次。

　　进化药剂代理权。代金券发行权。上千亩田地承租权……还有攻占乌江镇所获丧尸晶核三成分配权。任何一样，都能让丰收商行赚得盆满钵溢。

　　而黎霸所付出的代价，只是开始回购粮票耗费的物资。以及一次冒险炸桥行动。回购粮票，在挤兑风潮平息后，粮票继续保持流通性，甚至币值更加坚挺。因此，黎霸可以说没有任何损失。

　　至于炸桥行动，期间经历些许危险，但是同样，收获也是巨大。别的不说，光是三级丧尸晶核，就获得整整二十七枚，价值无算。

　　在城内秩序恢复过后，官方开始兑现承诺。先是进化药剂代理权，然后就是三成丧尸晶核收入，等等。所有梁少平答应的条件，一一兑现。

　　黎霸人在商行总部，光是接受物资，以及签订代理权，就花了整整三天。

　　这三天，他几乎笑得合不拢嘴。最兴奋莫过于清剿乌江镇所得三成晶核收入。低级晶核八千枚，一级晶核九百枚，二级晶核一百二十枚。所有晶核全部由进化大队大队长王峰亲自送来。这位对黎霸的义举大加赞赏，同时还拍胸口保证，目前分配的晶核只是剿灭南镇丧尸所获，等到军队休养调整过后，剿灭乌江北镇，所获晶核仍然有黎霸的三成。

　　对此，黎霸高兴万分，拉着王峰不让走。摆了一桌，好好招待对方，不醉不归。

　　三天后。

　　官方承诺的好处全部兑现。按理说，黎霸获得如此大的收益，应该抓紧时间利用，扩大商行生意规模。别的不说，他的粮种已经培育成功，可以立刻着手开垦山区附近的田地。

　　然而，黎霸却没有这么做，计划暂时搁置。甚至连进化药剂的出售，以及代金劵的发行，也暂停了下来。

　　这其中原因，还是不放心龙四海那边，观望对方的反应。

　　说来也怪，龙四海那边确实有反应，但却不是坏的方面，而是利好。其心腹手下花曼丽又一次登门拜访，带来龙四海的问候，还备上厚礼，感谢丰收商行此次采取中立态度。

　　这只能说明一点，影子没有回归。目前为止，龙四海方面仍不知道黎霸态度转变。

　　正因为如此，黎霸才搁置了所有计划。因为这些计划一旦实施，傻子都能看出，他跟官方关系密切，背地有一腿。

　　商行发展计划可以暂时停下。当务之急，必须利用收获所得的丧尸晶核，尽快提升手下员工实力。只要有了足够底蕴，就算龙四海来日发现他被诓骗了，也拿黎霸没辙。

　　一百二十枚二级晶核，足够让石头和梁杰突破，成为三级进化者。剩下一级晶核，黎霸分给周艳、袁东、华文昊、金莹玉等人。他们都是二级进化者，这些一级晶核足以让他们的进化实力在短时间内提升，达到二级巅峰。

　　分配完毕，一众高层开始汲取晶核力量，提升自身。

　　除此之外，黎霸还抽出时间，替便宜大侄女罗慧琼，还有马小宝两人注射丧尸髓液，给予进化机会。结果，大侄女挺争气，成功觉醒，成为一名敏捷型进化者。至于马小宝，他运气不好，跟黎霸一样，不具备进化体质，觉醒失败。

　　马小宝情绪低落。好在黎霸这个老板待他不薄，给了不少灵泉提纯液，增强体质。这样的话，即便没有成为进化者，马小宝也能拥有相当于两三倍普通人的强大体质。

　　提及灵泉，就要说一下此次清剿乌江南镇，所收获的玉石。乌江南北二镇，分属苏徽二省。徽省是农业大省，因此，南镇也是重点发展农业，经济活跃不及北镇。虽然粮食物资丰裕，但是玉石存量不多。

　　虽说不多，王峰也带来整整一大口袋。按照他的话来说，不日之后，军队攻占北镇，清剿收获的玉石绝对要超过南镇好几倍。因为，北镇那边所知经营首饰的珠宝店就有好几家。这方面，南镇无法相比。

　　玉石对黎霸的重要性，不言而喻。王峰送来的玉石，保守估计能让他用上大半年。因此，心中欢喜可想而知。

　　为了感谢王峰，顺便让这位办事上点心，黎霸热情招待，临走送给不少丰收商行特有珍藏品。包括变异水果酿制果酒，具有疗伤奇效的生命一号药剂。

　　王峰满载而归，对黎霸好感大增，一口一个哥们兄弟，恨不得要跟黎霸同穿一条裤子。

　　对此，黎霸只能报以一笑。

　　龙四海那边风平浪静。倒让黎霸有些不好办，对方真若撕破脸皮，兵来将挡，水来土掩。要出招黎霸全都接着，相信有官方做后盾，也不会吃多大亏。

　　现如今，却让他陷入两难。计划开展，主动跟龙四海挑明立场，似乎有些嫌早。不挑破的话，商行发展计划难以实施。

　　最终，黎霸决定半月之后，不管龙四海那边有何反应，他都要开展既定计划。

　　这样一来，现阶段丰收商行只能继续维持经营。黎霸闲着没事，开始寻思着，想要去山区一趟。

　　在跟梁少平达成约定之中，有这么一条，黎霸想要获取研究所关于变异兽以及变异植物内部资料。当时，梁少平虽然答应，但是却不肯定，需要跟研究所那边协商。

　　在挤兑风波平息后，韩雪来到商行总部，给黎霸带来想要的资料。这些资料都是研究所内部机密，对外不公布，研究价值巨大。黎霸到手之后，喜不自胜。而韩雪趁着他高兴的时候，提出想在植物园做几天研究。黎霸一乐呵，也就痛快答应下来。

　　研究所的内部资料，记载变异兽以及变异植物情况，更加详细。有些黎霸甚至都没听说过品种，资料上都有详细记载。

　　原本黎霸还不打算太早进入山区，毕竟那里环境险恶，有的地方甚至堪称是进化者的禁地。但在阅读完资料过后，黎霸当即决定，要去一趟山区，寻找某样东西。

　　这一日清晨，他开着牧马人，直接从研究所经过，驶向山区。

　　西埠地理环境独特，三面环山，唯一通道在西方。黎霸无需驾车出城，直接从研究所那边经过，就可以进入山区。

　　最多也就半个小时，他已经来到山区边沿。在这里，入眼有大片田地，全都荒芜，长满了杂草。这里也是他承租的荒地区域。

　　抵达荒地尽头，有长长的铁丝网沿着山脚围成一圈。正常情况下，变异兽都会栖息在自己地盘，不会轻易离开山区。因此，军方布置的铁丝网，也只是起着象征性作用。如果真有变异兽冲下山，光凭这些铁丝网根本拦不住。

　　黎霸下车后。一只大黑狗跟着他溜了下来，东闻闻，西瞅瞅，还在铁丝网下翘起胯子，撒了泡热尿。显得很兴奋的样子。

　　进入山区，为了安全起见，黎霸带上了小黑黑。这家伙是变异犬，天性嗅觉灵敏，能够提前觉察危险。进山之后，绝对是不可多得的帮手。

　　“走啦！”

　　黎霸身手敏捷，三两下翻越铁丝网，来到另一头，冲着还在撒尿圈地盘的小黑黑，笑着招呼。

　　汪！

　　小黑黑叫了一声。随后，四腿发力，猛然一蹬，竟然凌空跃过两米高的铁丝网，稳稳落在黎霸身旁。

　　“嗯，有长进！”

　　黎霸笑呵呵摸了摸小黑黑的脑袋，随后，一人一狗朝山区深处走去。


第一百一十五章 变异牛

　　末世的恶劣气候，并未让山区荒芜。相反，野外植物变异率极高，生存力大大增强。

　　一进山区，入眼可见高可参天的大树。浓密旺盛的藤蔓杂草，几乎覆盖整个山体，连路径都被遮蔽。

　　黎霸手持山区地形图，小心翼翼前行。小黑黑在旁寸步不离，牢记主人的吩咐，一双乌溜溜的眼睛带着警惕四处察看，不时间，还抽动鼻头嗅闻。

　　有这家伙在，灌木草丛若有不明生物，定会被第一时间发现。

　　来到山脚，前方路径已经被杂草灌木完全遮蔽。此刻，黎霸取出一把砍刀，边走边砍出一条通道，继续前行。

　　西埠三面环山，按照地理位置，这三座山被当地人称为东山、南山、北山。山并不高，海拔也就五六百米，占地面积不小，平均一座山都有几十里方圆。

　　黎霸如今朝着南山头行去。沿途碰上不曾见过的变异植物，立刻采样收集。具体变异特性，只能带回去研究。

　　有小黑黑负责警卫，一路顺风顺水，也就两个多小时，黎霸已经来到半山腰。此刻他身处浓密树林，入眼尽是高大树木，枝叶繁盛，烈日阳光都照不进来。四周显得阴暗暗的，静谧异常。

　　嗖！

　　在某一刻，小黑黑像是有所发现，宛若一头黑色猎豹窜了出去。随后，在十米外的灌木丛中，传出激烈打斗声。

　　黎霸一惊，正准备上前查看情况。此时，打斗已经结束。小黑黑从灌木丛中拖出一只灰毛兔子。

　　变异兔！

　　这只兔子个头很大，几乎跟小黑黑差不多。上颌发达，两颗门牙龇咧露出，失去小动物温顺的模样，平添几分暴戾。

　　不过，此刻这只变异兔已经被咬断喉管，被小黑黑拖出来的时候，后腿还有气无力蹬了几下。

　　变异兔在西埠附近荒野很多见。这玩意儿虽然变异，但是没有多大攻击力。普通人只要枪法好，就能猎杀。城内市场出售的变异兽肉，大多都是变异兔。

　　小黑黑拖着变异兔来到黎霸面前，摇头摆尾，开始邀功。

　　“干得不错！中午老子请你吃烤兔！”

　　黎霸摸了摸狗头。这小家伙虽然还没成年，但是打小就吃变异水果，喝空间灵泉长大。体质极好，战斗力彪悍。它那锋利狗爪能轻易撕裂水泥地面，满嘴牙口更是能咬断拇指粗的钢筋。

　　一旦成长起来，绝对是难得的帮手。这也是黎霸此次带它进入山区的原因，多锻炼锻炼，培养野性，日后战斗力会更强。

　　小黑黑可能没弄明白主人的话，以为自己捕杀的猎物，归自己所有。随后，竟然一口咬开变异兔的脑袋，舌头一卷，脑袋里面的晶核就被它吸到嘴里，像嗑糖豆一般，嚼了几下，吃下肚子。

　　至于变异兔的肉，小家伙不感兴趣。它打小吃素，嘴已经刁了，只吃变异粮食水果，对肉食不感兴趣。

　　“咦！”

　　黎霸一声惊奇。狗崽子竟然吃晶核，这还是第一次发现。

　　想了一下，黎霸从手镯空间摸出几粒丧尸晶核扔在地上。小黑黑鼻头凑过去，嗅了几口，舌头一卷，又吃下肚子。

　　见此一幕，黎霸脸上露出若有所思的表情。丧尸变异兽晶核，能够辅助进化者提升实力，同样，对于小黑黑这样的变异兽，应该也有效果。

　　“早知道你吃晶核，老子应该打小多喂点，说不定你现在长得更大！”

　　黎霸摸了摸小黑黑的脑袋。后者摇头摆尾，满脸讨好的模样。

　　晶核如果能加快狗崽子的成长，提升战斗力。黎霸不会吝啬。他打定主意从今天起，开始用晶核喂养家里的两头宠物。

　　手一挥，已经死翘翘的变异兔被收进手镯空间。同时，通过心神联系，黎霸告诫鬼哭藤，让这家伙别吸了变异兔血肉，他中午还指望有烤兔肉吃。

　　吸取生物血肉，乃是鬼哭藤的本能天性。但是在黎霸吩咐下，鬼哭藤能够克制住。当然，首要条件是有足够灵泉让它享用。

　　乌江南镇被攻占，黎霸因此获得不少玉石。这几天也没闲着，给鬼哭藤浇灌了大量灵泉，终于让其催生出第五根株体。

　　鬼哭藤是一种很奇特的变异植物，自身不具备繁衍特性，就算卸下一根株体插枝，在神奇土地滋养下，也无法存活。

　　它的存在，似乎有独一无二特性！

　　五株体的存在，使得鬼哭藤攻击力再度提升。这也是黎霸敢于独自进入山区的底气所在。

　　黎霸拿着地形图，辨明方向，继续向前走去。他此次进入山区，采集变异植物样本为其次，最主要，是想找一种东西。对他大有用处的东西。

　　官方内部的山区地形图，绘制详细，三座山头上面，有不少红色标记。按照图解，红色标记的地方都是凶险之地。即便进化者也不能轻易靠近，否则会有杀身之祸。

　　在送来山区地形图的时候，梁少平特意让人带了一句话：“这幅图是用好几百条人命换来的，标记之地，切不可妄入！”

　　而此刻，黎霸却在一步一步靠近，某处红色标记地点。

　　在末日前，西埠镇有一家大型养殖场。里面存栏有将近上千头肉牛。末世降临，这些肉牛竟然全部变异进化，冲开束缚，在街道上狂冲乱撞，践踏踩死丧尸无数。过后，回归山林，栖息繁衍。

　　也正因为这些变异牛无心之举，灭杀了镇内大半丧尸，当地幸存者才得以存活下来。一直到梁少平为首的军队来到，剿杀剩余丧尸，在此建立西埠聚居地。

　　若非有变异牛无心相助，以当时梁少平所率军队的实力，想要清剿西埠镇内的尸群，难度颇大。因此，这群变异牛算是西埠聚居地的功臣。

　　不过，这群大家伙变异之后，性格暴躁，虽不会主动攻击人类，但若有人进入它们的地盘，立刻便会招致疯狂攻击。

　　按照官方资料记载，将近一千头变异牛，其中大半都有三级实力，体型巨大，每头变异牛都如坦克一般，皮糙肉厚，力大无穷。一旦冲撞起来，即便是西埠聚居地现有实力，也无法承受。

　　因此，在变异牛头栖息之地，官方地形图特别标注一行字，远远避开，切莫靠近。

　　此刻，在某处浓密灌木丛中，一个光头和一个狗头露了出来。他们正在打量前方五百米远处，一片斜坡草地。在那里，有一头头体型巨大的黄牛，吃着肥美青草，四处闲逛。

　　“这些大家伙要是冲下山，西埠城墙怕是顷刻就会被撞塌！”

　　黎霸惊叹。这么一大群变异牛，个头最小都相当于大象的体型。最大的几头，体重怕不有十几吨，活脱脱就是肉盾坦克。

　　黎霸就算再有自信，也不敢招惹这群大家伙。小黑黑也是如此，觉察到危险，舌头伸出来，大气都不敢透出。

　　“走！”

　　招呼一声。黎霸带着小黑黑，转身悄然离去。


第一百一十六章 蜂巢

　　在中午的时候，黎霸终于抵达目的地。

　　这里靠近山顶，一眼看去，遍地不知名的野花，吞吐芬芳，怡然绽放。在花丛中，不时可见一只只拳头大小的毒蜂，在花间游荡，振翅飞行。

　　变异毒蜂！

　　这就是黎霸此行的目标。

　　在百米远外的林间，一个巨大蜂巢悬挂在树桠上，足有半间屋子大小，上面爬满密密麻麻的变异毒蜂，一眼看去，也不知有多少。

　　来到近处，黎霸拍了拍小黑黑的脑袋：“走，有多远走多远！”

　　小黑黑听懂他的话，掉屁股窜入草丛，眨眼不见了踪影。

　　这时，黎霸站起身，挥手放出鬼哭藤五株体。其中两根蔓藤株体迅速缠绕他的身体，几秒过后，他全身已被蔓藤覆盖，密不透风，连眼部都被遮挡。

　　进入战斗形态，黎霸凭着感觉大步走去。剩余三株体如毒蟒盘踞左右，凌空飞舞，掀起呜呜怪响。

　　大步逼近的黎霸，立刻惊扰到蜂巢那边的变异蜂群。一瞬间，蜂群如黑压压乌云铺天盖地而来，振翅声嗡嗡不绝。阵势浩大，令人生畏。

　　鬼哭藤是一种十分古怪的变异植物。株体刚柔转化，能坚硬如精金，能柔软似绵绸。

　　两层蔓藤株体所化防御，足以抵挡大口径子弹射击。这也是黎霸胆敢招惹变异蜂群的底气所在。

　　蜂群逼近，进入鬼哭藤攻击范围。下一刻，三株体挟带“呜呜”怪啸攻击而去。藤影层层叠叠，破空划去，成片成片变异毒蜂被切割成两半，如雨点坠落地面。

　　蜂群数量太多，三株体形成的攻击圈，仍不足以挡住所有变异毒蜂。仅仅几秒间，就有几十只变异毒蜂逼近黎霸，尾部蝥刺狠狠扎去，攻击这个侵犯领地的敌人。

　　变异毒蜂蝥刺尖锐，蕴含剧毒。普通人被蜇一下，捱不过五分钟就会毙命。然而，却无法穿透鬼哭藤株体防御，给黎霸带来半点伤害。

　　此刻的黎霸，只感觉体表“叮叮当当”传来密集脆响。心知遭受攻击，却没有半点惧意。他对鬼哭藤的防御，有十足信心。

　　没有后顾之忧，黎霸控制鬼哭藤三株体，让其自主攻击。在呜呜怪响声中，成片变异毒蜂毙命当场。也就几分钟时间，以黎霸为中心的地面，堆满了变异毒蜂残骸。

　　成群的变异毒蜂，性格暴躁，对于入侵者反应激烈。往往追杀几十里，也要将入侵者杀死，捍卫领地。蜂群数量多，加上飞行速度快，大面积攻击下，即便是三级甚至四级进化者，也不敢招惹蜂群。

　　现如今，蜂群却恰好受鬼哭藤克制。数量再多，也如飞蛾扑火，来多少死多少。

　　又过了五分钟。黎霸渐渐感到精神不济。控制五株体攻击，对于他的精神力有极大负担。而此刻，他同时觉察来自蜂群的攻击，变得零零碎碎，声势减弱。

　　没有多想，他又控制一根株体从自己身上撤离，转向攻击蜂群。同时，眼部裂开一条小缝，目光看去，原本黑压压的蜂群，现如今剩余不足十分之一。

　　“干掉它们！”

　　黎霸心喜。如此少的蜂群，已经不足对他构成威胁，索性撤掉另一根株体防御，五株体齐出，狂猛攻击而去。

　　三分钟后。

　　在黎霸精神力几乎耗尽之时，蜂群也被绞杀干净。入眼看去，遍地变异毒蜂残骸，密密麻麻，也不知有多少。

　　嗖嗖！

　　鬼哭藤五株体缩回左手腕，消失不见。这时，黎霸一屁股坐在地上，大口大口喘气。

　　摸了一瓶灵泉提纯液，喝下之后，感觉稍微好一些。随后，他开始将遍地变异毒蜂残骸全都收进手镯空间。

　　变异毒蜂体型虽小，体内却仍然孕有晶核。想要一只只挖取收集，工作量太大。因此，黎霸直接收进手镯空间，蜂尸给鬼哭藤吸收，剩余晶核直接用来滋润空间土地。

　　做好这一切，黎霸吹了声口哨。一道黑影如闪电般窜来，正是事先避开的小黑黑。

　　一人一狗，慢慢朝蜂巢走去。

　　蜂群的特性，一旦御敌，倾巢而出。因此，黎霸倒不担心，蜂巢会有变异毒蜂留守。走近之后，他抬起头观察了一下，随后，挥手祭出鬼哭藤单株体，撕裂切割而去。

　　也就几秒钟，固定蜂巢的地方全被切开，半间屋子大小的蜂巢，轰然从树丫间掉落在地。

　　嘶嘶……

　　有怪响从蜂巢传出。除此之外，还有一条条拇指大的蜂虫蠕动钻了出来。

　　小黑黑见状，竟然上前一口一个，痛快吃了起来。看它的表情，满脸享受，似乎蜂虫滋味很不错。

　　这么大的蜂巢，里面蜂虫数量可想而知。小黑黑吃些，黎霸也不阻拦。他走上前，想了想，挥手间鬼哭藤射出，如毒蟒切开蜂巢，钻了进去。

　　几秒钟后，蔓藤株体缩了回来。一股浓郁香气传来，黎霸见到株体前端部分，沾满了金黄色的蜂蜜。

　　眼神一亮，黎霸立刻用手沾了一点蜂蜜，吃了下去。蜂蜜下肚，齿颊留香，令得他浑身一振，精神倍觉舒爽。

　　“果然有补充精神力的功效！”

　　黎霸大喜。他此行就是为了变异毒蜂酿造的蜂蜜。

　　研究所内部资料记载，变异蜂蜂蜜具有清心明神祛除疲劳的奇效。在黎霸认为，所谓清心明神，应该跟人的精神状态有关，或许能够对恢复精神力有效。

　　因此，他才决定进山一趟，寻找变异毒蜂蜂巢，获取蜂蜜。

　　要知道，他的鬼哭藤攻击力虽强，但是极其耗费精神力。伴随株体数量越来越多，他控制时间也越来越短。万一日后遇上生死强敌，精神力耗尽，等同束手待戮，任人宰割。

　　因此，在推测出变异蜂蜂蜜有可能具恢复充精神力的效果之后，他立刻行动，进山寻找。

　　没有枉费一番心血，变异蜂蜂蜜的确如他猜想，具有补充精神力的奇效。

　　仅仅在鬼哭藤株体刮了少许蜂蜜，吃了几口之后，黎霸就感觉之前耗损的精神力，恢复了大半。

　　心中惊喜。

　　这巨型蜂巢内部，存储的蜂蜜绝对不在少数。足够他慢慢享用。

　　鬼哭藤缩回来的时候，顶端还缠着一只硕大的白色肉虫。黎霸不用看也知道，这绝对是整个蜂群的王者，蜂皇。

　　“嘶嘶”怪叫就是从这只蜂皇口中传出。它似乎觉察到危险，拼命挣扎，却是逃不掉被束缚的命运。

　　“这玩意儿泡酒，绝对大补！”

　　黎霸摸着下巴露出邪恶笑容。小黑黑似乎对蜂皇也很感兴趣，扑上前就像吃掉。被黎霸一脚踢开。

　　“小狗日的，你都吃了那么多蜂虫，这条大的该留给老子吧！”

　　黎霸笑骂一声。

　　如此大的蜂巢，换做旁人想要带走，很是不容易。黎霸却能轻松办到，只要将蜂巢收进手镯空间即可。

　　不过，手镯空间不能存放活物，否则会有排斥力。因此，他需要先将蜂巢里面的蜂虫全部杀死。

　　这件事，又交给鬼哭藤来办。五株体刺入蜂巢，来回搅动。也就几分钟时间，里面的蜂虫死得一干二净。过后，在黎霸挥手之下，整个蜂巢被收入手镯空间，消失不见。


第一百一十七章 猴哥饶命！

　　变异蜂蜜具有恢复精神力的奇效。得到证实之后，黎霸惊喜万分。

　　对于他来说，鬼哭藤威力虽强，但是缺陷也不少。其中很重要一点，就是需要耗费极大精神力。如今有了变异蜂蜜，在对敌战斗过程中，他无后顾之忧，只需不间断服用变异蜂蜜，就能补充耗损的精神力，延长控制鬼哭藤的攻击时间。

　　如此一来，黎霸无异于实力大增。

　　因此，变异蜂蜜对他的重要性，不言而喻。

　　官方给的资料，只有这一处标明有变异蜂蜂巢。但是黎霸相信，三座山头，偌大区域，变异毒蜂数量绝对不少。蜂巢也不止这一处。

　　时间还早，他决定继续搜寻。变异蜂蜜对他而言，越多越好。

　　午饭很简单，黎霸没空做烤兔吃，从手镯空间摸出两个大水蜜桃，自己一个，给了小黑黑一个。为了充分利用手镯空间那块地，除了种植农作物外，他还栽了几棵桃树。

　　变异桃树根系不算发达，也没有很强的侵略性，栽种在手镯空间无需占用太多土地。开花结果，收获丰硕。因此成为黎霸的首选。

　　手镯空间栽种出的变异水蜜桃，个大汁甜，滋味极好。一个水蜜桃下肚，已经让黎霸填饱肚子。

　　至于小黑黑，似乎刚才吃多了蜂虫，没什么食欲。围在黎霸身旁四周，摇头摆尾，上蹿下跳，精力十足。

　　“浪费啊……”

　　黎霸见到被啃了几口的水蜜桃，摇了摇头，挥手收了起来。他决定要饿这小狗日的几天，看它以后还敢不敢刁嘴。

　　沿着浓密山林，一人一狗继续开始寻找蜂巢之行。

　　在下午三点左右，黎霸几乎踏遍整个南山头，也不见蜂巢踪影。他寻思着，明天去另外两座山头找一找，看能否有所收获。

　　时间不早了，黎霸准备下山。在归途中，他不忘继续寻找。说不定运气好，能碰上变异蜂巢，或有其它发现。

　　在经过一处树林的时候，黎霸发现里面有一棵变异枣树。上面结满火红的大枣子，个个有拳头大，看上去很诱人。

　　植物园有好几种变异果树，但是没有变异枣树。因此，黎霸决定摘些变异枣子回去。不管是卖，还是留着自己吃，或者留种栽培，都有极大用途。

　　末世前枣树极难长大。而这颗变异枣树却有半人粗，十几米高，枝叶繁茂，结满了火红大枣。

　　若换做普通幸存者，遇见这么一棵果实累累的变异枣树，简直就是发大财了。对于黎霸而言，他有手镯空间，有神奇土地，有灵泉，想要变异粮食水果，轻而易举，不费吹灰之力。

　　但是平白得来的变异大枣，他还是要多摘一些，吃不完，拿回去门市出售也是好的。

　　来到树底下，黎霸摩拳擦掌，准备上树。就在这时，树顶枝叶“哗哗”作响，几个变异大枣飞射而来，不偏不倚砸中黎霸的脑袋。

　　唉哟！

　　大枣外表坚硬，一下子砸在黎霸头上，攻击力十足。只见他双手抱头，惨呼一声。

　　而这时，小黑黑有所发现，昂着脑袋冲着树顶汪汪大叫起来。

　　“什么鬼东西！”

　　黎霸感觉自己脑袋肿了几个大包，疼痛难忍。抬头看去，枣树顶端有一个影子，在浓密枝叶来回窜跳。

　　猴子！

　　他仔细看去，终于看清原来是一只猴子。个头不大，浑身金毛，正在枣树顶上来回窜跳。不时间，还冲自己做鬼脸，一副取笑的模样。

　　“我靠……你个遭瘟的死猴子，也敢欺负到老子头上！”

　　黎霸恨得牙直咬，摸出一把仿五四，瞄准便欲射击。在扣动扳机的时候，他想了想，还是停下手来。猴子顽劣，自己没必要为了这点小事，伤它性命。

　　“捉回去，给姸儿当宠物！”

　　黎霸有了主意。相信以姸儿喜爱小动物的性格，这只猴子带回去，丫头肯定会很高兴。

　　“给老子下来！”

　　黎霸收起枪，左手扬起，鬼哭藤单株体激射而出，如毒蟒般缠去。

　　正在树顶来回窜跳，冲着黎霸和小黑黑挑衅的猴子，显然没料到，黎霸竟然会给自己来这么一手。等到反应过来，鬼哭藤单株体已经缠绕过来。

　　这只小猴子身手十分敏捷，竟然直挺挺向后仰去，从树丫坠落，恰好避开鬼哭藤一击。

　　“小遭瘟的还想逃！”

　　黎霸狞笑一声。今天不管如何，他都要捉住这个小东西，否则，对不起自己脑袋上的几个大肿包。

　　呜呜！

　　鬼哭藤穿插在浓密枝叶中，顺势而下，穷追不舍。在某一刻，蔓藤株体进入密林七八米，目力已经看不见的情况下，黎霸感觉到，那只小猴子被鬼哭藤牢牢缠住。

　　“小样的，看你往哪儿逃！”

　　黎霸得意洋洋。鬼哭藤的威力，对付一只小毛猴，还不是手到擒来。

　　就在这时，一声低吼从幽暗林间传出。

　　狂猛气机如巨浪席卷而来。林间枝叶断裂，迸射横飞。鬼哭藤单株体更是四分五裂，剩余小半缩了回来。

　　一股无比凶险的讯息，从鬼哭藤传递而来。

　　没等黎霸反应过来，下一刻，两点血光在林间隐现，如火焰跳跃不定，透着难以形容的暴戾气息。

　　“出了什么事？”

　　黎霸看向断裂的鬼哭藤株体，愣了足足三秒，过后，他转头冲着小黑黑大吼一声：“黑仔，快逃！”

　　嗖！

　　没等他话音落下，小黑黑已经窜出十米外，逃得比兔子还要快。

　　我去！

　　难为自己还招呼它一声，这小狗日的临阵脱逃，比自己还快。换做平日，黎霸少不了一顿大骂。现如今，面对树林内未知凶险，他哪里顾得上许多，撒开脚丫狂奔逃去。

　　吼！

　　又是一声大吼。过后，一个庞大黑影从林间窜跳而出。

　　轰！

　　黑影落地。地面顿时传来一阵震动。

　　目光看去，一头巨猿出现，高三米，獠牙外露，浑身肌肉虬起，体表金色毛发在阳光映射下，散发淡淡金光。

　　黎霸回头看了一眼，顿时吓得魂飞魄散。

　　“金刚……我靠！”

　　他恨自己运气太差，随便招惹一只毛猴，竟然还能变身成为金刚级别的凶兽。

　　此时此刻，黎霸只恨爹娘少给自己生了两条腿，拼命狂奔。他心里清楚，连鬼哭藤株体都被这大家伙轻易挣断，自己对上了，恐怕会被这大家伙一巴掌拍成肉泥。

　　巨猿显现，瞅见已经跑出百米外的黎霸和小黑黑，双拳捶胸，仰天怒吼几声。下一刻，其看似笨拙的庞大身子弹跳而起，速度之快，如迅雷闪电。

　　仅仅三四秒过后，一个庞大黑影越过黎霸头顶，重重落在地面，挡住他和小黑黑的去路。

　　轰——

　　巨猿双脚落地。

　　黎霸近距离面对这头凶兽，只感觉这大家伙比巨岩尸还要恐怖十倍以上。双目血红，死死盯着自己，散发出难以形容的暴戾气息。

　　没有多想，黎霸调转方向欲要逃走。小黑黑动作更快，凌空身子一折，向后急退而去。

　　就在此刻，巨猿大脚跺地，一层淡淡土黄色光芒以它为中心，迅速蔓延开来，笼罩方圆三十米。

　　刚跑没几步的黎霸，只感觉身子一沉，双脚如陷泥沼，想要迈动一步，都是艰难无比。小黑黑也是如此，拼尽力气，也只能缓慢向前挪动。

　　轰！轰！轰！

　　脚步声从身后传来。庞然大物一步步靠近。黎霸转过头来，心胆俱裂，暗呼一声：“这回老子彻底玩完了！”

　　鬼哭藤虽然还剩四株体，但是黎霸清楚，放出来攻击不但不会给自己带来半点生机，反而会彻底激怒这头凶兽。

　　现如今，只能指望老天垂怜，这大家伙突发善心，饶自己一条小命。

　　“呜呜……”

　　在巨猿逼近之时，小黑黑竟然使出老招数，就地躺下，肚皮朝天，前爪做出拱手状开始讨饶。这是它惯用的伎俩，此刻更是发挥淋漓尽致，泪眼婆娑，一脸可怜兮兮的无辜模样。

　　还别说，小狗日的这招挺管用。巨猿逼近，血红双眸扫了小黑黑一眼，竟然点了点大脑袋，像是对小黑黑臣服自己表示认可。

　　过后，这大家伙充满暴戾的眼神，狠狠盯向黎霸。它可是清楚记得，刚才就是这家伙，弄得自己身上疼痛，很不好受。

　　“猴哥！”

　　性命关头，黎霸不得不学起了小黑黑，满脸讨好，还带着可怜兮兮的模样，开始求饶。

　　“我是你二弟啊……咱们一家人，别动粗好么！”

　　他拼命挤眉弄眼，恨不得给自己装上猪鼻子，唤醒大家伙的前世记忆。

　　巨猿被这一声“猴哥”，喊得有些迷糊，摸了摸脑袋，一双血眸流露出迷惑不解。黎霸一见有效，声泪俱下，开始动之以情，晓之以理，极力让对方明白，五百年前大伙儿都是一家人，不能自相残杀。

　　吼！

　　也许是巨猿记仇，又或者是它被黎霸絮叨的不耐烦，挥起蒲扇大的手掌，便朝黎霸当头拍去。

　　这一巴掌若是击实，黎霸敢肯定，自己会变成一摊肉泥。


第一百一十八章 世道变了！

　　性命关头，黎霸急中生智，翻手摸出两个水蜜桃扔了过去。

　　俗话说得好，没有不偷腥的猫，天底下，也没有不喜欢吃桃儿的猴子。

　　还别说，黎霸这招收到奇效。水蜜桃砸去，立刻被毛茸茸大手一把捞住。巨猿瞅了瞅，原本怒容满面的猴脸，此刻竟然流露几分欢喜，直接将水蜜桃丢到嘴里，连桃核嚼吃了起来。

　　两个大水蜜桃，被这家伙一口吃了。过后，它舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样。

　　毛茸茸大手又伸了过来。这次不是攻击黎霸，而是向黎霸讨要桃子。

　　“猴哥，你想要多少，有多少！”

　　黎霸拎着的心终于松了下来。一挥手，从手镯空间取出一堆水蜜桃，让这家伙吃个够。

　　巨猿见了，乐得抓耳挠腮，咧嘴笑出声来。它原本满脸暴戾气息，开始慢慢缓和。血红的双眸也恢复正常。同时，脚底弥漫的土黄色光芒，也开始消散。

　　黎霸和小黑黑只感觉身子一轻，来自地面的强大束缚力，此刻消失无影无踪。

　　巨猿就地坐下，开始大吃了起来。

　　黎霸吁了口气，此刻方才发现，自己后背早已被冷汗浸湿。他偷偷打量过去，坐在地上如一座小山丘的巨猿，心里震惊不已。

　　这到底是什么变异兽？外表像人畜无害的毛猴，一旦动起怒来，竟然能够变身成如此庞大凶猛的巨猿。其实力，简直无法想象。

　　黎霸心里估计，就算是西埠第一高手梁少平，怕也禁不住这家伙一巴掌！

　　巨猿好似从未吃过如此美味的水果，开心之极，边吃边冲黎霸直点头，早没了敌意。它的体内开始传出骨骼裂响声，身子不断缩小……直至，又变成一个小毛猴，坐在地上，大口吃着水蜜桃，无比快慰。

　　“拿人手短，吃人嘴短。这家伙就算再不通人性，吃了老子这么多水蜜桃，也该消气了吧。”

　　黎霸心里暗想。开始招呼小黑黑，准备开溜。他试着后退一步，见那小毛猴没有反应，自顾自大口啃吃水蜜桃。

　　一见有戏，黎霸加快脚步，向后撤退。小黑黑也是如此。一人一狗，不动声色退后百米远。

　　“快走！”

　　看了一眼，小毛猴仍在原地吃桃。机不可失，黎霸招呼一声，带着小黑黑拼命朝山下狂奔而去。

　　十分钟后。

　　黎霸已经来到山脚。一屁股坐在地上，大口大口喘气。

　　“累死老子啦！”

　　这一轮夺命狂奔，他差点连吃奶的力气都使出来。逃到山脚，终于远离那恐怖的家伙，人已经累得不行了。

　　小黑黑也是如此。斜躺在他身旁，狗嘴张开，舌头伸得老长，喘着粗气。

　　“黑仔，咱爷俩今天命大啊！”

　　黎霸摸了摸狗头，颇有感触。若不是他急中生智，拿出水蜜桃熄了那家伙的怒火，今天小命怕是就要交代在这里。

　　山区果然危险！

　　黎霸心有余悸。看似平静，暗藏杀机，一只小毛猴也能变成恐怖凶兽。他心中暗自发誓，再也不踏入山区半步。

　　休息一会儿。黎霸招呼小黑黑上路，尽快远离这个危险的地方。就在他们走了没几步远，忽地，一道影子从旁边草丛窜了出来，径直落在小黑黑的背上。

　　“我去！”

　　黎霸张大了嘴巴，像见到鬼一样。

　　一只金毛猴子，骑在小黑黑背上，挺着圆滚滚的肚皮，正冲他指手画脚。似乎有些不满意，黎霸不辞而别的行为。

　　至于小黑黑，耷拉着脑袋，狗脸尽是无奈。

　　傍晚时分，黎霸回到商行总部。车没开回来，猴大爷不肯坐，直接扔在荒野。转过头，瞅见骑在小黑黑背上呼呼大睡的毛猴，他心里一阵窝火，却有无可奈何。

　　谁让他招惹了这么一个变态的家伙！

　　毛猴应该是吃桃子上瘾，知道跟着黎霸有好吃的，竟然随着他们一起回家。对此，黎霸哪敢有半个不字，万一惹怒了这位猴大爷，来个恐怖大变身，到时他又只有跪地求饶的份儿。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　黎霸抱着这样的心态，带着毛猴一起回到商行总部。

　　铁门“咔咔”打开。门卫瞅见自家老板养的大黑狗，竟然驮着一只小毛猴回来，都是惊奇万分。

　　骑马的见过，猴骑士倒是第一回看见！

　　不止门卫，走进去后，迎面遇上商行员工，全都投来好奇目光。黎霸苦笑，一边通过神秘联系，制止四周栽种的变异植物躁动。一边领着猴大爷朝植物园走去。

　　“叔！”

　　植物园门口。姸儿梁杰站在那里，瞅见黎霸回家，立刻迎了过来。

　　“咦！”

　　姸儿一眼瞅见小毛猴，眨了眨大眼睛，满脸都是好奇。这时，毛猴睡醒了，揉了揉惺忪睡眼，还像人一样打了个哈欠。

　　“好可爱的小猴猴啊！”

　　姸儿的少女心爆棚，走上前便要抱起毛猴。黎霸见了，浑身汗毛竖起。这猴大爷可招惹不得，万一姸儿惹怒了它，后果难以想象。

　　就在黎霸准备阻止的时候，毛猴竟然从小黑黑背上跃起，主动跳到姸儿的怀里。

　　“好乖啊……叔，谢谢你又送我这么可爱的小猴猴！”

　　下一幕，让黎霸瞠目结舌，老半天都没回过神来。对自己指手画脚的猴大爷，此刻异常乖巧蜷缩在姸儿怀中，神态亲昵之极。

　　“我日！”

　　黎霸白眼直翻。这年头世道变了，连猴子也开始贪恋美色，对美少女姸儿天然亲近，令人愤愤不平。

　　姸儿抱着毛猴去植物园，估计是拿水果给这遭瘟的吃。梁杰和小黑黑也跟了过去。剩下黎霸一人，站在原地，足足老半天才回过神，摇了摇头，跟了过去。

　　毛猴跟姸儿亲近，这样也好。希望姸儿能跟这家伙拉好关系，说不定……以后自己还能拉拢一个强大恐怖的帮手。

　　想通这一点，黎霸好过了些。直接回去别墅，洗把澡，轻松一下。

　　半个小时后。他浑身舒爽，回到自己的房间。这时，石头过来了，有事汇报。

　　“老板！”

　　见到石头春风满面的样子，黎霸估计应该是好事。果然如此，据石头禀报，他和风小扬今天带着安保一队出城搜寻物资，有不小的收获。

　　搜寻物资地点，靠近乌江沿岸的大王村。也是黎霸前几天执行炸桥任务，经过的那个村庄。原本官方军队先动手，已经将村庄尸群消灭大半。过后，见到石头风小扬的车队来到，上前一问，对方是丰收商行的人马。军队立刻退走，白送了一块大肥肉。

　　“嗯，梁少平还挺会做人！”

　　黎霸点点头。他心里明白，这是梁少平向自己示好的举动。

　　“小风呢？”

　　闲聊了几句。黎霸没见到风小扬，问了一声。

　　“他啊！”

　　石头拉长了语调，神秘兮兮说：“这小子交了个女朋友。这几天一有时间就去约会，小两口卿卿我我，感情发展迅速！”

　　“哦！”

　　黎霸听了，也为风小扬感到高兴。在石头临走的时候，他还托对方给风小扬带句话，有空带女朋友来商行，给他这个老板过过眼。


第一百一十九章 恋爱中的男人

　　清晨。

　　黎霸早早起床，走出大门那一刻，四下瞅了瞅，不自觉松了口气。

　　昨晚，外面鸡飞狗跳。小黑黑这家伙不是好东西，变节投敌，拜了毛猴当老大。回家第一件事，就是带着自己老大去找死对头大花麻烦。

　　结果，在毛猴没变身的情况下，打得大花落荒而逃。若不是姸儿阻止，浑身羽毛都要被拔光。

　　外面动静很大。黎霸心知是谁再惹事，管不了，乐得两眼一闭，随它们去折腾。今早起来一看，植物园还算完好。看来毛猴将这里当成自己的新家，没有随意糟蹋。

　　从窗台拿了一个簸箕，黎霸挥挥手，簸箕里面凭空出现一条条蜂虫。大花昨天吃了亏。黎霸还指望它给自己孵出一窝小战斗鸡，因此，得喂些好东西补补身子。

　　昨晚，黎霸抽空清理了一下蜂巢。从里面收获将近三百斤变异蜂蜜，还有十来斤蜂皇浆。如果说变异蜂蜜具有补充精神力的奇效，那么，变异蜂皇吐出的浆液，效果更加神奇。只需一小杯，就能在短短几秒内恢复所有耗损的精神力。

　　在平时，如果经常服用的话，还具有提升精神力的奇效。

　　如此宝贝，对于黎霸的重要性，不言而喻。心里兴奋惊喜，直乐开了花。

　　所有蜂皇浆和变异蜂蜜，全被他存储在手镯空间。至于那条变异蜂皇，则被扔进大酒缸，直接用来泡酒。用黎霸的话来说，这玩意儿滋阴壮阳，绝对大补。

　　除此之外，蜂蜡也是好东西。早就听说蜂蜡是一昧中药材，具有生肌止痛，疗治外伤的功效。变异蜂巢产出的蜂蜡，效果放大十倍不止。黎霸昨晚试了一下，蜂蜡疗治伤口的功效，要比空间灵泉还要强。

　　普通外伤，敷上熔化成药膏的蜂蜡，最多三个小时，就能结痂痊愈。

　　因此说，变异蜂巢浑身都是宝！

　　若不是昨天遭遇了毛猴，黎霸恨不得今天还去山区搜寻变异蜂巢。现如今，一朝被蛇咬，十年怕井绳。招惹了一只猴大爷回来，已经够糙心了。他可不希望再遇上同样的麻烦。

　　走去鸡圈，大花从树窝飞了下来，围着黎霸“咕咕”叫唤。不时抖动稀疏羽毛，似在向主人告状，昨晚受到两个恶棍联手欺负了。

　　“大花啊，咱爷俩都是苦命，能忍……就忍了吧！”

　　黎霸絮絮叨叨说道。随后，撒了一把蜂虫。大花注意力立刻转移，开始啄吃肥美的蜂虫，不时发出欢悦的鸣叫声。

　　它的一群后宫也围了上来，想要分享。却被大花扇动翅膀，全部赶走。

　　“够霸道啊！”

　　黎霸笑着说道。随后，他还拿出十几粒低级晶核扔在地上。大花见了，一口一个，全都吃光。

　　看来晶核对变异兽的确有提升实力的功用。否则，大花不会吃得这么欢。

　　培养变异兽，经验不断总结。黎霸也不吝啬，又拿出一把低级晶核，喂给大花吃。就在这时，一道黑影窜了出来，正是小黑黑。这狗日的很霸道，来了之后，直接冲着大花吼了几嗓子，硬生生将大花给赶走。

　　论实力，小黑黑一直屈居下风，不是大花的对手。不过，这回大花却不敢迎战，扑扇翅膀飞回树窝。其原因，在小黑黑后面，一只金毛猴子背着手，学起人样儿大摇大摆走了过来。

　　黎霸没看见，他背对着毛猴，此刻对小黑黑欺负大花的举动，很是不满，开口大骂道：“你个小狗日的，最近涨脾气啦……看老子怎么收拾你！”

　　汪！汪！汪！

　　若是以前，黎霸一发火，小黑黑早就躺地求饶。这次却截然相反，狗脸嚣张，竟然冲着自家主人吼了起来。

　　黎霸见了，气得七窍生烟，挥手便欲放出鬼哭藤，好好教训一下这个家伙。

　　就在这时，“吱吱”尖叫从背后响起。黎霸回头一看，怒容立刻消失不见，转而换了一张笑脸。

　　“猴哥，你来啦……怎么样，昨晚睡得好么？这里生活还习惯吗？”

　　毛猴来到。黎霸没了脾气，点头哈腰陪笑脸。他知道这遭瘟的灵智极高，自己说什么，都能听懂。

　　毛猴叉着腰，手指黎霸大嚷大叫，似乎很不满他刚才对自己小弟的恶劣态度。

　　“猴哥，我下次改，一定改……”

　　黎霸连赔不是，灰溜溜走人。临转身的时候，他瞅见小黑黑驮着毛猴，一副奴才相，心里恨得直咬牙：“早知道这小狗日的忘恩负义，老子当初就该活剁了它，涮火锅吃！”

　　这是气话。黎霸心里虽憋屈，但还不至于对自己一把屎一把尿养大的狗崽下黑手。

　　走出植物园，他打算去广场那边，视察一下童子军训练情况。就在这时，他见到风小扬老远走了过来。

　　“老板！”

　　风小扬心情看上去很不错。小跑着过来打招呼。

　　黎霸端详了他几眼，调侃道：“恋爱中的男人，很滋润嘛！”

　　“老板知道啦！”

　　风小扬潇洒的甩了甩长发，大方承认。前几天，他认识一个女孩，双方一见钟情。现在打得火热，感情极好。

　　黎霸听后，拍了拍风小扬的肩膀，笑眯眯说：“今时不同往日。你小子眼睛要擦亮些，别被人给骗财骗色！”

　　“骗财休想，至于骗色嘛……只要是漂亮MM，尽管放马过来！”

　　风小扬嘿嘿回道。两人眼神互视，全都露出龌龊笑容。

　　在整个商行，最合黎霸脾气的，就要属杨健和风小扬。他们都是同一类人，外表嬉笑玩世不恭，实则每个人心里面，都隐藏着一段不堪回首的痛苦回忆。只是习惯用不羁的作风，掩盖心中的伤痛。

　　玩笑过后，风小扬说起正经事。他今早没有带队出城，特意有事来求自家老板帮忙。

　　“咱们兄弟，有事好商量。”黎霸痛快答应。

　　风小扬所求之事，还是跟他新结识的女朋友有关。

　　“……小莹工作环境很不好，我想求老板，让她来咱们商行帮忙！”

　　“没问题！”

　　黎霸满口答应。不就是招一个员工嘛，以丰收商行现在规模，别是一个人，就算招一百名员工也能养得起。

　　“你那女朋友什么时候有空，你带她过来，哥要替你把把关！”

　　“她上午就有时间，老板，你在办公室等着，我马上带她过来！”

　　风小扬兴高采烈，一晃眼，人已经跑远。想来是去给自己女朋友报喜去了。

　　黎霸见了，笑着摇了摇头，朝广场那边走去。


第一百二十章 得来全不费工夫！

　　大街上。

　　伴随挤兑风波平息，所有一切恢复应有秩序。风小扬离开商行总部，一路小跑，很快来到镇北一家杂货铺。

　　“小莹！小莹！”

　　他满脸兴奋大喊。没多久，一名扎着马尾的清纯少女走了出来，见到风小扬，脸上洋溢甜甜的笑容，喊道：“小扬，你来啦。”

　　风小扬和冉莹相识在两天前，一次偶遇。

　　人是很奇怪的动物。他们初次邂逅并不完美。冉莹骑着三轮车在送货。而风小扬，那天正好带着一帮兄弟，准备去红莞街找乐子。

　　街上行人众多，汽车也很多。在末世，没有交警维护道路秩序。能开得起车的人，基本都有些家底，显耀摆阔，在街上横冲直撞。人被碰伤撞死，也就赔些粮票了事。

　　末世人命不值钱。因此，在街上行走，都是人让车，而不是车让人。

　　冉莹为了避让一辆汽车，不留神连人带车摔倒在路旁。恰好这时风小扬经过。也许是缘分，风小扬上前搀扶，当他第一眼见到冉莹的时候，心绪悲喜交加，难以形容。

　　在末世前，风小扬有一个青梅竹马的女友。两人一起长大，相伴相守，感情极好。原本打算过两年就结婚，谁料，该死的末世降临。

　　那一天，他们在一起。很幸运，两人都没有感染病毒。然而，在后来的逃生途中，不幸发生，他们遭遇大量尸群。

　　当时的情况，已经注定两人没有活路。然而，风小扬的女友却做出一个艰难决定。她牺牲自己，替风小扬打开一条活路。

　　“小扬，你快跑，记住，好好活下去……”

　　这是女友最后遗言。下一刻，她义无反顾冲向尸群，在几秒内被丧尸撕成碎片。鲜血的味道，刺激尸群躁动，全部向残骸血肉潮涌而去。

　　绝境出现一条生路。然而，风小扬却没有走。他眼睁睁见到自己心爱的女人被丧尸撕成碎片，吃得连骨渣都不剩。那一刻，他受到巨大刺激，竟然一举觉醒，狂冲而去。

　　也不记得，自己杀了多少头丧尸。只晓得后来筋疲力尽，倒在地上。一头头狰狞可怖的丧尸咆哮围过来的时候，他以为自己会随着女友，一起离开这残酷的世界。

　　然而，他是幸运的。石头以及武馆一帮师兄弟及时赶来，救了他。

　　后来的事，不需要多赘述。风小扬来到西埠，组建自己的佣兵团队。凭借风系异能者的身份，过上比许多幸存者优越富足的生活。表面上，他流连灯红酒绿场所，放荡不羁，寻欢作乐，博得“风少”雅称。

　　实际上，他每天夜晚都辗转反侧睡不着。想起那血淋淋的一幕，还有女友临死前的话语，他的心在哭泣，悲伤莫名。

　　直到遇上冉莹，那一天晚上，他从来没有睡得如此香甜。在梦中，他看见了自己女友，冲着自己微笑，笑容是那么甜美，跟冉莹一模一样……

　　这个酷似死去女友的少女，给风小扬带来心灵慰藉。在风小扬心里，已将对方当成自己女友的化身。他要用尽一切，保护守护着她，再也不让对方受到半点委屈和伤害。

　　“小莹，老板答应了……快跟我回商行，老板要见你！”

　　风小扬不由分说，拉着冉莹的小手，离开杂货铺，朝丰收商行总部跑去。

　　办公室。

　　黎霸品着自家酿造的变异果酒，眯着眼享受背后一双柔软小手的按摩。

　　“你说你，昨天去一趟山区，怎么带了只猴子回来……弄得植物园大半夜鸡飞狗跳，整个总部都不安宁！”周艳在他身后，一边按摩，一边小声埋怨。

　　提及此事，黎霸的好心情顿时没了，苦着脸回道：“艳艳，你以为我想带那遭瘟的回来啊……”

　　关于毛猴的事情，黎霸谁也没说。此刻，却是如数跟周艳倒起苦水，将遭遇猴大爷的经过，详细说出。

　　闻听这只看上去人畜无害的猴子，竟然能变身恐怖凶兽。周艳听了，张大了嘴巴，满脸吃惊。

　　“这位猴大爷咱们惹不起，只希望它吃饱喝足，能记点情份。艳艳，你吩咐下去，交代所有人都不要招惹它，对了，还有黑仔这小狗日的……它们想要怎么折腾，随便吧！”

　　想起今早小黑黑对自己满脸嚣张的模样，黎霸心里就气得直咬牙。这个白眼狗，枉费自己一把屎一把尿将它养大。事到临头，见到毛猴靠山硬，立马“变节投敌”，跟自己这个主人叫板。

　　周艳回过神来，瞅见黎霸咬牙切齿的模样，笑着调侃：“有什么样的主人，就能养出什么样的狗。这叫近朱者赤，近墨者黑！”

　　“老子意志坚定，可不像黑仔这狗日的！”

　　黎霸大声叫屈。心里面，还是有点赞同。

　　“老板！”

　　这时，办公室外传来风小扬的声音。

　　这小子动作挺快啊！

　　黎霸立刻坐直了身子。周艳也停下手来，站在他旁边。有外人来了，他们还是要保持上下属关系，避免让人说公私不分。

　　“进来！”

　　随着黎霸一声招呼，门被推开，风小扬带着一名清纯少女走了进来。

　　原本黎霸笑容满面，打算好好调侃一下这小两口子。谁料，当他见到冉莹那一刻，脸色一僵，转而露出狂喜之色。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　他一直想找的人，那个让手镯空间发生异动共鸣的女孩，竟然活生生站在自己面前。

　　“你！就是你！”

　　黎霸一下子站了起来，手指冉莹，哈哈大笑起来。

　　办公室内，所有人都被他这副怪模样给吓着了。包括周艳在内。

　　“胖子！胖子！”

　　周艳靠近过去，拽了拽黎霸的衣角，小声提醒。她有些不明白，黎霸为何见了风小扬的女友，会如此失态。

　　话说风小扬的女友长得虽然不错，胖子人也非常好色。但是还不至于对属下员工的女友，动起歪念头。

　　“老板！”

　　风小扬也是莫名其妙。忍不住冲着还在狂笑的黎霸，喊了一声。

　　终于，黎霸止住笑声。极力平复自己激动情绪。

　　“你好！”

　　他直接走了过去，冲着冉莹伸出左手。

　　“小莹，这是我们老板，黎霸黎哥！”

　　风小扬见到老板恢复正常，也没多想，替自己女友介绍。

　　“老板你好，我叫冉莹，初次见面，请多多关照！”

　　冉莹十分有礼貌。同样伸出左手，跟黎霸握手。

　　在两人手掌相触那一刹那，黎霸身子莫名一颤。这一刻，他再次清晰感受到，左手腕传了一阵灼热。来自手镯空间的异动共鸣。

　　强抑心中激动，黎霸微微一笑：“欢迎加入丰收商行。”

　　这句话说出，风小扬在旁喜不自胜。冉莹脸上也露出开心笑容。

　　“不过……”

　　黎霸语气一转，走到周艳身旁，用手指在她后背悄悄画了一个‘搜’字，目光看向风小扬冉莹两口子，笑呵呵说：“最近城内不太平，为了保险起见，我跟周总商量了一下，所有新近员工都要检查随身物品，防止有奸细混入。”

　　“黎总的意思，不是怀疑小莹是奸细。商行刚制定的规章制度，不能随意违反……走个过场就行了！”周艳何等精明，立刻在旁帮腔圆场。她虽不明白黎霸为何要这样做，但是坚信自家男人肯定有他的道理。

　　冉莹没意见。只是风小扬，有些不乐意。

　　“走，咱哥俩出去抽支烟，让你嫂子跟小莹单独聊几句。”

　　没等风小扬表达出内心不满，已被黎霸拉出办公室。

　　“老板，你不会真怀疑小莹是对头派来的奸细吧！”

　　门外，风小扬抽着黎霸递过来的大中华，满脸不悦，开始发起了牢骚。

　　黎霸拍了拍他的肩膀，语重心长说：“小风啊，哥这么做还不都是为了你……看得出，你很在意小莹。让哥替你摸摸底，有何不可？你放心，只要你嫂子检查没问题，哥会重点栽培小莹。你媳妇就是我的弟妹，商行一切资源都会对她敞开供应！”

　　黎霸做出一番保证。风小扬听后，心情这才好过了些。想一想，老板也没恶意。非常时期，谨慎行事。换成任何一位当家的，都会这么做。


第一百二十一章 古玉

　　烟没抽完，办公室门已经打开。

　　黎霸急着想要知道结果，扔掉烟头，大步走了进去。

　　风小扬跟在他身后。两人走进办公室，见到周艳和冉莹有说有笑。在旁边的办公桌上，摆放着几样东西。应该都是冉莹的随身物品。

　　他们进来后，周艳冲着黎霸使了个眼色。示意检查的结果，全都放在办公桌上。

　　黎霸快步走去，上前一看，脸上立刻露出难以形容的惊喜。

　　办公桌上，有一块女士手表，几斤皱巴巴的粮票。除了这些之外，还有一块玉佩。

　　这是一块古玉，约莫半个巴掌大，造型古拙，通体呈暗绿色，表面铭刻奇异花纹，看上去很有些年头。

　　让黎霸惊喜的是，这块古玉表面铭刻的花纹，跟原先那个手镯，也就是现在左腕上的刺青十分相像。

　　他颤着手伸了过去，指尖刚碰触到古玉，骤然，左腕立刻传来一阵灼热。

　　“是它！就是它！”

　　黎霸心中大喊。狂喜之情已经无法用言语表达。

　　半晌，他极力平复激动情绪，转过头冲着冉莹说出一句：“小莹，这块玉能不能让给哥……无论多少粮票，你随便开个价！”

　　换做旁人，不管答不答应，这块古玉黎霸都要弄到手。对于冉莹，风小扬的女友，他还是保持几分风度，好言相求。

　　“这……”

　　冉莹考虑了一下，有些为难。不过最终还是点头答应：“这块玉是我家传之物，虽然有些纪念价值，但若老板喜欢……就拿去吧！”

　　“多谢！”

　　黎霸高兴的差点蹦了起来。他直接吩咐周艳，从财务支取十万斤粮票给冉莹。随后，也不多逗留，像火烧屁股一样，急匆匆离去。

　　“小莹，你如果舍不得的话……等老板研究好了，我去跟他讨要回来。”

　　风小扬看出自己女友不舍，低声说道。

　　“算了。”

　　冉莹摇了摇头，目光看向黎霸离去的背影，透着难以形容的复杂意味。

　　急匆匆回到植物园，在别墅大门口，黎霸见到姸儿和梁杰，正在凉亭逗弄毛猴玩耍。

　　毛猴一只手搂着姸儿的颈子，另一只手抓着大水蜜桃啃吃，满脸惬意。见到黎霸走近，吱吱叫了几声，似乎对黎霸很不友好。

　　黎霸也没空搭理这遭瘟的家伙，吩咐姸儿和梁杰，他要去实验室研究，期间任何人不允许打扰。

　　“嗯。”

　　姸儿脆生生点头。她了解自己黎叔，过那么几天，就会去实验室忙活，已经习以为常。

　　回去自己居室，黎霸锁好门，来到桌旁坐了下来。取出那块古玉，仔细察看良久，他脸上露出抑制不住的狂喜。

　　左手腕的刺青，不停传来阵阵灼热。好似手镯空间在传递讯息，急切需要他手中这块古玉。

　　在某一刻，黎霸集中精神，意识体连同古玉瞬时进入手镯空间。

　　轰——

　　在黎霸意识体进入手镯空间的一刹那，只闻头顶一声炸雷巨响。目光看去，那块古玉宛若旭日泛出七彩光芒，照射整个手镯空间。

　　巨大的七色光团悬浮半空，冉冉飞向塔楼。也就几秒后，“嗖”一声钻入塔楼内，消失无影无踪。

　　嗡……

　　九层塔楼，开始传出鸣啸异响。同时，大地震动，塔楼前原本十几平方的土地，开始以眼见速度向外扩张增大。边沿位置，原本弥漫的滚滚雾气内部，雷电交加，轰声不绝。

　　这一刻，手镯空间仿若开天辟地，发生难以想象的变化。

　　此一幕，尽被黎霸收归眼底。心中惊喜激动，已经无法用言语表达。

　　“乾坤妙境，造化万物。符门之道，法力通天。”

　　在空间土地扩大将近百倍之时，原先一直被神秘力量笼罩的塔楼，此刻底层塔门“咔咔”打开。同时，一道低沉男声传出，回荡天地，经久不息。

　　“有人！”

　　黎霸一下子被惊醒。

　　他目光四处查看，却是找不到半个人影。最后，瞅向塔楼那边，咬了咬牙，意识体直飘而去。

　　不同于以前，只要稍一靠近，立刻就被笼罩塔楼的神秘力量弹飞。此番，黎霸意识体毫无阻滞来到塔楼下方，目光看去，塔门打开，里面缭绕氤氲雾气，什么也看不清，显得神秘莫测。

　　黎霸没有多想，大步走了进去。

　　既来之，则安之。若塔楼内真有洪水猛兽，只怪自己运气不好。如果里面如之前推测，藏有仙家宝物，那就是他的大运道。

　　意识体进入，缭绕氤氲迎面拂来。一晃眼，他已经走进塔内，目光看去，这里像是一间书房，精致典雅，颇具古风。

　　这间书房没有多余摆设，除了一张案桌，就是后面的书架，还有几张凳子。书架上空无一物，唯有案桌上，摆放了一本书。

　　黎霸走上前一看，这本书蓝皮白边，典型的线装古籍。封面写着一行大字，名曰“五行符法入门秘解”。

　　“五行符法……”

　　黎霸喃喃自语，眸中却透出难以形容的狂喜。

　　他直接来到桌旁，坐了下来，开始翻看这本记载“五行符法入门秘解”的古书……

　　五天后。

　　植物园别墅外面，以周艳为首的一大帮商行高层，焦急等候。

　　虽说商行事务大多已经交给周艳打理，但是有些关键决策，必须要有黎霸这老板亲笔签字才能生效。这位倒好，自从那天过后，一直躲在别墅不露面。商行大事小事积成山，等着他处理，就是不见人出来。

　　“要不……我去房间喊叔一声？”

　　姸儿有些犹豫地说道。自己黎叔进实验室之前，特意打过招呼，不允许任何人打扰。作为执行人，姸儿谨守职责，在此挡驾。包括周艳都来了几回，直接被她打发走人。

　　如今，商行高层全来了，显然有要事。姸儿也有些拿不定主意，寻思着……为了商行着想，自己应该有所通融，去通知黎叔一声。

　　“丫头快去，键哥我等着老板批条子呢！”

　　杨健巴不得姸儿快去通知老板。他这些天都不在总部，一直留在城内，暗中活动。对于老板吩咐的事，已经出了成果。现如今，手头就缺活动资金。

　　这方面，需要老板批条子，才能从财务那边支取。

　　“姸儿，你去黎总房间看一眼，如果他还在忙，就别打扰。如果没事的话，就跟他说一声，商行有要紧事需要他亲自处理！”周艳面带微笑说道。

　　姸儿点点头。

　　韩雪今天也来了。不过，她没事找黎霸，前来植物园，只是出于专业好奇，研究黎霸这里栽种的变异植物和农作物。

　　此刻，韩雪人在凉亭那边，摆弄显微镜，正在观察黎霸试验田栽种的豆苗。神情专注，对于外界事，丝毫不关心。

　　就在姸儿准备进去别墅的时候，忽地，别墅大门打开，一个熟悉的身影走了出来。

　　“老板！”

　　众高层大喜，纷纷围了上去。


第一百二十二章 五行符法

　　也就几天不见，黎霸整个人消瘦了一圈，胡子拉渣的，还顶着一双熊猫眼，看上去很憔悴。

　　但是，他布满血丝的眼眸，却是透出莫名狂热。

　　“哦，人都来了，有事么？”

　　走出门，黎霸带着惯有的笑容，一一招呼。

　　“老板，你总算出关呢！”

　　杨健屁颠屁颠走上前，掏出一张票据，让自家老板签字。

　　黎霸看了一眼，笑骂道：“先一边凉快去，等老子处理完其它事，最后轮到你！”

　　杨健苦着脸，只好像受委屈的小媳妇，站到旁边去了。

　　“研究所送来一批进化药剂，整整一百支。其中一半交由我们商行代理销售。另一半按照官方要求，由我们分配给之前支持粮行的各大商家。”

　　周艳微笑走来，取出一份文件呈给黎霸。黎霸看了一眼，‘唰唰’签了大名，随后对周艳说：“这些小事，你看着处理就是，何必要等我出来！”

　　“你是商行老板，不亲力亲为怎么行！”

　　周艳嗔怪道。看向黎霸的眼神，带着莫名心疼。这胖子就是不知道爱惜自己身体，成天窝在实验室，也不知道捣腾些什么玩意儿。

　　等到黎霸一一处理相关事务过后，众高层散去，只剩下周艳和杨健。

　　“艳艳，替我弄些朱砂，顺便发个告示，招几个会造纸的工人回来！”

　　周艳听了一愣。但是也没多问，点了点头，随后离去。

　　“健啊，你过来。”

　　在周艳走后，黎霸对杨健招了招手。后者立刻屁颠屁颠跑了过来。

　　“你的情报机构组建的怎么样呢？”

　　“一切顺利，情报组已经初步建成，共有二十名成员，个个都是西埠城的老油子，并且很可靠！”

　　“嗯，干得不错！”

　　黎霸颇为满意。随后，他给杨健的情报组下达第一个任务，就是查一查风小扬的女友，冉莹的底细。

　　“记住，这件事不要让任何人知道。有结果，直接来向我汇报！”

　　“明白！”

　　过后，杨健领着老板签字的票据，喜笑颜开去财务那边支取活动资金。

　　派人查冉莹的底细，一方面考验杨健的情报组工作能力。另一方面，他还真有些不放心冉莹。西埠城暗流涌动，很不太平。在这关键时刻，冉莹冒了出来，在短短几天就跟风小扬确定恋爱关系，并且顺着这条路，进入丰收商行。

　　所有一切，似乎都有些太突然，或者说太巧合。黎霸不能不谨慎，只有查清冉莹的底细，才能彻底放心。

　　至于从冉莹那里获得的一块古玉，给黎霸带来无穷惊喜。

　　这块古玉就像是一把钥匙，替黎霸打开手镯空间那座神秘塔楼。并且，古玉融入塔楼，手镯空间发生翻天覆地变化。面积足足大了百倍，有一千多平方米，将近两亩地。中央的石槽，也扩大上百倍。如今看去像个小池塘，里面蓄满了灵泉水。

　　这还不算完，最让黎霸惊喜的是，塔楼打开了。在里面，他得到一本五行符法入门秘解。上面记载各种各样制符法门。

　　符箓之说，在华夏大地流传已久。有修道之人，精通炼制符箓，趋吉避凶，祛病化灾，同时还能引动天地之力，发挥出难以想象的神通威能。

　　原本只是神话传说，谁料，黎霸从塔楼底层就获得这样一本制符秘解。上面记载种种炼符法门，一旦有成，具有不可思议的强大威能。

　　黎霸获得，心中惊喜可想而知。随后，他没日没夜研读起来。

　　这本制符古书用汉隶记载，近似繁体字，因此黎霸阅读没有半点困难。五行符法入门秘解，顾名思义，记载水木火金土五行符法。五行相生相克，具有攻、御、禁、辅、行五种变化。五五之数，衍生二十五门符法，晦涩玄奥，博大精深。

　　黎霸费了一天一夜，才将整本古书阅读完毕。他被其内所记载的玄奥符法深深吸引，难以自拔。随后，立刻开始着手研习起来。

　　二十五门符法，每一门又有好几种，加在一起足有上百种制符法门。

　　任何一种符法都是繁杂玄奥，短时间想要全部掌控，根本无法做到。

　　因此，黎霸从中挑选了几样符法研习。这几天过去，终于有所领悟。

　　想要制符，需要符笔、符纸和朱砂灵墨。按照古书记载，符笔需要灵兽之毛，符纸需要灵草造浆。至于灵墨，需要朱砂调配灵泉制成。

　　按照黎霸的理解，灵兽应该就是变异兽。灵草就是变异植物枝茎。至于灵泉，手镯空间有现成的。因此，他吩咐周艳弄些朱砂，还有招聘造纸工人。这样的话，应该就能解决符纸灵墨问题。

　　剩下符笔，他的房间有上任主人留下的文房四宝。只要将毛笔做些小改造，顶端书写的毫毛换成变异兽的毛，应该就可以。

　　在杨健走后，黎霸笑呵呵看向妍儿，说了句：“丫头，叔求你办件事。”

　　“没问题！”妍儿满口答应。随后，黎霸在她耳边，悄悄说了几句。

　　“好！”

　　妍儿点头，带着梁杰走去凉亭。在那边，除了韩雪在做研究，还有毛猴和小黑黑。这两个家伙相处极好，小黑黑躺在凉亭旁边的石板上，肚皮朝天正在晒太阳，很会享受。

　　至于毛猴，趴在小黑黑身上，不时用爪子翻理自己小弟的皮毛，像是要找些什么东西。神情专注，乐此不疲。

　　“小猴猴，我带你出去玩耍！”

　　姸儿来到。只喊了一声，毛猴就立刻窜到她怀里，神情亲昵。黎霸见了大为吃醋。

　　随后，姸儿抱着毛猴走出植物园。小黑黑想跟上去，却被黎霸喊住了。

　　“黑仔，过来，老子这儿有好吃的！”

　　黎霸像诱骗小孩子，满脸推笑，拿出一把蜂虫，冲着小黑黑直招手。

　　蜂虫肥美，滋味好极了。小黑黑尝过味道，屁颠屁颠小跑了过来，全然没留意，自己无良主人放在背后的另一只手，拿着一把剪刀。

　　趁着小黑黑吃得正欢的时候，黎霸悄悄伸手过去，在它狗尾巴剪下一簇毛。

　　“小狗日的，等老子炼出灵符，非得好好收拾你不可！”

　　目的达到。黎霸不理这忘恩负义的家伙，收好狗毛，走向凉亭那边。

　　“美女！”

　　黎霸心情很好，笑嘻嘻上前跟韩雪打招呼。

　　谁料，他刚走进凉亭，韩雪立刻站了起来，退后几步，跟他拉开距离，手捂着鼻子说道：“别过来……你身上好臭啊！”

　　五天没洗澡，可想而知，黎霸身上味道不好闻。

　　他嗅了嗅自己胳肢窝，皱了皱眉，竟然又靠近韩雪几步，恬不知耻说：“你一个黄花闺女，无法体会哥身上的男人味对雌性生物有多大诱惑力！”

　　在韩雪要发飙的时候，黎霸哈哈一笑，转身走人。


第一百二十三章 造纸工人

　　茅水庆是土生土长的西埠人。

　　末世前，他在镇上开了店，专门做死人生意的店铺。主要经营丧事一条龙服务，什么念经颂咒，花圈纸钱，都是自家制作，生意还算红火。

　　末世降临，他一家老小死绝，只剩光棍一个。在聚居地初建的时候，由于瘦小体弱，被人夺走了店铺。如今只剩几间老屋栖身，日子过得贫困潦倒。

　　茅水庆想过重操旧业，继续做死人生意。但是这世道不比从前，死人太多了。幸存者连肚皮都填不保，家里死了人，随便找个地方埋了就是，哪有闲钱办丧事。

　　因此，茅水庆失业了。为了生计，只能每天在城内找些零工散活，勉强填饱肚子。

　　最近这些天，他跟一帮散工全都蹲守在镇中大街。这里有家大商行，经常会招些散工干活。出力不多，报酬挺丰厚。正常情况下，只要能接到活儿，能保几天肚子不挨饿。

　　这样的好商家，前来蹲守想接活儿的人，数量不少。今天早上，茅水庆天没亮就过来了，谁料还是迟了一步。商行大门旁边，已经排满了足有上百人。

　　苦力散工也有不成文的规矩。先来者先排队，商家出了通告，需要多少人，依次上前报名。谁若插队，会遭到其他人痛殴，以后休想在苦力圈子混生活。

　　“他娘的，今天又要挨饿了！”

　　茅水庆摸了摸干瘪的肚子。抱着一线希望，还是去队伍后面排队。说不定，这家商行今天有大活儿，需要的人多。

　　这家商行生意十分红火。从早上开门，顾客络绎不绝，里面挤满了人。

　　“这一天下来，要赚多少粮票啊！”

　　茅水庆羡慕不已。同人不同命，在末世前他大小也是个老板。现如今，只能眼巴巴瞅着，希望别人给他活干，勉强填饱肚子生活。

　　到了九点多钟，一男一女从商行内走出来。年纪都不大，衣着打扮光鲜亮丽，一看就是上层人士。

　　“方经理！”

　　茅水庆眼尖，立刻认出那男的是这家商行的经理。此刻手上还拿着通告牌。

　　“今天有大活儿！”

　　他两眼冒光，惊喜万分。正常情况下，都是这家商行员工出通告，今天是方经理亲自出马。猜测不错的话，绝对有大手笔。

　　其他苦力也看出端倪。不过，他们仍旧老老实实蹲在墙角，没有蜂拥而去。

　　苦力有苦力的规矩，商家发布通告，大多不喜被人围观。其原因，苦力们的生活难以维持，自身打理欠缺，或多或少身上都有难闻的气味。若是冲撞了雇主，别说干活，搞不好还会讨一顿打。

　　因此，他们都是等雇主发布通告，退后几步，才会上前围观。

　　小方今天收到老板娘指示，亲自出来，发布通告，招聘老板需要的造纸工人。他和张婷走出来后，直接将通告牌摆好，正对着一帮苦力，面带笑容，大声说道：“我们丰收商行今天要招聘几位正式员工，条件都写在上面，有符合的人，直接来我这儿报名！”

　　此话一出，所有苦力都是激动万分。他们都知道这家商行的员工待遇极高，比起官方公务人员还有优厚。如果能成为正式员工，代表他们从此以后脱离苦力身份，鲤鱼跃龙门，成为西埠城上层社会的一员。

　　上百名苦力，立刻蜂拥而来。同时，四周还有经过的路人，听闻丰收商行招人，也是围了过来。

　　这份工作不仅对苦力们诱惑极大，即便是城内其他幸存者，一样有着难以抗拒的诱惑。

　　黑压压人群围了上去。等到看清通告牌上面的招聘条件，全都傻了眼。

　　“造纸工人？”

　　“历阳县附近没有造纸厂，谁会这门技术！”

　　人群议论纷纷。小方听了，眉头一皱，看情形想要完成老板交托的任务，还有些难度。

　　就在这时，一个瘦弱的中年男人挤了进来，满头大汗，冲着小方大喊：“方经理，我会造纸！我会！”

　　这男人自然就是茅水庆。他会造纸不假，但是只能造出祭祀用的草纸。至于更精细一些的，就没那个技术了。

　　从人群议论声，得知丰收商行招聘造纸工人，他也没想许多，第一时间挤进来报名。

　　“老茅，就你那几下子，只能弄些草纸出来，人家商行招的可是正规造纸工人！”

　　“是啊，万一你弄砸了，怕是不好收场啊！”

　　人群中，有认识茅水庆的苦力，你一言，我一语，嘲笑起来。大多数人都抱着羡慕嫉妒的心态，自己达不上条件，也想弄砸别人的饭碗。

　　这就是末世幸存者普遍的心态。

　　“草纸也是纸，老子会造，你们行吗！”

　　茅水庆也是老油条，根本不吃这些家伙那一套，昂头挺胸大声反驳。

　　小方此刻走过来，打量了他一眼，问道：“你真会造纸？”

　　“祖传手艺，绝无虚假！”茅水庆挺了挺胸。底气十足。不过心里面还是有些忐忑，不知道自己造出的草纸，能否够资格？

　　“好！”

　　小方点点头，手指茅水庆说了一句：“你现在跟我去见老板，如果合适，只要经过试用，你就能成为丰收商行的正式员工！”

　　商行总部。

　　黎霸洗了把澡，神清气爽，直接回到房间。打开门，入眼见到房间里面到处都是废纸，凌乱不堪。

　　这些废纸上，像是被小孩子涂鸦一般，画满了歪歪扭扭的符号图案。让人第一眼见了，很是古怪。

　　五行入门符法，足有一百多种。想要全部领悟贯通，短时间内绝对办不到。因此，黎霸挑选了几样，开始先行研习。

　　符笔，符纸，灵墨。有了这三样东西，就可以画符。

　　按照古书记载，画符讲究灵台空明，心无旁骛，一气呵成。首要条件，就是要熟练所画之符，做到信手拈来，方才能够成功。

　　因此，在符笔、符纸、灵墨没有到位之前，黎霸开始用普通笔墨，日夜练习。

　　他选中的几样符法，有水攻之符，有金御之符，有木禁之符，有火行之符。四种符法，攻守禁遁俱全。如果能够完全掌握，对他自身实力会有飞跃提升。

　　现如今，经过几天昼夜练习，黎霸对这四种符法已经有了基本掌握，但是还谈不上娴熟。他要做的，就是继续练习，临摹刻画，直到娴熟于心，信手拈来，方才能算得上有小成。

　　来到桌旁，黎霸拿起毛笔，摒气凝神，笔尖蘸墨，缓缓朝着面前的宣纸落下。龙飞凤舞，开始书写起来。

　　笔墨纸砚都是这栋别墅的前主人留下。那个贪财好色的老家伙，颇有附庸风雅的癖好，收藏了不少上等笔墨纸砚，如今正好被黎霸拿来练习画符。

　　在桌旁笔架上，还有两支笔。一支毫毛呈乌黑色，取自小黑黑尾巴上的髭毛制成。另一支毫毛呈金黄色，取自猴哥身上的猴毛。

　　制法很简单，换下原先的毫毛即可。只不过，取毛颇费了一番手脚。小黑黑由黎霸出手解决。至于那位猴大爷，他可不敢招惹，拜托姸儿动手。

　　变异兽的毛，制作成符笔，也不知管不管用？

　　对此，黎霸心里没底。只等过几天所有材料全备齐，一试便知。

　　练习了一会儿，通话机响了。传来消息，造纸工人已经招到，让黎霸这个老板亲自面试。

　　黎霸放下毛笔，离开别墅，直接去了办公楼。


第一百二十四章 我知道你很卖力！

　　茅水庆先被带去周艳办公室。

　　当他第一眼见到周艳，立刻一愣，这不是街心温泉旅馆的老板娘么！

　　周艳也立刻认出他。都是土生土长的西埠人，街坊邻居这么多年，彼此还是很熟识。

　　“老茅，是你呀！”

　　周艳笑吟吟站起身，走过来打招呼。

　　“这是我们商行的总经理，周总！”

　　小方在旁介绍。

　　茅水庆定了定神，连忙冲着周艳点头哈腰：“周总你好。”今时不同往日，对方现在可是大商行的总经理，身份远不是自己这个苦力能比。

　　“坐吧！”

　　周艳招呼茅水庆坐下，还让人泡茶招待。

　　茅水庆怀着忐忑不安的情绪，坐了下来。沙发虽然柔然，但是他的屁股只敢坐一半，直着身子踮起脚，显得很拘谨。

　　周艳看了一眼，笑着问：“老茅，你会造纸？”

　　“家传的手艺，只能造出黄表纸，精细一点的……恐怕会有些难度！”

　　在周艳面前，茅水庆不敢把话说得太满，如实道来。

　　周艳点点头：“我们商行招聘造纸工人，具体也没什么条件。至于造什么样的纸，等我们老板来了你就会知道。”她心里也没底，死胖子只吩咐招几名造纸工人，其它的都没交代。

　　见到茅水庆有些紧张，局促不安的样子。周艳安慰道：“也没多大事，老茅，你别紧张……如果真不行的话，我可以给你安排另一份工作。”

　　茅水庆的模样，整个人又瘦又黑，看上去就是日子过得很苦。周艳心软，念在过去街坊情面上，能帮就帮一把。反正商行现在也缺人手。

　　“真的？”茅水庆一听，两眼冒光，脸上全是惊喜。

　　周艳笑着点点头。

　　如此一来，茅水庆没有后顾之忧，整个人立刻放松了许多。等了会儿，外面传来脚步声，紧接着就听一个男人扯开嗓门嚷嚷：“人呢？快带来给老子瞧瞧！”

　　话音未落，一个穿着黑风衣的光头男人，嘴里斜叼着烟，大步走了进来。

　　“老板！”

　　小方迎了过去。周艳也站起身，笑意盈盈。

　　此刻，茅水庆心里明白，这大光头应该就是丰收商行的老板。

　　周艳走过去，在黎霸耳边低声说了几句。无外乎就是说出老茅身份，让自己男人多关照一些。

　　“宝贝，没问题！”

　　黎霸嘿嘿一笑，顺手在周艳丰满的肥臀摸了一把。周艳白了他一眼。这么多外人在，死胖子揩油也不看场合。

　　“老茅是吧。”

　　黎霸走过来，目光盯向缩手缩脚的茅水庆，嘻嘻一笑，招呼道：“坐，坐，老子很和善的……别怕，咱们有话坐着说！”

　　驴不知脸长！

　　真难为这位，自认为面相和善。实则，满脸痞相，看上去就不是好人。

　　茅水庆点头哈腰，口中连说：“老板您坐，小的站着回话就行。”

　　黎霸也不勉强，直奔主题：“听说你以前开丧葬店的，还会给人诵经念咒，是不是？”

　　“丧事一条龙，小的都会一点。”茅水庆老实回道。

　　“嗯，这么说，你会造黄表纸。”

　　“祖传手艺，干了好几十年。西埠附近乡镇祭祀上坟用的黄表纸，基本都是我家造出来的！”

　　“不错。”

　　黎霸三言两语，弄清楚茅水庆的底细，心里很满意。所谓黄表纸，就是草纸，当地人的俗称。而自己需要的符纸，也是草纸。两者之间，几乎没有区别。

　　他不要什么大型造纸厂的工人，所需就是茅水庆这类按照古方制作草纸的匠人。可以说，茅水庆完全符合要求。

　　闲聊几句，从茅水庆那儿得知造纸简单流程。黎霸感觉对方是行家，眯着眼问道：“老茅啊，这造纸需不需要什么设备？”

　　“草纸制作流程相对比较简单，不需要多精密的设备，我家就有现成的！”

　　茅水庆说道。只要老板一声吩咐，替他把家里设备弄过来，随时都能开工。

　　“好！”

　　黎霸站起身，拍了拍茅水庆的肩膀，大声说：“从今天开始，老子正式任命你为造纸厂厂长，待遇享受副经理级别。需要什么，缺什么，只管跟周总提就行。你要做的，就是尽快给老子造出一批草纸！”

　　厂长！

　　享受副经理级别的待遇！

　　茅水庆听了，以为自己在做梦，揉了揉眼睛，满脸不可置信。直到面前这个大光头，吩咐人带他下去洗澡换行头，这才回过神来。

　　“老板放心，从今天开始，你需要的草纸全包在我老茅身上！”

　　茅水庆大表忠心。黎霸见了，笑着挥挥手。之后，小方领着茅水庆去员工宿舍楼。在那里，有专人给他量身做衣。

　　人都走了，办公室只剩黎霸和周艳。这时，周艳笑着问一句：“胖子，你真打算开家造纸厂？”

　　末世已经大半年，粮食虽然短缺，但是纸类生活用品还是很充足。因此，对于黎霸委任茅水庆为造纸厂厂长一事，周艳心里很奇怪。

　　“卫生纸现在够用，不代表以后不缺。”

　　黎霸嘻嘻一笑，顺手揽住周艳的细腰，在她耳边轻声说道：“有些事，要先知先觉……就像我，当初一眼看中你，你想跑……也跑不掉！”

　　他一双大手，开始在周艳丰满的身体游走。舌头伸出，轻轻舔舐周艳的耳垂，还有雪白的颈子。

　　自从那晚过后，一直没有机会再亲热。今天，终于逮着机会了。

　　“别……这是办公室，被人撞见……多不好意思啊！”

　　周艳想要推开他。怎料被撩拨已经动情，娇喘吁吁，浑身无力。

　　黎霸嘿嘿一笑，挥手鬼哭藤单株体射出，关上门，还锁了保险。

　　“这样……应该没人打扰了吧！”

　　黎霸双眼喷火，直扑了上去。顿时，办公室内，一片春光。

　　“嗯……啊……胖子……这里不行……我没感觉。”

　　“那怎么办？”

　　“你要真憋得慌，我有办法替你解决。”

　　……

　　没多久，姸儿和梁杰来到办公楼。丫头来找自己黎叔，瞅了一圈不见人，最后目光落在周艳紧闭的办公室大门，小脸泛出一抹狐疑。

　　“叔，你在里面么？”

　　她二话没说，直接上前喊门。

　　办公室内，黎霸坐在老板椅上，正在享受周艳的体贴服务。被姸儿这一嗓子，吓得一激灵，立马坐直身子，头低下去，冲着周艳低声问道：“丫头过来了，怎么办？”

　　“反正她看不见我，你想怎么办，就怎么办？”

　　周艳蜷缩在办公桌下，鬓发凌乱，媚眼如丝，满脸桃红正在卖力工作。对于黎霸的小兄弟，她似乎含着有些上瘾，舍不得半途而废。

　　“叔，你在不在？没人答应吗？我要撞门进来啦！”

　　外面继续传来姸儿的叫喊声。听上去，似乎有些动怒，想要硬闯。

　　我滴个小祖宗哎！

　　黎霸一巴掌拍在脑门上，没办法，只能放出鬼哭藤，扭开大门保险，喊了声：“是姸儿吧……进来，叔在里面呢！”

　　他坐直身子，一边享受下面周艳带来的极度刺激，一边还要装作若无其事，拿着一张报表翻阅。

　　啪！

　　门打开，姸儿和梁杰走进来。小丫头先是满脸狐疑，目光环视四周。见到只有自己黎叔一人，神情缓和下来，好奇问道：“叔，你不在自己办公室，来艳姐这儿干嘛？”

　　“哦，我来拿销售报表……见办公室空着，就没回去，在这看完也是一样！”

　　黎霸若无其事说道。

　　这么解释，也算合理。姸儿没有继续追问，径直走了过来，想陪自己黎叔一起看报表。

　　这小姑奶奶要是过来，岂不要出人命！

　　黎霸大喊一声：“姸儿！”

　　姸儿一愣：“干嘛？”

　　“叔交给你一个重要任务。”

　　“好，没问题！”

　　一听有任务，姸儿喜笑颜开，欣然答应。

　　“你，你去门市那边，找小方讨些朱砂回来，叔有急用。”

　　“好，我这就去！”

　　姸儿招呼梁杰，转身朝门口走去。就在他们走到门口的时候，蹲在办公桌下的周艳有心使坏，给黎霸来了一个深喉。

　　那舒爽，刺激的黎霸双手抓住桌角，想要忍住，却是在无法控制，叫出声来。

　　“噢！”

　　这一声怪叫，立刻让姸儿和梁杰转过头。他们见到黎霸身子趴在桌上，双手紧紧抓着桌角，脸上露出难以形容的痛苦表情。

　　“叔，你怎么呢？”出于关心，姸儿转身快步走来。

　　黎霸见了，大声道：“叔最近一直肚子疼，你快去，去门市找小方……叔要朱砂回来配药止疼！”

　　姸儿见他很辛苦的样子，不敢多问，急忙带着梁杰走出门，去往门市那边。叔生病了，急需用药。她不敢有半点停留。

　　吁——

　　黎霸终于松了口气，低下头，满脸幽怨冲着周艳说了一句：“艳艳，我知道你很卖力，但也不用一直含着不放吧……”


第一百二十五章 养符

　　茅水庆很幸运，凭着祖传造纸手艺，成为丰收商行麾下第一家工厂的负责人。

　　虽然，厂房就在围墙角落搭建的木棚。厂长是他，工人也是他。但是茅水庆很满足。

　　为了报答老板知遇之恩，他干活卖力，没日没夜。三天后，终于造出第一批草纸。

　　按照老板要求尺寸裁剪，整整五十沓，每沓一千张。茅水庆擦了擦汗，看向自己的成果，很是满意。

　　“老板难道要画镇尸符？”

　　茅水庆经营过丧葬店，也曾画过符箓骗人。对于老板要求裁剪尺寸的草纸，看上去像一张张符纸，他心里很好奇。

　　不过，仅限于好奇。末世的苦难，让他明白一件事。好奇害死猫，不该自己操心的事，千万别多嘴瞎问。

　　随后，茅水庆带上成品，去给老板交货。

　　植物园别墅。

　　在黎霸见到茅水庆送来的符纸过后，仔细检查一遍，脸上露出满意表情。

　　“老茅，干得不错！”

　　褒奖了几句。随后，他让茅水庆休息几天，顺便去财务那里支取一百斤粮票，算是额外奖励。

　　茅水庆欢天喜地走人。

　　过后，黎霸收起符纸，只留下一张，摆放在桌上。

　　符纸符笔都有了，灵墨也调配好，外加这三天苦练，该是时候尝试画符。

　　四种符法，黎霸挑选自己掌握最娴熟的水蟒符，准备开始画符。水蟒符，属于水攻之符。顾名思义，幻化水蟒，主攻击，威力极大。

　　只见黎霸站在桌旁，提笔蘸墨，调整呼吸，尽量让自己放松，同时精神力集中在桌面的符纸上。

　　在某一刻，他笔走龙蛇，在符纸上画了起来。

　　一张水蟒符，共有六十七笔画。需要一气呵成，线条流畅，不偏不倚，不能有半点停滞差错。否则，画符失败，会有炸符危险。

　　黎霸虽然练了七八天，光是水蟒符不下于临摹几千张，但真正画符还是头一遭。心里不免紧张，在“唰唰”落笔之时，手禁不住抖了一下。

　　旋即！

　　符纸表面泛起无形波纹。黎霸第一时间觉察，暗呼一声不好，立刻抽笔。

　　嘭！

　　半秒钟后，符纸爆炸，碎屑乱飞。桌面被炸出个小洞。房间内乌烟瘴气，一片狼藉。

　　“叔！出了什么事？”

　　住在隔壁的姸儿和梁杰，立刻被惊动，跑了过来。当他们推开门，见到房间里面一幕，都是吃了一惊。

　　“有人放炸弹！”

　　这是梁杰心里认为。他连忙取出通话机，准备喊人。

　　“没事……哎哟！”

　　桌底钻出一个人，满脸焦黑，看不清脸。但是标志性的大光头，还是让两个小家伙立刻认出来，是黎霸。

　　第一次画符失败。符纸炸毁，威力堪比轰地雷爆竹。黎霸没留神，脸都被炸黑了，好在没受多大伤。还有，符笔没有损坏。总算不幸中的大幸。

　　“我在做实验，没事，你们放心……”

　　黎霸叮嘱几句。让他们回房，不管这边有什么声响，都别过来，以免打扰他实验。

　　“好的，叔你自己小心！”

　　姸儿点点头。她知道自己黎叔是工作狂，做起实验就像疯魔一般，没日没夜。心里虽有些担忧，但还是按照黎叔的意思，带着梁杰各自回房。

　　“娘的，老子就不信，画不出水蟒符！”

　　失败乃成功之母。黎霸早就做好失败准备。此刻，又拿出一张符纸，再接再励。

　　这一天，从下午开始，植物园就连续不断传出爆炸声。惹得路过的员工驻足观望。园内更是鸡飞狗跳，被扰了清梦的猴大爷，怒火冲天，跳脚大叫。若不是姸儿出来安抚，它恐怕就要带上自己的小弟，冲进别墅找发出声响的人算账。

　　一直到傍晚。

　　房间内，原先那张豪华老板桌，早被炸得千疮百孔，成了废木头。黎霸坐在地上，手持光秃秃的符笔，一脸懊丧。

　　一下午，经历差不多上千次失败，竟然没一次能够画符成功。

　　“难道步骤错了……”

　　他百思不得其解。画符每一步骤都深入脑海，但是每每到了关键时刻，就会功败垂成。

　　是符笔符纸出错？还是灵墨不对劲？

　　想了好几种理由，都被他否定。符纸符笔和灵墨若是出错，就不会发生炸符现象。唯一能解释的理由，就是自己造诣不够，还做不到灵台空明，心无旁骛，一气呵成的境界。

　　符笔已经损毁了一支，还剩一支备用。如果继续的话，天知道什么时候能成功。

　　没来由心里一阵烦躁。黎霸想了想，决定去洗把冷水澡，让自己好好冷静一下。

　　半个小时后。

　　他从浴室走出来。身上只穿了一件裤衩。在冷水冲洗下，整个人显得精神奕奕。

　　席地而坐，黎霸开始像和尚一般打坐冥想，调匀呼吸，尽量让自己心情平静下来。就这般，也不知过了多久……在某一刻，他好像找到一点感觉，挥手取出一张符纸，还有符笔灵墨。提笔蘸墨，开始书写起来。

　　这一回，他整个心神全都在符纸笔尖之上，脑袋里面没有半点杂念。笔走龙蛇，有若神助。勾勒线条，惟妙惟肖。每一笔一画，都仿若灌注了灵性，刻画在符纸之上。

　　短短六七秒，水蟒符竟然完成，如行云流水般畅快利落。收笔之际，符纸表面泛出一层淡淡蓝光，配上玄奥符文，晦涩神秘。

　　成了！

　　黎霸大喜。拿起地上的符纸，仔细看去。这张水蟒符由数十符文刻画而成，图案弯弯曲曲，看去就像是一条盘踞的蟒蛇。此刻，符纸表面泛出淡蓝幽光，透着难以形容的神秘气息。

　　终于成功画出第一张水攻灵符。

　　黎霸此刻心情激动，兴奋难以自抑。画符结束，这张水蟒符还不算成品。按照古书记载，需要养符七天，汲取天地元气，蓄满之后，方能使用。

　　七天，说长不长，说短不短。黎霸有些等不及。

　　古书还记载另一条捷径，就是灌输元力，亦可成符。但是灌输元力者，所拥有元力属性必须要跟灵符相致，否则，不会有半点作用，还会导致灵符报废。

　　黎霸想了想，立刻打开通话机，喊道：“小风，你去通知文昊一声，让他尽快来我这儿！”

　　“好的，老板！”另一头，传来风小扬的声音，还有女人吃吃笑声。没猜错的话，他应该跟女友冉莹在一起。

　　华文昊，水系异能者，安保部进化二队队长。黎霸喊他过来，用意再明显不过。

　　也就十来分钟，华文昊来了。他的权限只能进入植物园，无法进去黎霸的别墅。因此，还是黎霸去迎他进门。

　　“老板，这么晚找我有事么？”

　　天已经擦黑。华文昊正在食堂吃晚饭，被喊了过来。

　　“文昊，你试试朝这张符纸灌输元力！”

　　黎霸也不废话，将刚刚制作出来的水蟒符，交给华文昊。后者接过，满脸惊奇，但是没有多问，按照老板吩咐，符纸攒握手中，开始调动体内元力，缓缓灌输而去。

　　原本，华文昊以为自家老板又要搞些恶作剧。黎霸平日就没正经，会让人这样想，也不意外。谁料，当华文昊调动元力，从掌心缓缓吐出之时，骤然发现，手中符纸好像一块磁铁，源源不断吸走自己的元力。

　　一惊过后，他连忙抬头望向黎霸。

　　“有效！”

　　黎霸没有开口询问。从华文昊的表情，已经能够判断出。

　　“别停！继续！”

　　黎霸一脸惊喜。

　　得到老板指令，华文昊不再多想，开始调动体内全部元力，缓缓朝纸符灌输而去……


第一百二十六章 水攻之符的威力！

　　一张小小纸符，恍若无底黑洞，源源不断吸走华文昊的水系元力。

　　没多久，华文昊元力耗尽，满头大汗。

　　“来，喝点提纯液，歇口气再继续！”

　　黎霸笑眯眯递过去一瓶灵泉提纯液。

　　十分钟后。华文昊体内元力恢复，开始继续灌注。

　　如此这般，反复三次，水蟒符方才满溢。这时，黎霸目光看去，水蟒符表面符文流动，宛若一泓蓝色清泉，泛出令人目眩神迷的灵光。

　　“老板，这……”

　　华文昊不是傻子，此刻已经瞧出这张纸符不寻常，目光看向自家老板，满脸都是震惊。

　　“文昊，实不相瞒，老板我本姓张，乃龙虎山天师道第一百零八代传人，精通符箓咒法，问吉卜凶，掐指能算过去未来……”

　　黎霸开始信口胡诌。反正要替符法找个正当借口，因此，他脑袋一转，想起末世前曾经去龙虎山旅游过，旋即开始扯起龙虎山天师道统的大旗。

　　华文昊被他唬得一愣一愣，半信半疑。但是，这张神奇纸符摆在他面前，由不得不相信。

　　“文昊啊，这件事是老板我的最大秘密，目前为止，整个商行只有你知道。记住，要保密，别对其他人说哦！”一番胡侃。黎霸用无比信任的目光看向华文昊，淳淳叮嘱。

　　得到老板如此信任，华文昊无比感激，心里那点怀疑早就抛到九霄云外，头直点说：“老板放心，我不会对任何人说，包括石头儿和风少。”

　　“嗯。”黎霸很满意。

　　在华文昊走后，黎霸拿起水蟒符，兴冲冲去找姸儿。

　　“丫头，快跟叔出去一趟。”

　　推开姸儿房门，小丫头正在玩电脑，被黎霸直接拉出门。梁杰听到动静，也跟了过去。

　　三人走出植物园，来到旁边不远处一个小操场。这里是商行进化人员平日操练的地方。

　　“叔，大半夜你拉我来这儿干嘛？”

　　姸儿偏着小脑袋，满脸疑惑。

　　“叔想跟你切磋切磋。”

　　黎霸脸上露出狡猾的表情。水火相克，水蟒符乃水攻之符，想要弄清其威力有多大，整个商行，唯有跟姸儿这位三级火系异能者切磋，才能体现。

　　一听切磋，姸儿立刻来了精神，傲娇地撇了撇嘴，说道：“叔，你的鬼哭藤虽然厉害，但是遇上我……恐怕还不够看的！”

　　丫头信心十足。身为黎霸最亲近的人，她对自己黎叔的手段一清二楚，也知道自己的火系能力是鬼哭藤的克星。

　　“叔这次不用鬼哭藤！”

　　黎霸奸笑一声，慢慢拉开双方距离。

　　“好，叔，我让你先出招！”

　　姸儿信心爆棚，小手轻轻在袖口一按，火星闪烁。下一刻，两团炽烈火焰从她掌心腾起，熊熊燃烧，照亮四周。

　　姸儿的能力很奇怪，自身无法产生火焰，却有控制火焰和壮大火焰的能力。为此，黎霸让人在丫头袖口装了两个电子打火器。只要她按动开关，火星冒出，下一刻就能产生强大火焰，进行攻击。

　　火焰腾起，在姸儿身体四周绕飞，却没有主动攻击。小丫头说到做到，让自己黎叔先出招。

　　“小心了！”

　　黎霸说出此话，双手猛然在胸前一合，食指并拢朝上，精神力集中，猛然大喝：“水蟒符！”

　　话语间，一张符纸从袖口飘出，仿若有灵性般，在其身体四周绕飞，散发淡淡幽蓝光芒。

　　“咦！”

　　站在对面的姸儿，满脸惊奇。旁边观战的梁杰也是如此。他们都弄不明白，这张纸符从哪儿冒出来，还能自动飞行？

　　“去！”

　　黎霸手一指。纸符化成一点蓝光，锁定姸儿激射而去。

　　姸儿极有战斗经验，此刻不慌不忙，小手一划，火焰高涨，化成一道火幕挡在自己身前。

　　就在蓝光逼近之时，骤然爆裂，一头水蟒凭空出现，通体由凝而不散的流水聚成，活灵活现，巨大头颅昂起，獠牙外露，狠狠噬咬而去。

　　嘭！

　　火幕应声崩溃。水蟒攻势不消，锁定姸儿狠狠咬去。

　　如此一幕，直让姸儿惊骇难当。旁边观战的梁杰更是张大了嘴巴合不拢。他怎么也想不到，自己老板会有这种神奇手段。

　　不能不说，丫头天生就是战士，面对险境，虽慌不乱。其脚步连退，双手连续不断弹出，一团团炽烈火球出现，如流星般砸向袭来水蟒。

　　轰轰轰……

　　火球击中水蟒，水火相克，瞬间熄灭，蒸发出浓浓水雾气。在火球狂猛攻击下，水蟒只是身体缩小了一圈，攻击力不减，直扑而去。

　　“丫头，快使出绝招！”

　　黎霸大声提点。他心里有数，姸儿还有压箱底绝招没使出。否则，若按现在场上情况，他早已停手。

　　姸儿目视直扑而来的水蟒，咬了咬牙，大喊一声：“抗拒火环！”

　　下一刻，一道赤色光环在她体表凭空生成，散发刺目光芒。直扑而来的水蟒，在触及光芒那一刻，瞬间被弹飞十几米远，无法伤害到姸儿半分。

　　这就是姸儿晋升三级进化者，觉醒的一门技能，抗拒火环。具有免疫一切物理攻击的能力，防御无敌，堪称变态。

　　水蟒被弹飞，在黎霸身前绕行一圈，随后躯体崩溃，化成流水倾泻而下，洒落地面。

　　这时，黎霸拍了拍手，笑嘻嘻对姸儿说：“丫头，怎么样，叔这一手不赖吧！”水蟒符威力已经测试出，对战三级异能进化者姸儿，竟然能给丫头造成不小威胁。若非她拥有逆天的防御技能，在水蟒符攻击下，怕是要受不轻的伤势。

　　如此推测，水蟒符的威力，最起码堪比三级巅峰进化者一击之力，甚至还要更高一些。

　　对此，黎霸很满意。

　　“叔，你，你是道士？”

　　姸儿收势，满脸惊疑。对于刚才自己黎叔祭出一张纸符，幻化出巨大水蟒的经过，她可是看得一清二楚。

　　道士画符，似乎天经地义。

　　梁杰也是如此，满脸震惊难当。

　　黎霸微微一笑，同样的说辞，用在两个小家伙身上，“实不相瞒，叔乃是龙虎山天师道第一百零八代传人，精通符箓咒法，问吉卜凶，掐指能算过去未来……”

　　黎霸胡诌乱侃的本事，连华文昊都被唬得一愣一愣的。对付两个小家伙，自然不在话下。

　　山高水远一番胡吹。两个小家伙彻底相信，黎霸是拥有特殊手段的奇人，看向他的目光，全都充满崇拜敬意。

　　“不早了，咱们回去睡觉！”

　　大功告成。黎霸带着两个小家伙回去植物园。

　　回去卧室，黎霸洗了把澡，没有上床睡觉，开始继续画符大业。手镯空间给他带来足够惊喜，五行符法不提，空间扩大百倍，原本十几平方的土地，现在足有整整两亩。

　　两亩地，这是什么概念？如果全部种植变异农作物，带来的收获无法想象。

　　想到这里，黎霸忍不住心中狂喜，想要大喊大叫。


第一百二十七章 既定发展计划

　　四海大厦。

　　龙四海站在落地窗旁边，眺望城内景色，享受这种高高在上的感觉。

　　十天。他终于等到要等的人。

　　“你舍得回来了！”

　　头也不回，他淡淡说了一句。

　　在其背后，一道人影逐渐显现，浑身包裹黑衣，看不清面容，只露出一双比寒冰还要冷漠的眼眸。

　　“我受伤了。”

　　黑衣人开口。听声音是个年轻女人。

　　“哦。”

　　龙四海眉头一挑，转过身来，目光灼灼盯向自己最倚重的手下，沉声问：“在西埠城还有谁能伤你？难道是梁少平亲自出手？”

　　“不是。”

　　黑衣人摇了摇头，眸中闪出一抹恨意，缓缓说：“是黎霸！四海商行的黎霸，还有他的三名手下，联手伤了我。”

　　黎霸！

　　龙四海一听，怒火止不住涌上胸膛。他有一种被人蒙骗戏耍的感觉。多少年了，从来没有体会。这一次，却是真真切切感受到屈辱和愤怒。

　　“该死的东西，竟敢跟我玩阴的！”

　　双拳攒握，指间竟有雷光电弧闪现。龙四海此刻面目狰狞，只差没有当场暴走。

　　“以你的身手，就算受伤也能及时逃脱，为何这么久……没有回来跟我汇报？”

　　“我要用自己的方法报仇，杀光他们！”

　　“哦，你有什么计划，说来听听。”

　　龙四海强抑心中怒火，坐了下来。

　　十分钟后。

　　他愤怒的脸庞，绽现出一抹笑容。

　　“不错！你做得很好，不愧是我最看重的人。”

　　目光中流露出赞许。对于这名得力手下的计划，龙四海很是满意。

　　“我已经打入他们高层，只要您一声令下，我可以神不知鬼不觉，将他们全部清除掉……但是，黎霸和他一个名叫杨健的手下有些麻烦。他们都拥有探测我隐身技能的手段，想要刺杀不太容易！”

　　“不急。”

　　龙四海阴沉一笑。已经在手掌心的玩物，想什么时候解决都可以。关键是，要等适当时机。

　　“你继续潜伏，不要曝露身份，等我指令吧！”他挥了挥手，示意对方退下。

　　“是。”

　　黑衣人躬身，之后，身影慢慢淡去，仿佛消失在空气之中，无影无踪。

　　“黎霸，你敢跟老子玩阴的……好，老子奉陪到底！”

　　在黑衣人消失后，龙四海脸上泛出一抹狠厉。随后，直接拿起桌上的通话机，拨通一个号码。

　　“龙二，你给我听仔细……”

　　……

　　按照原定计划，十天后，不管龙四海方面有没有反应，黎霸的丰收商行都要展开既定行动，扩大经营规模。

　　首先，代金劵发行。总额定在三千万元。一元相当于一斤粮票的购买力。为了防止有人仿制，印制代金劵这方面，黎霸特意求助官方粮行。双方是合作关系，对此，粮行那边派出专业人员替丰收商行设计，制作具有防伪功能的代金劵模板。

　　过后，代金劵发行。对于西埠幸存者来说，这是稀奇玩意儿。经过多方面打听，获知丰收商行跟官方的密切关系，还有深厚无比的底蕴。代金劵一面市，立刻受到广大幸存者欢迎。

　　同时，黎霸还联络薛家等不少大商家，谈判商榷，许以好处，让他们接受丰收商行代金劵买卖交易。如此一来，代金劵不限于丰收商行使用，流通性大增，价值更高。

　　之前的挤兑风波，虽然平息，但是给城内幸存者留下不小阴影。鸡蛋不能放在一个篮子里面的道理，让他们开始购买丰收商行的代金劵，并且购买欲望极高。

　　短短两天，丰收商行的代金劵就销售出两千万元，隐有占据西埠城第二流通货币的势头。

　　另外，官方研究所送来的进化药剂，丰收商行也开始对外出售。不过，按照之前跟官方约定，购买人员需要经过严格审核。凡是参加过挤兑粮行的各大势力，一律取消购买资格。

　　虽是如此，进化药剂销售火爆，也是难以用言语形容。几乎每天早上一开门，就有城内各大商家势力涌入丰收商行。有的托关系，有的攀人情，全都带着大把粮票想要购买进化药剂。

　　按照黎霸制定销售计划，每天只有五支进化药剂出售。僧多粥少，价高者得。因此，进化药剂给丰收商行带来难以想象的巨大利润。

　　既定发展一步一步实施。镇南靠近山区的荒地，也进入开发阶段。

　　按照之前约定，黎霸可以无常承租千亩荒地。可是到了办理交接手续的时候，官方那边推三阻四，磨磨蹭蹭，情况似乎有变。

　　于是，黎霸直接跟梁少平通话，只问了一句，之前的约定还算不算数？

　　梁少平的回话也很干脆，算数，但有附加条件。

　　这一天，黎霸带着众多商行高层去镇南，关于承租荒地一事，去跟官方谈判。而镇南研究所门口，梁少平带着一众管委会高层，等候黎霸到来。

　　“……经过这几天观察研究，不出意外的话，丰收商行已经培育出具有抗旱生长周期短的新粮种……这也是他们急需承租荒地的主要原因！”

　　韩雪拿着文件，站在梁少平身旁，汇报自己所知情况。除了她，管委会七大委员，隶属官方的五位全部到场。还有包括治安大队、物资处等高层也悉数来到，阵容庞大。

　　“各位都听清楚了，有什么意见尽管提……在丰收商行的人没来之前，我们要达成统一共识！”

　　梁少平看向身旁众人，缓缓说道。

　　“我不赞成将土地租给丰收商行！”

　　军需处处长严晋首先表达反对意见。他同样是管委会委员，出身军方，人如其名，行事严谨。

　　“靠近山区这片土地虽然荒废，但是土质极好。在西边还有西埠唯一的净水资源……这么肥袄的土地，我们自己开垦就是，何必租给丰收商行！”

　　严晋说出理由，最后道明关键重点：“如今西埠城有一个龙四海兴风作浪，已经让我们头疼。若再来一个黎霸跟我们官方争夺控制权……诸位，到那时，我们就是养虎为患！”

　　“黎霸这个人我了解，他只对商业感兴趣，跟官方争夺西埠城控制权……应该不会！”

　　韩雪立刻发话。以她对黎霸的了解，给出正确评价。

　　“嗯，我赞成韩副队长的意见。这黎霸看上去人还不错，一直以来跟我们官方合作良好，上次又拒绝龙四海的拉拢，表明立场。我们不应该有太多疑虑，大家精诚合作，才是唯一出路！”

　　王峰对黎霸评价很高。这其中，当然有私人关系包含。

　　剩下两位委员，一个粮行行长耿文生，一个物资处处长康大伟，各自提出意见。他们赞同将荒地租给黎霸，只不过要有条件，不能无偿转租，让丰收商行获利太大。

　　大家都没有持反对意见，严晋也不好多说，目光转向梁少平。最后拍板的人还是这位。

　　“承诺必须兑现，不过……”

　　梁少平面带微笑。后面的话没说出，但是心意已经很明显。


第一百二十八章 谈判

　　没多久，丰收商行的车队来了。

　　领头一辆7系宝马。后面跟着十几辆皮卡，上面装满了人员，足有上百之多。最后面就是六七辆装载农耕机械的大卡车。阵势庞大，浩浩荡荡驶来。

　　在研究所门口，车队停下。宝马车车门打开，一个光头青年率先走了下来，正是黎霸。

　　为了今天的谈判，他特意换了身行头。一套白色西服，里面衬着黑背心，颈子还套着一串拇指粗的金项链，黑超蒙面，显得有些另类。

　　对于自己的打扮，黎霸还是很满意。用他的话来说，自己逼格最起码提升好几个档次。

　　大方小方，石头风小扬，还有姸儿梁杰等商行高层，全部都来了。在众人簇拥下，黎霸朝着梁少平这边走来。

　　“土鳖！”

　　韩雪看了他这身暴发户打扮，忍不住心里呸了一口。

　　“梁少校！”

　　老远的，黎霸就开始热情打招呼。梁少平微微一笑，带人迎了上去。双方见面，热络地握手寒暄。黎霸还特意跟王峰拥抱了一下，表示亲热。

　　寒暄过后，黎霸知道梁少平的性格，也不拐弯抹角，手指了指车队那边，哈哈说道：“梁少校，兄弟我人马机械全都到位了，你给句痛快话，这块地……租还是不租？”

　　“当然租！”

　　梁少平微微一笑：“事先达成的协定，梁某不会反悔，这附近千亩良田除了租给老弟的商行，不会有第二家！”

　　对方的回话，还是让黎霸很满意。打铁趁热，他一个眼色使去，小方立刻上前，取出两张拟定好的合约。

　　“既然梁少校这么痛快，干脆我们现在就将合约签了，兄弟也好尽早入驻，开垦荒田！”

　　“不急！”

　　梁少平脸上带着淡淡笑容，说道：“按照事先协定，黎老弟帮了我们官方大忙，无偿承租南郊这片土地，这没有问题。但是，这块地还有不少我们官方置办的产业，恐怕需要交接清楚才行！”

　　好戏来了！

　　黎霸摘下墨镜，笑嘻嘻说：“没问题！你们直接报个数，我丰收商行不会少半个子儿，全部照付！”

　　梁少平听后点点头，目光转向韩雪。后者立刻站出身来，拿出一份文件，开始念了起来：“这块地有官方开凿的十七处温泉井，水资源丰富，按照战略价值每口井至少要值一百万斤粮票。另外，西边有一个小型水库，是西埠唯一的净水来源地，战略价值更大……”

　　“打住！”

　　黎霸听不下去了。按照韩雪这么说，几处破井，一口小池塘，就要找自己索要几千万斤粮票。这买卖摆明做不成。

　　“梁少校！”

　　他目光看向梁少平，直接丢下一句：“有什么条件，你说吧。”

　　早就知道官方没那么容易把这块地租给自己。黎霸来之前已经有了心理准备，只要对方条件不苛刻，一切都好商量。

　　“爽快！”

　　梁少平很喜欢黎霸直来直去的性格。也不藏着掖着，直接开出条件：“这块地还是免费租给你们丰收商行，不过，官方需要收取五成收益！”

　　“绝不可能！”

　　黎霸断然拒绝。不过，他话没说死，同意给官方一成收益。

　　“一成太少！”

　　梁少平摇了摇头。提出最少要四成。

　　“一成半！你们官方不出人不出力，已经不少了！”

　　“三成半！老弟你要搞清楚，土地是我们官方的！”

　　这两位开始讨价还价，据理力争。但同时都给对方留有余地。

　　最终，他们达成妥协。千亩荒地无偿交给丰收商行开垦，所得收益除去一切工本，官方收取两成半，剩下全归丰收商行所有。

　　“韩大美女，看来你最近在我那儿……有不小的研究成果啊！”

　　达成条件。黎霸目光转向韩雪，似笑非笑说道。他心里清楚，梁少平之所以提出要征收土地收成，绝对跟这女人脱不开干系。

　　最有可能，这女人从自己植物园试验田那边，推测出自己已经培育出新的粮种。千亩荒田，一旦开垦，配上新粮种栽种起来，收成何等庞大。这也是梁少平费尽心思，不惜冒着毁诺的名声，也要争取两成半收益的原因。

　　韩雪脸一红，没有吱声。

　　“还有，黎老弟，你开垦这片土地需要不少人手吧？”收益分配谈好，并不代表梁少平所提条件结束。此刻，他面带笑容看向黎霸，忽然问起人手这方面。

　　“嗯，是需要不少人。”

　　黎霸脑子飞转，推敲对方这句话的用意，随后，不紧不慢说道：“但也没多大缺口。毕竟，现在讲究机械耕种，在城内随便招个几百人，应该够用了！”

　　“我要你招收三千人！”

　　梁少平目光盯着黎霸，缓缓说道。这是他最后的条件，要求黎霸从城外难民营招收三千人开垦种地，并且负责这些难民的口粮。

　　黎霸听后，沉默了一会儿，摇头说：“三千人太多，我养不起。”

　　原本，就算梁少平不提这个条件，黎霸也决定从城外难民营招收一千人。千亩荒田，每亩一人，配上农耕机械，应该足够。

　　而今，梁少平提出让他的商行招收三千难民开垦种地。黎霸不是养不起，而是不想过早亮出自己的底牌，让对方有得寸进尺的机会。

　　“官方可以给予补贴，每人每年三十斤粮食，或者，减少半成土地收益！”

　　梁少平或许也觉得自己这个要求有些苛刻，退居其次，愿意给予补贴。

　　就等你这句话！

　　黎霸心里暗笑，脸上却是不动声色，想了想，说道：“还是减免收益吧，半成太少，减两成。我可以从难民营招收三千人，以妇女小孩为主，并且保证她们过上安定生活，不再忍饥挨饿！”

　　官方的补贴乍听很不错，但是黎霸心里有数，跟自己大面积耕种获取的收益无法相比。他此刻要做的，就是尽量压低官方的土地收益抽成，这样自家商行才能获取最大利益。

　　“千亩田地，亩产算八百斤的话，一季至少也有四五百吨粮食产量。”

　　梁少平替黎霸算一笔账。相比官方给予难民的补贴，每年不过四五十吨。而从黎霸这儿抽取的收益，一成就能达到这个数量。减两成收益，他自然不肯。

　　当然，梁少平话没说绝。黎霸自有化解之道。

　　“实话不想瞒，我是培育出新粮种，但是还在试验阶段，谁能保证种下去一定能丰收？”黎霸说到这里，不经意瞅了韩雪一眼，又道：“运气好的话，或许粮食收成能达到梁少校你说的亩产八百斤。运气不好的话，还有可能颗粒无收……到那时，我还要养活三千人，负担有多重。各位有没有替我们商行算过这笔账！”

　　他的话有理有据。即便是韩雪，也无言反驳。毕竟，新粮种需要大规模试种之后，才知道成功与否。

　　梁少平听后，看了韩雪一眼。韩雪点点头。

　　“好吧，这块地无偿租给你，你们丰收商行必须要招满三千名难民。官方……只取一成收益！”梁少平拍板。这是他最后的底线。

　　“成交！”

　　黎霸脸上露出笑容。

　　合同很快签订。丰收商行的员工立刻开始忙碌起来。有的开车去测绘四周地形，有的从货车卸下农耕机械。

　　黎霸和梁少平并肩而立。

　　“梁少校，你既然心怀难民，为何不开仓放粮，让他们全都过上好日子？”

　　黎霸淡淡问出一句。据他所知，自从攻下乌江镇，官方存粮大涨，足够城内外所有幸存者吃上三五年。然而，城外难民仍然是官方舍弃的对象，只不过情况稍微好些，每天官方会定时定点施舍一碗米粥，让那些老弱妇孺勉强维持生命。

　　“官方有官方的难处！”

　　梁少平轻叹一声，脸色沉重，缓缓说：“在没有找到稳定粮食资源之前，十年储备粮，这是管委会所有成员一致达成的共识。在末世，人类是最大的资源。如果有可能，我也不想放弃自己的同类，但是……有时候却不得不狠下心来。”

　　黎霸点点头。这一刻，他有些理解梁少平，理解官方为何将大批难民拒之城外……这一切，说到底还是为了人类文明能够延续下去。

　　成大事者，有时候不得不狠心，牺牲一部分人，成全另一部分人。


第一百二十九章 掳人

　　合约签订，土地交接完毕，皆大欢喜。

　　丰收商行随行人员立刻开始行动起来。重型货车搭好桥板，一辆辆农耕机械开了下来。

　　黎霸目视手下员工忙得热火朝天，脸上不自觉露出开心笑容。

　　不同于丰收商行这边，喜气洋洋。在镇北一栋温泉别墅，身为管委会七大委员之一的赵来福，心情差劣到极点。

　　啪啪……

　　装饰豪华的别墅内部，到处都是破碎的饰物器皿。赵来福像疯了一般，乱扔乱砸东西，脸上青筋暴起，大喊大叫：“怎么可能？我竟会失败！我竟然不具备进化体质！”

　　就在昨天，他得到梦寐以求的东西，一支研究所出品的完美进化药剂。注射过后，能让人类百分之百进化。

　　但是很可惜，他竟然不具备进化体质。因此，失败了。

　　花费那么多心思，甚至不惜开罪龙四海，获得一次百分之百的进化机会。到头来，竟然竹篮打水一场空。

　　这对赵来福的打击，让他无法接受，人几乎陷入疯狂之中。

　　佣人早就吓得躲远远的。不敢上前，生怕受到迁怒。直到赵来福发泄差不多，人靠在沙发大口大口喘气。这时，一个女佣人小心翼翼上前，说了句：“老爷，寿东少爷有事求见。”

　　“不见！老子不是说过，谁都不见！”

　　赵来福像是被踩中尾巴的猫，一下子又跳了起来，手指那女佣破口大骂。他满腹不甘和憋屈，此刻正好找到宣泄口，骂了几句还不解恨，竟然掏出手枪，一枪轰去。

　　啪！

　　枪声响起。那可怜的女人直挺挺倒下，脑袋被轰出一个血洞。鲜血混着白色脑浆流淌而出，她睁大了眼睛，透出难以形容的怨恨，死不瞑目。

　　“怎么回事？二叔，你没事吧！”

　　一个男人快步冲了进来。正是赵来福的本家侄子，现任西埠城保安大队城东中队队长赵寿东。

　　走进门一看，赵寿东心里已经有数，冲着旁边几个被吓得缩在墙角的佣人，喝了一声：“还不将她拖出去埋了！”

　　那几个佣人听了，连忙点头。随后，手搭手将惨死的女佣拖了出去。这时，赵寿东瞅向手拿着枪，仍旧满脸暴戾的赵来福，说一句：“二叔，究竟发生什么事？告诉我，侄儿替你去解决。”

　　本家侄子来了，赵来福疯狂情绪稍微平复，扔了枪，一屁股坐在沙发上，捂着脸嚎了起来：“寿东啊，叔彻底完了……叔倒霉啊，竟然没有进化体质……按理说怎么可能，你兄弟进化天赋那么高，我是他老子，怎会不具备进化体质……”

　　听了前因后果，赵寿东不仅没对自己本家叔父表示同情，反而脸上闪过一抹幸灾乐祸。不过，他很快收敛表情，假惺惺安慰：“二叔，以你现在的身份地位，就算不是进化者，也能享受一切荣华富贵，包括金钱、权利、还有美女……”

　　这“美女”两个字，赵寿东刻意加重语气，似乎在提醒什么。

　　“是啊，老子有权有势，既然成不了进化者，该享受……就要及时享乐……”

　　赵来福抬起头，肥脸还挂着几滴鳄鱼的眼泪。侄儿一番话提醒了他，之前因为某种原因，他还有所顾忌。现在既然没有后顾之忧，想做什么，就做什么。

　　第一念头，他的脑袋浮现一具曼妙动人的身影。

　　“寿东，周艳那臭娘们最近什么情况？”

　　“哦，她啊，还跟那名叫黎霸的臭小子合伙开商行……这娘们日子算是熬出头了，人前人后都被捧着，老板娘架子十足，过得挺惬意！”

　　赵来福一听，小眼睛露出难以形容的嫉恨。他看中的女人，成为别人的老板娘，这口气无论如何也咽不下。

　　“寿东，你去找几个人，将那臭娘们给叔绑过来！”

　　赵来福说出此话，转身走去房间。没多久，出来的时候手上拎了一个密码箱。

　　箱子打开，里面整整齐齐摆放十支粉红色药剂。赵来福脸上闪过一抹狰狞：“二叔知道周艳这娘们今时不同往日，想要绑她有些难度……喏，有这十支进化药剂当报酬，你应该能找到人办事。二叔不管你找谁，但是今天必须要见到周艳这个臭娘们！”

　　进化药剂！

　　赵寿东深吸了口气，强抑心中激动。过后，他点点头，只说了一句话：“二叔放心，这件事包在我身上！”

　　……

　　千亩荒地已经承租。接下来，就是解决人手问题。

　　黎霸交代员工，测量土地，做好规划。之后，他带着姸儿等人返回商行。

　　在宝马车开到商行门口的时候，正巧碰上周艳的座驾，一辆红色宝马Mini。现在刚好十点，黎霸心里清楚，正常情况这个时间段，若没有重要的事，自己女人都会去做美容SPA。

　　“黎总，谈得怎么样？”

　　两辆车在大门口停下。周艳摇下车窗，笑盈盈问道。

　　“搞定！”

　　黎霸得意一笑。同时瞅向周艳车内，随行有张洁、梁静、金莹玉还有冉莹。这四个女人，其中三个都是进化者，并且实力不俗。是周艳得力助手外加贴身近卫。

　　有她们陪伴，黎霸很放心。

　　值得一提，杨健已经查清冉莹的底细，身家清白，没有任何可疑。黎霸打算再考察一段日子，就给予她进化机会。现如今，她已经得到重用，被委任为周艳的特别助理。

　　之所以重用冉莹，说到底，黎霸还是看风小扬的面子。另外，就是这女孩贡献的一块古玉，给他带来无穷惊喜。

　　“快去快回！下午要抽调人手，去城外难民营招工！”

　　“好。”

　　周艳摆了摆手。随后，车朝镇中心驶去。

　　回去办公楼，黎霸召集一众高层，布置招收三千难民的具体事宜。由于今天跟官方洽谈租地合同，石头风小扬的安保队员全都在总部留守。只等合同签订，他们会立刻按照老板的指示，去城外难民营招人。

　　“大方，三千难民进城后，吃住不是小事，后勤方面一定要跟上！”

　　“老板放心，我已经准备好，别说三千人，就算来三万人，后勤保障也没任何问题！”

　　“石头，小风，你们安保部具体负责协助周总招人，维护现场秩序。若遇上闹事的，该怎么做就怎么做，别手软！”

　　“知道了。”

　　具体安排一一落实。到了午饭时间，黎霸招呼大家一起去食堂用餐。过后，只等周艳回来，就可以去城外招收难民。

　　君悦美容会所。

　　这是西埠城最高档的美容会所。名字起得很好，女为悦己者容，正合周艳现在的心态。

　　胖子好色，若不能抓住他的心，以后还不知道要招惹多少女人回来。周艳虽然对自己的容貌很有信心，但是女人是水做的，一天不保养，就会流逝一分。

　　为此，她几乎每天都要来君悦美容会所做水疗SPA。不为别的，只想牢牢抓住自己男人的心。

　　“周总！”

　　来到会所，周艳刚下车，就有两个迎宾小姐迎了过来。这里档次很高，消费不便宜，能来光顾的客人非富即贵。所享受的服务也是一流。

　　周艳冲她们点点头。随后，金莹玉去停车。张洁、梁静、冉莹跟着她走进大厅。

　　“今天你们都别闲着，陪我一起做按摩！”

　　周艳开了五间贵宾房，算上金莹玉，每人正好一间。

　　张洁梁静很高兴接受。是女人，谁都对美容按摩感兴趣。

　　“周总，我就不做了。”

　　冉莹给出的理由。她今天大姨妈来了，有些不方便。

　　周艳也没勉强，让她在大厅休息。等到金莹玉停车来了，四个女人结伴走上二楼。

　　贵宾房。

　　周艳沐浴完毕，裹着浴巾平躺在按摩床上。在轻柔的音乐和芬芳宁静的环境下，她很快昏昏欲睡。按照老规矩，经常给自己做SPA的按摩师小丽，很快就会过来。

　　咔！

　　房门被打开。轻微的脚步声传来。

　　周艳虽然想睡觉，但是意识还清醒，习惯性睁开眼朝房门那边看去。

　　“你是谁？”

　　这一看之下，周艳霍然坐起身，脸色大变。一个精瘦的男人出现在自己房间，脸上带着不怀好意的笑容。

　　“龙二！”

　　周艳立刻认出，这男人是龙四海心腹手下龙二，四大金刚中的龙将。她预感不妙，刚想有所动作，却见来人身子一闪逼近。下一刻，手掌重重砸在周艳后颈。

　　周艳立刻昏迷了过去。

　　“是不错！难怪赵来福那个老东西对你这么痴迷！”

　　打晕了周艳，龙二阴阴一笑，上前将她抗在肩上，来到窗户边，一声大吼，音波滚滚冲击而去，窗户玻璃护栏全被震碎。

　　随后，龙二扛着周艳，从窗户一跃而下……


第一百三十章 锋利爪牙

　　吃完午饭，黎霸直接回去别墅。他知道自己的女人，不到一点钟回不来。

　　走进房间，里面不像之前那么凌乱。最显眼就是窗户边，一张钢板焊接的老板桌。在桌上，摆放四张纸符。两张线条流畅，图案清晰，泛出微微蓝光。剩余两张稍显普通，只不过朱砂勾勒的符文图案，开始慢慢转变泛出淡金色。

　　水攻之符，水蟒符。金御之符，金光符。这就是黎霸这几天的成果。

　　他挑选先行研习的四种符法，目前为止，只成功画出水攻金御二符。至于木禁之符和火行之符还没成功。古书记载符法，攻御难度较小，剩下禁、行、辅三种符法，繁杂程度要高不少。

　　就拿木禁之符来说，符文图案共计八十一笔画，需要一气呵成，不能有半点凝滞。

　　这些天不间断练习，对于画符黎霸已经算是入门。能够成功画出攻御二符，但是木禁之符和火行之符，暂时还没能掌握。

　　相信只要不断练习下去，一定会成功！

　　黎霸信心十足。

　　虽能画出攻御二符，但是成功率极低。基本只有千分之一的成功率。往往一张灵符，需要花费一整天工夫，才有可能成功。

　　对此，黎霸很无奈。但是灵符显现的威能，却又让他倍感兴奋。

　　两张水蟒符，还是喊来华文昊灌输元力，养符成符。至于剩下两张金光符，目前为止，黎霸麾下没有金系异能者，因此，必须养符七日，方始有成。

　　暂时只画出这四张灵符。毕竟，商行还有许多事务要处理，黎霸不可能整天呆在房间里。同时，手镯空间发生翻天覆地变化，里面那块神奇土地扩大百倍不止，如今已有两亩，需要充分利用起来。

　　坐在椅子上，黎霸精神集中，意识体瞬间进入手镯空间。

　　来到后，入眼薄雾缭绕，广袤田地呈现在眼前。两亩地，面积有一千多平方米。中央的石槽，如今变得像个小池塘，里面蓄满了灵泉水。

　　这一切变化，都是从冉莹哪儿得到的古玉所赐。同时，还开启九层塔楼最底层。

　　黎霸意识体漫步在田间。这两亩地被他划分四个区域，每个区域半亩面积。第一区域主要栽种各种攻击性变异植物。之前，由于神秘土地面积限制，他只留下鬼哭藤，其它包括毒刺球植株等等，全被清除出去。

　　而今，有了充足土地，从研究所得来的十三种攻击型变异植物，全被栽种在手镯空间。对黎霸而言，拥有越多攻击型变异植物，他的战斗力越强。

　　当然，这些攻击型变异植物加在一起，也不及鬼哭藤作用大。但是多一种变异植物，多一门攻击手段。对于黎霸而言，好处极大。

　　第二区域栽种不少变异果树。果树一次栽植，可以不间断收获，省去不少手脚。

　　第三区域栽种变异农作物。

　　第四区域栽种普通农作物。

　　两亩地，在黎霸合理安排下，充分利用，发挥潜力。

　　来到储存灵泉的石槽旁。目光看去，石槽已有三十多平方面积，像个小池塘。里面盛满清澈的灵泉，晶莹剔透，散发淡淡清香。

　　手镯空间变大，无异好处多多。但同时伴随栽种植物数量增多，对于晶核玉石消耗也飞快增长。

　　别看满池灵泉，如果敞开用的话，不需要多长时间就会耗光。

　　因此，要节省使用。

　　黎霸意识体来到，种植在这片神奇土地上的植物，全都传递来孺慕亲昵的情绪。有些变异植物更是抖动枝茎，欢迎他的到来。

　　“该施肥浇水呢！”

　　黎霸微微一笑。下一刻，在他意念控制下，一股股灵泉水从池内腾起，在半空化成雨雾洒下，滋润这方土地上的所有植物。

　　过后，黎霸朝塔楼走去，准备进去观阅记载五行符法的古书。

　　就在此刻，外界传来通话机“滴滴”响声。

　　黎霸心念一动，意识体立刻回归本尊。

　　“喂，张洁啊，有事么？”

　　黎霸拿起通话机。上面显示的号码是张洁，心里有些奇怪，因为对方很少跟自己有过直线联系。

　　“老板，不好啦，艳姐被人掳走了……”

　　“什么？”

　　后面的话黎霸没听下去，已经心急燎火，冲着通话机另一头大声吼道：“你们在什么地方？快说！”

　　“君悦美容会所！”

　　黎霸挂断通话，挥手收起桌上四张灵符，立刻跑出门。

　　来到植物园外，他瞅见姸儿和梁杰，正在凉亭那边逗毛猴和小黑黑玩耍。

　　“丫头！小杰！快跟我走！”

　　黎霸大吼一声，人朝植物园外奔去。

　　姸儿梁杰见状，知道有事发生，连忙跟了过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　植物园大门，三道人影前后疾奔而出。黎霸跑在最前面，心里担忧周艳安危，奔行速度已经达到最快。

　　来到办公楼，他直接从腰间拔出仿五四，冲天连开了六七枪。最多十几秒，石头风小扬等安保部所有成员，以及一众高层全部集合。

　　“周总出事呢！安保部所有人带起家伙，跟我走！”

　　一声大吼。石头风小扬等人心知事态紧急，没有多问，立刻开始行动起来。

　　最多两分钟。

　　一辆辆皮卡车开出总部。车上载着安保部所有成员，包括赵宏云的人马也齐齐出动。所有人装备齐全，手持枪械，杀气腾腾。

　　正值午后，街上行人不少。轰鸣的发动机声远远传来，一支车队载满武装人员，横冲直撞，速度飞快。

　　“让开！不想死的给老子让开！”

　　最前面的一辆敞篷吉普车，里面一个光头青年满脸狰狞，手持突击步枪，枪口朝天，喷射炽烈火舌。

　　啪啪啪……

　　连续不断的枪声，吓得街道上的行人魂飞魄散，纷纷躲避闪让。

　　周艳被人掳走了。黎霸此刻心情焦灼，同时满腔怒火。敢对他的女人下手，不论是谁，都要付出惨重代价。

　　隐忍不发，是为商行更好发展。如果换来别人对自己的无视，随意伤害身边亲友下属，那样的话，黎霸宁愿曝露自己最锋利的爪牙！

　　“混蛋们，等着吧，看老子怎会收拾你们！”

　　黎霸气血上涌，满脸狰狞，眸中尽是残酷杀意。

　　君悦商行位于镇东方向，距离市场不远。从丰收商行总部抵达那里，速度快的话，只需要五分钟。

　　自己女人被掳走，多耽误一秒，就会多一分危险。因此，黎霸恨不得插翅飞过去。在他带领下，车队在街上横冲直撞，急速奔驰而去。

　　拐过一道弯，继续向前，再有两分钟便能抵达君悦美容会所。就在这时，迎面开来一支车队，无视黎霸这边鸣枪示警，丝毫不避让，迎面而来。

　　街道不窄，足够两辆汽车错开行驶。然而迎面来的车队，好像故意刁难，两两并行，速度不减，直冲而来。

　　“老板，是血狼佣兵团的人！”

　　石头沉声说。同时，驾车的风小扬不断按喇叭，示意对方让开。

　　然而对方却恍若未闻，直接逼近过来。一直到双方车队头顶头，眼见就要撞上，方才双双刹车。

　　“给老子让开！”

　　黎霸探出头，大吼一声。

　　对面领头的一辆悍马越野上，此刻也有两个彪悍男子，满脸桀骜回敬吼道：“他妈的光头佬，你给老子们让开！”

　　自己女人身陷敌手，危急万分。黎霸此刻心急如焚，眼见路被这帮家伙堵住，还跟自己嚣张叫板，眸中不由闪过一抹杀机。

　　“兄弟们，给老子招呼这帮狗日的！”

　　在他一声招呼下，坐在后面皮卡车所有安保队员，端起枪口，动作整齐划一，扣动扳机。

　　啪啪啪……

　　几十把突击步枪喷射炽烈火舌，子弹形成狂猛的金属风暴撕裂而去。惨叫声传出，对面那些血狼佣兵团的人根本来不及反应，已经死伤大半。

　　“退！快退！”

　　领头的悍马车车身尽是弹孔，车内人早已死绝。剩下后面几辆车见势不妙，立刻倒车后退，想要逃离。

　　自从跟官方达成合作关系，丰收商行获得不少精炼装备。包括军方为数不多的81式突击步枪，也弄来了好几十支。安保部队员人手一支，配合攻击，火力强猛。

　　黎霸更是带头，一口气打空弹匣，这才收手。此刻，目光看去，前面街道横七竖八停着六七辆汽车，里面的人几乎已经死绝，血流遍地。

　　“石头！”

　　在黎霸一声大喊，石头从车内跃下，一跺脚，狂奔直冲而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他每走一步，身体长高一分，体表更是被厚重岩石迅速覆盖，脚踩地面，发出低沉闷响声。

　　当石头整个人身高达到两米的时候，其怒吼一声，如同巨岩尸一般冲撞而去。一辆辆挡路的汽车，被直接撞飞到路边。

　　鲍晟是治安大队一名中队长，辖区主要负责这片街道治安问题。在密集枪声响起的时候，他正巧带着手下队员在附近巡逻，闻听后，立刻赶来过来。

　　当他来到的时候，入眼看去，禁不住浑身一哆嗦。街道上，血流遍地，到处都是身体被打成筛眼的死尸。还有一个看上去像是巨岩尸的家伙，此刻正在用蛮力清除路障。

　　“血狼佣兵团！”

　　身为治安队中队长，鲍晟自然一眼瞧出，这些死人都是城内最大的佣兵团队，血狼佣兵团的队员。而不远处，一个穿着黑风衣的光头男子站在吉普车内，满脸凶煞，看上去很眼熟。

　　“丰收商行的黎霸！”

　　他陡然记起，这大光头好像是城内新进崛起大商行，丰收商行老板黎霸。

　　这两方竟然当街血拼。鲍晟第一反应，就是赶紧上报。

　　“这些垃圾交给你们呢！”

　　黎霸也瞅见鲍晟他们。在石头上车后，他一招手，车队继续前进。路过鲍晟身边的时候，黎霸冲他指了指路边的死尸，丢下这么一句，扬长而去。

　　“我靠！当街杀了人，还敢这么嚣张！”

　　在车队走远之后，鲍晟一名手下，忿忿不平说道。

　　“嚣张也要有嚣张的本钱！”

　　鲍晟没好气白了那名手下一眼，随后说：“要出大事了……还不快抓紧时间上报！”

　　“是，是。”

　　那手下直点头，立刻掏出通话机，开始呼叫起来。


第一百三十一章 好戏开场

　　刺耳的刹车声响起。

　　一辆辆载满武装人员的皮卡车来到，直接停在君悦美容会所门口。

　　在黎霸下车的时候，张洁、梁静、冉莹、金莹玉四女，已经快步迎了上来。除了她们，还有会所老板，一个长相不俗的艳丽女人。

　　“怎么回事？”

　　黎霸寒着脸问道。四女之中，张洁梁静金莹玉三人都是进化者，而且还得到商行重点栽培，如今都有二级巅峰的进化实力。就算遇上高手，周艳也不可能无声无息被人掳走。

　　“老板，对不起……”

　　张洁泪水在眼眶打转，满脸都是自责，说出前因后果。老板娘今天心情好，请她们一起做美容。结果，疏忽了防卫，让人潜入老板娘的包厢。

　　还是冉莹发现不对劲。她今天身子不适，没有做美容。后来听到老板娘包厢都动静，推门一看，正巧见到有个男人挟持老板娘，从后窗跳下去。

　　对方当时也发现冉莹，转头丢下一句话。

　　“他说了什么？”黎霸沉声问。

　　“他说……赵委员向老板你问好！”

　　冉莹结结巴巴说道。一脸心有余悸。

　　“赵来福……原来是这老狗日的！”

　　黎霸一听，咬牙切齿大骂。

　　“走！”

　　没时间责怪张洁她们，黎霸招呼手下，就要去镇南公务区。所有官方人员的住宅，全部集中在那边。

　　“老板，赵来福敢在大白天动手掳人，估计……老板娘应该不会在镇南，毕竟，那边是公务区，人多眼杂。”

　　赵宏云提醒。黎霸一想，觉得有理。皱了皱眉，他立刻掏出通话机，拨通一个号码，大声道：“杨健，老子限你在五分钟内，查出赵来福那老东西在西埠城所有房产的具体位置！”

　　通话机另一头，杨健正叼着烟，斜躺在柔软的按摩椅上，享受一个年轻MM温柔服务。此刻听了，立马直起身来，满脸紧张。

　　他从老板话语中，听出有大事发生。

　　“老板放心，给我三分钟……不，只要两分钟，我立刻办妥这件事！”

　　挂了通话机，杨健开始拨通另一个号码，“老乌贼，你快给老子查清楚，赵来福在城内有几处房产？位置在什么地方？”

　　两分钟后。

　　杨健准时回话。赵来福在西埠城内，除了官方分配的一栋住宅，再就是镇北那边，有一栋温泉别墅。

　　“老板，出了什么事？”汇报完毕，杨健小心翼翼问道。

　　“你们老板娘被赵来福这老东西派人劫走了，杨健，不管你在什么地方，快给老子赶过去！”

　　黎霸对着通话机吼出这几句。随后，招呼人马上车，去镇北找赵来福算账。

　　四海大厦。

　　龙四海坐在办公桌前，抽着雪茄，脸上带着玩味的笑容。

　　“龙爷！”

　　办公室门被打开，一个精瘦汉子走了进来。正是龙四海得力手下，有龙将之称的龙二。

　　“事情办得怎么样？”

　　“一切顺利。”

　　龙二嘿嘿笑道：“人已经送去赵来福的别墅，另外，我让手下兄弟鼓动血狼一支佣兵小队，去给黎霸找些麻烦，结果……”

　　“结果怎样？”龙四海眉角扬起。

　　“结果，这支小队被黎霸带人给灭了，死伤大半，逃回去最多七八个人。”

　　龙二话到这里，满脸钦佩神色，“龙爷，您这一石二鸟之计，高明之极，属下佩服！”

　　龙四海眯起狭长的眼眸，不自觉露出得意笑容，“元家四兄弟心高气傲，也该受点教训……至于黎霸那小子，他不是跟官方关系很好么……哼，这回我倒要看看，他如何收场！”

　　“龙爷，黎霸那小子根据我留下的线索，已经带人去往赵来福镇北别墅……还有，元家兄弟那边，在我通知下也开始召集人马，准备去镇北找黎霸算账，咱们要不要过去瞧瞧？”龙二小心翼翼问道。

　　“嗯，好戏开场了，咱们得去凑个热闹！”

　　龙四海站起身，眸中闪过一抹凌厉寒光。

　　……

　　按照官方规定，所有公职人员不得培养私人势力，违者会受到严惩。但是对于赵来福而言，他一直想要培植属于自己的势力。因此，对于官方纪律视若无睹，利用管委会委员的名衔，私底下招募了一支武装人员。

　　这支人马平日打着佣兵团的旗号在城内活动，实际受赵来福掌控。人数不多，只有五十多名。但是装备精粮，并且还有三名进化者。

　　下定决心对周艳动手的时候，赵来福并不蠢，立刻召集这支人马，守护自己的别墅。

　　天底下没有不透风的墙！

　　他心里很清楚，一旦自己对周艳动手，会惹来什么样的麻烦。

　　只不过，赵来福有所倚仗，并不惧怕丰收商行。甚至面对官方，也有几分抗衡的底气。

　　这是一栋欧式别墅。

　　花园洋房，光从外观便可窥探一斑，内部奢华程度。在大门四周，此刻有六七十名武装人员。一部分身穿治安队服，来回巡视。剩下大半人员直接在院墙架起了枪，摆出全副戒备的架势。

　　“赵队长，咱家委员不过玩个女人，用得着这样小题大做么？”

　　一个穿着迷彩服的中年男人，笑嘻嘻看向赵寿东，用半开玩笑的口吻说道。

　　“卢队，若是普通女人自然不打紧，但是那女人……来头不小啊！”

　　赵寿东回了一句。脸上不自觉闪过一抹阴笑。

　　“来头不小？难不成，她的后台比赵委员还硬？”

　　中年男人面有惊奇。他名叫卢森，一名火系异能者，也是赵来福招募的私人武装小队队长。其人在末世前就是一个投机分子，走运成为异能进化者后，不愿加入官方，而是攀附结交了赵来福，冀望获取最大利益。

　　现如今，从赵寿东口中，得知刚才那个被送进别墅的女人，后台背景很硬。卢森心里打起了退堂鼓。他只想悠哉过着纸醉金迷的生活，不愿得罪任何一方大势力，给自己带来麻烦。

　　按照他的话来说，老板虽给了不少好处，但是还不足以让他冒着性命危险做事。

　　“一家商行老板而已！”

　　赵寿东何等精明，立刻看出卢森的心思。此刻，伸手拍了拍对方肩膀，安慰道：“放心吧，以我二叔在聚居地的身份地位，谁敢找他麻烦？别忘了，我那兄弟也是异能进化者，而且还是极其强大的一类。连梁少平龙四海都一直在拉拢，有他在，谁敢动我二叔一根汗毛！”

　　这话不假！

　　当初，卢森愿意以异能者的身份，加入赵来福阵营。不光是看中赵来福能够给予的丰厚报酬，更多的还是赵来福的儿子赵康，一位进化天赋堪称奇才的强大异能者。

　　追随赵家父子，前途无穷。这才是卢森肯替赵来福卖命的主要原因。


第一百三十二章 周艳的眼！

　　赵寿东三言两语，虽让卢森暂时安心，却没让他彻底放心。

　　不管怎样，现在他是赵来福赵委员的人，在没有遇到绝对危险的情况下，还是要尽忠职守。

　　“兄弟们，都给我打起精神，有不长眼的过来，尽管用枪子儿招呼，出了任何事，有赵委员替咱们顶着！”

　　卢森转过头，冲着墙头持枪警戒的手下，大声喊道。

　　“是。”

　　这些武装人员齐声应道。对他们而言，有赵委员这座大靠山，在西埠城可以横行无忌，谁也不能拿他们怎样。

　　“头儿，兄弟们这几天正手痒，巴不得来几个不长眼的家伙，让我们练练手！”

　　一名武装人员叼着香烟，满脸嚣张说道。旁边还有同伴附和。这些家伙自从归附赵来福这大靠山，要风得风，要雨得雨，养尊处优惯了。目空一切，天王老子都不放在眼里。

　　谁料，话音刚落，远处街道传来轰鸣发动机声。一支车队气势汹汹行驶而来。车上，清一色武装人员，个个煞气腾腾，一看就不好惹。

　　赵寿东眼尖，立刻看出是丰收商行的人马，心里暗道：“这帮家伙来得好快！”估摸着，自己二叔应该还没享受结束，对头已经找上门来。

　　“戒备！”

　　赵寿东一声大喊。他手下的十几名治安队员，立刻退进别墅，躲藏在院墙后，拔枪警戒。

　　卢森也看出形势不妙，连同赵寿东一起进入别墅。在他吩咐手下兄弟戒备的同时，冲着赵寿东嘟囔一句：“对方来头不小，可不像你说的那样，只是普通商行……”

　　“现在别说这些！”

　　赵寿东眼神闪烁，扯开嗓门冲着墙头上的武装人员喊道：“他们若敢靠近，立刻开火攻击……凡事有我二叔顶着，兄弟们只管出力，他老人家定会论功行赏！”

　　墙头上的武装人员听后，一个个精神大振，手持枪械，只等对面那车队靠近，立刻开火攻击。

　　“前面就是赵来福的别墅！”

　　黎霸坐在吉普车上，目光望去，立刻将前方情况察看清楚。

　　“停车！”

　　手一挥，车队在逼近别墅一百五十米左右，停了下来。

　　“结盾阵！”

　　在黎霸一声招呼下，安保二队成员全部下车，从背后抽出半人高的钢盾，两两架在一起，水泥路面一字摆开，结成钢盾护阵。

　　对面别墅墙头，有五六十名武装成员，火力强猛。若是直接冲过去，黎霸以及手下一众异能进化者倒也不惧，但是那些普通进化队员难免会有损伤。

　　因此，他虽心急如焚，仍旧摆出盾阵，防御为先。

　　盾阵摆出，如堡垒坚不可摧，挡在车队前方。

　　“石头！”

　　黎霸布置战斗计划。过后，石头飞快越过盾阵，释放自己强大异能，几秒之内化身石人，脚踩水泥地面，如人型坦克冲撞而去。

　　“开火！”

　　不知是谁喊了一声。墙头上，炽烈火舌喷射，子弹如雨点攻击而来。

　　只见石头双手捂住脸部，浑然不惧子弹攻击，狂冲而去。在进阶三级进化者之后，他的石肤异能大大增强，普通子弹根本造不成半点伤害。即便是大口径弹头，也能抵挡。

　　子弹如雨，射中石头身上，只留下淡淡痕迹，无法破开其防御半分。还有流弹射在盾阵上，发出“砰砰”金铁交加脆响。

　　轰——

　　在某一刻，石头顶着弹雨狂冲而去，一头将院墙撞塌半边。不少武装人员直接从墙头掉下来，被石头一拳一个，直接砸成肉泥。

　　哀嚎声，惨叫声，混杂着枪声不断传来。

　　黎霸目视前方血腥一幕，嘴角泛出一抹残忍笑意。

　　“给老子上！全部杀光，一个不留！”

　　在外面一片混乱的时候。别墅底层的地下室里面，赵来福脱光了身子，露出胯裆丑陋的玩意儿，满脸淫笑，一步步朝大床走去。

　　在床上，周艳裹着浴巾，露出修长性感的大腿。人依旧昏迷不醒，对即将发生在自己身上的灾难，浑然不觉。

　　“骚娘们，老子今天要玩死你！”

　　手中拿着一根类似黄瓜的圆锥形物品，赵来福决定要将自己所有憋屈，全数发泄到这个女人身上。

　　来到床前，他瞅了仍旧昏迷的周艳一眼，突然改变了主意。转身从柜子里面拿出两副手铐，分别将周艳左右手拷在床档上。随后，又拿来一杯清水，浇在周艳脸上。

　　他要让这娘们以清醒的状态，承受自己的折磨。只有这样，才过瘾！

　　清水泼在脸上，周艳很快醒了过来。刚睁开眼就看见赵来福那张丑陋的油脸，还有臃肿发福的身体。她先是一惊，随后就冷静下来。

　　“臭娘们，没想到吧……你会落在老子手里！”

　　赵来福满脸狞笑，摆弄手上那根类似黄瓜的圆锥物品，一字一字说：“你情愿跟黎霸那光头佬，也不跟老子，是光头佬的家伙比老子厉害么……嘿嘿，老子今天就让你爽个够，看是你姘头厉害，还是老子技高一筹！”

　　说罢，他就去扯裹在周艳身上的浴巾。

　　“赵委员。”

　　到了这时，周艳也不见惊惶，反而笑意盈盈，一双妖媚的眼眸看向赵来福，嗲声嗲气喊了一句。

　　赵来福不自觉朝她看去。这一看之下，周艳那妖媚的眼眸，此刻竟然放射出迷离光芒，瞳孔扩大，诡异般在眼眶旋转，宛若深不见底的黑色旋涡，立刻将赵来福整个心神吸扯进去。

　　“你的敌人来了……他想要你的命……他不死，就是你死！”

　　轻柔的语调响起。

　　赵来福如中魔怔，缓缓转过头，忽然，人好像发了疯的野兽冲去，对准墙面拳打脚踢，并且不断嘶吼：“杀了你！老子要杀了你！”

　　很快，他的手脚皮肉绽裂，鲜血淋淋，却恍若不知疼痛，一直对墙壁疯狂攻击。好像陷入幻境，有生死大敌在眼前，不是对方死，就是他亡。在做拼死搏斗。

　　躺在床上的周艳见此一幕，嘴角露出淡淡冷笑，随后，其轻柔的话语声又响起：“你的敌人死了，但是他的灵魂附在你的身体上……吃了它，只有吃光你身上的血肉，你的敌人才会彻底死亡……”


第一百三十三章 幻魔眼！

　　战斗很快结束。

　　赵来福的一帮手下，装备精良，火力强大。但是在三级进化者面前，仍旧脆弱如草芥。

　　光是石头一人，便让对方阵型大乱。等到黎霸带人冲过来的时候，已经摧枯拉朽，势若破竹。

　　别墅外，院墙倒塌。一具具死尸横躺，有赵来福的人马，有赵寿东的手下。

　　卢森也被擒住。他是被后赶来的杨健用念力禁锢住，此刻身体一动不动，呆立当场，满脸都是惊骇欲绝。

　　“赵寿东啊，你害苦老子呢……”

　　手下兄弟死伤殆尽。自己落入敌手，结局难料。可恨赵寿东这家伙竟然见机不妙，脚底抹油逃走。此刻，卢森悔恨交加，不该偏听赵寿东的话，趟了这场浑水。

　　“赵来福那老东西呢？”

　　黎霸满脸煞气走去，一把抓住卢森的领口，大声喝问。

　　“赵委……赵来福在里面！”

　　卢森目视这位像煞神一般的男子，吓得心胆俱裂，说起话也不利索起来。刚才，他可是亲眼见到，这光头男子祭出异能，一根根蔓藤如毒蟒飞舞乱射，自己手下兄弟碰上死，缠住亡。一个个死无全尸，惨不可言。

　　黎霸丢下卢森，大步朝别墅内走去。

　　“老板，这家伙怎么处理？”杨健在后面大声喊道。

　　“杀了！”

　　黎霸头也不回，直接宣判卢森死刑。

　　“别杀我……我是火系异能者……我愿意臣服……一辈子做牛做马，绝不背叛！”

　　卢森吓得魂飞魄散，大声求饶。同时，表明自己火系异能者的身份。

　　“小子，我丰收商行什么都缺，就不缺异能进化者！”

　　杨健嘿嘿一笑。下一刻，一把形似动物利爪的匕首激射而来，直接洞穿卢森的胸膛。

　　“你，你们……”

　　卢森低下头，看着自己胸膛上的血洞，感觉浑身气力正在飞快流逝。他手指着杨健，一脸不可置信，直挺挺倒下。

　　“我有价值！我是异能进化者……他们为什么还要杀我……”

　　这是他最后的意识。

　　啪！

　　黎霸一脚踹开别墅大门，闯了进去。

　　“人呢？赵来福在哪里？”

　　入眼见到墙角蜷缩着几名佣人，黎霸面含如霜，冷声喝问。

　　“别杀我们……赵来福在地下室！”

　　一名女佣壮着胆子说道。

　　对付赵来福的手下，黎霸毫不留情，全部杀光。至于这些佣人，他并无杀心，听后点点头：“你带路，我不杀你们。”

　　那女佣连忙起身，带着黎霸走到楼梯口，在那里掀起木板，露出一条阴暗的阶梯。

　　墙壁旁有开关，按了一下，阶梯通道立刻亮起灯光。黎霸一头扎了进去，那女佣犹豫了一下，也跟了过去。

　　沿着阶梯走到尽头，入眼可见一厚重铁门，紧紧关闭。

　　“赵来福就在里面，你，你要找的人也在里面。不过，这铁门被反锁，钥匙在赵来福身上。”

　　身后传来那女佣怯怯的话语声。

　　黎霸没有多问，退后几步，旋即左手一挥，鬼哭藤五株体“呜呜”激射而出，直接刺穿铁门，宛若高速运动的钢锯，开始飞快切割起来。

　　站在他身后的女佣，目视眼前一切，惊得张大嘴巴合不拢。

　　也就几十秒，铁门四分五裂，轰然倒塌。一间装饰豪华的房间显现，伴随着，还有令人作呕的血腥味。

　　“艳艳！”

　　黎霸一眼瞅见，周艳在里面一张大床上，双手被拷，身子微微扬起。此刻正用惊喜目光看过来。

　　黎霸快步走去，同时控制鬼哭藤，“啪啪”两声，直接切断束缚周艳的手铐。

　　那女佣小心翼翼跟着他进门。入眼见到地上，一个血肉模糊的男人躺在那里，光着身子，肚皮隆起，双手双腿不少位置血肉消失，露出森森白骨。其嘴巴张开，塞满了血淋淋的肉块。一双无神的眼神盯着天花板，透出难以形容的恐惧。

　　哇！

　　那女佣只看了一眼，随后趴在墙壁旁，开始狂吐起来。

　　“艳艳，你没事吧！”

　　黎霸来到，一把抱住周艳，满脸都是关切。

　　“我没事！”

　　周艳甜甜一笑。她觉得自己这场灾难没有白白经受，亲手铲除了大仇人，还见识自己男人真情流露的一面，值得！

　　黎霸回头看了一眼，心里已经有数。赵来福这老狗派人将周艳掳来，用意很明显。只是，他没想到周艳早已觉醒成为进化者，而且还是最诡异的异变进化者。

　　周艳异变的是她那一双眼睛。具有催眠暗示的能力，一经发动，能够勾起他人内心最恐惧的一面，陷入真假难辨的幻境无法自拔，疯癫自残而亡。

　　幻魔眼！

　　这就是周艳的进化技能。威力十分强大，普通进化者根本无法抵抗，只需一眼，便能控人生死。但是却没能对周艳体质有多大提升，因此，她主动防御能力较弱。

　　“你！去找件衣服！”

　　黎霸冲着仍在不停狂吐的女佣，说了一句。赵来福死状极惨，换做旁人，怕也受不了眼前一幕。

　　“好，好。”

　　那女佣逃也似地离开，没多久，拿了一套衣服过来。

　　“这是我平常穿的……最好的衣服！”

　　女佣怯怯说道。生怕黎霸不满意。她是个年轻女人，面容姣好，身材火爆，跟周艳体型差不多。

　　周艳接过衣服，三两下换好之后，冲着那女佣道了声谢，笑道：“很合身。”

　　“我们走吧！”

　　黎霸说道。赵来福死了，今天弄出这么大的动静，事情远远还没结束，麻烦还在后面。

　　“好！”

　　周艳点头。随后，二人离开地下室，来到别墅上面。那女佣一直跟着他们，直到别墅大门口。

　　“你还跟着我们干嘛？”

　　黎霸停下脚步，转过身来，目光灼灼盯向那女佣。

　　“我，我不想留在这里……两位行行好，带我一起离开吧！”

　　那女佣满脸哀怜，苦苦乞求。赵来福虽然死了，但其势力犹存。如果知道是她将敌人引去地下室，那么，她绝对没有好下场。

　　“这姑娘人不错，带上她吧！”

　　周艳动了恻隐之心。

　　“好。”

　　黎霸点头。随后，三人走出别墅。

　　外面，所有被击杀的武装人员尸体，已经被堆在一起焚烧，毁尸灭迹。至于他们的装备，自然被清剿一空。

　　“老板出来了！”

　　“还有周总！”

　　见到周艳平安无事，一众手下都是很高兴。特别是张洁四女，满脸愧疚来到周艳面前，低头认错。她们没有尽到亲卫的职责，导致老板娘被人掳劫。幸好没出事，如果老板娘有个三长两短，她们也没脸活在世上。

　　“这事不怪你们！”

　　周艳见到她们眼泪兮兮的，笑了笑，好言安慰。事实也是如此，若不是她自己放松警惕，让张洁她们去做美容按摩，有任何一个在房门守护，也不会发生今天这件事。

　　“这里不是说话的地方，快上车吧！”

　　黎霸一声吩咐。所有人上车，准备返回商行。

　　就在这是，枪响骤起。一辆辆皮卡车从四面八方道路行驶而来。车上载满武装人员，手持枪械，朝天开火，鸣枪示威。

　　在短短几十秒内，足有六七十辆车，五六百武装人员聚拢而来，将四周道路堵得水泄不通。

　　“血狼佣兵团！”

　　黎霸瞅见正前方一辆悍马车车身，喷绘了一个血色狼头图案，心里已经清楚，来人是谁！


第一百三十四章 火焰控制者

　　“下车！”

　　在黎霸一声大喊下，所有人员全部下车。安保一队进化者动作敏捷，跳跃散开，借助半边倒塌的围墙，开始构建狙击阵地。安保二队进化者则是摆出盾阵防御。

　　对方人多势众，火力强大。因此，防御很重要。

　　很快，血狼佣兵团的车队围拢而来，在距离盾阵二十来米停下。一辆悍马越野车内，走下四名男子。为首一名彪形大汉，正是血狼佣兵团的大首领青狼，满脸凶煞，死死盯向不远处的黎霸，缓缓开口：“姓黎的，老子给你两条路。第一，以命偿命。第二，拿出让老子手下兄弟满意的赔偿。”

　　盾阵散开一条通道，黎霸大步走出。在他左右，有杨健、姸儿、石头等八人，牢牢护卫。

　　“老子想选第三条路，可以吗？”

　　黎霸笑眯眯说道。脸上，却是闪过一抹凌厉杀机。

　　血狼佣兵团，西埠现今最大的佣兵团队。青狼等元家四兄弟，个个都是三级异能进化者。手下还有一支二十余人的进化者队伍，以及将近八百名武装人员。

　　论人数，远在黎霸他们之上。但若论及进化者数量，却是远远不及黎霸这边。

　　特别是三级进化者，现如今，丰收商行已经拥有整整八位之多，此刻全部伴在黎霸身旁。

　　异能进化者的强大，在之前对战赵来福手下已经体现。因此，即便血狼佣兵团人多势众，黎霸也是不惧。甚至，他心里还打算，借着血狼佣兵团这块踏脚石，让丰收商行在西埠真正崛起。

　　正因为如此，他此刻对青狼的语气，很是不客气，甚至还有几分轻蔑。

　　“黎光头，你胆子不小啊！”

　　青狼并没有发飙，而是眯起来眼，细细打量过去。能成为西埠最大的佣兵团队首领，青狼狡诈多计，并非鲁莽之徒。他心里恨不得将黎霸撕成碎片，但行事还是谨慎小心。

　　“看来外界传言不错，你跟梁少平关系密切，获得不少进化药剂。”

　　青狼目光环顾，心里已经有底。对方手持巨盾的成员，显然个个都是力量型进化者。还有隐藏在砖墙后面的二十多名成员，身手敏捷，动作奇快。如果没看错的话，绝对是敏捷型进化者。

　　一个商行，能拥有如此多的进化者。显而易见，这跟官方脱不开干系。

　　若非官方提供大量进化药剂，一个刚成立不久的商行，怎可能拥有如此底蕴！

　　青狼心里提高警惕。同时，眼眸闪过一抹嫉恨。他跟龙四海合作，千方百计想要获得进化药剂配方，却是难以如愿。而今，一个刚崛起的新势力，竟然拥有这么多进化者成员，时间长了，那还了得！

　　打定主意，他准备动手。借着今天的机会，给予官方势力重创，借以施压。

　　“第三条路，只要你有本事胜过我四兄弟，今天的账一笔勾销！”

　　虽有重创对方的念头，但是青狼行事谨慎，仍旧没有直接下令开火，而是想先行试探黎霸一方的实力。

　　“这个提议不错！”

　　黎霸双手抱胸，满不在乎说道：“群殴？还是单挑独斗？”

　　“群殴？你们行么？”

　　青狼嚣张一笑，缓缓举起右手，下一刻，其手下五六百名佣兵齐声大喝：“杀！杀！杀！”杀声震彻耳膜，场面宏大，气势十足。

　　在青狼放下手，喝声停止。他眼中露出轻蔑之意，冲着黎霸说：“我手下兄弟众多，别说群殴，一人一口吐沫也能将你淹死！”

　　“人多管个鸟用！”

　　黎霸一个眼色使去。梁杰上前半步，脑袋微微仰起，猛然一声大喝。

　　啊——

　　音波如浪，滚滚席卷而去，震得四周住宅玻璃全部粉碎。血狼佣兵团那边，一些普通队员如被雷鸣贯耳，不自觉双手死死捂住耳朵，这才好过了些。

　　在梁杰收势，回到黎霸身旁的时候，黎霸神情比青狼刚才还嚣张，大肆肆说：“论嗓门……小杰一个人就能胜过你手下所有废物！”

　　音波异能者！

　　青狼脸色有些难看。他的三个兄弟，也是如此。

　　“废话少说，咱们手底下见高低！”

　　青狼身旁，一个染着红发的汉子跳出来，手指黎霸，摆出挑衅的架势。他是元家四狼中的老三红狼，一名火系异能者。

　　“单挑独斗，五局三胜！”

　　青狼及时开口，“你们赢了，前账一笔勾销。如果输了，该怎么做，不用我来说吧！”

　　“好！”

　　黎霸痛快点头，“我们若是输了，你要多少赔偿，老子给多少！”

　　双方谁都不惧怕谁，但是谁也不敢轻易撕破脸皮死拼。用比试方法结束这场争斗，倒也可行。

　　“你们谁先上？”

　　跳出身的红狼，开始叫阵。

　　杨健在黎霸耳旁低语几声，随后，黎霸脸上露出一抹不可觉察的笑意，转头冲姸儿说：“丫头，你去给这家伙一点教训！”

　　“好！”

　　能打头阵，姸儿无比兴奋。一双笔直的大长腿弹跳而去，立刻来到红狼面前。双方相距，不足十米。红狼见到对手是一个模样清纯的美少女，摸着下巴嘿嘿淫笑：“小美女，哥会手下留情，只要你……”

　　呼！

　　他后面的龌龊话还没说出，姸儿脸色一沉，双手平摊，掌心骤然冒出炽烈火焰，化成两团火球，凌空砸来。

　　“小美女够火辣的！”

　　红狼不慌不忙，双腿略微弯曲，呈马步状，头仰起，猛然吸气，大吼一声。其口中竟然喷射出旋涡状熊熊火焰，一举便将袭来火球击溃。

　　“小美女，论火系进化技能，哥这手火龙卷可要比你强多了！”

　　红狼哈哈一笑，再度张口，旋涡状火焰笔直喷射而出，袭向十米外的姸儿。

　　火焰来势凶猛，现场一片炙热，连空气都被焚灼的扭曲变形。

　　眼见漩涡火焰就要逼近姸儿，她竟然不闪不避，仍旧站在原地。

　　“可惜了……”

　　红狼有些不忍。他并非善心，而是存着歪念头。这么水灵灵的小美女，玩起来肯定爽歪歪。如今就要被烧成焦炭，不免有些可惜。

　　反观黎霸一方，却是坦然自若。他们都清楚的姸儿的本事，想要用火伤到她，绝无可能。

　　一瞬间！

　　姸儿被熊熊火焰吞没。红狼撇了撇嘴收势，在他心里认为，这小美女被自己的火龙卷技能正面击中，绝对有死无生。

　　“老三小心，对方有古怪！”

　　就在这时，红狼听见自己大哥青狼的示警声，不禁抬头看去。这一眼望去，直让他惊得合不拢嘴。

　　前方火焰未熄，反而燃烧更加狂猛暴烈。熊熊火焰之中，一个苗条的身影慢慢走出，正是自己的对手，那个容貌清纯可人的小美女。

　　姸儿此刻浑身沐浴在烈火之中，宛若火焰女神，散发出凛然不可侵犯的威严。只见她小手轻轻一挥，四周火焰仿佛受到召唤一般，化成一头巨大火鸟，扇动翅膀，凌空朝红狼直袭而来。

　　“她是火焰控制者！老三，快退！”

　　青狼无比焦灼的大喊声，此刻响起。


第一百三十五章 弱水沼泽

　　异能进化者，根据进化技能不同，实力也有天差地别。

　　有一类异能者，天生对某种单一属性极具亲和力，能够轻易控制加以利用。同一类别的异能者就算实力再强，遇上这类特殊存在的异能者，也是俯首称臣。

　　这类特殊存在，被称之为控制者。

　　而姸儿，就是天生的火系控制者。

　　红狼耳闻自己大哥示警，目视狂暴袭来的巨大火鸟，人已经吓得魂飞魄散，就地一滚，便朝旁边躲闪。

　　轰——

　　火鸟瞬间撞向地面，爆发出巨大轰响。火雨纷飞，方圆十几米变成火海。一个人影在地上翻滚，不停大声惨叫。正是红狼。

　　呼！

　　一团青光袭来。瞬间熄灭红狼身上的火焰。青狼的高大身影出现在场上，搀扶起被火焰烧成重伤的三弟，目光阴沉，看了看姸儿，又转向黎霸，说了句：“这场我们输了！”

　　话音刚落，没见他有什么动作，濛濛青光沿着其脚底蔓延而去。所过之处，火焰顷刻熄灭，连灼热气息也立刻消失。场上，立刻恢复原状。

　　水系异能者！

　　黎霸见了，连忙喊回姸儿。水火相克，如果青狼出战，姸儿讨不到便宜。

　　被烧成重伤的红狼，哼哼唧唧，被两名手下搀扶了回去。随后，仍旧留在场上的青狼，目光盯向黎霸，缓缓说：“第二场，你们先派人！”

　　“很公平！”

　　黎霸耸了耸肩。眼珠子一转，立刻派杨健出战。

　　杨健是极为罕见的精神异变者。进化技能念力枷锁，攻防兼备，少有克星。有他出战，不管对方派出何人，都有极大胜算。

　　“小弟姓杨，单名一个健字。”

　　杨健出场，脸上挂着惯有的贱笑，冲着青狼那边拱拱手：“各位大哥，咱都是出来混口饭吃，切磋切磋就可以，用不着搞得像刚才那么惨烈！”

　　这厮刚上场就示弱。一副“我只是打工的，诸位大哥别下狠手”的样子。

　　黎霸却知道，这家伙又在玩心眼，示敌以弱，迷惑对手。

　　对于丰收商行的底细，血狼佣兵团并不太了解。包括青狼，也只知道石头和风小扬加入了丰收商行。对于杨健这个人，从来没听说过。

　　因此，不少血狼佣兵团成员，都对他露出轻视之意。然而青狼却不敢大意，能被黎光头派出打第二场的人，绝对不简单。

　　“老四，你上！”

　　青狼一声招呼，让自己最小的兄弟白狼出战。元家四狼，青黄红白。其中，青狼实力最强。其次不是黄狼，而是老四白狼，一名强大的冰系异能者。

　　青狼派出自己最器重的四弟，显而易见，下定决心要拿下这场比试。

　　漂染白发的白狼一闪身，立刻来到场上。面对面看向杨健，冷哼一声：“识相的自己认输，别让你家四爷出手，否则，没好果子吃！”

　　杨健指了指身后，愁眉苦脸说：“兄弟是想认输，但是老板不答应啊。”

　　“那你就自求多福吧！”

　　白狼狞笑一声，右手平伸，五指张开，阴寒之气透出，掌心瞬间凝聚出一个大冰球，便欲展开攻击。

　　“念力枷锁！”

　　就在此刻，没见杨健有何动作，无形念力从他眉心倾泻而出，丝丝缕缕，瞬间缠住白狼。

　　白狼只感觉身子一紧，再也无法动弹分毫。

　　“精神变异者！”

　　他心中大惊。同时，后面传来自己大哥的示警声：“老四，快用元力对抗！”

　　白狼年纪最轻，战斗经验却是极为丰富。连忙引动体内元力，白光隐现，开始对抗束缚在体表的念力枷锁。

　　“哥们，对不住，你来不及了！”

　　杨健嘻嘻一笑，手一挥，竟有十几把犬爪打磨的锋利匕首洒出。在其身前悬空漂浮，某一刻，化成道道寒光攒射而去。

　　“住手！”

　　青狼厉喝声传来。一缕缕青光斜斜插入，击飞好几把匕首。但是仍有两把匕首，命中白狼，从他肩头锁骨位置洞穿而过。

　　一声惨叫。

　　白狼颓然倒地。

　　而此刻，杨健收回念力枷锁，笑嘻嘻返回阵营。

　　“有长进！干得不错！”

　　黎霸褒奖了几句。

　　“小意思！”杨健学着风小扬的样子，甩了甩头，满脸风骚模样。

　　白狼没伤到要害，不过两处贯穿伤，也够他喝一壶。

　　在手下人将自己兄弟抬走之后，青狼转过身，目光透出难以形容的阴狠，忽然冲着黎霸放声狂笑：“一个火系控制者，一个精神异变者……好个丰收商行，竟然隐藏如此之深！”

　　“过奖，过奖。”黎霸谦逊了几声。他那假惺惺的模样，无异于在青狼胸口插刀，让后者怒不可遏，心中恨极。

　　“后面三场不用比了！”

　　青狼双目喷火，死死盯向黎霸：“黎光头，有胆子你下场，咱俩决一胜负……我若输了，日后不管在任何场合，只要你黎光头在，我青狼跪下来喊你亲爹！”

　　“这个提议不错啊！”黎霸摸了摸下巴，很有兴趣的样子。

　　“你若输了，嘿嘿。”

　　“老子要输了，丰收商行从上到下，所有人要杀要剐随你的便！”

　　黎霸自信心十足。

　　“好！”

　　青狼就等这句话。随后，他双脚发力，竟然围着黎霸四周疾速奔跑。双拳不断破空连击，一道道青光射出，在半空凝而不散，如流水般交织缠绕，袭向黎霸。

　　“有点意思！”

　　黎霸轻笑一声。嘴上说得轻松，实则不敢大意，挥手祭出鬼哭藤五株体，进入战斗形态。

　　一根株体柔软如绸布，将他浑身缠得密不透缝，只有眼部露在外面。剩下四株体凌空飞舞，锁定青狼直刺而去。

　　呜呜！

　　鬼哭藤挟带怪异鸣啸，破空射去。谁料，在碰触青狼布下的流水般的青光之际，像是受到极大阻滞，攻击速度立刻慢了下来。

　　“黎光头，老子知道你是三级木系异能者！”

　　青狼仍旧围着黎霸奔跑，双拳连击，连续不断射出青光。其脸上闪过一抹阴狠，还有淡淡得意，冲着黎霸大声挑衅：“就算你的变异植物再厉害，遇上老子的弱水流光，也无用武之地！”

　　弱水流光，应该就是青狼的水系进化技能。目前来看，威能极强，以控制为主，阻滞鬼哭藤攻击十分有效。

　　“真的么？”

　　黎霸嘿嘿一笑，左手挥出，腕间缠绕的蔓藤株体自动分开少许，露出神秘刺青。下一刻，一根根拇指粗的褐色藤蔓，密密麻麻，钻了出来。

　　铁线藤！

　　此变异植物如同鬼哭藤一样，也具有攻击能力，只不过，威力要小得多。但是铁线藤有一优点，就是生长茂盛。一根藤体能长出几十甚至上百根蔓藤，坚若钢筋，并且在耐火方面胜过鬼哭藤不少。

　　原本黎霸在手镯空间内，大量栽种铁线藤，留着镇南荒地那边做防御所用。此刻，一股脑控制上百根蔓藤射出，沿着四周青光水流空隙，便朝青狼缠绕而去。

　　场上，此刻在外人眼中，黎霸浑身被碧绿藤体包裹，诡异莫名。同时以他为中心，无数蔓藤延伸而去，瞬间，方圆二十米全被蔓藤笼罩。

　　青狼布下的水流青光虽然密集，但是却挡不住如此多的蔓藤袭来。也就几秒，足有几十根铁线藤朝他缠绕而来。

　　“黎光头，你的确有些手段！”

　　青狼霍然停下脚步，不闪不避，脸上露出难以形容的得意。

　　“只不过，老子始终技高一筹。今天就让你看看，老子真正的进化技能，弱水沼泽！”

　　在铁线藤缠绕逼近之时，青狼猛然一声大喝，炫目青光从其脚底迸发，急速蔓延而去。


第一百三十六章 水木双系

　　一道青光如匹练飞舞，激射而出。

　　霎时！

　　先前在半空凝而不散的青光，仿若受到牵引，如水流般迅速融合凝聚在一起，形成十米方圆的青色光幕。

　　所有蔓藤立刻被禁锢，包括鬼哭藤在内，如陷水流漩涡，攻击速度缓慢到极致。黎霸更是被困青色光幕中央，此刻感受如溺水之人，无法呼吸，胸口憋闷欲裂，仿佛下一刻就要窒息而亡。

　　“这狗日的有些手段！”

　　黎霸不再迟疑，双手合在胸前，一张纸符从腕间飘出，泛出淡淡幽蓝光芒。

　　“不好！”

　　风小扬等人见到自家老板身陷险境，全都色变，欲要出手救援。却被姸儿阻止。

　　“他赢不了叔！”

　　姸儿语气肯定。自从那晚见识自己黎叔神奇莫测的符法，惊为神人。她对自己黎叔有十足信心，能够打败对手。

　　一点蓝光显现，如箭矢穿梭在青色光幕内部，激射而去。

　　嘭！

　　在某一刻，青色光幕骤然崩溃，化成淡淡水雾气，袅袅散去。

　　一个人影如断了线的风筝，高高飞起，跌落在十米外。

　　“你……”

　　跌落在地的人正是青狼。此刻他像是遭受重创，口中喷血，手指雾气缭绕的深处，眸中透出难以形容的惊骇。

　　“大哥！”

　　元家四兄弟，唯一没受伤的黄狼闪身来到自己大哥身前，将他扶了起来。

　　“你输了！”

　　雾气中，一个光头先露了出来，随后就是黎霸的身影。他大步走出，脸上带着淡淡笑意，还有无穷自信。

　　“你，你是水木双系异能者！”

　　青狼勉强站稳脚步，右手仍然指向黎霸，说出一句让在场所有人都震惊无比的话。

　　刚才激斗，藤蔓飞舞，水流缠绕。不止四周围观人群，就算是青狼也没看清楚，黎霸祭出水蟒符。在青狼眼中，他就要将对手绞杀的时候，一条水流凝聚而成的巨蟒凭空出现，破开弱水沼泽禁锢之力，一举将自己重创。

　　巨蟒！

　　水流凝聚而成的巨蟒！

　　在青狼心里认定，面前这黎光头有所隐藏，竟然除了木系异能，同时兼具水系异能。

　　双系异能者，在西埠城绝无仅有。此刻青狼内心震撼，犹要胜过他所受伤势。

　　黎霸微微一笑，不置可否。只是说了句：“你输了。”

　　“我输了……不错，我输了……”

　　青狼一阵惨笑。募地，他脸色一变，无比狰狞，冲着黎霸吼道：“就算我输了，你今天也休想活着离开！”

　　一挥手，四周血狼佣兵团，有十几名彪壮汉子，竟然从车内摸出单兵火箭筒，瞄准黎霸及丰收商行众人。

　　看来，青狼是不打算兑现承诺，下定决心要将黎霸等人铲除！

　　在血狼佣兵团亮出杀手锏的时候，黄狼已经带着自己大哥青狼急速后退，回到己方阵营。

　　“这是当初老子从历阳县武装部仓库，获得的70-1式62毫米单兵火箭筒。内置跳炸钢珠，一发可杀伤20平方米以内的有生力量。”

　　青狼脸上泛出一抹狞笑，“黎光头，只要你有本事在这十三具火箭筒攻击下存活，老子就认输！”

　　他缓缓举起右手，准备下令攻击。

　　单兵火箭筒，具有反坦克的强大威力。一具两具或许还能抗住，十三具火箭筒齐发，丰收商行这边就算战斗力强大，也是抵挡不住。

　　黎霸脸色有些难看。缓缓退后，缩在袖口的左手，暗中捏住两张纸符，准备随时引动。

　　就在这时，震耳欲聋的螺旋桨扇动声，由远而近传来。

　　“下面的人听着，你们已经被官方军队包围，快放下武器接受管委会裁决，否则杀无赦！”

　　扩音喇叭响起。

　　一架武装直升机低空飞来，盘踞在上方。一个人影探出，身穿少校军服，却不正是西埠现今第一强者，军方首领，管委会会长梁少平。

　　同时，四周传来轰轰发动机响声。四辆步兵战车，连同上千名武警官兵来到，从外围将血狼佣兵团的人马，团团围住。

　　真够及时啊！

　　黎霸见到军方这副大阵势，嘴角不自觉荡出一抹笑容。

　　而青狼和黄狼，脸色却是难看的可怕。在这种情况下，他们若冒然开火，结局可想而知。

　　嗖嗖嗖……

　　以梁少平为首，军方五大高手全部从直升机跳下，落在双方阵营中间。

　　“双方人马全部留下，就地接受管制！”

　　梁少平威严的目光，扫向两方阵营，随后，冲着黎霸和青狼，又说了一句：“你们两个，跟我去管委会吧！”

　　“没问题！”黎霸摆出配合的姿态。

　　“哼！”

　　至于青狼，心知军方出手，大势已去。就算再不满，也只能接受。

　　在黎霸和青狼，随着梁少平等人离开现场，去往管委会之后。远处，一栋四层楼楼顶，隐隐约约可见几个人影。

　　“龙爷，姓黎的竟然是水木双系异能者，实力如此强大，连青狼竟然都不是他的对手！”

　　“此人不除，必会成为心腹大患！”

　　龙四海神情阴沉，耳听手下所说的话，脸色越发难看。半晌，只听他慢悠悠说了一句：“他的实力确实超出意料，不过，对于我们而言，计划已经成功。”

　　话到此处，龙四海瞅了站在身旁，毕恭毕敬的赵寿东一眼，轻笑又说：“你那二叔现在只怕是凶多吉少，他一死，咱们有好戏看了！”

　　“龙爷智谋无双，小的实在佩服！”

　　赵寿东满脸谄笑说道：“我那死鬼二叔待人刻薄寡恩，但是对自己的宝贝儿子却是疼爱有加。同样，我那本家兄弟赵康行事疯癫，六亲不认，但是对自己这个老爹却是最孝顺。他若是回来了，知道自己老爹被人杀了，嘿嘿，肯定又要发疯了！”

　　“他越疯，这场戏才越精彩！”

　　龙四海脸上透出高深莫测的笑容，目光眺望远方，悠悠说：“只希望，赵康此次回来……实力大增，别让我太失望。”

　　过了会儿，龙四海收回目光，落在花曼丽身上，“去吧，第二步计划可以开展……官方研究出进化药剂，对我们而言将会是场灾难，越早动手，对我们越有利……否则，一旦等到官方培养的进化者成长起来，偌大西埠城，将再无我等立足之地！”

　　“是！”

　　花曼丽恭声应道。


第一百三十七章 罚款了事

　　管委会。

　　办公室内，黎霸翘起二郎腿，叼着香烟，吞云吐雾。

　　“黎兄弟，你这回出手也太狠了！”

　　王峰泡好茶端了过来。刚接到手下汇报，赵来福已经死翘翘，并且死状奇惨。他暗中培养的武装人员也无一活命，全被当场击杀。

　　“敢绑老子的女人，他就该有下地狱的觉悟！”

　　黎霸品了一口茶，笑眯眯看向王峰，说道：“王队，你可别说赵来福是管委会高层，你们官方有责任缉拿凶徒，替这老东西报仇！”

　　“这……”

　　王峰挠了挠头。这个问题还真不好回答。

　　“据兄弟所知，赵来福虽是管委会委员，却跟你们不是一条心。我这次宰了这老东西，对你们官方而言……应该是件好事！”

　　“话虽不错，但是，你弄出这么大动静，一个身居高位的官方委员在大白天被杀，如果传出去，会产生极大负面影响！”

　　王峰话到此处，摇了摇头，看向黎霸又说：“还有，你当街灭了血狼佣兵团一支中队，恶劣影响更大。”

　　“血狼那帮杂碎都是跟龙四海穿一条裤子。我这么做，是替你们官方出口恶气！”

　　黎霸摆出一副“你们别过河拆桥”的架势。他不担心，官方会为了今天的事，对自己不利。

　　“嗯，你说得不错，血狼佣兵团龙蛇混杂，劣迹斑斑。若非碍于身份，老哥我都忍不住想对这帮杂碎动手！”

　　王峰跟黎霸私交不错，此刻说出实话，对于黎霸击杀血狼一支中队的行径，大加赞扬。

　　“但是！”

　　他语气一转，沉声道：“聚居地有聚居地的规矩，你破坏了秩序，这是事实。如果不受到惩罚，以后西埠城就没王法了！”

　　“好吧，想怎么罚，我认了就是！”黎霸摊了摊手，佯装无奈的表情。

　　王峰脸上露出笑容，递过去一支大中华，还亲自给黎霸点上，语重心长说：“黎兄弟，你们丰收商行跟官方一向合作良好，这回虽然犯了些小错，但也不是什么大不了的事。”

　　语气一顿，他说到重点，“血狼佣兵团那边，有梁少校亲自处理，争取压下这件事。对外就称有暴民滋事，你丰收商行以官方人员身份，进行镇压。”

　　“嗯，在镇压过程中，暴民潜入咱们尊敬的赵来福赵委员别墅，挟持他为人质……最后，我们赵委员大义凛然，拉响手雷跟暴民同归于尽。”

　　黎霸借着王峰的语气说下去。话到最后，二人互视一眼，全都露出会心笑容。

　　“事情经过就是这样，当然，这是对外！”

　　王峰手指着黎霸，笑呵呵说：“对内，你要给我们官方一个交代，承诺以后绝不发生同样的事。还有，罚款一百万斤粮食物资！”

　　“没问题！”

　　黎霸痛快答应。官方要维护聚居地秩序，适当予以惩罚，他愿意接受。区区一百万斤粮食，对于现在的丰收商行来说，算不上多大数目。

　　能够妥善解决这件事，一百万斤粮票，值得！

　　另外所谓的承诺，不过是上嘴皮碰下嘴皮，随便说几句话做做样子。对于黎霸而言，没有任何损失，根本无所谓。

　　见到黎霸痛快答应，没有讨价还价。王峰很高兴，随后拿起通话机，吩咐镇北别墅那边，放了丰收商行的人。

　　闲聊了几句，黎霸不放心周艳和一帮手下，告辞走人。王峰亲自送他离开办公室。

　　在走廊上，黎霸恰好撞上青狼，从隔壁一间办公室出来。除了这家伙，还有梁少平。想来官方这边，梁少平负责跟青狼谈话。王峰则是负责做黎霸的工作。

　　“乖儿子，见到亲爹也不喊一声，真没规矩！”

　　黎霸挑衅地目光看向青狼。后者原本受伤，脸色苍白，此刻却是被气得脸红脖子粗，却强行忍住，冷哼一声，掉头走人。

　　“他虽打赌输了，你也不用赤裸裸打脸，这样很不好。”

　　梁少平面带微笑说道。这位看上去心情极好，全然没有因为黎霸惹出的祸事，有半点不悦。

　　黎霸一听，目光望向梁少平，打量了半晌，嘴里方才冒出一句：“你们既然早来了，为何不出手制止？”

　　很明显，官方军队早就来到现场，一直隐忍不发。但是对于现场情况，了若指掌。

　　“哦，我们想瞧瞧你的丰收商行，到底隐藏了多大实力！”

　　梁少平倒也坦白，直言回道。

　　黎霸翻了翻白眼，没好气说：“现在看清楚了。”

　　“嗯。”

　　梁少平目光闪烁，透出无比惊奇，“那个小女孩，我们一直以为她是火系异能者。却没想到，她竟然是火系控制者……还有你黎霸，也给我们带来太多惊喜。”

　　“火系控制者！”

　　黎霸还是头次听说，目光带着请教的意味看去。

　　“异能者也有强弱，单一属性最强大的一类，就是控制者。”梁少平没有隐瞒，给黎霸释疑，“火系控制者，具有控制火焰的强大能力，堪称是火系异能者的王者。在这一类异能属性中，绝对是无敌的存在！”

　　早知道姸儿天赋不凡，此刻闻听梁少平所说，得到证实。黎霸心中欢喜，很是高兴。

　　“今天下午这件事就此翻篇，对外宣称的内容，我希望你们商行予以配合。”

　　“没问题。”

　　“还有，现在不是跟血狼……还有龙四海那边冲突对抗的时候。我希望你尽快招募难民，开垦荒田……时间不长，只要两三个月，等我军方培养的进化者成长起来，再跟那帮家伙算清总账不迟！”

　　梁少平淳淳叮嘱，甚至还透露了某些军方机密。打心里，已将黎霸看成自己人。

　　“你放心，明天一早，我亲自出城招募难民。你要求的人数，只会多不会少！”

　　“好！”

　　梁少平满意点头。

　　在梁少平和王峰亲自将黎霸送出管委会大门，临别的时候，梁少平神情严肃，又多叮嘱了黎霸一句：“从周总这件事，你要得到教训。以后不管是你自己，还是手下高层，外出都要做好警戒。西埠城，并不是想象中那么太平！”

　　黎霸点点头。这回说起来，不是他大意，而是周艳有所松懈。否则，以张洁梁静金莹玉三女的实力，就算遇上三级进化者也有一拼之力，外加周艳的特殊能力，足以立于不败之地。

　　想要掳人，即便是青狼出手，也没那么容易。

　　对于梁少平好心提醒，黎霸表示感谢。不过，梁少平话还没说完。

　　“还有，赵来福死了，你一定要小心一个人。”

　　“谁？”

　　“他的儿子，赵康！”


第一百三十八章 风波又起

　　从梁少平口中得知，赵来福之所以能当上管委会委员，很大一部分跟他儿子赵康有关。

　　赵康，金系异能者，而且还是最强大的一类，金属控制者。

　　按照梁少平所说，赵康为人偏激，崇尚武力，行事不讲规则，一言不合，血溅三尺。其战斗力极强，并且疯狂追求进化高度，时常独自出城，猎杀丧尸，提升自身。

　　此番，据说他孤身出城，前往历阳县，寻求突破之道。离城的时候，其进化实力已经达到二级巅峰。过后，传讯回来，已然成功进阶三级进化者。

　　这是一个月前的消息。到了现如今，赵康的实力很明显更强。一旦他回返西埠城，获知自己父亲赵来福惨死的真相，绝不会善罢甘休。

　　按照梁少平所说，赵康就是一颗定时炸弹，随时都有可能引爆。因此，此人留不得。军方的计划，在其返城的时候，派出进化高手围剿狙杀。

　　梁少平既然选择跟黎霸合作，注定要做出这一决定。他提醒黎霸的用意，就是希望行动的时候，黎霸能抽调人手，协助官方铲除赵康。

　　对此，黎霸满口答应。要知道，赵康此人也是他的心腹大患。

　　回去商行总部的时候，天色擦黑，已近傍晚。

　　周艳等人全部安然返回。据他们所说，官方军队没有半点为难，只是要求全部留在原地。至于血狼佣兵团的人马就没这么好待遇，全被缴了械。连青狼倚为杀手锏的单兵火箭筒，也被军队缴没。

　　黎霸相信，这些好东西进了军方的口袋，就不会轻易还给血狼佣兵团。

　　晚饭过后。

　　黎霸召集众高层开会。会上，他严厉批评了周艳，意识松懈，导致今天这场危机。随后又批评了张洁四女，她们没有尽到贴身护卫的职责，导致周艳遇险。因此，必须承担责任，予以惩罚。

　　赏罚分明，这一点，对于刚起步腾飞的丰收商行来说，很重要。

　　周艳做了一番自我检讨。同时还替张洁四女求情，若不是她放松警惕，今天的事不会发生。

　　黎霸还算给面子。四女之中，冉莹过错较小，加上她第一个发现周艳被掳，免于惩罚。至于张洁梁静和金莹玉，每人罚三个月薪水，同时还要替安保部所有成员洗一个月内裤。

　　对此，三女没有异议，心甘情愿受罚。

　　“老板，洗内裤就免了，要不……改成让三位妹子给咱们跳一个月艳舞。兄弟们，你们认为怎么样？”

　　“风少好主意！”

　　风小扬一听自己女友免于惩罚，立刻带头起哄。安保部那群牲口大声附和，还吹起口哨，极力赞同。

　　“瞧你们一个个精虫上脑的怂样儿！”

　　黎霸笑骂，直接给了一句：“全体都有，给老子去操场跑二十圈，绝对比看艳舞去火！”

　　安保部所有队员听后，哀声一片，心里全都冲黎霸说了句：“牲口啊……”

　　晚上。

　　植物园别墅，黎霸坐在老板桌旁，低头批阅文件。工作是假，实则是借口逃避。在他身旁，周艳和姸儿一左一右，像护法门神站着。

　　自己女人脱险，黎霸原本打算今晚跟她好好亲热一下。谁料，周艳刚来到他的房间，姸儿就跟过来了。

　　丫头极有原则。她可以冒着生命危险去救周艳，但是，绝不允许对方跟自己黎叔独处一室，特别还是如此深夜。只要周艳不走，她绝不会离开。

　　周艳也像是在跟姸儿赌气，今晚打定主意，就要留在自己男人的房间。不时，她那双妖媚的眼眸，狠狠盯向黎霸，希望这死胖子给句话。

　　一边是自己女人，一边是最亲的亲人。黎霸头大了，不知该如何是好？

　　滴滴……

　　就在黎霸遭受痛苦煎熬的时候，桌上通话机突然响起。

　　救星啊！

　　黎霸精神一振，连忙拿起通话机，看了一下，发现是杨健，连忙接听。

　　“健啊，有事么？”

　　他决定，不管杨健有没有事，都要找借口溜出去。哪怕在办公楼那边凑合一夜，也不要像现在这样，左右为难。

　　“老板，城外难民营出大事了……”

　　通话机那一头，传来杨健的话语声。黎霸只听了几句，脸色立刻凝重起来。

　　杨健的确是搞情报的人才。短短没几天，他的情报组织已经建成，不仅对内，并且在城外难民营，也有眼线。

　　从眼线得来的消息，就在今晚，难民营内部开始有人四处散播传言。说官方侦察获知，历阳县县城，包括附近乡镇的丧尸，有不寻常的躁动。大批丧尸开始聚集，形成数十万规模的尸潮，正在朝西埠所在方向缓慢移动。

　　按照事态发展，大规模尸潮最多在两天后就会抵达西埠城。官方获知这一情报，秘而不宣，打算用城外十万难民当做肉盾，抵御尸潮攻击。

　　这消息一经流传，立刻在难民营炸了窝。十万难民，如今已经乱成一团。想起不久就要涌来的尸潮，哭泣声，绝望声，响彻荒野。

　　而此刻，又有人开始放话，挑唆难民，与其等死，不如明早集合所有人的力量，冲进西埠城内。只有这样，才有一线生机。

　　面对生死，很显然这些煽风点火的话语，起到莫大作用。按照杨健得到的消息，现如今，难民营已经有人领头，组成十个万人队，连夜寻找一切能武装的兵器，准备明天清晨，冲击城门。

　　“好个龙四海，够狠啊！”

　　黎霸听后，咬牙切齿说出这一句。不用猜他也知道，这件事绝对跟龙四海脱不开干系。还有周艳被掳，也是龙四海手下做得。

　　很明显，龙四海已经知道他跟官方密切关系，派人出手掳走周艳，送去赵来福那里，这是对他的报复。至于煽动难民暴乱，则是对梁少平为首的官方出招。

　　“健，你火速查清，锁定那些散播谣言的家伙！”

　　“好。”

　　杨健那边收线。开始紧锣密鼓，按照老板吩咐行动起来。

　　至于黎霸，挂了通话机之后，眉头深锁，脸色沉重。这龙四海果然是狠角色，十万难民并不可怕，以军方强大火力，他们想要强行冲进城，不异于自寻死路。

　　但是，龙四海看准一点，就是梁少平的真正心意。人口才是末世最大的资源。他吃准梁少平这个弱点，鼓动难民暴动滋事。如果梁少平狠不下来心，只能选择妥协！

　　“龙四海，你够狠！”

　　黎霸眸中闪过一抹杀机。他自问不是好鸟，但是相比起龙四海，他简直就是活菩萨。这厮为了争权夺利，竟然拿十万同类性命做赌注。

　　这等卑劣行径，连黎霸都动了怒，恨不得将这家伙大卸八块！

　　“我们该怎么做？”

　　周艳在旁沉声问道。适才黎霸跟杨健的对话，她听在耳中，心里猜出这件事跟龙四海脱不开关系。

　　黎霸没有回答，而是闭上眼，沉思了去五六分钟。过后，他慢慢睁开眼，嘴角露出一抹笑意：“等电话吧！”


第一百三十九章 运动员进行曲！

　　以梁少平的精明，还有军方的底蕴，城外难民营发生这么大的事，他们不可能后知后觉。

　　黎霸现在要做的，就是等梁少平的电话。

　　他相信，梁少平不会选择跟龙四海妥协，更不忍心屠杀城外十万难民。唯一出路只有跟丰收商行合作，寻求化解危机的途径。

　　因此，这个电话，今晚绝对会打来。

　　果然不出所料，也就十来分钟，桌上的通话机响起。黎霸扫了一眼，见到上面显示的号码，嘴角露出得意笑容。

　　“喂，梁少校啊，这么晚有事吗？”

　　黎霸拿起通话机，佯装毫不知情，开始跟梁少平侃了起来。

　　“我需要你的帮助！”

　　梁少平低沉的话语声传来，听上去还算冷静。不过，通话机另一头，他的脸庞充满了焦虑担忧。

　　“好说，好说。”

　　黎霸非常干脆，表明态度，只要力所能及，一定帮忙。

　　“城外难民营有大事发生……”

　　梁少平简明扼要说了一遍。具体情况跟杨健传来的消息一模一样。

　　“无风不起浪！看来又是咱们城内那条孽龙在兴风作浪啊！”

　　黎霸第一时间给出自己推断。

　　“除了他，没有别人！”

　　梁少平的语气，似乎已经断定龙四海就是背后黑手。

　　“孽龙出招了，你们官方怎么接？需要我做什么？”

　　“开仓放粮，尽量稳住难民，同时我们需要你增加招聘名额……一万人！你们丰收商行必须招收一万难民！”

　　黎霸听后，稍一沉吟，缓缓说：“梁少校，依我所见……城外难民现在的心思，怕不止要填饱肚子。他们想进城，想要活命。”

　　语气一顿，他继续说：“开仓放粮，根本无济于事。增加招聘名额，更是饮鸩止渴。城外有十万难民，一万人进城，剩下九万人肯定红了眼。到那时，局面根本不是你们官方所能控制！”

　　通话机另一头，沉默了一会儿，传来梁少平低沉的话语声：“有道理！但是，除了这样，我们还能做什么？”

　　听出梁少平话语中的焦灼，黎霸嘴角泛出一抹笑意，手指在桌面敲打了几下，缓缓说：“十万人的口粮，给我准备两个月的。另外，官方所有机构资源无条件配合行动，我有办法替你们摆平这件事！”

　　“真的？”梁少平惊喜。有些不敢相信。

　　“成不成，明早会见分晓。”黎霸胸有成竹。

　　“好！”

　　梁少平很干脆，痛快答应下来。过后，两人开始商榷具体行动计划。

　　半个小时后，一切都安排妥当。黎霸伸了个懒腰，不忘关照梁少平一声：“关键时刻，你们留意赵来福的余党，别让这帮杂碎从中坏事！”

　　“你放心吧！今天下去，我们已经动手，将赵来福的余党全部控制住！”

　　“那就好！”

　　黎霸笑了笑，说了句：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　通话机另一头，梁少平收了线，原先脸庞上的焦灼神色消失不见。随后，他立刻调集人手，按照黎霸所说的，开始布置安排起来。

　　……

　　清晨，天蒙蒙亮。

　　城外难民营，棚户区北边一间小屋。昏暗的光线下，一个中年男人正在将床单撕裂成条，然后缝补成结实的绳带。在他身旁，一个六七岁大的小女孩，抬起瘦黄的小脸，大眼睛望着自己父亲一举一动，充满了好奇。

　　绳带终于缝好。

　　杜向春摸了摸女儿的小脑袋，眸中透着说不出的怜爱。

　　“囡囡，记住爸爸的话，不管听到什么，看到什么，都不要害怕……只要进了城，咱们就能过上好日子！”

　　杜向春一边说着，一边开始动手，用绳带将女儿牢牢束缚在自己后背。小女孩很乖巧，即便自己父亲用力大了，让她感觉到疼痛，也忍着不吭声。

　　“大春哥！”

　　门外，传来人声。

　　杜向春打开门，有十几个年轻男子，全都手持木棍、铁棒等简陋武器，站在外面。

　　“该……出发了！”

　　杜向春走出门的时候，从墙角摸出一把铁锹。这是他唯一的防身武器。

　　“三子，小鲍，人都集合了么？”

　　杜向春出来后，冲着其中两个年轻人问道。

　　“差不多了，就等大春哥你一句话，我们立刻行动！”

　　“好！”

　　杜向春抬头看了看天，然后说道：“现在大概六点十分，城门在六点半准时打开。咱们别急着过去，会惹来守城军队疑心，有了戒备……三子，你去通知其他队伍，先探路，后行动。小鲍，你喊上百来个人，跟我走！”

　　在昨天傍晚难民营传出尸潮席卷的消息，营地大乱，人心惶惶。为了自救，难民营不同区域推选出十名首领，决定在今早展开行动，冲击城门。

　　杜向春此人就是十名首领其中一位。他在末世前是一家公司的保安队长，为人正直，极受附近难民拥护，理所当然成为首领一员。

　　对于所谓的首领，他根本就不想担任。在这该死的末世，家人早已死绝，只剩他跟女儿相依为命。他惟一的心愿，就是让女儿进城，好好生活下去。

　　为了达成这一心愿，就算付出自己的性命，他也不会有半点迟疑。

　　六点十五分。

　　足有上千名难民，从营地各个方向朝城门走去。这是先头部队，主要是探明城门口的情况。难民中不乏有眼光计谋的人，他们知道，就算己方人数再多，对上官方强大火力，能够幸存下来的也是极少数。

　　因此，想要冲击入城，必须要有谋略，趁其不备，方有可能成功。

　　六点二十分。

　　杜向春背着女儿囡囡，在城门前百米外晃悠。看似很平常，实则，他一双眼睛始终盯着城门，精神高度紧张，没有半刻放松。

　　“还有十分钟，城门就要打开呢！”

　　杜向春抬头看了看天。在末世，已经让他磨练出敏锐的目光，察看天色，就能估摸出大致时间，上下误差极小。

　　他偷偷朝自己的好兄弟小鲍，使了个眼色。示意对方回去通知队伍，准备行动。

　　就在小鲍转身去往营地的时候，城门突然“咔咔”打开，一辆辆皮卡车呼啸疾驰而出。

　　“提前了十分钟，怎么回事？”

　　杜向春一惊。城门提前打开，所有队伍都没有做好准备。若是贸然开始行动，失败几率会很大。

　　此刻，不止杜向春失了方寸，四周其他队伍也乱了手脚。

　　“该怎么办？”

　　杜向春回头看了看，趴在自己后背的女儿，脸上闪过一抹决绝。他咬了咬牙，准备发讯号，召集所有难民，开始行动。

　　就在这时，一阵欢快的音乐响起。

　　运动员进行曲！

　　杜向春一愣。这音乐最耳熟能详，末世前一般大型会议和全民参与的活动，都会播放这首曲子。

　　他目光不自觉看去。那支出城的车队并没有远去，而是就地在城门左侧排成一列。一辆大卡车上，架起了扩音喇叭，正在播放热闹的进行曲。

　　同时，不少人从车辆下来，有的搬桌子，有的拉警示带，忙得热火朝天。

　　“嘭！嘭！”

　　一个穿黑风衣的光头青年出现在卡车上，调高喇叭音量，试了下话筒，开始冲着四周难民喊话：“丰收商行，全民招工，包吃包住，待遇丰厚，有意者速来报名……”


第一百四十章 佃户计划

　　全民招工，待遇丰厚！

　　这八个字对于四周难民，有着说不出的诱惑。

　　“大春哥！”

　　小鲍压低嗓门，喊了一声。

　　“先别急行动！我过去，弄明情况再说！”

　　杜向春眼色示意，带着几十名同伴走了过去。与此同时，其它方向难民队伍，也派人去打前哨。

　　黎霸站在卡车上，喊了几嗓子过后，见有效果。随后，继续播放热闹的运动员进行曲。

　　同时，车队前方，已经摆好一排桌子，沿城墙平行直线足有上百米。一条条黄色警示带纵向拉起，隔断出一条条简易通道。在桌子一侧，有上百名来自丰收商行以及官方的工作人员。

　　前面，还竖起两个大型广告牌，上面详细写着招聘条件和内容。字体极大，百米之内清晰可见。

　　杜向春和同伴来到后，目光朝广告牌看去。

　　“丰收商行，西埠城最具活力的明星企业，经营各类商品交易买卖，拥有最先进的粮食作物栽种技术……为了扩大经营规模，在本商行黎霸黎总英明决策下，面对城外所有难民开展招工计划……”

　　杜向春嘴里小声念着，眼神开始发亮。按照这家商行的招募计划，面对整个难民营，十万难民。这其中，商行先行挑选五千名农场工人进城劳作，每天工作八小时，包吃包住，每月有五十斤粮票的薪水。招聘条件，以老弱妇孺为主，带小孩的优先录取。

　　除了五千农场工人，在聚居地官方支持下，丰收商行同时推行佃户计划。城外荒地广袤，所有愿意加入佃户计划的难民，可以按照人头，每人先行领取半亩地的粮种，在城外开垦耕种。

　　粮种为丰收商行精心培育出的新品种，具有抗旱生长周期快的特征。因此，无须担心收成问题。同时，在开垦期间，所有佃户的口粮由丰收商行提供，等到收获的时候，佃户需要上缴三成粮食当做税收，同时还要扣除预支的口粮。

　　可以这么说，五千农场工人吃皇粮，拿死工资。而佃户则是自主经营，丰收商行这方面提供所有耕种需要的资源，包括人员巡防警戒。

　　“大春哥，这是真的么？”

　　小鲍满脸兴奋。但是心里还不敢相信，会有这么好的事。

　　“走！咱们去问一问！”

　　杜向春抱着不管是真是假，上前一试的态度，带着几十名同伴走了过去。同时，其它方向的难民，也涌了过去。

　　“排好队，遵守秩序，一个一个上前面试！”

　　在警示带隔出的简易通道两侧，清一色武装人员守卫，配备枪械，大声吩咐走过来的难民遵守秩序，排队进去面试。

　　这几百名打头哨的难民，规规矩矩排队进场。

　　“姓名？年龄？有没有专长？”

　　杜向春排在最前面，走过去后，一名工作人员面带微笑，开始替他备案记录。杜向春如实回答，十分配合。

　　备案结束，那名工作人员瞅了他背后的小女孩一眼，笑着问：“这是你女儿？”

　　“是。”杜向春点头。

　　“嗯，按照你的条件，可以成为农场工人，进城劳作……当然，你也可以选择当佃户，收成好的话，赚得要多一些！”那工作人员很有耐心，给杜向春详细说明，不同工种的利弊关系。

　　“我愿意当农场工人！”

　　杜向春想都没想，直接做出选择。他最大的心愿，就是让自己女儿囡囡进城，过正常人的生活。为此，不惜武装自己，号召难民跟官方对抗。

　　而今，一切得来全不费工夫。他根本就不需要冒险跟官方军队对抗，就能达成心愿。

　　“好。”

　　那工作人员立刻给他和女儿办了手续。过后，一名武装人员走来，直接带着杜向春父女，登上旁边不远的一辆大卡车。

　　“哥们，稍等一等，人凑齐了就送你们进城！”

　　隔壁不远，那辆循环不停播放音乐的大卡车上，传来一个男人的招呼声。杜向春目光看去，就是刚才的光头青年，此刻笑嘻嘻看向自己这边，还冲女儿囡囡挤了挤眼，做了个鬼脸。

　　囡囡从没见过这么逗的叔叔，在自己父亲背上，“咯咯”笑出声来。

　　“你女儿很可爱！”

　　光头青年从口袋里面摸出一个大枣，直接扔了过来。

　　“接着！”

　　他扔得很有准头。杜向春身手也不错。一下子接住。

　　“这，这是……”

　　拿在手中，杜向春看了一眼，满脸震惊。这枚枣子足有苹果大小，散发诱人甜香，绝对不是普通品种。

　　“变异水果！”

　　杜向春眼力不俗，立刻认出来，这是一枚变异大枣。

　　“兄弟，这……太贵重了……”

　　他有些不敢接受，想要扔回去。但是他在背后的女儿囡囡，乌黑的眼珠子盯着大枣，已经流下了口水。

　　“一枚枣子而已，给孩子吃的，拿着吧，没关系！”

　　光头青年笑着挥了挥手，直接从卡车跳下，去往招聘现场。

　　在杜向春将枣子给女儿的时候，脸上露出一抹感激。若说之前还有些许不放心，到了现在，他已经疑虑尽去。如果这丰收商行不安好心，凭他们的火力，还有官方背景，怎会如此和言相向？强力手段，足以解决一切。

　　“小鲍，招呼我们的人，放下家伙全过来！”

　　他愣了半会儿，猛然醒过神，冲着还在外围晃悠的兄弟小鲍，大声喊道。

　　小鲍直点头。转身朝难民营跑去。

　　也就几分钟，黑压压的人群从满民营涌出，密密麻麻，一眼看去也不知有多少。

　　“做好警戒！”

　　黎霸目视潮涌人群，第一时间吩咐，让手下兄弟打起精神，严防有人冲击会场。同时，他回头看了城墙一眼，在那里，有一个青年军官，站在墙头上，冲他做出一个“OK”的手势。

　　在难民人潮逼近招聘现场五十米的时候，黎霸一招手，梁杰立刻跑了过来，深吸了口气，冲着前方黑压压人群，大声喊道：“我们商行招聘人数不限，大家都有机会，请遵守秩序，避免拥挤践踏发生危险……不听劝阻者，杀无赦！”

　　梁杰使出自己的音波技能，嗓音竟然盖过喇叭，一波波传荡而去，响彻在每个难民耳畔。

　　这一嗓子，收到效果。大部分难民都自觉停下脚步。但是有一部分人，却是恍若未闻，继续冲了过来。

　　“不知死活！”

　　黎霸皱了皱眉，直接举起右手，轻轻一挥。顿时，守在警示带的武装人员，枪口朝上，扣动扳机，开始鸣枪示警。

　　啪啪啪……

　　炽烈火舌喷射出狂猛弹雨，爆发出密集急促的枪声。

　　这一回，又有不少难民停下脚步，站在原地，不敢乱动。但是还有一帮家伙不听劝告，仗着人多直冲而来。此刻，在黎霸一声令下，所有人员枪口掉转，直接开火。

　　惨叫声响起。人群成片倒下，血流遍地，惨不忍睹。

　　“谁他娘的再敢靠近，老子活撕了他！”

　　黎霸大吼一声。直接跳到办公桌上，左手扬起，鬼哭藤五株体激射而出，缠住几个漏网之鱼，凌空绞杀，血淋淋的尸骨洒落。

　　与此同时，姸儿石头风小扬等异能进化者，纷纷施展各自技能。火光闪烁，风刃呼啸，构建出令人生畏的阵势，立刻震慑住四周人群。

　　坐在后方卡车上的杜向春妇父女，此刻目视那操控鬼哭藤如恶魔般的男子，脸上全都透出惊骇色。特别是小女孩囡囡，她想不通刚才还冲自己笑嘻嘻的叔叔，一转眼怎么变了个人，吓得她连到嘴的枣子也不敢吃了。


第一百四十一章 谣言止于智者！

　　在黎霸收起鬼哭藤，前方十米外，遍地死尸，血流成河。至少有好几百人在刚才冲突中丧命，剩余难民人数虽多，却不敢再轻举妄动，靠近半步。

　　无论是强大的火力，还是进化者表现出的匪夷所思能力，都已彻底震慑住四周难民。

　　“他们，他们竟敢开枪杀人！”

　　“这是一场骗局！官方知道了我们的计划，派出这帮狗腿子打着招工的旗号，想将我们分化，逐一击破！”

　　“反正也是死！不如冲上去，跟这帮家伙同归于尽！”

　　经过短暂的恐慌畏惧，难民中传出不和谐的声音，狂躁情绪在不断酝酿，随时都有可能爆发。

　　黎霸见状，直接朝姸儿丢去一个眼色。姸儿收到，挥手弹出一团火球，在半空爆裂，发出巨大声响。

　　哗——

　　城墙上，一队队武警官兵出现，全副武装，手持枪械，瞄准下方。人数足有上千之多。随后，城门那边传来轰轰声响，又有一辆辆重型卡车驶出城外。

　　车厢全都盖着雨布，像是满载货物，高高隆起。每辆卡车都有两名武警官兵，站在上面守卫。

　　也就十几秒，所有卡车来到招募现场。上面的武警官兵掀开雨布，热气蒸腾，香味扑鼻。车上竟然装有一筐筐刚做好的白面馒头。

　　馒头飘香，随风散去，引来四周无数难民目光。他们已经不知有多长时间，没有见到如此精细的粮食。不少人馋得口水直流。

　　而此刻，黎霸从梁杰手中接过一个扩音喇叭，开始对难民喊话：“城墙上有一千二百名武警兄弟，每人配备制式突击步枪一把，手雷三枚，弹匣三个。每个弹匣三十发子弹，一千二百人齐射，等到子弹打光，你们这帮人还能剩多少，自己掰手指头算清楚！”

　　语气一顿，黎霸手指装满馒头的卡车，继续说：“这里有十车白面馒头，都是昨夜刚蒸出来的，足够你们每人三个，饱餐一顿。记住，这只是早餐。到了中午，我们会提供菜汤热饭，晚上还有小米粥加咸菜……不论是进城的农场工人，还是签订合同在城外耕种的佃户，全都能免费享用。”

　　话到这里，他嘴角泛出淡淡笑容，又说：“一边是真枪荷弹，一边是可口的食物，选择权在你们手中！”

　　“他说的话是真的么？”

　　“这么多白面馒头在这儿，应该不假！”

　　四周难民人群，议论纷纷，现场开始嘈杂起来。

　　“别相信他！这家伙打算给咱们吃断头饭……这餐过后，保不定尸潮就会来到，我们谁都别想活命！”

　　“这肯定是官方的缓兵之计，让这死光头出面忽悠咱们！”

　　不和谐的声音，再度从人群中间传出。

　　原本情绪有所平复的难民，闻听之后，又开始躁动起来。

　　“你！”

　　黎霸手指人群某处，嘴巴对准扩音喇叭，猛然一声大喝。

　　“老子认识你！”

　　顺着他手指方向，三十米外难民人群，纷纷左右互看，像是要找出黎霸指认的人。

　　“老实点，出来！”

　　下一秒，有两个难民打扮的汉子，扭着一个精瘦男人从人群押了出来。

　　“你个狗日的，上次在城内偷看人家小姑娘上厕所，被管委会罚了三十皮鞭……没想到你怀恨在心，竟然在城外难民营散播流言，该死！”

　　黎霸咬牙切齿大骂。下一刻，那人被押着跪倒在地，伴随一声枪响，就地处决。

　　“还有你！”

　　黎霸又指向另一边。很快有一个中年男人被两个彪形大汉押到场上。

　　“你个狗日的，在红莞街嫖了一位大妈，完事拔鸟走人，不但不付钱，还顺手抢走人家大妈可怜的皮肉钱，被治安队逮住关了半个月……没想到你这狗日的也怀恨在心，跑出城外散布谣言，该死！”

　　“还有你！”

　　“你！”

　　在几分钟内，黎霸指出十几个人，全被押到场上，就地枪决。四周难民见此一幕，惊慌失措，不知该如何是好？

　　“你们不妨上前看一看，所谓尸潮来袭的消息，是不是从这些家伙口中传出的！”

　　黎霸此刻慢悠悠说道。同时，在黑压压人群中，有一个看上去贼头贼脑的年轻人，远远的冲他这边比划了一个手势。

　　全部解决！

　　这是杨健给他传来的讯息。

　　“没错！是他们！”

　　一个洪亮的声音响起。不是来自对面人群，而是传自黎霸身后。

　　黎霸回头看去，神情一愣。刚才那对父女从卡车走下，大步来到场上。

　　“昨晚，所有关于尸潮来袭的消息，就是从这十几个人口中传出来的！”

　　挺身而出的正是杜向春。在黎霸揪出散布谣言的人，以及丰收商行之前动作，已经让他心里有了准确判定。这场风波很明显有幕后黑手推动，所谓尸潮来袭绝对是谣言。

　　在思索再三之后，他决定挺身而出，替官方和这家商行作证。

　　此刻，杜向春内心莫名激动。如果这场风波能够迅速平息，毫无疑问，他的功劳不小，或许……进城后，能得到不小的奖励。

　　“昨天我见到这帮人聚在一起，神神秘秘，像是商量什么事……到了傍晚，尸潮来袭的谣言就在营地传开了，其中，在我家附近有一个家伙……喏，就是他，见到人就说，尸潮来袭，官方要将我们当成肉盾喂丧尸……当时我就觉得有些不对劲，现在想起来，真相大白，这帮人根本没安好心，想用我们的性命来破坏聚居地的和平秩序！”

　　还别说，杜向春口才不错，绘声绘色，还指认出人。他是难民，而且在难民营名声极好，因此，所说的话立刻起了效果。

　　“原来是这帮狗杂种！”

　　“妈的，老子差点就被他们给害了！”

　　四周难民立刻传出大骂声。有些不冷静的人，甚至围了上来，脚踩猛踹，对那帮家伙尸体施暴，以解心头之恨。

　　可怜这帮家伙，死无全尸，没几分钟，就被愤怒的人群踩成肉泥。

　　“谣言止于智者！”

　　这时，扩音喇叭又传来黎霸的声音。他先是冲着杜向春这边点点头，表示感谢，随后大声喊道：“我，黎霸，丰收商行老板，现在宣布招聘会继续进行。大家排好队，依次进入招聘通道，本人代表丰收商行保证，今天在场每个人都会拥有一份好工作，自此之后，再也不用忍饥挨饿！”

　　“黎老板万岁！”

　　“丰收商行万岁！”

　　听完黎霸的保证，难民们全都兴高采烈，山呼雀跃起来。

　　而黎霸，在这一刻，心里没来由一阵满足。原来被人拥护的感觉，这么好。


第一百四十二章 园林设计师

　　谣言止于智者！

　　想要彻底化解谣言，必须扼杀源头。

　　那十几个造谣生事的家伙，在昨晚就被杨健的人给盯住。关键时刻，全被揪了出来。有黎霸胡乱加罪名，还有杜向春力证，谣言不攻而破。一场大风波随即止戈。

　　接下来，就是安抚难民，以防再生变故。

　　丰收商行的招聘计划，无异于给难民带来生存希望，这也是最好的安抚行动。

　　将近十万难民，此刻有秩序排成队，依次来到招聘场面试，没有一人滋事捣乱。幸运的，直接被聘用，成为农场工人。不符合条件的，也跟丰收商行签订合约，成为佃户。

　　不管是农场工人或是佃户，登记造册过后，都会发放一张类似身份证的卡片。凭此卡片，农场工人可以自由进出西埠城。而佃户，每月也有两次进城的机会。

　　选定的农场工人，多是老弱妇孺，很快被卡车送进城。至于佃户，签订合约的，以千人为单位，由官方派人带领在指定地点集合。这里将会成为他们日后三餐供应点。官方很快会派人搭棚，建起简易食堂。

　　签订合约是第一步，等到全部结束，丰收商行会开展第二步，就是发放粮种。在这之前，商行和官方工作人员，还有很多事要做。譬如划定各人耕种区域，发放农耕工具等等。

　　一切都在有条不紊进行。

　　难民们看在眼里，安下心来。耗费这么多人力物力，丰收商行应该动真格的，不会有虚假行为。

　　到了中午，农场工人招了一千多名。签订合约的佃户也有三四万人。按照既定计划，招聘会在今天全部结束。

　　将近十万难民，逐一解决起来，颇费工夫。所有人员满负荷运转，连吃午饭的时间都没有。

　　丰收商行员工数量并不多，为了此次招聘活动，除了一帮童子军，几乎全员出动。这其中，包括周艳和她手下的娘子军。

　　正午烈日高悬，吞吐火热光芒，炙烤大地。一帮娘子军忙得香汗淋漓，同时还要承受难民身上难闻的气味。一个个苦不堪言。

　　不远处，黎霸让人撑起太阳伞，翘着二郎腿，啃着甜瓜解渴。他瞅见周艳忙得满头大汗，连忙招呼自己女人过来休息。

　　周艳看了看排成长龙的人群，擦了把汗，笑着摇头，继续工作。

　　“老板，我给她们送些甜瓜过去！”

　　风小扬在旁献策。目前为止，整个商行上下都在忙活，只有他和石头、姸儿、梁杰伴在老板身旁，闲得慌。

　　“嗯，多拿些水果过去，给大家解解渴！”

　　黎霸早有准备，带了一大筐变异水果，全是自家植物园出产，还特意冰镇过，最能解暑消渴。

　　风小扬听后，直接捧着筐子，屁颠屁颠跑了过去。

　　“小莹，你吃点水果歇歇，我来替你！”

　　风小扬跑过去，第一时间来到自己女友身旁，又是拿纸巾擦汗，又是递水果，呵护有加。

　　水果送来，娘子军开始轮换休息。周艳和冉莹坐在靠墙的阴凉地方，一边吃着水果，一边有说有笑。

　　周艳是老板娘，当然第一个休息。至于冉莹，有风小扬替换她工作。

　　“小莹，你好福气，我认识小风这么长时间，从来没见他对一个女孩这么上心！”

　　周艳笑着打趣。远处，风小扬忙得满头大汗，很显然，招聘签合同这类精细活儿他没干过，很费劲。

　　冉莹看在眼里，脸上笑容渐渐消失，取而代之是难以形容的复杂意味。她的心一直是冷漠的，没有半点感情。所有甜美笑容都是伪装面具，用来迷惑自己的敌人。

　　然而，当她真正感受来自别人发自内心的呵护、关爱，却有一种无所适从的迷茫情绪。

　　“我这是怎么呢……”

　　按照原本协定，丰收商行需要招聘三千难民。出了这场谣言风波，招聘名额增加了两千人。从官方承包的千亩荒地，当然不需要这么多人手。因此，多余的两千名额，按照黎霸的意思，尽量招收一些拥有特殊技能的难民。

　　“老板，这小子说他是园林设计师，我估摸着有用，带过来给你看一看！”

　　安保部的袁东，带着一名年轻男人走了过来。这人看上去年纪不大，带着眼镜，斯斯文文，身上也不像其他难民那样脏兮兮，让人看了还蛮清爽。

　　“你叫什么名字？”

　　黎霸一边啃着甜瓜，汁液横飞，一边问道。

　　“赵旻！”

　　戴眼镜的年轻人回了一句。

　　“赵敏！我去，老子还张无忌呢！”

　　黎霸坐直了身子，嬉皮笑脸，没个正样儿。

　　“这个……黎老板，敝人姓赵，单字一个旻，日文旻，秋季天空的意思。”赵旻推了推眼镜，给这文盲解释了一下。

　　“哦，你说你是园林设计师，有几级资历啊？”

　　“具体来说我是园林景观设计师，三级资质！”

　　“不错。”

　　黎霸听后点点头。说起来，园林设计师跟他的专业相通，因此，对于这个行业也是不陌生。三级助理景观设计师，资质已经很高，没有点本事根本达不上。

　　“跟我走！”

　　黎霸直接带上赵旻，去城南那边。

　　招聘场这边一切都在有序进行。相信很快，所有工作就能结束。他现在要回城南那边，带上这位园林设计师，好好给自己承包的荒地规划一下。

　　派人喊来风小扬，还有石头、姸儿、梁杰，加上那名叫赵旻设计师。六人一辆车，很快进城，来到南郊。

　　在那里，已经有将近两千多难民，基本上都是老弱妇孺，被招来做农场工人。

　　荒地上，支起了十几口大锅，下面升起火，熊熊燃烧。锅内翻滚着浓浓的骨头汤，水汽蒸腾，随风飘散，诱人香味传遍四周。

　　足有二十多名厨师，穿着白大褂，一手托着面团，另一只手拿着削刀，飞快划动，正在做西北小吃刀削面。

　　老马戴着高高的厨师帽，背着手，来回巡视。身为丰收商行食堂主管，在今天招工的好日子，他决定做一顿拿手的刀削面，给这帮难民尝尝鲜。

　　四周全是难民，围地而坐。闻着浓浓的骨头汤飘来的香气，全都是馋涎欲滴，眼巴巴盼着快点开饭。

　　“老板！”

　　见到黎霸来了，老马立刻笑呵呵迎了过去。

　　“人手够么？”

　　黎霸派了支香烟给老马，问了一声。

　　“老板放心，我这帮徒弟手脚很快，一分钟能出八十碗面，最多半个小时，所有人都能吃上！”

　　老马信心十足。他那宝贝儿子对自家手艺不感兴趣，为了发扬光大，他开始在食堂收徒。这二十多名厨师，都是他教出来的徒弟，做起刀削面有模有样，手脚很快。

　　“嗯。”

　　黎霸点了点头，同时叮嘱，新招收的农场工人都是城外难民，肚子没什么油水，让老马注意点儿，油荤不能太重，也不能让他们吃得太饱，免得弄坏了肚子。

　　老马听了直点头。这方面他早有安排，用骨头汤下面，兑些青菜香葱，味道好，营养足，且还容易消化吸收。

　　黎霸视察了一圈，对于老马的安排，还是很满意。褒奖了一番，随后他又上车，带着那名叫赵旻的设计师，四下巡视了几圈。

　　“老子若让你来设计，整出一个既美观又实用的现代化农场，你有没有把握？”

　　车上，黎霸叼着香烟，瞅向赵旻问出一句。

　　“给我三天时间，就能出效果图！”

　　赵旻推了推眼镜，信心十足。


第一百四十三章 赵康

　　“康，这就是你的家，西埠城！”

　　下午两点左右。远方荒地，一男一女结伴行来。男的一身灰衣，连帽裹住全身，只露出一张略显苍白的年轻脸庞。女的身材高挑，容貌姣好，穿着紧身黑色皮衣，勾勒出紧绷绷的翘臀，还有一双笔直大长腿，妖娆性感。

　　他们全都背着行囊，一脸风尘仆仆的样子。

　　说话的是那年轻女人。她目视不远处的城门口，排成长队领取口粮的难民，妖艳的脸庞闪过一抹鄙夷，“康，你们西埠官方对这些贱民还真不错！”

　　灰衣男子笑了笑：“我出来的时候不是这样，可能……官方又有什么大动作吧！”

　　那女人耸耸肩，回道：“在我们江北聚居地，粮食就算再多，也不会浪费在这些废物身上。”

　　“嗯，我很赞同。”

　　灰衣男子没有多说，招呼同伴，大步朝城门走去。

　　来到城门口，守城武警官兵看了这一男一女几眼，目光落在男的身上，脸色微微一动。

　　“请出示身份牌！”

　　灰衣男子听了，皱了皱眉。他身旁的女伴更是夸张的笑出声来，“康，看来你这委员少爷的名衔，在自家地盘不大管用啊！”

　　灰衣男子一听，脸色沉了下来。原本看去还算和善的眼眸，此刻露出比野兽还要疯狂的狠戾。

　　“我是赵康！”

　　他冲那武警官兵缓缓报出自己的名字，然后一字一字说：“最好别挡路，惹急了我，就算是梁少平，我也不给面子！”

　　赵康！

　　果然是他！

　　守城武警官兵心头剧震，脸上却神情自若，随后笑着说：“原来是赵委员的公子，失敬失敬……我刚才没能认出来，还请见谅。”

　　这名武警官兵立刻表示歉意，态度看上去很真诚。赵康见了，脸色渐渐和缓下来。

　　“这位是……”

　　武警官兵目光看向他的女伴，那身穿黑色皮衣的妖艳女子。

　　“我的朋友，罗芳！”

　　赵康淡淡说道。

　　“既然是赵公子的朋友，一切好说。你们可以先进城，回头我派人给贵友做个登记就行了！”

　　那武警官兵很给面子。直接放行。赵康这才冲他点点头，大肆肆带着女伴进城去。

　　“刚才是我说错话了！”

　　赵康的女伴，那名叫罗芳的妖艳女子，在进城后挽住赵康的胳膊，笑嘻嘻说：“咱们赵公子的名声，在西埠城还是很有分量！”

　　赵康傲然一笑。西埠城，他土生土长的故乡，父亲为管委会七大委员之一，身居高层。而他，拥有强大的进化天赋，就算城内最大的两方势力首领都要给面子，有足够自傲的本钱。

　　取出通话机，拨通自己父亲的号码。他要将自己回来的消息，以及这次历练取得的成果，告诉自己父亲。

　　滴！滴！

　　通话机响了几声过后。另一头，传来一个男人惊喜的话语声：“康少爷，您回来啦！”

　　赵康眉头一皱：“徐秘书，我父亲呢？”他听出来，对方是自己父亲的秘书徐岩。

　　“哦，赵委员在开会，我在办公室整理资料，见到是您的号码，冒昧替赵委员接了！”

　　对方给出解释。赵康听后心里有些奇怪，据他所知，自己父亲一向通话机不离身，就算开会也带着。今天怎会如此大意？

　　“康少爷，我去通知委员一声，您稍等！”

　　另一头没有收线。赵康耐着性子等待。没多久，徐秘书的声音又响起：“康少爷，赵委员知道你回来了，十分高兴。不过，他正在开一个很重要的会议，关于安排城外那些难民的，抽不出身，让我派人先送你去别墅。等开完会，赵委员立刻赶回来。”

　　城外难民排队领取口粮的场景，赵康刚才亲眼所见，因此也没什么疑心。

　　“别派车了，我自己过去，顺便带个朋友随处逛逛！”

　　赵康收线。随后，带着笑容看向罗芳：“我父亲在开会，咱们先回别墅，边走边逛，如何？”

　　“好，我正想欣赏西埠城的景色！”

　　罗芳点头。过后，二人并肩沿着街道，闲逛而去。

　　……

　　赵旻这个园林设计师，有些书生傲气。黎霸并不介意，在他的认知中，有本事的人，或多或少都会有些傲气。只要自己能掌控驾驭，让人才归于己用，这就足够了！

　　午饭的时候，黎霸也吃了碗刀削面。对于老马祖传手艺，还是予以褒奖肯定。过后，一批批难民不断被运输过来，到了下午两点，已经达到三千多人。

　　吃住方面，小方具体安排。三千难民被分成几个据点，在那里，有小方请来城内的建筑工人，加班加点搭建简易棚户。人数众多，盖房子来不及，先安排让他们有住的地方，以后慢慢改善。

　　新招收的难民大多都是老弱妇孺。为了方便管理，黎霸挑选了一些年轻人，维持现场秩序。杜向春毫无疑问成为首选，他之前挺身力证，给黎霸减轻不少麻烦。因此，应该获得奖励。

　　杜向春被黎霸任命为临时农场主管，负责协助小方安顿难民。同时，他又挑出不少年轻人，大多都是苦力。说起来还跟黎霸共过事，彼此不知姓名，但看起来眼熟。

　　这些年轻人被任命为工长，协助杜向春维护秩序。

　　从昨天开始，荒地就有农机耕田翻土。在午饭过后，杜向春组织难民，自发前去荒地拔草，堆积一起，一把火烧成灰，然后洒在翻好的土壤内，有肥田的作用。

　　对此，黎霸看在眼里，很是满意。

　　午时过后，阳光灼热不减。黎霸斜靠在躺椅上，眯着眼看向悬在高空的太阳，人被晒得有些昏昏欲睡。

　　滴滴……

　　就在他眯着眼准备小憩一会儿的时候，通话机响了。

　　黎霸坐起身，看了一眼，通话机显示的号码是梁少平，立刻接通。

　　“赵康回城了！”

　　这是梁少平第一句话。

　　黎霸立刻打起了精神，沉声问：“你不是说在城外布下人手，他一回来，立刻狙杀……怎么让他进城呢？”

　　“省道以及各支路沿线，都有我们的人手。但是，赵康并没有沿大路返回，估计不错的话，他应该走的是荒野小路。正因为如此，直到进城的时候，我们才发现他回来了！”

　　梁少平给出解释。

　　“那……现在该怎么做？”黎霸皱眉问道。早从梁少平口中得知，赵来福的儿子赵康，是一位实力极其强大的异能进化者。一旦进城，定会兴风起浪，给自己带来麻烦。

　　“狙杀计划不变。我已经派人以赵来福的名义，将他引去镇北别墅。”

　　“那边是龙四海的地盘，一旦动手，这条孽龙肯定会使坏！”

　　“不错！正因为如此，我们把狙杀地点定在香泉大道。”

　　香泉大道，也是一条街。在末世前，整条街都是温泉浴室。因此被当地人冠名香泉大道。

　　“嗯，镇中位置，行人不多，是动手的好地方！”黎霸点头，表示赞同。

　　“赵康此人单体战斗力极强，拥有金属掌控异能，枪械军火对其几乎无效。”通话机另一头，传来梁少平凝重的话语声，“单对单，我虽能击败他，想要留下他却是很困难。就算我们军方高手齐出，也没有十全把握。”

　　“除此之外，他这次回来还带了一名同伴。以赵康的为人处世性格，其同伴绝对也是一名强大的进化者。因此，想将他们狙杀不容易，我需要你的帮助！”

　　“没问题！”

　　黎霸痛快答应。这件事，之前双方便已经达成共识。

　　“香泉大道南北两个出口，我们官方会封住南面，埋伏狙杀！”

　　“北边交给我，他若逃过来，老子让他有死无生！”

　　黎霸说出此话，眸中不禁闪现一抹凌厉寒光。


第一百四十四章 炫金之身

　　“康，你们西埠虽小，但繁华程度不比我们江北聚居地差多少！”

　　罗芳来自另一个聚居地，江北聚居地。较之西埠城来说，江北聚居地无论规模人口都要大许多，但是光从城内繁华程度，似乎比起西埠还稍有不及。

　　在街上闲逛，罗芳入眼所见，尽是热闹繁华景象，心里不觉啧啧称奇。

　　“西埠虽小，却是富庶之地，米粮资源充足，自然繁华热闹许多！”

　　赵康微笑着说道。他跟此女算是不打不相识，两人在历阳县以北一座大山遭遇，当时为了争夺某件东西大打出手，斗得难分难解。最后，两人惺惺相惜，平分了那件东西，还结伴进入历阳县，斩杀丧尸历练。

　　半月相处，彼此都有好感。之后，赵康邀请罗芳来西埠城做客。后者点头答应，结伴归来。

　　“去我家别墅，那里有最好的温泉房，你洗过一次，绝对会上瘾！”

　　赵康搂着罗芳的细腰，两人有说有笑，沿着街道朝镇北走去。

　　转过一道弯，来到镇中一条大街。拐角竖起路牌，上见面写着“香泉大道”四个字。整条街街面宽阔，两旁尽是挂着浴室招牌的店铺。只不过，行人很少，寥寥无几。

　　“这条街……人好少啊！”

　　罗芳偎在赵康怀里，手指冷清的街道，说出此话。

　　赵康也是满脸奇怪。身为本地人，他当然知道香泉大道的情况。末世前，这里开满了大大小小的浴室，是西埠镇最繁华的地方。末世降临，这一情况消失不见，幸存者连肚皮都填不保，哪里还有闲钱来泡温泉。

　　正常情况，这条街都要冷清许多。只不过，像今天这样，连行人都见不到几个，实属少见。

　　走了十几步，赵康突然脸色微变。偎在怀中的罗芳，也是直起身子，双手不自觉朝身后背囊摸去。

　　“康，有些不对劲啊……”

　　她感觉到四周气氛不对，似有无形杀气，笼罩而来。

　　同样，赵康也觉察到。普通进化者没有这样敏锐的感官，只有达到三级巅峰，才有预测危险的本能。

　　而赵康和罗芳，两人全都是三级巅峰进化者。

　　“是有些不对劲！”

　　赵康脸色沉了下来。在西埠城，竟然有人欲要对他不利。此事非同小可。来人他不怕，而是担心自己父亲的安危。

　　轰——

　　在没有任何先兆的情况下，一团紫色雷球凭空出现，锁定赵康和罗芳二人，轰然砸去。

　　赵康见状不闪不避，手一挥，路边的铁制灯杆像是受到无形力量牵引，连根拔起，横移撞击而去。

　　嘭！

　　雷光闪烁，整个灯杆都泛出电光火花，悬浮在半空。

　　“王大队长，别藏头露尾了，滚出来吧！”

　　赵康脸上闪过一抹狠厉。再次挥手，那根灯杆如炮弹一般砸向右前方一家店铺。

　　轰！

　　足有上吨重的灯杆狠狠砸去，冲击力之大，难以想象。那家店铺立刻坍塌，玻璃碎裂，砖石迸射。一道人影激射而出，落在街道上，正是官方进化大队队长王峰。

　　他脸色凝重，带着说不出的警惕盯向赵康，缓缓说：“三级巅峰！”

　　能轻易操控重达上吨的路灯杆，赵康的控制金属能力之强，显而易见，已经达到三级巅峰进化实力。

　　“我父亲呢？”

　　赵康答非所问。出手的人是王峰，跟自己父亲赵来福同样位列管委会七大委员的军方高层。他敢在光天化日对自己出手，只可能有一种情况，就是自己父亲已经遭到军方清除，生死不明。

　　“他死了！”

　　这句话不是从王峰口中说出，而是来自赵康二人的身后。

　　转过头看去，赵康眼瞳一缩，又有四名军装男子出现。为首的正是西埠城管委会会长，军方首领梁少平。剩下三人，全是来自军方的强者，同样位列管委会委员之职。

　　“军方五大高手齐出，看样子……你们今天是要取定了我的命！”

　　赵康忽然仰头狂笑。语气中，带着一丝难以形容的疯狂。

　　“他们想杀你，还要问我答不答应！”

　　罗芳缓缓从背囊抽出两把短矛，此刻脸庞尽是煞气，全无先前妖艳娇媚的模样。

　　“动手！”

　　在梁少平一声招呼下，军方五大高手齐齐出动，各展异能，直攻而来。

　　轰轰巨响顿时传开。街口位置，有行人听见立刻驻足观望，却被不知从哪儿钻出来的一队队武警官兵强行驱离。

　　“香泉大道有重要工事进行爆破，靠近者，杀无赦！”

　　一名武警军官厉声喝道。

　　工事爆破？

　　街上行人显然不相信。耳听传来的声音，明明是进化者激斗所致。心里虽好奇，但是面对全服戒备的武警官兵，行人不敢靠近，只能远远观望。

　　街道内。

　　此刻激斗正酣。

　　“梁少平，你想要我的命，还要看有没有这个本事！”

　　赵康双眼赤红，状若疯狂。其身体四周，悬浮十几把短剑，右手一指，剑光如梭，挟刺耳鸣啸破空射去。

　　十米外。梁少平双手平伸，掌心朝下，五指弯曲凌空一抓，坚硬的水泥路面立刻崩裂。碎石块冉冉腾起，聚拢在他掌心，伴随一声大喝，如一发发岩石炮弹直轰而去，威力奇大。

　　轰！轰！轰！

　　一把把短剑被轰飞，弹射而回，无法逼近半步。

　　另一边，以王峰为首军方四大强者，联手围攻赵康的女伴，罗芳。此女身手不凡，实力极强。其一双大长腿恍若蕴含无穷魔力，弹跳纵跃，速度之快，目力竟然无法锁定，只见淡淡残影。

　　嗖嗖！

　　道道寒光闪过。此女稍有机会，立刻欺近而来，手中两把短矛宛若毒蛇獠牙，专挑王峰等人要害弱点攻击，给他们带来极大压力。

　　“这女人是异变者！留意她的腿！”

　　王峰大喊。他已经瞧出门道，这女人弹跳力变态，速度奇快，全靠双腿之力。估计不错的话，她的双腿应该异变，乃其能力源泉。

　　“你这人倒有些眼力！”

　　银铃般的笑声传来，却透出难以形容的杀气。

　　嗖！

　　一道残影划过，瞬间欺近耿文生。耿文生是官方委员，同时兼任粮行行长，跟梁少平一样觉醒土系异能，乃是军方最强的两大土系进化者之一。

　　此刻，他体表有无数砂砾飞舞，整个人被遮掩住，身影已经看不清。在那道残影逼近之时，流沙凝聚成一个巨大拳头，直轰而去。

　　残影一折，避开流沙巨拳，旋即又弹跳而起，显出罗芳身影。其一双大长腿凌空飞舞，状若剧烈旋转的陀螺，挟带刺耳音啸声，自上而下，直插而去。

　　“小心！”

　　王峰等人见状，大声示警，急忙来救。

　　“嘭”一声，流沙消散。耿文生重重摔落在三米外。站起身的时候，嘴角流下血丝，显然受伤不轻。

　　“所谓的西埠官方高手，不过如此！”

　　银铃般的笑声传来。罗芳一击之后远退，人此刻出现在街道旁的一栋楼房墙壁上。她整个人呈九十度直角站立，却稳稳当当，没有半点掉落下来的迹象。

　　“杀——”

　　王峰见状，咬牙大喝一声。旋即，就在那楼房内部，一根寒冰凝结的锁链激射而出，锁定罗兰凌空抽击而去。

　　还有伏兵！

　　罗兰一惊。双脚一跺，人立刻弹跳避开。不过，寒冰锁链攻击速度奇快，擦着她的脚踝而过，顿时，一阵彻骨寒冷麻木了整个小腿，使得罗兰速度立刻放慢了下来。

　　另一边，梁少平对决赵康，已经到了分出胜负的时候。

　　“岩爆！”

　　一声大吼。梁少平双拳轰向地面。顿时，水泥地如蛛网般绽裂，无数碎石迸射乱飞，其人锁定赵康狂冲而去，所过之处，碎石凝聚，如滚雪球一般越聚越大，最后形成足有两三吨重的水泥石球，轰然朝赵康砸去。

　　赵康见状脸色一变。对手如此狂猛攻势，已经不是自己的飞剑所能抗衡。他没有多想，伸手控制路旁又一根路灯铁杆，连根拔起，横移撞击而去。

　　轰！

　　路灯杆撞击过去，没能阻止巨大的水泥石球，立刻被震飞。眼见一人多高的石球撞击而来，赵康咬牙大吼一声，旋即，其手脸等裸露在外的肌肤立刻变成炫金色，宛若金铁铸就，坚不可摧。

　　轰！

　　赵康整个人被撞飞十几米远，重重摔落在地。但是他很快爬起身，竟然没受半点伤害。

　　“我有炫金之身，梁少平，就算你再厉害，能奈我何！”

　　赵康状若野兽，疯狂大笑，便欲冲过去继续战斗。

　　“康！”

　　残影一闪。罗芳来到他身旁，一把拉住他，大声说：“他们人多势众，咱们不是对手，快撤！”


第一百四十五章 狙杀

　　为了对付赵康，军方此次计划周全。五大强者齐出，街道两旁还埋伏众多高手。其中韩雪、郑军、肖亮等三级进化者，全部出动。

　　赵康人虽偏执疯狂，但却能辨明形势。眼见四面八方都是敌人，心知继续留下绝对凶多吉少。咬了咬牙，大吼一声：“走！”

　　他双手挥舞，四周凡是金属物品尽皆受其控制，凌空飞舞，如雨点般朝四面八方攒射而去。

　　罗芳挽着他的胳膊，身影一晃，两人急速朝街道另一头逃遁而去。

　　“追！”

　　赵康所展现出的战斗力，让梁少平震惊不已。事已至此，他下定决心不放过这心腹大患，带领部众追击而去。

　　街道另一头。

　　黎霸拿着望远镜，一直密切关注前方情况。

　　“赵康这小子很厉害啊……”

　　目睹赵康的金属控制能力，激战梁少平，竟然不落多少下风。他心里同样震惊，抱着跟梁少平相同的想法，决不让赵康这祸患逃走。

　　“人过来了，大家准备出手！”

　　收起望远镜，黎霸面色凝重，低声吩咐。在他身旁有五人，分别是姸儿、梁杰、杨健、石头和风小扬。丰收商行最强战力，几乎全部集中在此。

　　“健，你锁定那个女人，一定要困住她……风少和小杰从旁协助，争取先将那女人重创。”

　　黎霸制定战斗计划，“赵康那崽子防御力很强，金属控制技能更是攻击力十足……石头从正面冲锋，吸引他的注意力。姸儿用火攻他，争取将他缠住。”

　　针对赵康和罗芳的进化技能特点，黎霸制定出相应作战计划。姸儿五人全都有了各自目标。而他自己，居中策应，瞅准机会发动攻击，绝对能收到奇效。

　　话语间，赵康和罗芳已经逼近，不足百米。

　　“上！”

　　黎霸带头冲去。姸儿五人紧随其后。

　　“该死！”

　　赵康也发现了他们，满脸都是疯狂。

　　“冲过去！”

　　迎面而来的六人，看上去都很陌生。他所认识的西埠城进化高手，没有这几号人物。故而，赵康并没有太担心，凭借自己现在炫金之身状态，还有罗芳的强力臂助，一举击溃这六人应该不难。

　　一挥手！

　　短剑“嗖嗖”飞出，在其身体四周绕飞。待对方来人逼近攻击范围，赵康用手一指，十几把短剑呼啸破空直刺而去。

　　吼——

　　一声大喝。石头引动进化技能，石肤附体，身躯暴涨，瞬息化成一巨大石人，脚踩水泥地面，如坦克般轰轰冲撞而去。

　　其双手捂住面门，直接用身体对抗袭来短剑，没有半点退避闪让。

　　短剑如刺，瞬息击中他的身体，发出“锵锵”金铁交加异响。

　　石头体表，此刻竟然出现十几个拇指大的小洞，渗出淡淡血丝。赵康的金属控制异能果然强大，竟能破开他的石肤防御。

　　不过，伴随石头体表泛出淡淡土黄光芒，小洞立刻被填平。石头只是受了点轻微皮肉伤，无损其战斗力。刺痛之下，他狂吼一声，冲撞之势更加猛烈，牢牢锁定赵康，直冲而去。

　　赵康脸色微变，手一挥，不远处一扇铁门被控制平移而来，挡在身前。同时，罗芳身子晃动，一个模糊间，人已经来到石头头顶上方，双腿掀起刺耳音爆声，锁定石头脑袋凌空抽击过去。

　　“修罗腿！”

　　腿影如幻，迅捷无比，令人防不胜防。

　　“风神腿！”

　　同样一道残影瞬息而至，在半空跟罗芳碰撞在一起。

　　啪啪啪……

　　密集爆响迸发。两道残影稍一接触，旋即各自弹开，倒飞七八米外，落在地面上。

　　“这女人好厉害！”

　　风小扬落下地，右腿一阵剧痛传来。经过刚才短暂交锋，对方双腿坚硬如铁，硬碰硬的情况下，他的右腿竟然受了点小伤。此刻，不自觉踮起了脚。

　　轰！

　　一团炽热火球凌空砸去。直接轰爆挡在赵康面前的铁门。下一刻，石头狂冲而来，直接将赵康撞飞。

　　“先干掉那女的！”

　　黎霸大喊。此刻他已经进入战斗形态，鬼哭藤祭出，单株体缠住全身防御，另有四株体凌空飞舞，掀起“呜呜”怪响声，锁定罗芳直攻而去。

　　他居中策应，此刻发觉那女人很麻烦，必须先解决掉，才能集中力量对付赵康。

　　鬼哭藤攻击速度奇快，瞬息而至。罗芳见状，脸色一变，双腿弹跳，闪身躲开。

　　“念力禁锢！”

　　罗芳人在半空，陡然身子一滞，难以动弹，脸色顿时大变。

　　精神异变者！

　　她一眼瞅见对方，一名年轻男子右手对准自己，脸上露出阴险的奸笑。

　　体内元力运转，双腿一摆，下一刻，罗芳已经挣脱念力束缚。她的实力的确很强，在短短不到一秒时间，便已脱离杨健的念力禁锢。

　　但就是这一秒，足以让她承受狂风骤雨般的打击。

　　“音炮！”

　　梁杰一声大吼，音浪如炮弹轰击而去，瞬间击中其胸腹要害。同时，黎霸操纵鬼哭藤四株体抽击而来。

　　罗芳遭受双重打击，人宛若流星般横飞而去，重重砸在街道旁边的墙壁上。

　　嘭！

　　墙壁出现蛛网状裂痕。罗芳栽落下来，旋即一个挺身，竟然站了起来。

　　在黎霸梁杰双重攻击下，她只是嘴角渗出血丝，身体却没有受到半点伤害。

　　“这女人身上的皮衣有古怪！”

　　黎霸眼尖，一下子看出端倪。招呼梁杰和风小扬，继续围攻而去。

　　另一边，石头逼近赵康，双拳挥击，如迅雷般疾快，重重砸在赵康身上。石头拥有土系异能，自身还是一位泰拳高手，近身战力极强。此刻赵康被打得毫无还手之力。但是，即便石头每一拳蕴含千斤之力，却对其造不成半点伤害。

　　炫金之身！

　　同为控制者，赵康在进阶三级之后，觉醒的一门强大防御技能。一经引动，其浑身肌肤血肉如金铁铸就，坚不可摧。

　　只不过，他这进化技能有局限性，每天只能引动一次，一次维持不超过十分钟。虽是如此，也足够变态，防御简直无人能破。

　　“滚开！”

　　在赵康被砸飞撞在一根路灯杆的时候，他人没起身，大吼一声，右手一挥，路灯杆受其操控横移砸去，立刻将石头撞飞。

　　缓了口气，赵康起身正准备对石头发动反击。却在此刻，炽烈火焰滚滚而来，一瞬间，他四周方圆二十米，入眼尽是熊熊火焰，狂暴炽烈。

　　五行之中火克金。赵康的炫金之身能够承受任何外力打击，却是最怕火焰焚烧。此刻，他只感觉如置身火炉，浑身发烫，难以忍受。

　　目光看去，一短发女孩在不远处，宛若火焰女神，操控熊熊烈焰，将自己牢牢困住。

　　“去死吧！”

　　赵康大吼一声，双臂伸展，体内元力调动到极致，周围所有金属物品宛若受到召唤一般，如雨点般砸去。

　　十几把短剑，更是挟无坚不摧之势，破空刺去。

　　“抗拒火环！”

　　一声娇喝。姸儿体表现出一道赤色光环，虽在白天，仍旧散发出耀眼光芒。所有袭来的金属物品，包括是十几把短剑，在触及光芒那一刻，瞬间被弹飞，无法伤害到姸儿半分。

　　“火系控制者！”

　　赵康一眼见到，立刻脸色大变。

　　“丫头干得不错，给我烧死这狗日的！”

　　黎霸来到。鬼哭藤四株体在其身前飞舞，声势惊人。丫头的表现让他大为满意，看上去很棘手的赵康，竟然被她一个人就收拾的服服帖帖。

　　这样一来，黎霸就可以腾出手，集中力量对付那个女人。


第一百四十六章 放逐

　　在梁少平等人赶来的时候，前后不过一两分钟，黎霸这边已经控制住局面。

　　赵康被姸儿牢牢困住。他也算悲催，遇上丫头这克星，强大的攻击力无用武之处，引以为傲的防御进化技能，在烈焰焚烧下，有支撑不住的迹象。

　　另一边，罗芳这位异变者，身法速度虽快，却在黎霸杨健风小扬围堵下，上天无路，入地无门。还有梁杰在旁一记记音炮轰击，应对不暇，情况岌岌可危。

　　“他们六个就能拿下赵康还有那女人，哎……”

　　王峰摇了摇头，有些汗颜。

　　“他们人数虽少，却集合攻、守、防、速度、控制于一体，彼此配合默契，联手之下，恰好是赵康和那女人的克星。这一点，不是我们所能比拟！”

　　梁少平缓缓说道。随后，他准备带人过去，一举拿下赵康，解决这心腹大患。

　　“念力枷锁！”

　　就在这时，杨健再次控制住罗芳，随后，梁杰一声大吼，音炮发动，直轰而去。

　　此番梁杰使出加强版音炮技能，口含犬牙镖，在音波力量裹挟下激射而去，一举洞穿罗芳身上那件皮衣防具。

　　闷哼声传出。

　　罗芳手捂小腹，跌倒在地。鲜血从指缝渗出，脸色惨白。

　　“受死吧！”

　　风小扬纵身一跃，身若闪电，右腿泛出淡淡清光，锁定罗芳的脑袋凌空抽击而去。

　　这一脚击实，罗芳必死无疑！

　　却在此刻，原本已经收势的杨健，猛然色变，大吼一声：“风少，你右侧有人，小心！”

　　在他话音未落，一把锋利唐刀仿若从虚空钻出，泛着幽幽黑光，劈中风小扬的右肩。

　　一声闷哼。风小扬身子凌空一折，飘落在六七米外。他的肩膀上，此刻出现一道半尺长的切割伤，血流如注。

　　“影子！”

　　风小扬目光死死盯去。在罗芳身侧，出现一黑衣人，手持唐刀，浑身裹着严严实实，虽在烈日之下仍让人感觉散发出森冷寒气。

　　“干掉他！”

　　黎霸大吼。控制鬼哭藤四株体，凌空抽击而去。他心里有不好的预感，影子出现，相信龙四海也来了。

　　轰！

　　一声雷鸣。

　　半空中骤然出现一把雷电凝聚的大刀，凌空劈落，鬼哭藤四株体竟然被直接砍断，缩了回去。同时有两道身影扑向妍儿那边。

　　“啊……”

　　一精瘦男子逼近姸儿，大声怒吼，音波如潮，席卷而去。姸儿被迫反击，无力控制火焰困住赵康，后者趁机冲出火海。

　　在旁不远的石头立刻上前，欲要将赵康逼回去。却在此时，一艳丽女子闪身而来，双手挥舞，竟有火红荆棘直透而出，如触手般缠住石头。

　　赵康趁此机会，冲了出来。

　　“黎老弟，好久不见啊！”

　　一个像绅士般的英俊男子，出现在场上，面带迷人微笑，冲着黎霸打招呼。在他身后，一道道身影出现，竟然全是进化者，足有五六十人之多。

　　“妈勒个逼，老子正要找你算账！”

　　一见龙四海，旧仇新恨涌上心头。黎霸大骂一声，双手合在胸前，一张水蟒符夹在掌心，瞬间引动。

　　嗖！

　　一点蓝光射去，在半空骤然爆裂，化成一条流水凝聚而成的巨蟒，锁定龙四海，直扑而去。

　　吼！

　　龙四海身旁一彪形大汉站出，大喝一声，其体表立刻被泥土覆盖，闪烁淡淡黄光，挥拳攻向水蟒脑袋。

　　嘭——

　　气劲迸射，水花四溅。那大汉在水蟒冲击下，泥土覆盖的厚重身体连连暴退。同时，水蟒身体缩小一圈，仍旧朝龙四海袭去。

　　“啊——”

　　缠住姸儿那名精瘦汉子急速返回，大吼一声，音波激荡，在半空形成道道环形涟漪从侧面冲击而去，瞬时击溃水蟒。

　　“好厉害的水系进化技能！”

　　龙四海轻轻拍手，脸上仍旧带着微笑。好似全然没因为黎霸刚才出手的举动，而有半点愠怒。他心里暗惊，自己手下两员猛将合力，才将对面这死光头的进化技能化解。对方实力，不言而喻，很强。

　　“叔！”

　　姸儿面带怒意来到黎霸身前，双手一挥，熊熊火焰腾起，便欲攻击。

　　“姸儿！”

　　黎霸出声阻止。龙四海率众而来，他身上仅剩的水蟒符被用去，鬼哭藤五株体断了其四，实力大减，心里虽然恼怒，却也不敢轻举妄动。

　　“龙爷，你这是要跟我们军方开战么？”

　　梁少平走来，身后跟着一众军官进化高手。加上黎霸这边，人数也有将近三十。同时，他们这边基本全是异能进化者，战斗力远较龙四海一方强悍许多！

　　“不敢！不敢！”

　　龙四海微微一笑。其手下此刻已将赵康罗芳二人牢牢护住。

　　有梁少平出头，黎霸也不多说。意识体进入手镯空间察看，发现鬼哭藤株体断裂处一片焦黑，甚至连根部球茎也有些受损，萎靡不振。

　　看来鬼哭藤不仅惧火，雷系异能对其伤害更大！

　　黎霸心中一凛。光凭变异植物想要跟龙四海对抗，显然做不到。

　　“人交出来，你们可以走！”

　　梁少平也不废话，淡淡说了一句。同时，街道传来“轰轰”脚步声，一队队武警官兵列队小跑而来。全都手持枪械，杀气腾腾，阵势浩大。

　　“在西埠，你们官方势力最大，当之无愧，龙某自叹不如！”

　　龙四海神色不变，仍旧带着淡淡笑容。

　　“但是，若真撕破脸皮火拼起来，即便你们官方能胜，也是惨胜！”

　　在他这句话说出的时候，街道另一头，同样出现大批武装人员，围拢而来。

　　梁少平见状，脸色变了变。

　　“两败俱伤的局面，相信梁少校你也不愿见到吧！”

　　龙四海转身来到赵康面前，拍了拍他的肩膀，冲着梁少平又说了一句：“赵老弟是龙某的朋友，也是西埠城天赋极高的进化者。龙某希望你们双方能化解干戈误会，避免兵戎相见……这样，对大家都好！”

　　此刻，武警官兵和龙四海一方的武装人员，已经形成对峙之势。大有一言不合，立刻火拼的迹象。

　　“你是保定了他？”梁少平沉声问道。

　　“除非你们官方有把握，能够稳操胜券！”龙四海面无惧色，一字一字说道。

　　眼前的形势，黎霸看得很清楚。龙四海有备而来，一旦火拼，官方加上自己这边就算能赢，也是惨胜。结果，在场的人能活下来的，恐怕不足一半。

　　如此大的损失，梁少平为首的官方无法承受。黎霸同样接受不了。

　　事已至此，只能各退一步。

　　果然，梁少平接下来的话，验证了黎霸的推断。

　　“人你可以带走，但是必须限定他们在三日之内离开西埠城，永生永世不得返回。如若不然，就算拼得只剩一兵一卒，梁某也要跟你死磕到底！”

　　梁少平开出条件，就是放逐赵康，永远不许返回西埠城。

　　很显然，龙四海也看出这是他的底线，点头答应：“你放心，明天我就送他们出城。”


第一百四十七章 想要的报酬！

　　“放走他们，迟早会成为心腹大患！”

　　目视龙四海带人护着赵康和罗芳，缓缓撤离。黎霸站在梁少平身旁，没来由叹了一声。

　　“这也是没办法的办法！”

　　梁少平沉声说道。

　　黎霸理解他的难处。西埠城建立不易，这位军方最高首领，不想让自己的心血毁于一旦。数十万幸存者流离失所，失去他们最后的家园。

　　杨健在给风小扬包扎。风小扬肩膀上的伤势不轻，但他却浑然不觉，目光死死盯向在龙四海身旁，那诡异的影子。

　　“第二次呢……该死的影子，这笔账我迟早要找你算清！”

　　风小扬咬牙切齿。心里将影子恨之入骨。

　　石头同样眼神复杂，盯向花曼丽。这个女人曾经给他无限美好，而今，却反目成仇。下一次见面，或许……不是她死，就是自己亡！

　　一场激斗。香泉大道满目疮痍，整条街道仿若经过一场灾难，遍地狼藉，损毁不堪。

　　“我们也走吧！”

　　黎霸招呼姸儿等人离去。战斗已经结束，没能达到预期效果。赵康和他那名女伴显现出的实力，不容小觑，迟早会成为心腹大患。

　　好在，龙四海虽出手救下他们，但也做出妥协让步，承诺明天送他们出城。

　　被放逐，总好过留在城内，成为龙四海的爪牙帮凶。

　　回去商行总部，黎霸喊来一众高层，交代镇南农场发展规划，以及城外佃户计划的实施细节。过后，他一头扎进植物园别墅，吩咐所有人不许打扰，他要做一项很重要的实验。

　　实验是借口。经过这一战，他感觉到自己的不足。特别是龙四海那一记雷刀，直接斩断鬼哭藤五株体。雷系异能强大的毁灭性，变异植物根本无法抵御。

　　给黎霸带来的压力，也是前所未有。

　　五行符法！

　　唯有抓紧时间研习五行符法，才能让自己快速强大起来。

　　……

　　四海大厦。

　　顶层，豪华办公室内，龙四海抽着雪茄，脸上带着一抹淡淡笑意。他手下四大金刚环顾左右，包括那神秘的影子。

　　办公桌对面，赵康拿着一叠照片，一张张翻看，脸上肌肉抽搐，露出难以形容的悲痛和愤怒。

　　“康啊，二叔死得好惨啊！”

　　赵寿东也来了，此刻嚎啕大哭起来。

　　“受尽折磨，死无全尸……赵委员确实很惨！”

　　龙四海摇头轻叹。这些照片全是赵来福的死前遗像，其尸体早被官方秘密处理掉，他费尽周折弄来，就是等到这一刻，拿给赵康看。

　　照片上，自己父亲浑身血肉模糊，一双瞪大的眼睛充满了恐惧，还有绝望。

　　“可恨啊……”

　　赵康猛然站起身，大吼一声：“此仇不报，我赵康誓不为人！”他双臂高举，体内有淡淡金光透出，办公室内所有金属物品，在这一刻全都诡异般悬浮漂移起来。

　　赵康状若疯狂。他已被自己父亲惨死的一幕，彻底震怒。此刻心里唯一念头，就是报仇。

　　“梁少平，我要你不得好死！”

　　他大吼一声，转身便欲冲出办公室，去找仇人，决一死战。

　　啪！

　　一道雷光骤然出现。电弧闪烁，萦绕在办公室大门上，阻挡住赵康的去路。

　　“如果你现在过去，等于是自寻死路！”

　　龙四海站起身，淡淡说出这一句。

　　“康，对方势力太强，以你我二人……根本对付不了！”

　　罗芳也好言相劝。

　　赵康闻听后，疯狂情绪慢慢平复，人开始冷静下来。

　　“还有，赵委员的死，虽跟官方脱不开关系，但是真正动手的人，却不是官方！”

　　“谁？”

　　赵康一听，猛然转头，目光死死盯向龙四海。

　　“你见过，就是今天协助官方狙杀你的那个黎光头。”龙四海将整件事来龙去脉，详细说了出来。当然，他隐瞒了一部分真相，就是他派赵寿东唆使赵来福对周艳下手，挑起事端。

　　“周艳……原来是这个臭娘们！”

　　赵康咬牙切齿大骂。他跟赵来福父子感情极好，当然清楚自己老爹和周艳之间的事。末世前，自己父亲就对这个女人着迷。末世后，一直如此。却没料想，到了最后……父亲就是死在这个女人手中。

　　“黎光头实力不俗，手下更是能人辈出……龙某相信，你今天应该领教过！”

　　“他那几名手下，比梁少平的人还难缠！”

　　赵康双目喷火，怒不可遏。但是想起之前的战斗场面，脸上不自觉露出一抹忌惮。如龙四海所说，仇人实力极强，特别是那拥有火系控制能力的小女孩，简直就是他的克星。

　　“康弟，二叔的仇我们一定要报，但是那死光头现在跟官方沆瀣一气，势力庞大，咱们想报仇，必须要借助龙爷之力！”赵寿东趁机会进言。

　　“龙爷，我需要你的帮助！”

　　赵康望向龙四海，缓缓说道。

　　龙四海叹了一声，回道：“兄弟啊，今天龙某出手救下你们，已经是最大能力极限……帮你报仇，难啊。”他没有直接表态，只是强调自己的难处。

　　“康，我们罗家在江北聚居地势力不小。这样吧，我们马上动身去江北聚居地，调集人手过来替你父亲报仇。”罗兰此刻开口，说出自己的提议。

　　“罗小姐来自其它聚居地？”龙四海眼神一亮，开口相问。

　　“不错。”

　　罗兰神情倨傲，淡淡说道：“我是江北聚居地的进化者。我们江北城无论规模还是幸存者人数，都要远远超过你们西埠城……至少三倍以上！”

　　“嗯。”

　　龙四海点了点头，又问：“不知罗小姐此次回去，能调集多少人手过来？实力最强者，能达到几级？”

　　罗兰稍一犹豫，说道：“二十名进化者，并且全都是三级异能者。如果能说服我叔父的话，还能多一位四级异能强者。”

　　“你们江北聚居地底蕴很强，的确要超过西埠城！”

　　龙四海听后，给予肯定。不过，他随后话锋一转，又说：“但若只凭这些人手，别说替赵康兄弟报仇，恐怕……想要攻进城都很难。”

　　“强龙不压地头蛇！这个道理我懂。”

　　罗兰望向龙四海，缓缓说道：“这件事当然还需要龙爷帮助，里应外合，方能一举成事。”

　　“龙爷若肯答应，待到重创军方，灭了丰收商行，所有利益全归你所有，我赵康不取半分！”赵康做出承诺。

　　“嗯，你的条件很诱人。”

　　龙四海点点头，“但是，就算有你们请来的进化高手，龙某跟官方撕破脸皮血拼，胜算也是不大。一个不好，龙某心血培植的势力，就会土崩瓦解。”

　　“有多大危险，就有多大收益！”

　　赵康咬了咬牙，从口袋摸出一个小木盒，直接摆在办公桌上，“它，应该足以让龙爷改变心意。”

　　龙四海一愣，打开木盒，一股清香迎面拂来。在木盒内，有一枚拇指大小的果实，通体碧绿，散发诱人清香。

　　“这是……”看出这果实不凡，龙四海目光望向赵康，希望从对方口中获知答案。

　　“青萝果！”

　　赵康脸上闪过一抹不舍，“它是一种药材变异结出的果实。只需这一枚，就有五成机会辅助龙爷你突破，进阶四级进化者。如果配上十几枚三级晶核，突破的机会能达到九成！”

　　“康！”

　　站在他身旁的罗兰，低声喊了一句。

　　“只要龙爷肯出手，他突破和我突破没有区别！”赵康明白自己女友的心意，语气决然说道。

　　“青萝果……”

　　龙四海目视面前这枚剔透如玉的果实，脸上充满了兴奋，还有抑制不住的贪婪。

　　“好！”

　　他顺手收起赵康奉上的厚礼，站起身，缓缓说道：“赵康兄弟，你这个忙龙某帮定了……哪怕搭上龙某的身家性命，也会尽全力助你报仇！”

　　终于得到自己想要的报酬。这一刻，龙四海做出决定。


第一百四十八章 提升

　　在赵康和罗芳被安排去休息的时候，龙四海摸着装有青萝果的木盒，内心仍然止不住兴奋。

　　不过，当他目光转向自己最得意的手下，影子。脸色立刻开始沉了下来。

　　“今天，你有机会杀了那小子，告诉我，为什么要留手？”

　　龙四海目光灼灼，盯视而去。

　　影子身体一僵，随后开口，只说了一句话：“如果你想要他的命，晚上我把他的人头带回来。”话语间，她的身体开始慢慢融入空气。

　　“慢着！”

　　龙四海喝了一声。影子诡异的形态，立刻恢复正常。

　　“我只想提醒你，千万别假戏真做！”

　　“属下曾经以自己父母遗体发誓，您的意志，就是我生存下去唯一目标。这一承诺，不管是以前，还是现在，将来，都不会改变！”

　　“好！”

　　龙四海脸上露出满意笑容，挥了挥手，“去吧，别让人怀疑了。”

　　“是。”

　　影子欠了欠身，随后，人诡异般消失不见。

　　“你们也下去吧。”

　　在影子离开后，龙四海吩咐四位得力干将也退去。不过，当花曼丽走到门口的时候，又被他喊住。

　　“今天我心情很好，曼丽，咱们该庆祝一下！”

　　龙四海从抽屉摸出一根皮鞭，笑呵呵走向花曼丽。而后者，眼瞳一缩，脸上不禁流露出惧怕，还有绝望神色。

　　没多久，顶层办公室内，传出一个女人凄厉的惨叫声。

　　……

　　五行符法具有攻、御、禁、辅、行五种变化。五五之数，衍生二十五门符法，晦涩玄奥，博大精深。

　　现如今，黎霸勉强掌握两种符法，分别是水蟒符和金光符。前者为水攻之符，后者是金御之符。水蟒符的威力已经得到验证，相当于三级巅峰异能者全力一击，或许还要强些。

　　至于金光符的防御之力，黎霸没有验证，不过根据他推断，足以堪比石头的石肤技能。

　　这两种符法，一攻一守，如果拥有足够数量的灵符，黎霸有自信能对战三级巅峰进化者。不过，想凭此跟龙四海抗衡，显然有所不足。

　　雷系异能强大，极具毁灭性。想要与之对抗，必须要提升自身，掌握更多的符法。

　　塔楼内。

　　黎霸意识体坐在案桌旁，聚精会神，练习画符。在四周地面上，洒满了一张张废弃符纸。

　　五天前，在打着做实验的借口，闭关练习符法的时候，为了避免炸符声响带来惊动，他尝试在手镯空间内练习画符。谁料，竟然带来意想不到的惊喜。

　　首先，手镯空间具有神秘力量，画符失败，符纸不会炸裂，而是灵性消散。其次，在塔楼内练习画符，有让人心神宁静的奇效，对于练习画符，极具帮助。

　　短短两天，黎霸收获不小。不仅对水蟒符和金光符熟悉掌控，提升画符成功率，同时还画出一张木禁之符。

　　古书记载，攻御符法难度较小，剩下禁、行、辅三种符法，繁杂程度要高不少。

　　这一点，从灵符图纹笔画就能看出。水蟒符，共有六十七笔画。金光符难度大一些，共有七十二笔画。然而木禁之符，符文图案共计八十一笔画，需要一气呵成，不能有半点凝滞。

　　符文多一笔画，难度都会增加一分。因此，为了画出这张木禁之符。黎霸在塔楼内整整练习了三天，方才勉强掌握，成功画出第一张。

　　现如今，他正在练习火行之符。顾名思义，火行在于遁，这张名为流焰符的火行之符，一旦引动加身，施符人能身化流焰，眨眼遁出几百米外。

　　这是一门保命逃遁的符法。对于黎霸而言，很重要，必须掌握。

　　除了火行之符，黎霸同时还在研习土辅之符。五行符法，五种变化，其中辅字灵符最为繁杂，难度最大。但是能给黎霸带来神奇的辅助功效，提升自身实力。

　　想要让自己具备跟龙四海抗衡，甚至完胜对手，必须要掌握土辅之符。

　　黎霸已经下定决心，如不能将这门符法掌握，绝不出关。

　　又过了五天。

　　清晨，黎霸终于走出别墅大门。入眼看去，姸儿和梁杰在凉亭边，吃着早饭，逗弄毛猴和小黑黑玩耍。

　　十天。意识体在手镯空间不眠不休，终于有所成。此刻，黎霸脸上虽带着挥之不散的疲乏，但是嘴角却挂着一抹淡淡笑容。

　　“叔！”

　　姸儿见到他，立刻蹦蹦跳跳迎了过来。

　　嗖！

　　毛猴速度更快，瞬间来到黎霸肩膀，抓耳挠腮，冲着黎霸咧嘴大笑。

　　“猴哥，好久不见啊。”

　　黎霸摸出几个变异大枣递过去。毛猴也不客气，吃了起来。

　　小黑黑也过来，摇头摆尾，一副讨好卖乖的模样。

　　黎霸见了，心里暗笑，这两个家伙许久不见自己，倒是变得亲热许多。

　　“叔，你可算出来了。”

　　姸儿来到，止不住埋怨。整整十天没见到自己黎叔人影，她心里很是惦念。

　　“叔有正事！”

　　黎霸笑着摸了摸丫头的小脑袋。过后，他问了一声，最近商行的情况。

　　在闭关之前，他曾经交代过姸儿，替自己密切关注，商行以及外部情况发展。姸儿很尽职，详细说出来。

　　首先，佃户计划已经完成，除却招聘进城的农场工人，城外所有难民都在开垦荒地，如今已经播种栽植。镇南农场那边正在抓紧时间规划建设，同时田地也基本开垦出来。现如今，只等商行派发新粮种，就能立刻着手栽种。

　　这一点，在黎霸闭关之前，已经有所准备。在手镯空间内，存储了大量农作物种子，都是经过灵泉浸泡，具有抗干旱生长周期短的新粮种。

　　“嗯，得抓紧时间派发出去！”

　　黎霸听后暗想。这件事耽误不得，会影响商行的利益。

　　“还有，那赵康已经被龙四海送出城，全程有官方监视，看着他和那女人经由省道，朝北而去。”

　　在姸儿说出此话之后，黎霸心里点点头。龙四海果然遵守约定，送赵康出城。他保住赵康的举动，用意很明显，就想掣肘官方，同时给自己留下隐患。

　　赵康绝对是暂时离开。按照黎霸推断，这家伙极有可能找机会重新潜入西埠城，又或者……会在外面召集帮手，壮大实力，再返回跟自己和官方决一死斗。

　　总之一点，赵康此人不除，始终是心腹大患。


第一百四十九章 视察

　　去了趟仓库。这里有专门储存粮种的地方，被视为丰收商行的禁地。没有黎霸这个老板允许，谁也不准擅自进入。

　　浸泡好的粮种全被取出，堆放在里面。过后，就可以派发去农场。

　　做好这件事，黎霸带着姸儿梁杰，晃悠走出商行总部。

　　十天没出门，身为商行老板，他也该去视察一下，商行的发展情况。

　　先来到门市那边，还没走近，黎霸就听见门市附近传来嘈杂人声。极目看去，有两个年轻女孩站在门口，你一言，我一句，正在跟门市经理小方在说些什么。

　　小方脸色有些难看。始终没吭声。在他旁边，张婷撅起了嘴巴，满脸不悦。

　　“成武，难道你一点都不念旧情？”

　　一个看上去挺漂亮、打扮却像站街女的年轻女孩，一把鼻涕一把泪，拽着小方的衣角，苦苦哀求着。

　　“成武，我们知道错了……你和你哥说一下，原谅我们吧！”另一个模样也不错的短发女孩，可怜兮兮说道。

　　黎霸走近后，刚巧听见她们和小方的对话，心里已经隐隐猜出这两个女孩的身份。

　　“怎么回事？”

　　他带着姸儿梁杰走了过去。

　　“老板！”

　　小方和张婷见到自家老板来了，立刻迎了过来。那两个女孩眼神一亮，也跟了过来。

　　“您就是丰收商行的黎老板啊！”

　　短发女孩双眼放光，满脸讨好媚笑。另一个先前拽着小方衣角的女孩更加直接，看上去有点小丰满的身子，已经贴了过来。

　　“离远点！”

　　姸儿一个箭步上前，满脸警惕，盯着这两个打扮花枝招展的女人，不给她们有靠近自己黎叔的机会。

　　两个妖艳女孩见了，脸上露出悻悻神色，却是不敢招惹姸儿。

　　小方上前，简单说明了一下情况。这两个女孩就是他和大方之前的女朋友。一个名叫王娟，一个名叫郭志燕。当初跟大方小方兄弟谈恋爱，感情很好。谁知末世降临，她们逃来西埠城的时候，竟然见异思迁，投向同校一名体育系学长的怀抱。

　　那名叫黄鲲的学长，是一名进化者。在当时，受到西埠聚居地热烈欢迎，身份地位不是大方小方能够相比。也正因为如此，他们的女朋友选择了背叛，投向别人的怀抱。

　　关于大方小方的往事，黎霸多少知道一点。此刻听后，点了点头。

　　“那……这两位现在找你，是有什么事？”黎霸微笑着问。

　　“她们，她们想……”小方沉着脸，话到嘴边还是说不出口。不是因为自己，而是这两个女人太无耻，见到自己飞黄腾达，现在又过来厚着脸皮相求，想要进丰收商行工作。

　　“黎老板，我们被黄鲲那王八蛋给骗了，他说好进城会照顾我们，结果，玩腻了之后，就强迫我们去红莞街当，当……”

　　这最后一个“鸡”字，两个妖艳女孩还是没说出口。她们得知大方小方发达了，想攀上旧关系，改变做“鸡”的命运。

　　“小方，这就是你的不对……不管以前怎样，你们毕竟是同学，能帮忙还是应该帮忙！”

　　黎霸听后，直接说了小方一通。还立马拍板，让张婷给这两个女孩办手续，召进门市工作。

　　“老板！”张婷气得直跺脚。她现在才是小方的女友，当然不愿意将自己男友的前任招进门市。

　　“快去！”

　　黎霸瞪了一眼。过后，张婷方才不情不愿，招呼两个女孩，跟她去门市办手续。

　　“黎老板，你真是大好人！”

　　王娟进门的时候，冲黎霸媚眼直抛。她就是小方的前女友，模样挺漂亮，但是骚媚入骨，或许是在红莞街呆长了，风尘味已经洗不掉。

　　“去吧！去吧！”

　　黎霸挥了挥手，随后，笑嘻嘻看向小方，说了一句：“小方，你这前任是个极品啊！”

　　小方苦着脸，回道：“老板，这两个女人不是什么好来头，你为何要招她们进门市工作？”据他得到的消息，当初横刀夺爱的那个同校学长黄鲲，进城后加入了赤炎佣兵团。这家佣兵团的首领曹斌跟龙四海关系密切。他很担心，这两个女人早不来晚不来，现在加入丰收商行，目的不单纯。

　　黎霸听后，拍了拍小方的肩膀，笑着说：“有时候，身边留几个对头的眼线，并不是件坏事。”

　　他话有所指。小芳是个聪明人，立刻恍然大悟。

　　“盯着她们，有任何发现向我汇报。记住，别打草惊蛇，或许她们还能派上大用场！”

　　压低嗓门叮嘱了几句。过后，黎霸带着姸儿梁杰，去往镇南农场那边。

　　要去农场，必须经过研究所。黎霸三人一路闲逛，很快就来到研究所。目光一扫，他瞅见研究所大门外，有一个家伙鬼头鬼脑，朝里面窥视探望。

　　“这小子不干正事，跑来研究所干嘛？”

　　黎霸一眼认出，这鬼头鬼脑的家伙就是自己的心腹爱将杨健。立刻大步走了过去。

　　杨健正踮着脚望着研究所里面，一时没留意，直到黎霸来到他身后，一巴掌拍在他的肩膀上，方才反应过来。

　　“老板啊，我靠，你吓了我一跳！”

　　杨健摸了摸胸口，一副被惊着了的模样。

　　“你个兔崽子做了亏心事啊！”

　　黎霸笑眯眯看向他。

　　“哪有！”

　　杨健说出自己过来的研究所的原因。他有好些天没看见丁倩倩，打电话没人接，带口信也不回。心里有些惦记，这才过来研究所想跟丁倩倩见一面。只不过，外面守门的武警官兵不让进去，只好眼巴巴在这里候着。

　　说起来，黎霸也有一阵子没见到丁倩倩，听后点点头：“回头我找韩雪问一下，看看能不能联系到倩倩，大伙儿很长时间不见，一起聚个餐！”

　　“好啊！”杨健听后兴奋难当。看他的样子，似乎对丁倩倩还真有几分感情，而不是随便玩玩。

　　“别在这儿傻站着，走吧！”

　　黎霸笑骂一声。杨健是他得力心腹，丁倩倩是老部下兼好友。若他们彼此有好感，乐得做一回月老，替他们牵红线，成全一桩喜事。

　　从研究所到农场，也就半里路。来到的时候，入眼看去，原本荒地已经焕然一新。田地全部开垦出来，一片一片，阶次分明。四周人群涌动，全都是新招收的农场工人，此刻在用木桩做栅栏。男女老幼全部出动，熙熙攘攘，十分热闹。

　　在靠近研究所这边，新盖了一大片简易搭棚，足以容纳上千人居住。黎霸来到的时候，已经有手下员工见到，立刻去通传。

　　很快，从搭棚内走出一群人。以周艳为首，全都是商行高层。

　　农场和佃户计划，是商行未来发展重点。因此，所有人员几乎全部出动，城内城外忙个不停。

　　“你总算肯出来见人呢！”

　　周艳来到，满脸嗔怪。农场这边已经开垦结束，其它建设也在有序进行。当务之急，需要播撒粮种，以免影响进度。

　　五千人吃喝，每天都要耗费一笔不小的物资。粮种早一天播撒，就能早一天收获。对于丰收商行来说，利益也能最大化。

　　“粮种已经准备妥当，待会儿你派人去仓库取来就行！”

　　黎霸笑呵呵说道。

　　“健哥，你也来了！”

　　风小扬见到杨健，笑嘻嘻打招呼。

　　他这一声‘健哥’，刻意加重语气，杨健怎会听不出来，立刻反击了一句：“你个臭小子整天嘴上不留德，小心哪天再遇上影子，被人家一刀爆了菊花！”

　　前些天狙杀赵康行动，风小扬被龙四海的手下影子偷袭受伤。现如今，伤势虽好了，但是风小扬引以为耻，此刻听见杨健揭了他的伤疤，气得双眼冒火，恨恨道：“若让我再遇上那藏头露尾的家伙，定要将他大卸八块，方才解恨！”

　　“有种！”

　　杨健笑着竖起拇指。

　　其余人也是纷纷表态，支持风小扬，一雪前耻。唯有站在风小扬身边的冉莹，此刻不经意转过头，脸上闪过一抹复杂意味。

　　“赵日文，你在这儿正好，快将农场效果图拿来给老子瞧一瞧！”

　　黎霸瞅见刚招聘进商行的园林设计师赵旻，冲对方直招手说道。

　　“黎老板，你记错了，敝人赵旻，不叫赵日文。”

　　“都差不多！”

　　赵旻推了推眼镜，一脸无奈走过来，拿出一张图纸交给了黎霸。黎霸打开后，这张图纸是平面鸟瞰图，完全用手绘而成，线条流畅，制作精细，不愧为专业人士手笔。

　　“……按照您的意思，农场分为三大部分。靠近山区的土壤湿润度最大，可以栽种果木树和豢养家禽家畜。北边背阴的田地，用来种植蔬菜最适合不过。南边相对干旱，全部种植农作物。”

　　赵旻在旁解说。按照他的设计规划，完全实施后，整个农场土地能够充分利用。灌渠通畅，设计先进，能够节省大量人力。同时，内部还有景观区点缀，既实用又美观。

　　“这水库怎么没利用起来？”

　　黎霸手指了指图纸上面。在那里，也就是农场靠西位置有一个小型水库，是西埠唯一的净水来源地。


第一百五十章 好人牌

　　“老板，别提这水库了，说起来兄弟们心里就有气！”

　　赵旻没开口。风小扬在旁插嘴说道，满脸不忿。

　　原来，就在黎霸闭关这几天，官方派出大批车队人手，在水库日夜抽水，然后用水罐车运走。到了昨天，水库已经接近干涸。

　　“走，过去看看！”

　　黎霸听后，招呼众人乘车朝水库驶去。

　　也就几分钟，他们来到水库。黎霸入眼看去，气得跳脚骂娘：“这帮狗日的真不讲道义！”

　　这水库他曾经来过，面积不小，足有七八亩地。碧波澄净，水质极好。里面还养了不少鱼。

　　黎霸原本打算用这水库发展渔业养殖，扩大食物种类。却不曾想，如今这水库已经被官方抽得要见底。

　　“他们在研究所里面新挖了几口塘，水库里面的水，包括养殖的鱼，全被挪去那边呢！”

　　周艳说出缘由。这件事还是她从官方那边打听来的消息。

　　“昨天拉网的时候，我和小风带着一帮兄弟，硬生生抢了好几桶鱼。大鱼留下，用水养着，等老板来了打牙祭。小鱼全都扔进水库留种。”石头笑呵呵说道。

　　“干得不错！”

　　黎霸点点头。若换做他在场，恐怕就不是抢几桶鱼的问题。所有鱼子鱼孙，官方一条都别想带走。

　　不过，现如今已成定局。他也不至于为了这点小事跟官方翻脸，跑去人家地盘抢鱼抢水。

　　沿着水库走了一圈，黎霸转头问赵旻，这水库想要蓄满水，需要多长时间？

　　“这里地处洼地，附近山区雨水都会流淌汇聚而来，是蓄水的好地方。”赵旻是个专业人才，对水利这方面也很有研究。按照他推测，水库蓄水能力虽强，但现如今是末世，天气干旱少雨，想要水库蓄满的话，至少也得一年半载。

　　“四周温泉井的水源充不充裕？如果抽取温泉灌入水库，会不会出现井枯的情况？”黎霸又问。

　　赵旻推了推眼镜，不紧不慢说道：“西埠地处死火山带，地表下层水资源丰富，而农场所处位置正好是泉眼集中所在。别说是抽满这个水库，就算再多几十倍水量，也没任何问题！”

　　“好！”

　　黎霸有了决定。他先是直接任命赵旻为农场技术顾问，负责前期农场建设大小事务。随后，他让赵旻派人抽干水库，余水直接引入渠沟，灌溉四周田地。

　　“等水抽干了，石头，小扬，你们协助赵旻派人在水库中心给老子弄一座人工岛。面积不要大，有个半亩地就行，上面盖一栋别墅！”

　　黎霸具体安排起来。

　　“等别墅盖好，立刻抽取温泉灌入水库。这里，以后要成为咱们商行渔业发展的基地！”

　　被老板任命为技术顾问，且还赋予极大权限。赵旻很是高兴。不过，当他听完黎霸的计划，立刻开口反对：“老板，你的其它方案都没有问题。但是引温泉灌入水库养鱼，这绝对行不通。”

　　按照他的话来说，温泉蕴含太多矿物质，有些对鱼类有致命危害。一旦引入，渔业不可能发展起来。

　　“水质问题我会解决，你就不用担心啦！”

　　黎霸笑呵呵说道。胸有成竹。

　　既然老板这么说了，赵旻也没有坚持，打算立刻着手开始。农场这边现在有足够人手，随便调集几百人，便能按期完成老板交代的任务。

　　中午的时候。黎霸留在农场用餐。这里有商行高层专用食堂。石头风小扬昨天弄来的大鱼，足有七八十斤，炖了满满一大铁锅，香气扑鼻，闻了令人食指大动。

　　吃饭之前，黎霸拿出通话机，拨了韩雪的号码。接通之后，他也没多说，让对方带着丁倩倩过来吃午饭，有要事相商。

　　韩雪答应了。半个小时就到。

　　到了饭点，除了黎霸那一桌子，其他员工开始用餐。在外面，工人们也准备开饭。

　　黎霸特意去看了一下，工人伙食还不错。两大桶白米饭，外加两盆蔬菜。在农场有十个居住点，每处五百人，到了饭点有专人送饭过去。

　　在靠近研究所这边的居住点最大，高层食堂和厨师操作间全都在这边。

　　黎霸走过去的时候，那些排队打饭的农场工人，全都投来既感激又畏惧的目光。这个光头男人给他们带来衣食无忧的生活。同样，对方在那天招聘会展现的血腥手段，也让这些新加入的农场工人，敬畏不已。

　　“饭管够，一定要让他们吃饱！”

　　黎霸叮嘱几名负责打饭的厨师。目前的情况，肉类食品紧缺，没办法提供。但是粮食充足，一定要让工人吃饱肚子，这样才有力气干活。

　　对于这些刚进城的工人，能吃饱饭已经是天大恩赐。此刻听了之后，一个个欢喜雀跃，兴奋难当。

　　黎霸看在眼里，嘴角露出淡淡笑容。

　　估摸时间差不多了，黎霸返回食堂。在食堂门口，他见到一个小女孩，端着碗在门口晃悠。

　　“囡囡。”

　　黎霸认出她是杜向春的女儿囡囡。杜向春被任命为农场临时主管，还有十几名工长，如今也勉强算是商行中层。因此，他们吃饭都在食堂。伙食方面要丰富许多。

　　黎霸来到小女孩面前，蹲下身子，笑呵呵问道：“你怎么没跟爸爸一起去食堂吃饭？”

　　囡囡端着碗，里面有大半碗米饭，还有豆芽青菜。足够一个小孩子吃了。她瞅见黎霸，小脸闪过一抹惊慌，结结巴巴说：“老，老板，我等爸爸吃完饭，带好吃的给我……”

　　小女孩声音越说越小，似乎认为自己犯了错，低下头，一副可怜兮兮的模样。

　　黎霸一听就明白了。想来杜向春心疼女儿，每天在食堂节省一点好吃的，带出来给自己女儿。

　　就在这时，杜向春出来了。果然，他手里端着一个碗，里面有两块红烧鱼，还冒着热气。

　　“老，老板。”

　　杜向春一见到黎霸，嗫嗫嚅嚅，想要开口解释。

　　黎霸笑着一挥手：“自己的，留着自己吃。”

　　杜向春听了，只好转身回去食堂。

　　“杨健！”

　　黎霸冲站在门口不远处，眺首盼望心上人到来的杨健，喊了一声。

　　“你去老马那儿，看他还有没有剩余的鱼肉，全给我端过来！”

　　“哦。”

　　杨健也没多问，直接去了厨房操作间。没多久，端了一个大铁锅出来。里面有半锅红烧鱼块，还有浓浓的鱼汤。

　　“去那边将小孩都喊过来！”

　　铁锅端到黎霸面前放下，里面还有大铁勺。随后，黎霸让杨健去喊孩子们过来。就在他跟囡囡说话的时候，发现不少小孩远远观望，一个个小脸露出馋涎欲滴的模样。

　　很显然，他们都知道囡囡在跟自己爸爸要好吃的。闻着食堂飘出的鱼肉香味，对这帮孩子们的诱惑力，可想而知。

　　一声招呼。足有上百小孩子围了过来。

　　“都给老子排好队，谁不守纪律，鱼汤都没得喝！”

　　黎霸就地坐倒，顺手捡了块砖头垫在屁股下。手拿着大勺敲着锅沿，扯开嗓门吆喝。

　　孩子们都很乖。一个个排好队，眼睛盯着锅里面的鱼肉。有些年纪小的已经流出口水。

　　黎霸先给囡囡舀了两大块鱼肉，还浇了一勺鱼汤，摸了摸她的小脑袋，笑着说：“小心点！别让鱼刺卡着！”

　　“嗯。”

　　囡囡很懂事，点了点头，喜笑颜开端着碗去墙角边，香喷喷吃了起来。

　　食堂门口，杜向春探出头，见到自己女儿正在香喷喷吃着鱼肉。目光随后看向不远处，在那里，一个光头男人嬉笑调侃，正在给每个小孩加餐。

　　“好人啊……”

　　黎霸没想到，自己已被杜向春发了一张好人牌。

　　“你个小崽子，头别伸过来……你那两条鼻涕要是弄到锅里，别人还怎么吃！”

　　“还有你！你个兔崽子已经来了第二趟了……想要鱼汤，没问题！给老子去后面排队，别仗着个大欺负人！”

　　黎霸独特的笑骂声，将周艳他们全都引了出来。在见到黎霸卷起衣袖，坐在地上给孩子们打菜的场景，不管是周艳，还是石头风小扬他们，此刻心里都泛出淡淡暖意。

　　在末世，杀伐果断固然重要，但是人性不泯，才能使得万众归心。黎霸有果断狠辣的手段，同时还有温暖童真的一面。只有这样一位老板，才能让手底下人心甘情愿，为其卖命。

　　“阿雪，我都说了吧，黎哥是个好人！”

　　不远处，两位美女走来。其中一短发美女，笑意盈盈，又给黎霸发了张好人牌。


第一百五十一章 鱼类变异情况

　　在末世，人类才是最大的资源。

　　这些孩子将来都会成为丰收商行的中坚力量。现如今，只是暂时留在农场磨练。等到适合机会，全都会送去总部，进行封闭式训练。

　　可以预料，在不久的将来，黎霸会拥有一支庞大的死忠队伍。正因为如此，他才给予这些孩子许多关照，在幼小的心灵打下烙印，铭刻自己这个老板的伟岸形象。

　　至于大人们，暂时就没这份好待遇了。

　　韩雪和丁倩倩来了。不知为何，在见到韩雪的时候，他从对方眼眸中，竟然看出一丝柔意。

　　对男女关系有丰富经验的黎霸，心里立刻明白过来。看来韩雪这位圣女娘娘，被自己刚才的行为所感动。以前不好的印象，得到极大改观。

　　若换做以前，黎霸或许会很高兴，还有可能趁热打铁，拿下这个女人。但是现在，家里还有一大一小两个女人没摆平，他可不敢随意招惹，引来麻烦上身。

　　食堂内，有一间隔出的包厢。专门给周艳等高层所用。此刻，桌上已经摆满了酒菜，香味扑鼻。

　　“哇！水煮鱼片，我的最爱！”

　　丁倩倩进门后，瞅见桌上热气腾腾的水煮鱼片，眼神一亮，拍手叫好。

　　这是黎霸特意替她准备的。同事那么多年，对于彼此喜好一清二楚。

　　“黎哥，你这么盛情款待，不会有别的想法吧！”

　　丁倩倩拉着韩雪坐下，笑嘻嘻调侃道。

　　黎霸也是喜欢开玩笑的人，正准备反击，却在此刻瞅见两道不善的目光盯来，立刻眼观鼻，鼻观心，正色道：“我哪有什么想法！这都是杨健准备的，他这些日子没见到你，整天魂不守舍。我这做老板的看不过去，给了指导意见，他让人弄了几道你喜欢吃的菜！”

　　“我的亲哥啊！”

　　杨健一听，感动得热泪盈眶。随后涎着脸来到丁倩倩身边坐下，讨好卖乖说道：“倩倩，怎么样，还满意吧！”

　　丁倩倩似乎对杨健印象不好，直接给了一白眼。也不看他，招呼韩雪吃了起来。

　　“大家都吃！”

　　黎霸瞧杨健满脸尴尬，立刻替他圆场。拿出白的红的啤的，众人畅快吃喝起来。

　　“你找我有事？”

　　饭桌上，韩雪笑着问黎霸。这还是她第一次如此和颜悦色，以往都是横眉冷对，让黎霸有些接受不了。

　　“是啊！你今天喊韩副所长过来，有什么要紧事情？”

　　周艳笑嘻嘻说。黎霸听在耳边，感觉一股无形醋味弥漫而出。他连忙话归正题，开始吐槽官方做事不厚道，水库里面的鱼拉走也就算了，连水都不剩，太令人气愤。

　　“这……也不是我的主意。最主要研究所那边需要净水浇灌，如今地方租给你们，为了避免麻烦，这才抽了些水！”

　　韩雪有点难为情。这件事虽说不是她做的，但却是研究所的意思。从黎霸的角度来看，研究所这次做得的确有些过分。

　　“嗯，这事我也不想追究了！”

　　黎霸挥了挥手，显得很大度。随后，他询问韩雪一件事，就是关于鱼类变异品种，研究所这方面有没有资料。

　　韩雪抿着嘴，想了一下，说：“末世后，很多水源受到污染，绝大部分鱼类会在第一时间感染病毒死亡，只有一小部分能够适应生存下来，变异的……目前为止，研究所只有一个样本，是一条变异大黑鱼。”

　　“哦，这事我知道。”

　　风小扬插话。他听说过，在几个月前，城外省道附近一个村庄，有一大池塘。池塘里面的水污染程度很小，只要煮沸就能正常饮用。因此，有不少幸存者去那里取水。

　　一直也相安无事。直到某一天，三名幸存者去池塘边取水，结果，被一黑乎乎的大家伙直接拖进水塘，三人无一活命。恰好又有幸存者来取水，见此一幕，立刻上报给聚居地官方。

　　后来，池塘水被打干，里面有一条大黑鱼，据说最少有五六百斤重，比普通人还要大几倍。鱼肚子剖开，里面尽是还没消化的死人尸骨。

　　“不错，就是那条大黑鱼！”

　　韩雪点头。随后她对黎霸说，按照研究所的分析，鱼类很少会发生变异，除非特殊情况，就是一些天性凶猛的鱼类，自身抵抗力强，基因能承受住病毒改造，才有可能发生变异。

　　黎霸听后点点头。他对变异鱼类不感兴趣，询问韩雪的主要目的，就是想从对方口中获知，目前西部附近，河道还有没有鱼类存活？

　　“别的地方不好说，但是乌江界河绝对有活鱼！”

　　韩雪笑着说道。从她这里黎霸获知，研究所早已从乌江界河采集了水样，经过化验，病毒污染极小，且有鱼类活动迹象。

　　黎霸听了，笑眯眯点头。这就好，他以后不会为鱼苗问题发愁了。

　　吃晚饭，丁倩倩急着要回研究所。杨健好不容易见她一面，厚脸皮提出请求，想跟丁倩倩去逛街。

　　丁倩倩不答应。杨健死皮赖脸硬磨。黎霸见了直摇头，还是替杨健说了句好话：“倩倩，要没事的话，就陪他去一趟吧！”

　　“黎哥，我真有事！”

　　对于黎霸，丁倩倩还是给几分面子。她满脸苦笑说道：“最近我们所长在研究一个课题，没日没夜，我都将近十多天没回家了。”

　　“哦，你们所长研究什么课题，这么重要？”黎霸好奇一问。

　　“就是关于变异……”

　　“倩倩！”

　　丁倩倩话到嘴边，被韩雪在旁打断。

　　“没什么，就是关于一些变异植物培育方面的课题！”

　　韩雪替丁倩倩，解答黎霸心中的好奇。但是黎霸显然不相信。

　　“看来，你还是像防贼一样，防着我啊！”

　　黎霸摇了摇头，颇有感触地说出这番话。

　　“不是！”

　　韩雪脸一红，随后想了想，又说：“我们所长下了封口令，对于现在研究的课题，不允许向任何人泄露……不光是你，就算官方高层也要保密，希望你谅解！”

　　说罢，她和丁倩倩打声招呼，回去研究所。

　　“这么神秘……找机会，老子非要去研究所看一看！”

　　黎霸目视二女离去的窈窕背影，自言自语嘀咕了一声。随后，他转头看见杨健哭丧着脸，没好气骂道：“你小子真没用，老子这么帮忙，妞你都泡不到手，还是快滚回城，给老子办正事去！”

　　“哦。”

　　杨健可怜巴巴应了一声。今天老板出了大力，怪只怪自己没本事。就像老板说的那样，既然泡不到妞，还是乖乖干活去吧。


第一百五十二章 现在你们总该相信了吧！

　　夜晚。

　　繁星点点，明月高悬。

　　深邃的苍穹，显得格外寂静。

　　末世给人类带来无穷灾难，但也有一好处，原本被人类污浊的天空，仿若受到神秘力量洗涤，变得澄净无垢，不再有所谓的阴霾笼罩。

　　月色下，镇南农场外围，有几个黑影悄悄出现。

　　“天师正道，符法显灵，急急如律令……”

　　透过柔和月光，可见一光头青年掐指念咒，神神叨叨，像个道士在开坛做法。每当咒语落下，他伸手一指，便有藤蔓凭空出现，扎根泥土。枝蔓扭动，攀附缠绕在栅栏上，绵延上百米，形成天然屏障。

　　旁边，两个半大的少男少女，还有一头大黑狗，一只金毛猴子，都是张大了嘴巴，满脸不可思议，望向正在施法的光头青年。

　　“姸儿，小杰，我这天师道法还不赖吧！”

　　黎霸回过头，见到两个小家伙满脸震惊，得意洋洋。

　　农场已具雏形，四周栅栏全部围好。因此，黎霸趁着晚上有空闲，带上姸儿梁杰前来，给农场四周布下一层防御屏障。

　　在这之前，黎霸已经在手镯空间栽种了大量铁线藤。此变异植物如同鬼哭藤一样，也具有攻击性，只不过威力要小得多。但它有一优点，就是生长茂盛。一根藤体能长出几十甚至上百根蔓藤，坚若钢筋，并且在耐火方面要胜过鬼哭藤。

　　故而，这种变异植物成为黎霸首选，大量种植，专门给农场这边做防御所用。

　　出门的时候，毛猴和小黑黑紧跟不舍。没办法，黎霸只能带上这两个家伙。

　　毛猴他惹不起，虽说，现在跟他关系还不错。但是猴脸无毛，说翻脸就翻脸。黎霸真不敢得罪它。

　　此刻，毛猴也是很纳闷，抓耳挠腮，怎么也想不通，这些藤蔓是从哪儿冒出来的。

　　只有姸儿和梁杰知道，黎霸这位龙虎山天师道传人，在施展神秘莫测的道术。

　　当然，这都是黎霸的借口。关于手镯空间的秘密，他不会告诉任何人，哪怕是姸儿！

　　一边装神弄鬼，像个神棍颂咒施法。一边从手镯空间移出铁线藤，栽种在栅栏四周。很快，他们已经来到农场北边。

　　“姸儿，小杰，叔这手五鬼搬运大法厉害吧！”

　　黎霸喜欢胡侃。此刻在两个小家伙面前，更是极力表现，一路走，胡侃吹嘘不停。

　　终于，他惹怒了一个家伙。

　　嗖！

　　毛猴在月光下化成一道残影，瞬间来到黎霸肩头，伸出猴爪子，在他身上翻找起来。

　　“猴哥，你找啥……你别挠我痒痒……”

　　猴爪子在身上乱摸一气，就差没使出“猴子摘桃”这损招。黎霸哭笑不得，只能求饶。最后，还是在姸儿帮助下，毛猴方才罢休。

　　看着自己主人，被自己老大弄得狼狈不堪，小黑黑竟然“吭哧吭哧”像人一样咧嘴笑出声来。

　　“叔，你为啥怕小猴猴？”姸儿抱着毛猴，满脸好奇。

　　关于猴哥的恐怖，黎霸只对周艳说过，商行其他人包括姸儿梁杰，都不知道。或许，他们察觉出猴哥不寻常之处，但是谁也想不到，这看上去人畜无害的小毛猴，发起怒来会变身成恐怖巨兽。

　　黎霸想了想，也没隐瞒，直接将遭遇毛猴的经过，一五一十说了出来。从自己黎叔口中得知，小猴猴竟然如此恐怖，姸儿和梁杰都是张大了嘴巴，惊呆了。

　　“它，真有这么厉害？”愣了半晌，姸儿低头看向偎在自己怀里撒娇卖萌的小猴猴，有点不敢相信。

　　“叔骗你干嘛！”

　　黎霸苦笑了笑，瞅见跟姸儿亲昵无比的毛猴，眼珠子一转，突发奇想：“要不，叔来跟它切磋一下……不过姸儿，你得事先跟它沟通好，是切磋，千万别动真格的！”

　　身上有两张刚养成的灵符，他想试验一下威力，毛猴当然是最佳对象。

　　还有，这里附近荒无人烟，距离工人居住点很远。就算动手，也不会引来惊动。

　　“好哇！”

　　姸儿拍手赞成。随后，按照黎霸的意思，跟怀中的毛猴沟通起来。

　　毛猴虽然聪明，但是对于“切磋”两个字，始终听不明白。姸儿耐着性子，费了很大气力，才让它弄懂这两个字的意思。

　　嗖！

　　毛猴从姸儿怀中跳下，来到黎霸面前，左爪掐腰，右爪冲着黎霸勾了勾手指，一脸蔑视的模样。

　　黎霸干咳了几声，嘿嘿说：“猴哥，咱可说好了，是切磋切磋，不能玩真的！”虽有符法加身，但是他面对这个猴大爷，仍旧心虚。必须要有言在先，才敢出手。

　　毛猴听了直点头，脸上还露出不耐烦的神色，催促黎霸快点儿。

　　“这可是你说的！”

　　黎霸奸笑一声，旋即，只见他双手合在胸前，意念一动，一张纸符凭空出现，在其身体四周绕飞，泛出淡淡碧绿光芒。

　　“囚木！”

　　黎霸手一指。纸符化成一点绿光射去，没有锁定毛猴，而是直接钻入地面。

　　毛猴挠了挠脑袋，似乎有些搞不明白，面前这光头在弄什么鬼？

　　嘭！

　　就在这时，地面震动，一棵棵怪树诡异般从泥土钻了出来。枝干扭曲，宛若一只只怪手，出现在毛猴四面八方，缠绕而来。

　　也就眨眼工夫，毛猴的小身躯就被密密麻麻的怪树枝干淹没。内部，传出它气急败坏的尖叫声。

　　“叔，你真棒！”

　　姸儿在旁见了，拍手叫好。自己黎叔神奇的手段，已经让她彻底拜服。

　　丫头这边话音刚落，下一刻，密集枝桠内部，传出低吼嘶鸣声。紧接着，大地震动，仿若有无名怪兽，此刻要脱离禁锢，降临世间。

　　“快！往后退！”

　　黎霸清晰感受到，被自己木禁灵符困住的毛猴，此刻已经变身成恐怖巨兽。未免波及到姸儿和小杰，他大喊让两个小家伙退后。而他自己，双手一合，又有一张纸符在掌心引动，瞬间化成点点金光洒落，笼罩全身。

　　金光符！

　　金御之符，主防御。此刻引动，黎霸周身立刻被一层淡淡金光笼罩，远远看去，就像罗汉临世，透出难以形容的神秘。

　　吼——

　　狂暴怒吼声骤然响起，惊动四野。紧接着，一声轰响传出，无数碎木枝干迸射乱飞。一个庞大黑影出现在黎霸面前。

　　月光下，一头巨猿出现，身高三米，赤眼血瞳，獠牙外露，浑身肌肉虬起，散发出难以形容的暴戾气息。

　　“丫头，你看……猴哥变身了！”

　　黎霸大喊。同时让姸儿出声，安抚这大家伙。因为他从这大家伙的眼眸看出狂暴怒意，显然是因为自己刚才出手将它困住。

　　姸儿和梁杰第一次见到毛猴变身，都是惊呆了，张大嘴巴合不拢。对于黎霸的喊话，一时没反应过来。

　　巨猿出现，仰天嘶吼，下一刻，其庞大身躯弹跳而起，挥出蒲扇大的手掌，凌空便朝黎霸当头拍去。

　　“姸儿！”

　　感受劲风压顶而来。黎霸吓得心胆俱裂，拼命一声大喊。他虽有金光符护体，却也没有半点把握，能经受住猴哥这一巴掌。

　　“小猴猴，快住手！”

　　姸儿反应过来，连忙在旁大声阻止。

　　巨猿凌空跃起，耳畔闻听姸儿呼喊声，还有黎霸惊慌失措的大叫声。它狂暴的情绪似乎平复几分，想起刚才姸儿说的话，只是切磋切磋，可不能取了光头的小命。

　　想要停手，无奈攻势如离弦之箭，无法收回。它也算反应快，拍下的手掌改变方向，一巴掌横扫了过去，顿时，黎霸就像断了线的风筝，被扫飞几十米外，重重跌落在地上。

　　“叔！”

　　“老板！”

　　姸儿梁杰连忙跑过去查看情况。

　　还好，黎霸体表金光没有消散。他哼哼唧唧被姸儿梁杰扶起身，苦着脸说了一句：“现在你们总该相信了吧！”


第一百五十三章 影子无孔不入！

　　毛猴的恐怖之处，黎霸从没怀疑过。他相信，就算西埠第一高手梁少平遇上这家伙，也只有被虐的命。

　　被毛猴挥掌一扫，黎霸整个人被击飞。好在有金光符护体，他没有受伤。只是在巨大冲击力作用下，有些头晕眼花。

　　察看了一下，金光符元力未散，防御犹存。由此可见，这张金御之符功效不凡之处。

　　在被姸儿梁杰扶起身的时候，毛猴已经恢复原样儿，屁颠屁颠跑了过来。它挠了挠头，似乎有些不好意思。事先说好了切磋切磋，却没能控制住，又撒了回泼。

　　“等老子流焰、皇力两道灵符养成，再找你算账不迟！”

　　黎霸心里恨得直咬牙，嘴上却没敢多说。夜色不早，在金光符元力消散过后，他带着姸儿梁杰继续沿着农场四周，移植铁线藤。

　　天蒙蒙亮的时候，总算完工。农场千亩地外围，已经种下一层铁线藤屏障，足以抵挡心怀不轨者窥视侵入。

　　从手镯空间培育出的变异植物，全跟黎霸有神秘联系。这些铁线藤已经得到黎霸指令，对外不对内。也就是说，它们会对外来入侵者发动攻击，而内部劳作的工人，却不会受到半点伤害。

　　回去的时候，天空飘起毛毛细雨。滋润着大地，带来阵阵凉爽。

　　“这场雨下得好！”

　　黎霸抬头看天，泛出淡淡笑容。无论是城外开垦的佃户，还是城内的农场，这场雨都是及时雨。雨水滋润大地，对于农作物生长至关重要，同时还可以免除灌溉所需劳力。

　　回到商行总部。在大门口，黎霸碰见了石头。

　　现在刚六点多。石头带着一帮安保部兄弟，正押运物资前去门市那边。

　　自从跟龙四海撕破脸，丰收商行上下加强戒备。在黎霸叮嘱下，员工很少外出。即便有事的话，也是三五成群，或者有安保部队员护送，才会允许外出。

　　周艳的教训，只能有一次，决不允许发生第二次。

　　同样，每天从总部运往门市的物资，安排大量人手护送。石头和风小扬这两位安保部经理轮流押队，不敢有半点松懈。

　　“老板！”

　　石头瞅见黎霸，立刻摇下车窗打招呼。

　　“辛苦了！”

　　黎霸笑着点头。随后叮嘱几句，让石头提高警惕，还有加强门市那边的安保。过后，他才带着姸儿梁杰，还有毛猴小黑黑两个家伙，返回植物园别墅。

　　累了大半夜，他要回去洗个热水澡，好好睡一觉。

　　清晨。

　　淫雨霏霏，街上行人稀少。

　　花曼丽穿着单薄的裙子，独自在大街上，漫无目标行走。想起昨晚那个看上去衣冠楚楚的男人，变着法儿折磨虐待自己，她内心除了恐惧和愤怒，还有深深的后悔。

　　如果不是自己走错一步，看错了这个男人，她不会……也不可能沦为玩物，成天像狗一样摇尾乞怜的活着。

　　如果能回到从前，她发誓再也不会被这禽兽的外表所迷惑，而放弃另一个对她真心实意的好男人。

　　不知不觉，她走到丰收商行门市所在的街道，目光看去，在密集如帘的细雨下，一个熟悉身影在前方，发出豪迈爽朗的大笑声，正带着一帮兄弟卸货。

　　脚步，情不自禁走了过去。

　　“头儿！”

　　华文昊面朝街道，此刻见到花曼丽朝他们这边走过来，冲着石头努了努嘴。

　　石头转过身，眼眸一凝。那曾经让他心疼难过的女人，此刻迎着微风细雨，满脸凄楚走来。

　　皱了皱眉，石头迎了过去。

　　“你，你来做什么？”

　　“没什么，只是心情不好，散散步……就走到你们这儿！”

　　花曼丽仰起头，看着身前这魁梧的男子。他那宽厚的胸膛，曾经是自己最温暖的港湾。

　　“天凉了，又下着雨……回去吧！”

　　石头踌躇了一下，淡淡说道。他的语气虽淡漠，眼眸却掩饰不住关切之意。

　　“你不怪我……那天跟你动手？”花曼丽眼神一亮。她以为，从那天开始，两人已经形同陌路。谁料，这男人还是像以前那样关心自己……虽然，他表现的很冷漠。

　　“你也是身不由己！”

　　石头深深看了她一眼，“念在过去的情分，我想劝你一句，好自为之……”

　　花曼丽仰起头，痴痴望着这个男人，良久，才说了句：“能请我喝杯茶吗？”

　　门市对面就有一家茶室。石头犹豫了一下，点点头：“好。”

　　在他们并肩走过去的时候，有安保队员满脸好奇，冲着华文昊问道：“华队，咱们头儿好像跟龙四海的女人有一腿啊！”

　　“你们这帮兔崽子少八卦了，快抓紧时间卸货！”

　　华文昊笑骂着说道。身为石头的老兄弟，他当然知道自己头儿跟那个女人之间的关系，嘴上笑骂这帮兄弟们别八卦，心里面，却是闪过一抹深深的担忧。

　　悠扬的音乐声，在茶室回荡，宛若汩汩清泉，滋润着人的心田。

　　花曼丽托着腮，痴痴望着面前这个男人。此刻她身上披了件皮衣，样式很破旧，还有淡淡男人味。她没有半点嫌弃，反而露出幸福的笑容。

　　“你，你别老看着我啊……”光着膀子穿着背心的石头，被盯得有些不好意思。

　　花曼丽轻轻一笑：“你还是这么腼腆，如果……当初你能主动点，或许……”话到这里，声音越来越低，她的眼眸透出难以形容的黯然。

　　“我是因为喜欢你……才会……有话说不出……”

　　石头几乎忍不住，想要大声表白自己的心意。但是想起对方现在的身份，他话到嘴边，又硬生生咽了回去。

　　“谢谢你的茶！”

　　花曼丽一直注意石头的表情。见他欲言又止的模样，精致的脸庞闪过一抹黯然。她慢慢起身，将皮衣脱下，递给了石头。

　　“我该走了……你知道的，如果被人发现，你和我都有麻烦。”

　　她深深看了石头一眼，转身离去。

　　“曼丽！”

　　走到门口的时候，身后传来石头的喊声。花曼丽身躯一震，不自觉停下脚步。

　　“照顾好自己，不管什么时候，你有什么困难，来找我！”

　　石头低沉的话语声，如茶室播放的轻柔音乐，抚慰花曼丽那颗破碎不堪的心。

　　“谢谢！”

　　她转过身，嫣然一笑，犹如两人当初结识的时候，灿烂如花。

　　“影子无孔不入！记住，小心身边人！”

　　花曼丽说出此话，转身离去。


第一百五十四章 试探

　　影子无孔不入！

　　刚洗完澡准备睡觉的黎霸，被石头喊醒。在听完这句话后，睡意全消，脸色无比凝重。

　　“她的意思……难道影子已经潜入我们商行内部？”

　　黎霸坐在老板椅上，皱眉思索起来。

　　“应该不会错！”

　　石头沉声道。他知道这件事的严重性，因此，第一时间通知黎霸。

　　不管花曼丽所说是不是真的，已经引起黎霸高度重视。如果影子真潜伏在自家商行，那将会是一颗定时炸弹，随时都有可能引爆，给自己、给所有员工带来难以预料的灾难。

　　这个神出鬼没的家伙，黎霸跟他交过手，对其忌惮之心，丝毫不弱龙四海多少！

　　沉吟了一下，黎霸立刻喊来杨健，将这件事告诉对方。

　　“石头，那娘们的话可不可信？”杨健也知道事情严重性。惯有的贱笑敛去，多了几分凝重。

　　“她没有说谎的必要！”石头沉声道。

　　杨健点点头，脑子开始飞快转起来，搜索印象中的可疑人物。

　　花曼丽说得很清楚，让石头留意身边人。因此，新招收的五千难民基本可以排除。剩下来，就是商行成立之后，陆陆续续招聘的一些员工。

　　“老板。”

　　几分钟后，杨健有了怀疑对象。只不过，出于某种考虑，没有直接说出。

　　“有话就说，有屁就放，别在老子面前藏着掖着，痛快点！”黎霸瞪了一眼。

　　“有一个人，最值得怀疑！”杨健缓缓开口。

　　“谁？”

　　“风少的女朋友，冉莹！”

　　杨健直接说出自己的怀疑对象。

　　“不会吧！”石头皱了皱眉。他对冉莹印象极好。按理说，这么清纯可爱的女孩，怎可能跟冷漠嗜血的影子扯上关系。

　　“你调查过她，身家清白，没什么可疑啊！”黎霸有些惊奇。

　　“老板，每个进商行的员工，我们都会暗中调查其身份来历。在这混乱的世道，想要调查清楚并不容易，而冉莹，我们却轻易得到所有想要知道的信息。正因为太容易了，反而给人有种事先安排好的感觉……”杨健给出理由。不是冉莹来历不明不白，相反，这女孩身份来历太清白了，反而惹他疑心。

　　黎霸听后，微眯着眼，靠在老板椅上，开始思索起来。

　　“冉莹……冉莹……”

　　他嘴里不断念叨这个名字，在某一刻，竟然福至心灵，猛然一拍大腿站起身，冲着石头杨健说道：“你们有没有发现，冉莹这个名字，很有些古怪！”

　　石头脑子转得慢。但杨健却是聪明人。听后眼神一亮，口中念叨：“冉莹……人影……一个人的影子！”

　　“不错！”

　　黎霸拍手赞同。冉莹此女的名字，正好跟“人影”谐音。如果在之前或许可以说是巧合，但是石头获得影子潜入商行这个消息后，不得不让黎霸心生怀疑，风小扬的女友冉莹，极有可能就是龙四海最得力的手下，那神出鬼没的影子。

　　“如果她真是影子，对于小风来说，根本无法接受！”

　　石头沉声道。关于自己好兄弟那一段不堪回首的痛苦记忆，他最清楚，也最了解自己兄弟对这女孩的感情。

　　“现在只是怀疑，想要确定，咱们还得试一试！”黎霸说道。

　　杨健好奇问：“怎么试？”

　　“老子自有办法！”

　　黎霸嘿嘿一笑。

　　他随后带着石头和杨健，去宿舍楼那边找风小扬。

　　“这件事暂时不要对任何人说，特别是小风！”

　　在路上，黎霸叮嘱石头杨健，在没将影子揪出来的时候，一定要保密，防止打草惊蛇。

　　很快，他们三人来到宿舍楼。走上楼梯，直接朝风小扬的居处走去。

　　身为商行核心人员，风小扬有独立公寓房，位于宿舍楼顶层。一室一厅，内部装潢，布置的十分温馨。

　　今早不是他值班。但他却早早起身，光着膀子穿着裤衩，在厨房忙活给自己女人做爱心早餐。

　　两个鸡蛋，被煎成心形，外加一杯牛奶。

　　风小扬端着碟子走进卧室，目视躺在床上仍在熟睡的女孩，眸中尽是浓浓爱意。

　　“小懒虫，起床了。”

　　他走上前，在女孩耳边轻轻喊道。就在昨晚，女孩将自己最宝贵的东西，完整无缺交给了自己。

　　在末世，为了生存，漂亮女孩少有能保持完璧之身。风小扬也没有处女情结，不会在意这些。但是，只要是男人，都希望自己是心爱女人的第一个男人。风小扬也不例外。

　　在经过昨夜的疯狂缠绵过后，风小扬心里面已经对这个女孩，充满了浓情蜜意。

　　冉莹睁开眼，见到风小扬满脸温柔站在自己面前，坐起了身，用被子盖着胸前，带着几分羞涩，更多的还是惊喜，看着风小扬精心烹饪的爱心早餐。脸上洋溢着幸福温馨。

　　“哥手艺不错吧！”

　　风小扬摆了摆长发，开始邀功。

　　“真心不错！”

　　冉莹尝了一下，赞不绝口。

　　吃完早餐，风小扬像伺候女王一样，替她打来洗漱用水。看着这个男人忙前忙后，一脸幸福的模样。冉莹脸上闪过一抹黯然，随后，她摸着风小扬肩膀还有背后两道细长的伤疤，轻轻问道：“风，你恨……伤你的人么？”

　　风小扬一愣，随即反应过来，沉吟了一下，点头道：“当然恨！”

　　想起那神出鬼没、只晓得躲在暗处偷袭伤人的影子，他咬牙切齿说道：“如果有机会让我再见到他……我一定要亲手杀了他！”

　　他没有注意，在自己说这句话的时候，冉莹浑身一颤，眸中露出难以形容的复杂情绪。

　　“或许……他也是身不由己，你们各为其主，注定就是死敌！”

　　冉莹低下了头，双手轻轻抱着风小扬，遮掩胸部的被子滑下，露出少女光滑柔嫩的肌肤。

　　“风，我怕……”

　　她呢喃呓语。身子轻轻颤抖。

　　风小扬一怔，旋即将她搂入怀中，柔声说：“傻丫头，你怕什么？”

　　“我怕终有一天，你会离开我……我怕，眼前的好日子过不长，灾难会降临在我们身上……”

　　“别怕，有我在！”

　　风小扬眼眸尽是爱怜，语气却无比坚定：“只要我风小扬活着，就不会让任何人伤害你！”

　　这句话像利刺深深扎入冉莹的心里。当她抬起头来，两行清泪顺着脸颊，慢慢流淌而下。

　　“小风！”

　　就在这时，门外传来人声。风小扬一听，就知道是谁。

　　“老板这么大早过来干嘛？”

　　风小扬急忙穿了衣服，关上房门，走了出去。打开门，他见到自家老板黎霸，还有石头杨健全都站在门口。

　　“老板，找我有事啊？”

　　风小扬笑着问道。

　　“走，屋里说！”

　　黎霸嘴里叼着香烟，也不管风小扬愿不愿意，抬脚进了屋。石头和杨健也跟了进去。

　　遇上这帮土匪，风小扬只能摇摇头，满脸无奈。

　　“跟你说件事！”

　　黎霸一屁股坐在沙发上，直接道明来意。

　　“你跟小莹关系发展的不错，这姑娘……性格单纯，老子也很喜欢。今天来就是跟你说一声，待会儿带小莹去我那一趟！”

　　“干嘛？”

　　风小扬有些紧张。

　　“给她注射进化药剂！”

　　黎霸眼一瞪，没好气又多说了一句：“你以为老子想干啥！”

　　原来是注射进化药剂！

　　风小扬松了口气。转而满脸欢喜，直接扯开嗓门，冲着卧室那边喊道：“小莹，你听见了么，老板要给你一次进化的机会！”

　　黎霸三人见状，目光互视，嘴角都泛出意味深长的深意。

　　“小莹在你这儿……我靠，你小子动作挺快啊！”

　　黎霸笑嘻嘻调侃起来。


第一百五十五章 司霁月

　　没多久，冉莹走出房门。

　　她扎起马尾，看上去清纯可人。此刻面带羞红，上前喊了黎霸一声：“老板！”

　　“啥时候办事啊……老板给你一个大红包！”黎霸笑眯眯说。

　　“够意思！”风小扬满面春风。

　　话归正题，黎霸提及要给冉莹注射进化药剂，这是他来找风小扬的主要目的。只是没想到，冉莹也在这里，倒省去不少工夫。

　　“老板，我，我这几天有些不舒服，等一等，行吗？”冉莹脸上闪过一抹犹豫。提出押后注射进化药剂的请求。

　　“小莹，你身体不舒服，更要注射进化药剂，只有成为进化者之后，体质才能增强。”风小扬在旁劝道。他有些不明白，自己女友为何会放弃这么好的机会。就算身体不舒服，跟注射进化药剂并没太大关联。

　　“我真不舒服……都怪你！”

　　冉莹红着脸，对风小扬嗔了一句。随后，她目光转向黎霸，嗫嚅又说：“老板，能不能等几天，让我有了心理准备，再注射进化药剂，好不好？”

　　“没问题！”

　　黎霸痛快答应。随后，还笑着指了指风小扬，调侃道：“你小子真不懂伶香惜玉。记住，下回不能这么粗暴，女人是用来疼的！”

　　风小扬挠了挠脑袋，“我知道了。”

　　“好，那就不打扰你们小两口亲热了！”

　　这时，黎霸起身，招呼石头杨健，告辞离去。风小扬小两口将他们送到楼梯口，方才回家。

　　走下楼，石头和杨健不自觉靠近黎霸。其中杨健压低嗓门问了一声：“老板，你怎么看？”

　　“八九不离十！”

　　黎霸脸色冷了下来。换做旁人，获知拥有注射进化药剂的资格，应该求之不得。而冉莹却推三阻四，其原因，进化药剂能让普通人获得觉醒进化的机会。进化者注射后，也会有反常症状。最明显，就是体内元力会被引动。

　　一旦元力引动，就算隐藏再深，也会立刻曝露身份。

　　这应该就是冉莹，或者说影子不愿意注射进化药剂的原因。

　　“老板，她留在商行，留在小风身边，绝对是心腹大患……要不，我来安排人手，将她拿下！”石头沉声道。他跟风小扬兄弟情深，此刻神色看上去很焦急。

　　“不忙！”

　　黎霸摇了摇头，随后说出自己的想法。在他推断，冉莹潜伏在丰收商行，一定是龙四海授意。在关键时刻引爆这颗毒瘤，给予自己和商行致命一击。

　　目前为止，龙四海还不会采取行动。因此，冉莹也不会做出对丰收商行，对风小扬不利的举动。

　　如果将她拿下，反而会打草惊蛇，惊动龙四海方面。

　　“健啊，我会以保护艳艳安全为理由，调你去她那边几天。记住，给老子盯住冉莹，别让她逃脱你的视线范围。还有，你手下的人全给老子动起来，密切关注龙四海那边的情况！”黎霸开始安排起来。

　　“好！”

　　杨健点头。

　　“石头，花曼丽既然对你吐露关于影子的情报，她……很有可能跟龙四海并非一条心，值得咱们争取！”

　　黎霸目光转向石头，吩咐道：“从今天开始，你暂时放下手中所有工作，尽全力接近花曼丽……具体怎么做，不用我来教你吧！”

　　石头听后，没有直接答应，刚毅的脸庞流露出犹豫神色。

　　黎霸笑了笑，又对他说了一句：“你若真喜欢她，就该引导她走上正途，而不是眼睁睁望着自己女人泥足深陷，无法自拔……除非，你嫌弃她！”

　　“我没有！”

　　石头大声反驳。随后，他冲黎霸点头：“我会尽最大努力，完成这件任务。”

　　“好。”

　　黎霸露出满意笑容。

　　被这件事一闹，黎霸也没了睡意，回去别墅，坐在老板桌旁沉思。龙四海够阴狠，一招连着一招，布局对付自己。若非有花曼丽给石头透露消息，影子迄今仍旧潜伏在总部。关键时刻，会给他和商行带来沉重打击。

　　孽龙已经出招。黎霸决定，给予反击。

　　他从抽屉拿出一叠资料，仔细察看过后，心里有了主意。资料是杨健收集，关于龙四海在城内主要盟友的详细情况。

　　具体来说，龙四海有三大盟友，分别是血狼佣兵团的首领青狼、赤炎佣兵团的首领曹斌，以及风暴佣兵团的首领司霁月。他们三人所掌控的佣兵团队，也是西埠城排列前三的大型佣兵团，势力极强。

　　三家人马加上龙四海掌控的势力，底蕴几乎不在官方之下。

　　青狼此人不谈，黎霸打过交道。元家四兄弟蛮横粗暴，都不是好鸟。曹斌这家伙按照杨健所提供的资料，就是一墙头草，风吹哪边就往哪边倒。剩下一个司霁月，杨健给的资料极尽赞誉，言里行句都是对此女褒奖之意。虽说，她跟丰收商行还份属敌对的两方阵营。

　　按照杨健的话来说，评价概括起来，给了司霁月八个字，面冷心善，嫉恶如仇。

　　资料上所说，司霁月之所以站在龙四海阵营，一方面是忌惮官方；另一方面，想要获取最大利益，拯救难民中那些可怜的女人。

　　“又一位圣女娘娘……”

　　黎霸嘴角泛出笑容。他终于找到突破点，就从这司霁月入手。在西埠城，龙四海之所以拥有跟官方叫板的底气，不止他的势力庞大，更加重要的原因，他有三位强大的盟友。联起手来，足以让官方为之忌惮，不敢轻举妄动。

　　而黎霸要做的，就是瓦解龙四海的联盟阵营。每砍掉一个，对于龙四海来说，就是断其一臂，实力大损。

　　“司霁月……名字蛮好听的，听说，人长得也不错！”

　　黎霸邪邪一笑，拿起通话机，联系薛太公。薛家经营防具生意，跟各大佣兵团来往密切。相信，司霁月所在的风暴佣兵团，也应该有生意往来。

　　“……好，好，老爷子，这件事就拜托你了！”

　　几分钟后，黎霸挂断通话机，满脸笑容。果然不出他所料，薛家跟风暴佣兵团有生意来往，并且，关系还很不错。薛太公已经答应，替他联系司霁月，尽力促成双方会面。

　　能有此成果，黎霸很满意。

　　随后，他又拨通梁少平的号码。这件事，还需要官方配合。因此，跟梁少平先通气，这是必不可少的。


第一百五十六章 家园

　　天气阴沉，毛毛细雨下个不停。驱走酷热，给大地带来阵阵清凉。

　　城外，原本荒芜大地，出现点点翠绿。入眼看去，通往省道两旁的安全区地域，尽是辛苦劳作的人们。细雨绵绵，打湿了他们的身体，同时也滋润田间农作物，飞快生长。

　　成片成片的玉米田，已经长出膝盖高的种苗。在微风轻抚下，沐浴在雨水之中，茁壮成长。

　　“丰收商行的粮种太棒了！”

　　“是啊！短短一个星期，没浇灌几次，玉米杆已经长了这么高！”

　　田间不时传来对丰收商行的赞誉声。这些佃户初始并不完全相信，真有抗干旱生长周期快的新粮种。而今，事实摆在面前，在荒地开垦出来后，领取的粮种洒下，也就浇灌了一两次，粮种发芽，嫩苗破土而出，茁壮成长，给他们带来无穷惊喜。

　　丰收商行，以及老板黎霸的名字，已经深深烙印在所有佃户心中。对他们而言，有今天的好生活，全都多亏了黎老板，感激之情，无法形容。

　　道路两旁，不时有武警官兵驾车巡逻。佃户计划由丰收商行领头，官方协助。制定严格条规，保障佃户开垦出的田地。

　　城门口位置，有两个搭棚。一个隶属官方。一个属于丰收商行。两家都派人驻守在这里，随时为佃户提供服务。

　　城墙上，梁少平负手而立，目视远方开垦出的一块块田地，还有茁壮成长的庄稼作物，刚毅的脸庞流露出欣慰笑容。

　　“如果西埠城能够上下同心，相信用不了多长时间，这里就会成为人类最幸福的家园！”

　　心有感触，他没来由一叹，自言自语说道。

　　“只可惜，人类最大的劣根就是内斗！”

　　一个略带嘲讽的话语声传来。

　　梁少平转身看去。一个光头青年叼着香烟，朝自己这边走来。

　　“即便是末世，这种相互残杀的情况也不曾改变过，反而越演越烈！”

　　黎霸笑着走来。

　　“你说得不错！”

　　梁少平点点头，声音变得低沉：“如果有一天，人类能停止厮杀内斗，我相信，即便面对再大的灾难，人类也有战胜的希望。”

　　“攘外必先安内！”

　　黎霸来到梁少平身旁，并肩而立，目光眺望远方，悠悠道：“现如今，想要上下同心的局面，必须要将那条孽龙铲除才行！”

　　“你以为我不想？”梁少平反问一句。

　　“你想！你比任何人都像铲除孽龙，只不过，你下不定决心！”

　　“非我下不定决心，而是铲除他……代价太大，你和我都无法承受！”

　　“难道放任这孽龙做大？”

　　“不会！”

　　梁少平摇了摇头，眸中闪过一抹厉色：“再给我半个月时间，军方就有足够强大的力量，将龙四海的势力连根拔除！”

　　“你们军方秘密培养了一支进化者队伍？”

　　实际上，黎霸就算不问，心里也有数。进化药剂研究成功，拿出市场出售毕竟占极少一部分。大多应该被军方征用，培养进化者人才。

　　梁少平微微一笑，不置可否。

　　“但是，你别忘了张康，还有他那女伴！”

　　黎霸提醒。语气变得凝重。

　　梁少平点点头：“若只是赵康一人，不足为惧，麻烦的是他那女伴。很明显，此女来自其它聚居地，如果引来祸水跟龙四海勾结，对我西埠城来说，才是真正的灾难！”

　　看来，不止是黎霸，梁少平也早就看出，隐患根源所在。

　　“那……你们官方就不打算做点什么？”

　　“等！只有等！”

　　梁少平沉声道。他的意思很明显，在官方那支进化者队伍没有成长起来的时候，绝不会轻易动手。

　　“你们这是在赌！”

　　黎霸语气有些不满。

　　“你有什么好建议？”梁少平笑着问。

　　“最起码……咱们可以先对龙四海的盟友下手！”

　　“我明白你的意思！”

　　梁少平转头看向黎霸，缓缓道：“青狼桀骜不驯，曹斌奸狡如狐，剩下一个司霁月……对我们官方有很深的恶感。这三个人都不容易拉拢，否则的话，我们早有行动。”

　　“那是他们心有忌惮。”

　　黎霸一笑，说道：“如果合作对象换成我丰收商行，青狼不谈，这家伙跟我有过节。其他两个都有极大希望，能够拉拢过来。”

　　梁少平听后，没有多想，直接给了一句话：“如果你真能拉拢到他们，需要什么，尽管开口，我代表官方全部答应。”

　　“好。”

　　黎霸脸上绽现笑容。他就等梁少平这句话。

　　半个小时后，具体事宜已经达成共识。梁少平授权，黎霸可以代表官方，去跟曹斌司霁月谈判，开出丰厚条件。

　　“小黎，你培育的新粮种很不错，能不能保持长期供应？”

　　在黎霸准备告辞的时候，梁少平忽然说出这句话。

　　“粮种没问题，要多少有多少！”

　　黎霸的回话很干脆。不过，他又多说了一句：“正如进化药剂配方是你们官方的宝贝疙瘩，粮种是我们丰收商行的命根子，出售可以，想要培育方法的话，没门！”

　　随后，他大笑着离去。

　　回去后，黎霸连午饭都没吃，直接上床睡觉。这些天他太辛苦了，先是没日没夜练习画符。出来后，又忙碌了整整两天没合眼。现在，也该好好休息一下，否则就算体质再强，也是撑不住。

　　这一觉，睡得极香。直到下傍晚，才被通话机铃声吵醒。

　　“喂，是老爷子啊……好，好，晚上七点，我准时准点到！”

　　电话是薛太公打来的。这位老爷子办事效率极高，已经联系上风暴佣兵团的美女首领司霁月，并且对方答应，晚上跟黎霸见面。

　　地点就在薛家仓库，按照对方要求，只能黎霸一个人来谈。

　　黎霸连忙起床，沐浴更衣。忙活了一阵子，窗外天色已黑，他看了看表，已经六点。

　　司霁月约在薛家仓库见面，同时要求黎霸一人赴约。很明显，对方不想让外人知道，跟黎霸有过接触。同样，黎霸也不想被人知道，他跟司霁月接触，这件事必须暗中进行。

　　换了身行头，还特意带了一顶棒球帽，遮挡住标志性的大光头。黎霸交代了姸儿几句，随后，独自从总部后门溜了出去。

　　绕了一圈，来到街上。黎霸压低帽沿，脚步加快走去。

　　薛家仓库在市场那边，也就十几分钟，黎霸已经来到。入眼见到仓库大门口，薛孝全站在那里，东张西望。见到黎霸，这位使了个眼色，示意黎霸自己进去。

　　黎霸点点头，也不打招呼，直接进了薛家仓库。

　　“小黎！”

　　进去后，立刻传来薛太公洪亮的大笑声。这位早就来到仓库，等候多时。

　　“老爷子！”

　　黎霸摘掉棒球帽，笑嘻嘻上前招呼。

　　随着薛太公来到仓库旁边，一间办公室。里面早已被布置好，办公物品撤出，好酒好菜一大桌。

　　“老爷子，让你劳心呢！”

　　黎霸笑着说。

　　“这点小事算什么，来，过来坐，咱爷俩聊聊！”

　　薛太公招呼黎霸坐下。过后，压低嗓门说道：“你这回……是准备跟龙四海硬干？”

　　“不是他死，就是我亡。”

　　黎霸语气坚决。他之所以没有任何回避，也是想借此试探一下，薛家的立场。

　　果然，薛太公脸色凝重起来。沉吟半晌，说出一句：“需要我们薛家做什么？”

　　老人家这句话，已经清晰表明立场，会站在黎霸这一方。

　　黎霸也不客套，直接说道：“等我和官方联手行动的时候，希望老爷子能拉动一批人手，给予支援。”

　　“事已至此，老头子我能说不吗！”

　　薛太公笑着点头。但是眉宇间，透出浓浓的忧虑。此事非同小可，万一有闪失，整个薛家都会陷入万劫不复境地。

　　“老爷子你放心，我们不动手则以，一旦出手，会有绝对胜算！”黎霸给了对方一句承诺。

　　薛太公眯着眼，点了点头。随后，脸上露出笑容，拍了拍黎霸的肩膀，说道：“小黎，老头子不妨跟你交个心，若换做十天前，老头子不会跟着你冒险。但是，你的行动已经证明，你领导下的丰收商行，能给西埠所有幸存者带来希望……不为别的，光凭这一点，老头子愿意追随你，哪怕赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　老人家很明显知晓最近发生的所有事情，包括丰收商行开垦农场和佃户计划，解决城墙外十万难民生计。

　　“我相信，只要能铲除龙四海，西埠城在不久的将来，会成为人类幸存者最幸福的家园。”黎霸胸有成竹。

　　“好，我等着这一天！”

　　薛太公轻抚胡须，呵呵大笑起来。

　　在司霁月没来之前，黎霸和薛太公密语相商，聊了好大一会儿。薛家行事低调，真正实力绝对不弱，手下还有一众商行归附，凝聚而成的一股势力，绝对不会比城内任何一家佣兵团弱。

　　能抓住薛家，牢牢绑在自己的战车上。对于黎霸而言，平添一份强大助力。

　　薛太公痛快的表明立场，让黎霸很是高兴。剩下来，就是解决司霁月一方，争取有所收获。


第一百五十七章 酒品如人品！

　　没多久，外面传来发动机的轰鸣声。在封闭的仓库内，声音显得格外闷沉。

　　“人来了！”

　　薛太公站起身，对黎霸叮嘱道：“这位外冷内热，性格火爆，是吃软不吃硬的胭脂马。小黎，你要想事成，必须耐住性子！”

　　“嗯。”

　　黎霸点头。随后，二人出去迎接。

　　一辆商务车停在办公室门口。另一边，薛孝全已经派人关闭仓库大门。

　　车门打开，一位长发美女从副驾驶下来。黎霸见了，顿时眼神一亮。

　　早就听说司霁月是西埠城有名的美女，今日一见，果不虚传。这位长发披肩，五官精致，身材堪比模特，足有一米七五以上，比黎霸矮不了多少。穿着紧身皮衣皮裤，勾勒出曲线玲珑的线条。让人看了就有一种想要犯罪的冲动。

　　其气质冷傲，颇有几分酷似韩雪。下车后，直接走了过来。

　　啪啪！

　　车门关上，又有两名女护卫跟着过来。这两个女人就有些不敢恭维，用黎霸的话来说，男人婆一个。

　　瞅了一眼，黎霸立刻收回视线。他知道自己的毛病，会让初次见面的女性有不好的印象。此刻眼观鼻，鼻观心，屁颠屁颠迎了上去。

　　“鄙人黎霸，很高兴见到霁月小姐。”

　　黎霸走过去，老远就伸出右手，颇有风度打招呼。

　　谁料，司霁月只是淡淡扫了他一眼，随后直接擦身而过，笑盈盈跟薛太公招呼：“老爷子，好久不见……”

　　被无视了！

　　黎霸摸了摸光头，有些尴尬。不过，他脸皮厚，浑不在意，笑嘻嘻转身追了过去。

　　“霁月啊，你是越来越漂亮呢……来，我给你介绍一下，这位是丰收商行的老板黎霸黎兄弟，是我老头子的忘年交！”

　　薛太公处事老道，寒暄几句，立刻替对方介绍黎霸认识。

　　黎霸趁机再次伸出右手，面带微笑说：“很荣幸见到霁月小姐。”

　　“嗯！”

　　这回司霁月还算给面子，伸出手，跟黎霸握了一下，还特意打量了他几眼，目光停留在黎霸光秃秃的脑袋上，‘扑哧’一笑：“你这发型……还挺有个性的！”

　　“过奖，过奖。”

　　黎霸欣然笑纳。心里暗道，老子剃光头这么长时间，还从来没人夸赞过，这娘们，有眼光！

　　“大家别站着，进去聊！”

　　在薛太公招呼下，几人全都进去办公室，围着满桌酒菜，坐了下来。

　　“今天霁月和小黎肯赏脸陪我老头子吃饭，老头子高兴，来，咱们共饮一杯！”

　　薛太公举起酒杯。老人家极有面子，司霁月立刻站起身相敬。随后，黎霸和其他人全都站起来，共饮一杯。这次饭局，外人极少，薛家也只有老太公和薛孝全。另外，就是黎霸和司霁月，以及对方两个男人婆护卫。

　　酒桌上好说话。几杯下肚，气氛顿时融洽起来。

　　“霁月小姐，我敬你一杯！”

　　黎霸瞅见司霁月喝起酒来十分爽快，抱着打铁趁热的心思，起身开始敬酒。

　　这回，司霁月坐着一动没动，甚至连酒杯都没端起来。

　　“我只跟朋友喝酒，不知道，黎老板你是朋友，还是对头？”司霁月说出此话，脸上笑意敛去，转而目光盯向黎霸，透出慑人寒光。

　　这娘们，属狗的，说变脸就变脸！

　　黎霸腹诽一句，脸上笑容不改，说道：“当然是朋友！”

　　“哦，我风暴佣兵团消息并不闭塞，听说……黎老板的丰收商行跟官方才是最亲密的朋友。而我司霁月，可是一直跟官方对着干！”司霁月右手放在桌上，修长的手指轻轻敲打桌面，发出富有节律的响声。脸上带着似笑非笑神情，望向黎霸，似乎在等他的回话。

　　“霁月小姐说错了！”

　　黎霸笑嘻嘻道：“我们丰收商行跟官方一直是合作关系，至于最亲密的朋友，老爷子的薛家算一个，相信不久的将来，霁月小姐您也会成为我最亲密的朋友！”

　　这句话原本没有诟病，只不过，到了最后黎霸忍不住加重了“亲密”两个字的语气，让人有遐想的空间。

　　“想做我的亲密朋友，这还要看你够不够资格！”

　　司霁月显然听出光头佬话语中的深意。她竟然笑了笑，没有在意。随后，她一个眼色使去，坐在旁边的两个男人婆立刻站起身，直接开了两瓶白酒，一瓶摆在司霁月面前，另一瓶给了黎霸。

　　“嘴上说的好听没用，我只相信一句话，酒品如人品！”

　　司霁月笑眯着眼望向黎霸，脸上闪过一抹狐狸般狡猾的笑容，“咱俩先干了这一瓶，过后再谈合作的事！”

　　说罢，她也不管黎霸同意不同意，直接拿起酒瓶吹了起来。

　　毫无疑问，司霁月酒量极大，喝起酒来就像喝白开水，“咕噜咕噜”几大口便将一整瓶白酒喝光。

　　这可是六十二度的绵竹大曲啊！

　　黎霸傻了眼。他的酒量虽然不错，如果像这女人猛吹起来，恐怕一瓶下肚，人就倒了！

　　“黎老板，我们大姐干了，现在轮到你了！”

　　刚才给黎霸开酒的男人婆，开始催促。黎霸左看看，薛太公摊了摊手，表示爱莫能助。右看了看，薛孝全直接起身，说了句，我去上个厕所。

　　这厮关键时刻竟然尿遁！

　　黎霸恨啊，亏他一直喊对方三哥，这么不讲义气。

　　“酒品不好的人，想合作，没门！”

　　另一边，司霁月点了支女士烟，吸了一口，诱人的红唇吐出袅袅烟圈，目光带着几分轻蔑瞟向黎霸。

　　是可忍，孰不可忍！

　　黎霸最怕被人轻视，特别是被女人轻看。他咬了咬牙，拿起酒瓶吹了起来。

　　几口下去，高度烈酒让他咽喉到胃道火辣辣的，很不舒服。差点儿就呛了出来。不过，经过酒劲一冲，他脑子反而清醒过来，瞅见左手腕的刺青，眼神一亮，立刻有了主意。

　　只见他开始用双手抱着酒瓶，喉嗓鼓动，大口大口喝了起来。

　　啪！

　　几秒过后，酒瓶扔在桌上，空空如也，不剩半滴。

　　黎霸一擦嘴，顺手从旁边又摸了两瓶绵竹大曲，冲着司霁月嘿嘿笑道：“来而不往非礼也！霁月小姐。我也敬你一瓶！”

　　随后，他打开瓶盖，“咕噜咕噜”几大口，又将一瓶白酒喝干。

　　“好！爽快！”

　　司霁月看向黎霸的眼神开始发亮，二话没说，拿过酒瓶对吹了起来。就这般，你来我往，两人在短短几分钟内，竟然连吹了四瓶白酒。

　　此刻，司霁月俏脸绯红，眼眸含水，娇艳欲滴，有微醺的醉态。而黎霸却是面不改色心不跳。

　　“霁月小姐，要不你歇口气，我来跟这两位妹子喝几杯！”黎霸露出胜利者的得意笑容。

　　他的酒量，哪有这么大。全是灵机一动，用手镯空间作弊，瞒天过海，所喝的酒水全被神不知鬼不觉装进手镯空间。司霁月就算酒量再大，也不可能赢过他。

　　“飞燕，雨燕，你们两个轮流敬黎老板！”望着光头佬得意洋洋的模样，司霁月咬牙切齿说道。她天生酒量大，拼酒从来没遇上过对手，谁料今天，竟然被人压过一头，好胜心作祟，不肯服输，开始让两名手下上场。

　　“来，黎老板，我敬你一瓶！”

　　强将手下无弱兵。两个男人婆的酒量也不小，开始轮流跟黎霸对吹起来。黎霸来者不拒，痛快应战。

　　“三儿，小黎好像……没这么大酒量啊！”

　　旁边，薛太公和血薛孝全都看傻了眼。在他们记忆中，黎霸的酒量似乎没有这么大。

　　十分钟后。

　　黎霸大发神威，直接将两个男人婆放倒在地。薛孝全赶忙喊来人，将她们抬去隔壁休息。

　　此刻，司霁月脸色都有些难看。她没想到，黎霸酒量这么大，喝倒自己两名手下，仍旧脸不红、气不喘，像没事人一样。

　　“这个光头，难道是酒篓子？”心里有些气急败坏，但是司霁月并不想就此认输。

　　“黎老板！”

　　她撩了撩秀发，媚眼如丝，俏脸酡红，冲着黎霸喊出一句：“你是个大男人，喝酒应该让着点人家才对。”

　　“行啊，再喝的话，你一瓶，我干两瓶！”黎霸大手一挥。男子汉气概十足。

　　“这是你说的！”

　　司霁月逮着机会，撸起袖子，连喝了两瓶。在酒瓶放下的时候，人已经有些站不稳，泛出桃红的俏脸，露出一丝得意笑容，大声道：“你要是再能喝四瓶，我，我今天认栽，你想怎么合作都可以！”

　　这位美女，酒量也算到了顶，此刻说起话都有些口舌不清。

　　“这可是你说的！”

　　黎霸奸笑一笑。将对方刚才的话，原封奉还。过后，他连开了四瓶酒，全部倒在一个大汤盆里面。双手捧着汤盆，大口大口喝了起来。

　　“我尼玛，酒桶！”

　　薛孝全在旁看呆了。老太公也是傻了眼。见过能喝的，像这么能喝的，还是头一回见到。

　　啪！

　　汤盆被扔在桌上。黎霸抹了抹嘴，瞅向目瞪口呆的司霁月，笑眯眯说道：“酒品如人品！司霁月小姐，你说话可要算数哦！”

　　司霁月只感觉头一阵晕眩，直接栽倒在酒桌上。


第一百五十八章 我不会对你负责的！

　　司霁月醉了。

　　她那两个男人婆护卫，更是醉得不省人事，在旁边屋子呼呼大睡，发出响亮的鼾声。

　　没办法，商量过后，黎霸被薛太公委以重任，负责开车送司霁月回家。

　　“小黎，你一定要将霁月安全送回去，路上小心点！”

　　临出门的时候，薛太公淳淳叮嘱。他这儿原本也可以安排司霁月休息，不过，对方是佣兵团队首领，如果在外彻夜不归，手下队员难免担心。因此，必须要安全送回去。

　　“放心吧。”

　　黎霸一手扶着司霁月的细腰，一手将她胳膊架在自己肩膀上，搀扶着走向商务车。

　　“我没醉……你，你个光头别扶……别想趁机吃老娘豆腐！”

　　司霁月还有些意识。不愿被黎霸扶着，醉话连篇。

　　原本黎霸还真没有吃豆腐的心思，经她这么一说，心想，老子好心没好报，反倒落得坏名声，不划算。一不做二不休，他索性偷偷在司霁月翘臀摸了一把，紧绷绷的，手感好极了！

　　司霁月没什么反应。黎霸心里乐开了花，若不是老爷子和薛孝全在后面望着，他有些不好意思下手，肯定要多吃几下豆腐，不摸白不摸。

　　拉开车门，黎霸放下座椅，将司霁月弄了上去，平躺睡好。

　　“小样儿！看你以后还敢跟老子拼酒！”

　　瞅见这女人躺在车椅上，满脸醺红，一双大长腿乱蹬乱踢的模样，黎霸很是得意，心里面有种胜利者的自豪。

　　就在他准备关上车门的时候，突然，司霁月坐起身，伸手将他拉进车厢里面。

　　“吃了老娘豆腐，你还想跑！”

　　戏谑的话语声响起。两人此刻姿势十分暧昧，黎霸在上，司霁月在下，脸几乎贴着脸，呼吸清晰可闻。

　　啪！

　　车门被司霁月用脚勾住关上。她此刻脸上带着似笑非笑的神情，一把抓住黎霸的衣领，猛然翻身。两人姿势立刻对调，她在上，黎霸在下。

　　“你没醉？”

　　黎霸一愣，随后反应过来。

　　“酒醉心明！”

　　司霁月哼了一声，目光不善盯着黎霸。黎霸被她看得有些发毛，干笑了几声说道：“我，我没吃你豆腐。”

　　做了坏事，绝对不能承认。这是黎霸的座右铭。

　　“刚才哪只狗爪子摸了老娘的屁股！”

　　醉酒后的司霁月，冷傲气质不复存在，像个暴力女，野蛮十足，开口闭口就是老娘，说起话来也跟男人一样粗鲁。

　　“不小心碰到，我绝对不是故意的！”

　　黎霸义正言辞说道。就差没赌咒发誓。

　　“摸了就摸了，有啥大不了！”

　　谁料，对方根本不介意。黎霸一听，出乎意料。

　　这时，司霁月一双水汪汪的眼眸，仔仔细细打量黎霸起来。她那乌黑如绸缎的长发垂下，不停摩擦黎霸的面颊，带着清香，好闻极了。

　　“为了一个女人，不惜当街灭了血狼麾下一支中队，还直接杀了赵来福以及他手下五十多人……冲冠一怒为红颜！你这样的男人，让我很感兴趣。”

　　司霁月竟然直接趴在黎霸身上，头枕着黎霸的胸膛，微闭着眼睛，自言自语说了起来。

　　“更让我吃惊的，你竟然大手笔招募五千难民，还实施佃户计划，让剩余将近十万难民衣食有了保障……这让我，对你越来越感兴趣！”

　　黎霸被压在下面，感觉很不错，顺势还搂住司霁月的细腰，一双大手在对方凹凸有致的身体上游走。

　　有便宜不占王八蛋！这也是他的座右铭。

　　“怎么？看上我啦，想以身相许！”

　　他也是情场老手，对送上门的美女，没理由拒绝。

　　“我是看上你了！”

　　司霁月抬起头，水汪汪的眼睛泛出迷离光芒，粉红的小舌头伸出，在唇边舔了舔，“不过，以身相许的人是你，而不是我！”

　　话没说完，她竟然开始动手脱黎霸的衣服。

　　我去！这娘们想要反推！

　　黎霸哪里肯就范，立刻反抗，想将这娘们压在自己身下。他不介意跟这美女切磋切磋，但是，必须他主动。还有，就是这场合不对，换个地方最好。

　　只可惜，司霁月是一位进化者，而且还是达到三级巅峰的异能进化者。论体质力量，远在黎霸之上。

　　“你别撕我衣服……这里不行，老爷子他们还看着呢……臭娘们，你就算想要，也该让老子在上面吧……”

　　车内，传出黎霸悲催的大喊声。没多久，整个车身开始富有节律的震动起来。不时间，还有急促的喘息声传出。

　　“我靠！太公，这两位也忒心急了吧，全当我们不存在啊！”

　　不远处，薛孝全站在门口，目视剧烈震动的商务车，张大了嘴，下巴掉一地。

　　“现在什么世道！他们都是性情中人，只要看对了眼好在一起，没什么啊……三儿，你小子别瞅了，非礼勿视，吩咐所有人都离开！”

　　薛太公笑眯眯摸着胡子，随后，带着所有薛家人悄悄退出仓库。

　　凌晨两点。

　　一双浑圆修长的大腿，斜斜伸出窗外。司霁月披散着长发，只穿了T字裤，坐在副驾驶座位上，抽着香烟，微泛潮红的脸庞露出满足的意味。

　　在后面，一双幽怨的眼神看了过来。

　　“首先声明，老娘不会对你负责的！”

　　弹了弹烟灰，司霁月冲着后面某位怨男，表明态度。

　　苍天啊！这句话应该是老子说才对！

　　黎霸光着身子，满脸憋屈。被强推了不说，完事后男人的经典名言，还被这娘们抢先给说了。这让他颜面扫地，恨不得找个地洞一头扎进去。

　　咔！

　　靠椅放下，司霁月垂下身子，一双柔软的手臂顺势揽住黎霸的光头，笑嘻嘻道：“说实话，我很喜欢你的造型，还有，你的战斗力也很不错……可惜啦，老娘发过誓一辈子不找男人！”

　　“你不找男人？难道老子不是男人？”黎霸没好气回道。

　　“你是我的小情人。过了今晚，咱们关系到此结束。桥归桥，路归路，这叫One Night Stand。别告诉我你不懂哦！”司霁月水蛇般的腰身拱起，红唇直接印在黎霸的光头上，狠狠波了一口。

　　目视这女人袒露的胸口，又尖又挺。黎霸又开始蠢蠢欲动，心里暗想：“娘的，老子非扳回一局不可！”

　　他大吼一声，就势扑了上去，想将司霁月压在身下。

　　“哟呵，小样儿，做了六次还有战斗力啊……不错！不错！”

　　司霁月好像早有预料，整个人像水蛇一般缠住黎霸，腰身一扭，反客为主。黎霸想要扭转形势，已经来不及。下一刻，再次遭受无情的屈辱。

　　仓库内，那辆商务车又开始富有节律的震动起来。

　　在天蒙蒙亮的时候，一道人影出现在总部后门，神神秘秘，悄悄摸了进去。

　　回到别墅，打开房门，黎霸憋屈的心情平复了些，正打算洗澡睡觉，身后传来姸儿的话语声。

　　“叔，你怎么现在才回来？”

　　转头看去，姸儿穿着卡通睡衣，撅着小嘴从自己房间走了过来。

　　“哦，叔有很多事跟对方商量，所以迟了。”

　　黎霸摸了摸脑袋，一脸苦笑。在外折腾了一晚，回到家，还有经受这小管家婆的盘问……做人，累啊，做男人，更累啊！

　　姸儿听后，也没多问。只是上上下下打量了黎霸几眼，皱眉说：“叔，你出门穿的衣服……好像不是这一身啊！”

　　当然不是！黎霸的那身衣服，早被暴力女强推的时候，给撕了。

　　“哎，你别说了，薛老爷子请了几个好友过来喝酒。其中一个家伙酒量太差，没几杯就醉了，还吐得我一身都是！”

　　黎霸反应极快。说起慌来眼皮都不眨一下。

　　姸儿听了，这才释然。让自己黎叔回去快睡一会儿，这几天劳累的……连黑眼圈都出来了。

　　黑眼圈！

　　这是必然的。换做是任何男人，被一个饥渴暴力的野蛮女折腾一晚上，也会如此。

　　就算哥的战斗力足够强悍了，否则，还不得扶墙回家！

　　黎霸仰头一叹。过后，回房睡觉。

　　躺在床上的时候，他整个脑子里面全是司霁月骑在自己身上，疯狂扭动身体，肆意纵欢的画面。说实话，心里面虽然憋屈，但是这过程还是挺享受。

　　否则的话，他也不可能连续被折腾一晚上。

　　还有，完事的时候，双方也达成合作意向。司霁月保证，在丰收商行还有官方跟龙四海发生冲突的时候，绝对不会出手相帮龙四海。作为回报，黎霸许诺在一年之内，分批给予司霁月所在的风暴佣兵团一百支进化药剂。

　　双方达成约定的时候，为了庆祝，最后还又来了一次车震。

　　这一晚，黎霸也记不清楚跟这娘们做了几次，估摸的话……应该是破了他跟周艳一夜七次的记录。

　　司霁月绝对是美女，而且还是跟韩雪周艳同级别的大美女。黎霸很乐意跟对方发生关系，只是……过程有点美中不足。

　　“下次，如果有机会，老子一定要降伏这匹胭脂马！”

　　黎霸咬牙切齿，过后，蒙上被子，开始睡觉。


第一百五十九章 不是猛龙不过江！

　　牺牲色相，总算破坏了龙四海联盟阵营一角。对此，黎霸还是很满意，值得！

　　接下来，他要攻破赤炎佣兵团的曹斌。此人奸狡如狐，首鼠两端，活脱脱就是墙头草。想让他表明立场，难度不小。

　　黎霸针对曹斌此人性格特点，还是拜托薛太公，暗中跟对方见面，展开谈判。

　　这一次，他带了丰收商行大批高手前去。同时，还有官方派出的强者，以强势姿态出场。

　　对付曹斌这类人，需要软硬兼施才能收到奇效。

　　果不出其然，曹斌刚开始还摆出一副不合作的姿态。过后，在黎霸强势逼迫下，语气有所松动。随后，这家伙提出诸多苛刻条件。

　　如果黎霸答应，他承诺保持中立，不掺合官方和丰收商行联手打压龙四海的行动。

　　曹斌此人首鼠两端，信誉极差。他的承诺只能听，想要全信，还要看日后行动。虽是如此，黎霸还是满足了这家伙提出的全部要求。按照他的考量，先稳住曹斌再说，等灭了龙四海，再慢慢收拾这奸货。

　　协定达成，代表龙四海的联盟已经被拆除双角。只剩血狼佣兵团，黎霸没有出面去谈判。毕竟，他跟血狼佣兵团有不小的过节，就算承诺给再多好处，对方也不大可能会妥协。

　　因此，血狼佣兵团这边，交给梁少平为首的军方去解决。该怎么谈，相信梁少平心里有数。

　　过后，梁少平传讯，他侧面试探过血狼佣兵团四位首领，也就是元家四兄弟。对方态度不一，最稳重的黄狼有意跟官方合作。但是红狼和白狼反对。至于老大青狼，则是模棱两可，没给出具体答复。

　　按照黎霸的意思，血狼佣兵团既然无法拉拢，不如找机会先灭了这帮家伙。以官方和丰收商行联手之力，相信应该不会太难。

　　但梁少平还是有所顾忌。他担心对血狼出手之后，龙四海被逼得狗急跳墙，提前跟官方撕破脸皮绝。到那时，一场大战在所难免。

　　战，梁少平不惧。相反，他比黎霸还急切，想要铲除西埠城的毒瘤。只不过，官方还没做好开战的准备。

　　十天！

　　这是梁少平给出的具体行动时间。十天后，军方秘密培养的进化者队伍就能成长起来。到那时，就是跟龙四海决一死战的时候。

　　梁少平求稳。黎霸心里明白。以丰收商行如今的底蕴，不足以单独行动。因此，只能等下去。

　　趁着这段日子，他也要做好决战的准备。商行事务交给周艳等人打理，整天留在别墅不出，日以继夜练习画符。

　　五行符法，博大精深，玄奥莫测。拥有灵符越多，对黎霸而言，实力越强。因此，他需要画出大量灵符，以备决战所需。

　　四海大厦。

　　龙四海背负双手，站在落地窗旁，眺望远方。原本城外荒芜的大地上，如今被一片绿色掩盖，透出勃勃生机。

　　真是奇迹啊！

　　若不是亲眼所见，他难以相信，在短短二十天不到的时间，城外会发生翻天覆地的变化。那可恶的黎光头是个难得的人才，竟然培育出如此神奇的粮种，能够不受末世恶劣气候影响，快速生长。

　　“只可惜，这样的人才不能为我所用……”

　　龙四海内心一阵叹息。随后，其眼眸透出森冷寒光，自言自语说：“既然不能为我所用，必须杀之以除后患。”

　　这一刻，他已经下定决心，必除黎霸。不过在这之前，他务必要得到对方手中的粮种培育秘方。

　　在末世，粮食的重要性不言而喻。在丰收商行所谓佃户计划开展之后，声望已经达到前所未有的巅峰。即便是军方代表的管委会，也难以与之相比。

　　如果自己能拥有新粮种配方，便可凝聚大量幸存者，成为末世不知不扣的王者。

　　此刻，在龙四海心中，这新粮种配方或许要比进化药剂配方，还要珍贵。

　　“龙爷！”

　　身后传来心腹爱将龙二的声音。

　　龙四海转过头去，目光炯炯，直视龙二，沉声问道：“人来了？”

　　“已经抵达，就在省道北边一个无人村落。”龙二恭声禀道。

　　“有多少人？”

　　“算上赵康和罗芳，一共有二十三人！”

　　龙二话到此处，眸中闪过一抹凝重：“如罗芳离开之前所说，其中二十人全是三级异能者。除此之外，还有一位名叫罗通的四级木系控制者。他们综合实力极强，恐怕……”

　　“恐怕连我四海商行，也不是对手！”

　　龙四海接口说出龙二没说完的话。其嘴角微微翘起，泛出一抹冷笑。

　　“如果在三天前，或许你说得不错，但是现在……”

　　他双手攒握，竟有蓝色电弧萦绕拳头，噼啪乱响，浑身透出一股难以形容的狂暴气息。

　　“龙爷，你突破了！”

　　龙二见状大喜。

　　龙四海淡淡一笑，脸上露出傲然之意，双拳慢慢摊开，雷光电弧立刻消失不见。

　　“雷系异能最具毁灭性，也是最强大的异能！”

　　龙四海目视心腹手下，语气透出无穷自信，“别说木系受雷系异能所克，现如今就算是梁少平，我也有信心将他斩杀在雷刀之下！”

　　“龙爷威武！”

　　龙二单膝跪地，脸上尽是崇拜。

　　“起来吧！”

　　龙四海露出满意笑容。这个跟着自己已有十多年的手下，才是他最信任的心腹。

　　“想办法，让他们进城。记住，千万别被官方察觉！”

　　龙二听了，稍一迟疑，道：“他们说了，不用麻烦，会用自己的方法进城。”

　　“哦！”

　　龙四海听后眉头一挑，旋即脸上露出一抹讳莫高深的笑容：“不是猛龙不过江……这帮家伙想要展现他们的实力，也罢，如果连西埠城都进不了，也不配成为我龙四海的盟友，随他们去吧！”

　　……

　　午后一点左右。

　　三辆商务车行驶在公路上，朝着西埠城所在方向，一路驰骋。

　　车窗摇开，一个中年男人探出头来，目视路两旁成片成片的玉米地，长满半人高的碧绿的玉米杆，脸上透出说不出的惊异。

　　“西埠城真是个好地方！”

　　中年男人惊叹一声。如此大面积的玉米地，在末世后，几乎已经绝迹。

　　“半月前，这里还是一片荒地。”

　　车内，一个脸色略带苍白的年轻男子，不紧不慢说道：“叔父，这就是丰收商行推行的新粮种，具有抗干旱生长周期快的特征……我原本也不相信，直到此次返回，才得到证实！”

　　“新粮种！”

　　那中年男人点了点头。眸中不自觉闪过一抹贪婪。

　　三辆车一前一后，很快来到城门口。在被守城武警拦下后，领头一辆商务车，车窗摇下，一个年轻男人探出头来。他是一个非常英俊的男人，看上去二十六七岁，带着墨镜，嘴角微微翘起，泛出邪魅笑容。

　　“全部下车，接受检查！”

　　七八名手持枪械的武警官兵围了过来。自从收到上面命令，他们近来负责盘查过往车辆，巨细无遗。

　　“迷障！”

　　那男人露出雪白的牙齿，轻轻喊出这两个字，仿若蕴含无穷魔力。那几名武警官兵听后，如中魔怔，人变得浑浑噩噩，呆站在当场。

　　直到三辆商务车驶进城内，那几名武警官兵方才如梦初醒。领头一人摇了摇脑袋，自言自语：“大白天怎么想睡觉……看来是最近太累了！”

　　他和同伴对刚才发生的事像是遗忘，没有半点印象。过后，继续履行职责，返回城门口盘查过往车辆。


第一百六十章 音控者罗信

　　镇北。

　　一家废弃的厂房。从外表看去荒无人烟，杂草丛生。内部却是别有天地，装饰豪华，配有各类训练场地，是龙四海麾下武装人员的大本营。

　　“欢迎各位到来！”

　　空旷的厂房内。龙四海带着所有精锐手下，迎接远方来的客人。

　　“龙爷！”

　　一个脸色略带苍白的年轻人，和一位穿着紧身皮衣的艳丽女子走上前。这两位正是十多天前离开西埠城的赵康和罗芳。此刻，在他们身后还是二十多名进化者，有男有女，阵势庞大。

　　“我来给您介绍，这位是我叔父罗通！”

　　罗芳面带笑容，开始替龙四海引见，她此次从江北城邀请来的高手。

　　首当一位，就是罗芳的叔父罗通。此人是一位四级木系异能者，而且还是最强大的木系控制者。

　　“原来是罗兄，敝人有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　龙四海十分客套，上前寒暄，态度非常热情。

　　“龙爷大名，如雷贯耳，今日一见，果然不凡！”罗通淡淡说道。语气虽平和，却透出难以形容的傲气。

　　“这位是我二哥罗信，三级音控者。”

　　罗芳继续介绍。先前在城外轻易迷惑守城武警的那名英俊男子站出，直接来到龙四海面前，面带微笑说道：“在下罗信，请龙爷多多关照！”

　　他的嗓音很奇特，听上去时而有些沙哑，时而又高亢悦耳，透出难以形容的古怪。

　　“音控者？”

　　龙四海有些惊奇。这类进化者他还是头一次听说。

　　罗信微微一笑，露出雪白的牙齿，口中轻轻吐出两个字：“地裂！”

　　轰——

　　龙四海一方。所有人在这一刻，只闻耳畔一阵巨响，脚下地面竟然四分五裂，崩塌沦陷，显出一道道深不见底的鸿沟。

　　顿时！

　　所有人大惊失色。乱蹦乱跳，想要找到安全的落脚点。

　　唯有龙四海神色不变，眸中闪过一抹精光。其双手猛然合在一起，雷光闪烁，电弧萦绕，一柄雷电凝聚的大刀凭空出现，在地面横切划过。

　　轰！

　　又是一声巨响。

　　所有地裂画面消失不见。一切竟然全是幻象。唯有龙四海和罗信两人中间的地面，多了一道焦黑的裂痕。

　　“大胆！”

　　先前受幻象影响的龙二、赵虎、花曼丽三人，齐齐上前，异能施展，锁定罗信便欲攻击。

　　“住手！”

　　龙四海一声轻喝。三人立刻退下。

　　“音域异变，衍生幻象！”

　　此刻，雷刀隐没。龙四海目光盯着罗信，轻哼一声：“不错，你手段虽厉害，但若想在龙某面前放肆，还不够资格！”

　　“小辈无礼，龙爷莫要见怪！”

　　罗通哈哈一笑，拱手表示歉意。罗信耸耸肩，退回罗通身旁。其目光，却是盯向龙四海身后的花曼丽，露出一抹玩味笑意。

　　随后，罗通接替罗芳，继续介绍剩下的同伴。

　　“罗锐！绰号撕裂者，三级金系异能者！”

　　一个瘦弱的年轻男子站出，冲着龙四海咧嘴一笑。其双手交叉摆在胸前，指尖冒出两尺金光，如野兽利爪，透出锋锐杀气。

　　“罗东！罗南！罗北！罗西！”

　　又有四个年轻人站出。三男一女，清一色的三级火系异能者，而且还是一母同胞的兄妹。

　　在罗通一一介绍过后。穿着灰色冲锋衣的赵康走上前，嘿嘿一笑，说道：“龙爷，我邀请来的帮手，还不错吧！”

　　“嗯，各位实力很强！”

　　龙四海微微点头。其目光看向赵康，上下仔细打量了几眼，脸上肌肉微微抽搐几下，缓缓说：“赵康老弟，你这次回来……似乎也有些不同啊！”

　　“龙爷您都突破了，我怎能落后太多！”

　　赵康脸上露出残忍笑容：“这次回来，我要将西埠城所有对不起我父亲的人，全部杀光，一个不留！”

　　“好！我龙某说话算数，会尽最大力量助你报仇！”

　　龙四海重申一遍自己的立场，随后，目光转向罗通等人，又多说了一句：“不过，具体行动计划，你们要听我的安排！”

　　“这没有问题！”

　　罗通笑呵呵点头，不过同时也开出条件：“事成之后，我们需要丰收商行新粮种的培育秘方，还有就进化药剂的配方。”

　　龙四海听后，眉头一挑，面带不悦对赵康说道：“这条件好像不在我们事先约定的范畴之内吧！”

　　赵康淡淡一笑：“龙爷，铲除官方和丰收商行之后，整个西埠城都是你的。区区配方，说起来不过就是两张纸，你有什么舍不得的！”

　　“如果龙爷不答应，我们可以自己去抢。”

　　那名音控者罗信，傲然说道：“以我们的实力，想要对抗整个西埠官方或许办不到。但是只要计划周全，抢夺这两样配方，应该不会太难！”

　　的确，这帮人显露出的实力极强。如能善加利用，会成为龙四海铲除异己、称霸西埠城的强大助力。

　　“好！我答应你们的要求！”

　　短暂时间内，龙四海做出决断，答应了对方的条件。

　　“合作愉快！”

　　罗通上前，伸出了右手。

　　“合作愉快！”

　　龙四海也伸出了手。

　　两人一握手，同时哈哈大笑起来。

　　达成约定，商讨完具体计划过后，龙四海安排罗通等人去休息。

　　仓库四周就有装修好的房间。花曼丽领着人逐一安排。罗家所有重要成员，都是一人一间房。

　　“曼丽小姐，有空聊会儿吗？”

　　在安排罗信住下之后，花曼丽刚想离开，却被对方堵在门口。

　　“我很忙！没时间！”

　　花曼丽寒着脸说道。其双手微微扬起，对这个看上去很英俊的男人，抱有极大戒心。

　　“这可不是待客之道！”

　　罗信微微一笑，突然，他目光直视花曼丽，口中吐出两个字：“沉眠！”

　　声音入耳，一阵强烈的倦意涌向全身。花曼丽心知不妙，咬破舌尖，刺痛之下，头脑清醒几分，娇喝一声，双手射出火红荆棘，便欲反击。

　　“沉眠！”

　　依旧是这两个字。花曼丽如遭雷亟，身子直晃，眼皮开始不受控制耷拉下来。

　　“沉眠！”

　　第三声大喝。花曼丽彻底闭上眼睛，昏睡了过去。

　　罗信一把将她拦腰抱住，目光转向不远处，冲着龙四海喊了一声：“龙爷，为了表示合作诚意，我请曼丽小姐谈谈心，你不会介意吧！”

　　龙四海早就觉察到这边的情况，却没有阻止。此刻，只见他淡淡说了一句：“你们要加深感情，我不反对。”

　　“多谢！”

　　罗信嘿嘿一笑，关上房门，抱着花曼丽朝床边走去。

　　或许是因为入秋的原因，这几天，西埠城一直飘着霏霏细雨。大街上，行人匆匆，一个穿着连衣裙的女人漫无目标行走，呆滞的眼神充满了绝望，还有仇恨。

　　就在昨晚，她被一个魔鬼般的男人控制，鞭打、喝尿……像狗一样趴在地上，经受对方惨无人道的折磨。

　　她恨自己懦弱，没能早一点反抗。恨所有虐待凌辱她的男人，毁了她对生活所有的希望。

　　今早，当她恢复意识，想要跟那魔鬼般的男人同归于尽。然而，最终她还是忍住了。

　　不是怕死！她要让这帮猪狗不如的杂碎，统统下地狱去，一个也不放过。

　　在一个角落，她从湿漉漉的衣服内，拿出通话机，拨通一个熟悉的号码。

　　“喂，曼丽，你找我有事么？”

　　熟悉的声音，听在耳畔，给她死寂的心带来淡淡温暖。

　　深吸了口气，她低声说道：“石头，赵康已经带人回城了，他们的计划是……”


第一百六十一章 摊牌

　　赵康带人回城了！

　　听到这个消息，黎霸并不感到惊讶。在梁少平选择妥协，放走赵康那一刻，他就预料会有这一天。

　　“曼丽说了，他们会在明天傍晚动手，先集中力量突袭管委会，击杀所有官方高层，然后就轮到我们！”

　　石头沉声道。他从花曼丽那里得到消息，立刻前来汇报。花曼丽给得消息十分详细，包括龙四海赵康等人的具体行动计划，以及赵康带来的人手情况。

　　算上赵康罗芳，一共二十三人。其中有一名四级木系控制者，还有赵康也很可能突破达到四级。剩下的人，全都是三级异能者。其中还有一位音控者，进化技能十分古怪强大，能够轻易控制同阶进化者。

　　“来者不善啊……”

　　黎霸听后，满脸凝重。随后，他拿起通话机，准备将这一情况通知梁少平。

　　谁料，拨了几次，就是不通。待到黎霸放下通话机，打算亲自去一趟管委会的时候，桌上通话机响了，一看号码，正是梁少平打来的。

　　“老梁，你的号码怎么打不通？”

　　“因为我正巧也打给你！”

　　另一头，梁少平给出解释。

　　“我有很重要的事跟你商量。”黎霸也不废话。赵康带着大批进化高手潜入西埠城，这件事非同小可，必须要及时作出反应。

　　“是关于赵康的吧！”

　　梁少平似乎已经收到消息。黎霸一听，心里有些奇怪。

　　“他们的人手情况，还有具体计划，我都知道了。”

　　梁少平语气顿了顿，又说：“你也别觉得奇怪，在西埠城，我们官方的眼线不比你们少！”

　　就算有眼线，也不可能知道龙四海的详细计划。黎霸想了想，目光瞅向手中的通话机，顿时恍然。这玩意儿是官方弄出来的，他们想要监听，自然能轻松做到。

　　很明显，龙四海那边所有重要人物的通话机都被监听了，包括花曼丽。正因为如此，在花曼丽用通话机告诉石头这个情报的时候，官方第一时间也获知。

　　“看来老子以后还得多留个心眼！”

　　黎霸心里嘀咕。通话机虽然好用，但若被人监听了，可不是件好事。

　　“黎兄弟，天黑之后，你想办法过来管委会一趟，我们商议一下应对之策！”

　　“好！”

　　黎霸这边挂断，立刻吩咐石头去将风小扬喊来。

　　“老板，要动手么？”石头清楚他喊来风小扬的用意。

　　“影子不除，后患无穷！”

　　黎霸给出这一句，随后轻叹一声，道：“在动手之前，我们必须要通知小风一声……不能因为一个影子，失去一个好兄弟！”

　　“我明白。”

　　石头转身离开。随后，黎霸拿起通话机，联系了杨健，让他立刻返回总部。

　　也就十几分钟，石头带着风小扬，还有杨健三人，几乎前脚跟后脚，来到黎霸的植物园别墅。

　　“老板，有啥吩咐啊？”

　　杨健依旧吊儿郎当，嬉皮笑脸没个正样。

　　“我说健啊，你拿老子那么多经费，难不成全都用在红莞街那些小姐身上！”

　　黎霸目光不善，劈头盖脸给了杨健一顿批。赵康率众进城，这么大阵势，杨健组建的情报机构竟然没收到半点消息，失败透顶。

　　原本嬉皮笑脸的杨健，此刻哭丧着脸说道：“老板，这是我的失误……我保证，绝对没有下一回！”

　　黎霸哼了一声：“下不为例！否则，你这情报组长也别干了，给老子去农场种菜！”

　　这件事说起来，杨健领导的情报组织也没太大责任。毕竟，从花曼丽哪里得来的消息，对方有一名音控者，连进化者都能轻易操控，想要瞒过普通人进城，太过简单。

　　黎霸这么做，只是在敲打杨健，让这厮别整天就知道想姑娘，多做些正事。

　　“老板，赵康回来了，是不是要准备开打？”风小扬摩拳擦掌。他等这一刻很久，对决之日，就是他一雪前耻的时候。

　　“小风！”

　　黎霸整理了一下情绪，缓缓说：“根据可靠情报，影子已经潜伏在我们商行总部，而且还进入高层。”

　　“谁？”风小扬一惊。

　　“你的女友，冉莹！”黎霸一字一字说道。事已至此，没有拐弯抹角，直接告诉风小扬，让他自己做出决断。

　　经过短暂的惊愕，风小扬直摇头，大声说：“不可能！小莹怎么会是影子！老板，你一定搞错了！”

　　“这是曼丽给的消息，不会错！”石头在旁说道。

　　“别提那个女人！”

　　风小扬突然暴躁一声大吼，随后手指着石头，连续吼道：“她当初是怎么离开咱们的队伍，你难道不记得了？这种爱慕虚荣的女人，也只有你，将她的话当真！”

　　石头眸中闪过一抹怒意。随后，消失不见，轻叹道：“小风，我是就事论事，并没有针对任何人的意思……我知道你接受不了，只希望，你冷静下来，听我们分析原因。”

　　“我不听！”

　　风小扬大喊一声，随后，目光直视黎霸问道：“老板，你是不是肯定小莹就是影子？”

　　黎霸想了想，没有回答，而是直接拉开抽屉，从里面取出一支进化药剂。

　　“你拿去，给小莹注射！”

　　他将进化药剂放在桌上，“如果小莹配合，并且注射过后，没有异常反应……我会当面向她赔礼道歉！”

　　石头在旁接口道：“还有我！我也会向小莹道歉。但是，如果她不肯注射进化药剂，小风，你应该知道原因的！”

　　进化药剂能让普通人获得觉醒进化的机会。进化者注射后，也会有反常症状。最明显，就是体内元力会被引动。

　　风小扬知道黎霸的用意，一点头，沉声道：“好！我会证明给你们看，小莹绝对不是影子！”

　　他拿起进化药剂，转身朝门外走去。

　　“小风，让健跟着你一起去。有他在，我们会放心些！”

　　在风小扬走出门口的时候，身后传来黎霸的话语声。

　　风小扬脚步一顿，头也不回，丢下一句：“不用！如果她真是影子，怪我有眼无珠，死了也活该！”

　　啪！

　　大门被关上。

　　“老板，影子一旦暴露，定会拼死反扑……以小风的实力，恐怕不是她的对手！”石头满脸关切。全然没有因为刚才风小扬对他的恶劣态度，而有半点不快。

　　“现在是午休时间，她应该在小风的住处……去，快召集人手，去宿舍楼四周埋伏！”

　　黎霸没有多说。同样，他也关心风小扬的安危。

　　小莹怎么可能是影子？如果她是影子，有十次、百次……上千次机会杀我？绝对不可能！小莹绝对不是影子！

　　宿舍楼下，风小扬双拳紧握，内心无声大喊。

　　我要向所有人证明，你们是错的，我是对的！

　　他毅然走向楼梯。很快，来到顶楼，自己的居处。站在门口，他顿住脚步，心里莫名有一种紧张感觉，整个人都像要窒息一般。

　　门没锁。里面有人。正常这个时间段，冉莹都会来打扫房间。他们已经同居，感情很好。

　　推开门，果然见到一个扎着马尾辫的女孩，围着腰裙，拿着拖把在拖地。窗户外透过来的光线，照在她脸上，连细细的绒毛都清晰可见。额头还泛着汗珠，脸上却是流露出甜甜笑容。

　　这就是他的女友。如此清纯可人的女孩，怎么会跟那冷漠嗜血的影子扯上关系！

　　“风，你回来啦。”

　　冉莹见到风小扬，像只快乐的小鸟，扑进他的怀里。

　　感受女孩身体的温暖，还有发自真心的笑声。风小扬紧张的情绪，莫名放松下来。

　　“小莹，你过来，我有事跟你说！”

　　他拉着冉莹来到沙发坐下。

　　“啥事？”冉莹侧着脸，笑盈盈问道。

　　风小扬犹豫了一下，从口袋摸出进化药剂，“这是老板给的进化药剂。小莹，只要你注射了之后，会有很大几率觉醒，成为进化者。”

　　粉红色的药剂，在试管来回荡漾，散发出诱人光泽。

　　然而，落在冉莹眼中，却让她脸色微微一变。

　　“老板真好！”

　　她笑了笑，随后面带难色恳求道：“我最近身体一直不舒服，过几天吧，等我准备好了再注射……小风，你说好不好？”

　　风小扬的心开始沉了下来。

　　他不是傻子，进化药剂对普通人的诱惑力，根本无法抵挡。而自己的女友三番五次推却，有抗拒情绪，难道说……

　　“小莹。”

　　他望着自己的女友，一字一句说道：“商行很快会有一场战斗，到时候，我可能无法抽身保护你……你只有注射进化药剂，成为进化者，才有自保的能力。”

　　此刻，风小扬终于摊牌，“这支进化药剂得来不易，你必须要注射，就在现在！”

　　说罢，他拿出装有进化药剂的试管，还有针筒，没给冉莹半点拒绝的机会，开始准备起来。

　　冉莹眸中闪过一抹复杂意味。缓缓起身，走到窗户边……直到风小扬准备好一切，她方才幽幽说了一句：“你怀疑我了，是不是？”

　　风小扬浑身一震。

　　窗户边，冉莹转过身来，目光看向他，忽然一笑，如百花怒放，美不可言。

　　“我原本接近你，是想杀你，因为你伤过我……到了后来，我却下不了手，你让我感受到一个真正女人应该拥有的幸福，温暖……小风，谢谢你。”

　　冉莹说着说着，身体开始像空气一般变得透明……直到某一刻，她诡异般彻底消失不见。与此同时，窗户传来一声裂响。玻璃飞溅，铁制窗档也像被利器切割，四分五裂。

　　眼看这一幕，风小扬浑身颤抖，像是失去所有力气，瘫倒在地。

　　“啊……”


第一百六十二章 背叛

　　“给我滚出来！”

　　在顶层六楼后窗户碎裂那一刻，杨健早已做好准备，无形念力散开，立刻抓住那隐藏暗中的敌人，右手一伸，念力枷锁发动，笼罩而去。

　　临近三楼，一个人影诡异般闪现，背贴墙面，正是冉莹。

　　“姸儿，小杰，快出手！”

　　杨健大喊。他的念力枷锁控制不了对方几秒，老板带人在前楼埋伏，后楼这边，有姸儿梁杰协助他。

　　姸儿脸上闪过一抹犹豫，随后，还是挥手弹出一团团炽烈火球，凌空砸去。梁杰更是第一时间发动音炮技能攻去。

　　背贴墙面滑行而下的冉莹，此刻眼角还挂着泪水。目视攻击而来，她腰身一扭，幽光闪过，立刻脱离念力束缚，双脚猛地一蹬墙面，整个人如离弦利箭，冲围墙那边凌空飞去。

　　“念力枷锁！”

　　杨健大吼一声，再度发动进化技能。

　　这一回，冉莹的身体只是在半空滞了一滞，旋即身影消失，像是融入空气中，无影无踪。

　　“妈的，让她跑了！”

　　杨健一拍大腿，满脸懊丧。这影子太过诡异，实力较之前似乎强大不少，连他的念力枷锁竟然都起不到多大作用。如今人已经越过变异植物屏障，闯了出去。

　　以其隐身技能，一旦脱身，想要找出来，根本不可能办到。

　　黎霸带着石头等人，很快赶来。听了情况之后，他叹了口气：“这影子不愧为龙四海最得力的手下，其他不谈，光是逃遁保命的手段，无人能及啊！”

　　人既然逃了，黎霸也不多想，招呼大家直接登上六楼，去看风小扬的情况。

　　当他们来到门口，只见风小扬坐在地上，神情呆滞，脸若死灰。他手中紧紧攒着进化药剂，试管已经碎裂，玻璃深深扎入手心，药剂混着血水从指缝渗出，滴滴落在地上。

　　“小风！”

　　石头想要过去安慰。却被黎霸伸手拦住，“让他一个人静静吧！”

　　伤口需要时间弥合。现在的风小扬，谁的话都没有办法安抚他。

　　……

　　“我暴露了！”

　　四海大厦。冉莹来到顶楼办公室的时候，已经换了身装束，黑衣蒙面，只露出一双冰冷的眼眸。

　　没错，她就是影子！

　　龙四海好像一点都不觉得意外，抽着雪茄，吞吐出袅袅烟圈。

　　“影子，从现在开始你跟着龙二，准备晚上行动！”

　　龙四海淡淡说了一句。

　　“是。”

　　冉莹，或者说是影子，点头应道。

　　“龙爷，不是明天行动么？”

　　站在旁边的花曼丽，此刻满脸惊异。

　　“计划提前了！”

　　龙四海笑眯眯看向她，脸上带着一抹戏谑，慢悠悠说：“不好意思，没有及时告诉你，好让你通知你那老相好！”

　　此言一出，花曼丽眼瞳收缩，精致的脸蛋充满了恐惧。她身子颤抖，连连摇头：“我没有……我没有告诉任何人……”她最清楚面前这个男人，对待叛徒残酷的手段，此刻大声否定，心里已经害怕到极点。

　　“都到了这个时候，你还敢在我面前演戏！”

　　龙四海眸中闪过一抹厉芒。旋即，其身体一晃，瞬间来到花曼丽面前，抓住她的脖子，直接拎了起来。

　　花曼丽双脚乱蹬，拼命挣扎。

　　呼！

　　一个浓浓的烟圈吐在花曼丽脸上。龙四海狰狞一笑：“知道我昨天为什么没阻止罗信？告诉你，你这样的女人在我眼里就是条母狗，谁想上你，我都会拍手赞成，并且还会带着愉悦的心情在旁边欣赏！”

　　“你，你杀了我吧！”

　　花曼丽感觉自己就要窒息。落在这个男人手里，她只想求死。

　　“杀你？不，不，不，你是三级木系异能者，留着还有大用处，放心吧，我不会杀你！”

　　龙四海吐掉叼在嘴中的雪茄，左手探出，掌心雷光隐现，迅速在花曼丽两条胳膊各拍了一下。

　　凄厉惨叫响起。花曼丽两条胳膊如被烙铁烫伤，皮肉焦糊，散发出难闻的气味。

　　“你种在手臂上的火荆棘种子已经被我祛除，现在的你，空有一身元力，却难以发挥出半点战力！”

　　龙四海直接将花曼丽扔在地上，转头冲着另一名得力手下赵虎吩咐道：“派人看住她，记住，别让她接触到植物，等今晚行动结束，再回来好好收拾这贱人！”

　　“是！”

　　赵虎直接抓住花曼丽头发，没有半点伶香惜玉，像拖死狗一样带出办公室。

　　“这就是背叛我的下场！”

　　龙四海又回到椅子上，脸庞露出迷人的笑容，说出这句话，隐有所指。

　　影子默默低下头。

　　龙四海目光盯着她，良久，方才说了一句：“今晚行动，记住，取了姓风的小子人头，回来见我。”

　　“是。”

　　影子的声音如千载寒冰，始终冷漠。

　　“好啦，时候也差不多……龙二，你去联系一下老朋友，先别告诉他们具体行动时间，探探口风，有几个愿意跟我们并肩作战！”

　　“是！”

　　龙二转身离去。而影子，也跟了过去，只不过在走出大门的时候，已经失去了她的身影。

　　“梁少平……黎霸……你们的好日子，在今晚就会终结！”

　　龙四海自言自语。眸中尽是凌厉杀意。

　　……

　　入黑。

　　一辆商务车从总部大门驶出，朝管委会大楼方向行去。经过街角的时候，有几个人缩在那里，窥视观望。

　　“老板，需不需要派人将他们做掉！”

　　杨健开着车，看了一眼后视镜，笑嘻嘻说道。

　　“几个望风的小角色而已，别多事！”

　　黎霸也察觉有人在自家商行总部门口监视。对此，他并不在意。龙四海明天要动手，如果不派人监视的话，反而不正常。

　　商务车一路驶去，很快来到管委会大楼停下。此行前来跟梁少平商讨对策，黎霸没带多少人，只有他和姸儿梁杰还有杨健。

　　会议室。

　　军方五大强者已经等候多时。在黎霸来到后，立刻进入正题。

　　“按照龙四海的计划，他会集中八成以上力量攻打管委会及政务区。剩下一部分人，堵截你们丰收商行驰援。”

　　会议室的大屏幕上，显示出西埠城详细地形图。梁少平连续指了几处位置，说出军方制定的计划，“我们会在这几条街道布置人手，坐等龙四海的人来到。随后采取合围态势，将他们全部困住。”

　　语气一顿，他目光看向黎霸，继续说：“龙四海加上赵康带来的人手，实力不俗。我们军方会出动重火力先行打击，消耗他们的有生力量。过后，我希望你们丰收商行能尽快驰援，从外围跟我们配合，争取一举将他们全部消灭。”

　　“没问题。”黎霸点头。在军事部署方面，梁少平很显然是出色人选，制定的计划天衣无缝，一旦实施，龙四海绝对难以翻盘。

　　“计划虽好，现今最大的问题，就是情报来源可不可靠？”

　　军需处处长严晋提出自己的担忧。

　　“情报可信度有八成以上！”

　　通过影子这件事，黎霸几乎完全相信从花曼丽那儿获得的情报。不过，为了安全起见，他有所保留，同时建议梁少平制定第二套方案，以备不时之需。

　　“第二套方案，只有两个字，强攻！”

　　梁少平指向屏幕地形图，神色凝重，缓缓说：“龙四海勾结外敌，已成心腹大患。就算他不出手，明晚十二点，我们也会集中所有力量，摧毁其所有势力地盘。”

　　地形图上，标注两个红点，一个是四海大厦所在位置。另一个是龙四海所有战斗人员训练大本营。

　　“这里，集中龙四海七成以上武装人员，我们军方会派出重兵围剿。剩下四海大厦，黎兄弟，我希望你的人马能够攻下它！”

　　“好！”

　　黎霸点头。这一刻，他已经等了很久，当然不会错过。


第一百六十三章 火光

　　夜色下，四海大厦高耸而立，灯火通明。

　　顶层办公室。

　　龙四海以及麾下所有重要成员，加上赵康带来的罗家众人，齐聚相商。

　　啪！

　　办公室大门打开。龙二走了进来，在其身后还有四名男子，正是青狼为首的血狼佣兵团四位首领。

　　“元兄，欢迎，欢迎。”

　　龙四海起身，热情相迎，同时给元家兄弟介绍赵康等人。

　　“康少爷是熟人，龙爷不必多介绍！”

　　青狼哈哈一笑，目光转向罗通等人，拱拱手道：“这几位应该就是江北聚居地的高人吧！”

　　“幸会。”罗通微笑点头。

　　“龙爷，四位元兄已经答应配合我们行动。”

　　龙二在旁禀道：“至于风暴佣兵团的司霁月，这娘们直接拒绝我们的好意。还有曹斌，他没有表态，只说了句视情况而定！”

　　龙四海好像早就心里有数，听了点点头：“司霁月不管她，这娘们不会轻易跟官方撕破脸。至于曹斌……你给我带句话给他，此次赤炎佣兵团如果不参战，等到龙某平了官方势力，下一个就轮到他！”

　　“是。”

　　龙二转身离去。

　　这时，龙四海走到落地窗旁，眺望管委会大楼所在方向，脸上露出讳莫高深的阴笑，“黎光头应该去了管委会吧！”

　　“不错！四个人，除了他之外，就是那两个小孩，还有名叫杨健的精神异变者。”赵虎沉声道。

　　龙四海蓦然转身，目光望向赵康，微笑说：“赵康兄弟，你的大仇人……就交给你来解决。”

　　赵康踏前一步，脸上尽是狠厉神色，“龙爷放心，我会将这死光头大卸八块，剁成肉泥。”随后，他一招手，包括罗芳在内，罗家立刻站出六人，准备随他离去。

　　“且慢！”

　　龙四海喊停赵康，目光转向青狼，说出一句：“元兄，龙某希望你和你家老四出手，助赵康兄弟狙杀黎光头。”

　　“龙爷是要我兄弟对付黎光头身边那小丫头！”

　　青狼立刻明白过来，狞笑一声：“没问题！老子等这一刻，已经很久了！”说罢，他和老四白狼随着赵康等人离去。

　　这时，龙四海目光看向罗通，微微一笑：“罗兄，我们也该行动了。”

　　“全凭龙爷安排！”罗通点头。

　　……

　　从管委会出来，天空又下起了雨。

　　黎霸坐在副驾驶，透过雨刮器看向前方。大灯映射下，细雨潺潺，如牛毛连绵不绝。

　　“最近天气变啦……”

　　他嘟囔一声。西埠城近日好像进入雨季，阴雨霏霏，下个不停。

　　“下雨好！”

　　开车的杨健在旁搭腔，“老板你不知道，我打小就喜欢雨天。每逢下雨，特别是夜晚，我精神就特别亢奋。”

　　“传说中的雨夜色魔，该不会就是你吧！”

　　黎霸调侃了一句。

　　杨健嘿嘿道：“兄弟倒是想，就是没那个胆！”

　　点了根烟，递给杨健一支，黎霸开始闲聊了起来：“健啊，你手下现在有多少人？”

　　“五十二个！一半在城外，一半在城内。”

　　“身手怎么样？”

　　“都还不错！其中还有九名进化者。”

　　黎霸一听，面有惊奇：“进化者？”

　　杨健得意一笑：“老板有所不知，城内隐藏在普通人中间的进化者不在少数。他们大多都跟我以前一样，不相信官方，也不相信任何势力，只相信自己。平日走单帮接私活，隐藏的很深，非同路人很难知道他们的身份！”

　　黎霸听后，若有所思点点头。杨健就是这一类人，他明明拥有强大的进化天赋，却不愿加入任何一方势力，走单帮弄些物资，自给自足，小日子过得也挺滋润。只不过，后来在自己威逼利诱下，加入了丰收商行。

　　在杨健组建情报机构的时候，很显然，他利用原先的人脉关系，拉拢了不少跟他同类人，加入了情报机构。

　　“这九个实力如何？”

　　“其中六个都是普通进化者，剩下三个，一个被我任命为副组长，外号老乌贼，人老成精，拥有的能力很特殊，能够跟鸟类沟通。剩下两个都是异能进化者，达到二级巅峰，被我任命为行动队长。”

　　能够跟鸟类沟通！

　　黎霸一听，顿时来兴趣，直接给了杨健一巴掌，笑骂道：“你个臭小子，这么特殊的人才，也不早点跟老子汇报！”

　　杨健苦着脸抱屈：“他们之所以愿意加入情报组织，全是因为跟我的交情。目前为止，只愿意替我干活，对丰收商行还有些抵触……老板，这事急不来，等他们完全愿意归附，我再带他们来见你。”

　　黎霸听后点点头。这些隐藏在普通人中间的进化者，个个性格古怪，可以说不合群。杨健能招揽他们，全是凭着往日交情，愿意替他做事。至于丰收商行，他们应该还持有警惕心。故而，才不愿过早接触自己这个老板。

　　“健啊，经营好你的人，需要资金直接去财物支取，晶核变异水果……想要多少，直接来跟我说一声就行。”黎霸叮嘱杨健，让他务必抓紧这帮手下，好好经营，将情报机构发展起来。至于所需资源，商行会全部提供，大力支持。

　　杨健听了很高兴，说了一句：“老板，话说厉害的情报机构都有代号，你也给起个呗！”

　　黎霸瞅了瞅外面，夜色深沉，沉吟了一下，忽然笑道：“就要暗夜吧！”

　　“暗夜潜无踪！好名字！”

　　杨健听后赞不绝口。还别说，自家老板看上去像个大老粗，肚子里面还有些墨水。

　　从管委会到丰收商行总部不远，只需要经过三条街。杨健车速很快，在闲聊这半会儿工夫，已经拐过一条街，再有几分钟，就能返回总部。

　　天空仍旧飘着牛毛细雨。车前窗的雨刮器富有节律的摆动，发出的轻微响声，似要打破雨夜的寂静。

　　在快要驶入第二条街道的时候，突然，大灯照射下，前方出现一个人影，站在路中间，一动不动。

　　“妈个逼的，大晚上不回家睡觉，在路中间挺尸啊！”

　　杨健减了车速，不停按喇叭。那人仍旧站在原地，没有反应。雨夜视线不好，待到逼近二十多米，黎霸等人方才看清对方的容貌。

　　这是一个彪壮汉子，面朝着他们，脸上露出狞恶笑容。

　　“青狼！”

　　黎霸立刻看清，挡路的人是血狼佣兵团的首领，青狼。

　　“去死吧！”

　　青狼此刻张开嘴巴，对着口型朝黎霸这边说出三个字。随后，只见他反手摸出一具单兵火箭筒，抗在肩头，瞄准过来。

　　“不好！快跳车！”

　　黎霸眼眸一缩，大吼一声，直接撞开车门往下跳。

　　与此同时，一道火光划破雨夜，如流星般激射而来。

　　轰——

　　商务车被迎面击中，当场爆炸，残骸凌空翻滚。

　　四道身影及时从车内跳下，滚到一旁。

　　“黎光头，你的死期到了！”

　　青狼扔掉火箭筒，哈哈狂笑，纵身狂奔而来。与此同时，两旁街道出现一道道人影，疾扑而来。

　　轰！轰！轰！

　　在黎霸遇袭几乎同一时间，丰收商行总部四周，传来剧烈爆炸声。

　　火光冲天，东南西北四个方向，包括正门，院墙坍塌，变异植物被滚滚烈焰吞没。一队队人马叫嚣喊杀，冲进了总部。

　　宿舍楼顶层。

　　石头正陪着心情不好的风小扬喝酒。在这一刻，两人全被惊动，立刻站起身来。

　　“有敌袭！所有人听好，非战斗人员留在房间内，不得外出……其他人准备反击！”

　　外间的扩音喇叭，响起周艳的声音，语气无比焦灼。

　　“他们动手了……怎么可能？”

　　石头第一反应，自己被骗了，不应该相信那个女人。

　　大吼一声，石头怒不可遏，直接引动石肤异能，撞碎房间大门，纵身一跃，从六楼顶部跳跃而下。


第一百六十四章 乱局

　　轰鸣的爆炸声，惊动整个镇南。

　　管委会大楼。

　　黎霸离去后，军方五位高层仍留在会议室，商讨制定行动细节。此刻，他们全被惊动。梁少平一个箭步来到窗前，居高临下，目光所见，丰收商行总部位置浓烟滚滚，火光冲天。

　　同时，在距离商行总部不远的街道上，亦是同样情况。

　　“不好！”

　　他脸色大变。这突发情况很明显，龙四海提前发动进攻，锁定目标为丰收商行。刚离开不久的黎霸等人，在半途遭遇伏击。

　　“什么情况？”

　　王峰大等军方高层来到，看了一眼，都是满脸惊容。

　　“我们都被骗了！”

　　梁少平脸色沉重，立刻掏出通话机，拨军方兵营最高长官郑军的号码，“郑军！郑军……”连声大喊，却没有得到半点回应。

　　另一头，军方兵营大乱。数百名武警官兵状若疯狂，驾驭军方仅有的四辆步兵战车，横冲直撞，开火扫射。郑军正带人全力抵抗，应对不暇。

　　兵营某处角落，一名黑衣男子悄然出现，目视乱成一团的兵营，其英俊的脸庞透出难以形容的得意，转身踱步而去。

　　“该死！”

　　梁少平联系不上郑军，心中有一丝不好的感觉，立刻拨通研究所那边的电话。响了几声，另一头传来韩雪的声音：“梁少校，有事么？”

　　“韩队长，我命令你带领第二进化大队立刻出动，前去驰援丰收商行！”

　　“龙四海开始行动呢？”

　　另一头，韩雪满脸震惊。身为官方高层，她当然收到通知，按照计划龙四海会在明晚行动，却没想到，竟然提前了一天。

　　“事态紧急，请你速去支援！”

　　梁少平没有多说，挂断之后，继续拨通安保大队队长肖亮的号码。

　　响了几声，通话机连线，另一头传来肖亮焦灼的话语声：“梁少校，我们遭到不明敌人袭击，对方火力强猛，我们请求支援，支援……”

　　密集的枪声，还有嘈杂声，伴随肖亮的话语声不断响起。

　　梁少平心一沉，立刻开口：“肖亮，你听着，带着手下人不要硬拼，尽量拖住敌人，我很快派人去援救。”

　　挂断通话，梁少平目光看向四位同僚，沉声道：“计划有变，龙四海那边提前行动，不仅对丰收商行展开攻击，我方同时受到进攻。”

　　“老王，你立刻带领进化一大队所有成员，赶去郑军的驻地……他那边可能遭到袭击，速去解救！”

　　“是！”

　　王峰转身离去。

　　“老严，你带管委会警卫队，去支援肖亮。”

　　“是！”

　　另一军方高层严晋点头，也是转身离去。

　　还剩下两位，一位粮行行长耿文生，另一位物资处处长康大伟。梁少平招呼他们，立刻前去支援黎霸。

　　五大高层，第一时间分头齐出，奔向各自要去的地点。

　　街道上。

　　梁少平三人迎着疾风夜雨，快速奔行。他是四级进化者，另外两位都是三级巅峰进化者，体质强悍，全力奔跑下，速度比汽车还要快。

　　先救黎霸，汇合之后，杀去丰收商行，歼灭来敌。这是梁少平目前为止想出的唯一对策。

　　黎霸不能死。一旦他有闪失，丰收商行土崩瓦解，军方势必受到极大冲击。届时，龙四海勾结外敌，联手发难，军方想要应对，极难！

　　三道身影如猎豹一般窜去。很快，接近黎霸被伏击地点。在几百米外的前方，火光冲天，激烈战斗声已经清晰可闻。

　　“快走！”

　　梁少平招呼两位同伴，加快速度奔行而去。就在快要抵达街角的时候，陡然，一道绿光划过雨夜，宛若镭射光束沿着湿漉漉的地面延伸而来。

　　原本坚硬的水底路面，此刻竟然诡异般冒出浓密青草，长势极快，瞬间及膝。一根根青草恍若有生命一般，摇摆晃动，缠向梁少平三人。

　　“有埋伏！”

　　梁少平大吼一声。双足跺地，土黄色光芒弥漫而出，地面碎裂，水泥石块飞溅，以他为方圆三米内的青草全被驱空。

　　另外两位却没有这般手段，身体立刻被源源不断生长冒出的青草裹住，虽拼命挣扎，却收效甚微，难以脱离束缚。

　　梁少平见状，正待出手解救。却在此时，一道电光划过，映射四周通亮。雷声轰鸣，一把雷电凝聚的大刀突兀出现，锁定梁少平凌空斩落。

　　“龙四海！”

　　梁少平一声大吼。无数碎石瞬间聚拢而来，裹挟住其整个右臂，厚重坚固，直捣而去。

　　轰！

　　雷电消散，碎石乱飞。

　　一招过后，梁少平脚步连退，右臂垂下，手背焦黑，不自觉微微颤抖。

　　“都说你梁少平是西埠第一高手，在龙某人眼中，你这第一高手不过就是借助军方势力，敛取资源提升自己，名不副实！”

　　黑暗中，两个中年男人踱步而出。走在前面的正是龙四海，其面带笑容，看向梁少平的目光，透着说不出的讥讽。另一黑衣中年男人，浑身散出碧绿光芒，源源不断弥漫散出。在他现身后，周遭水泥地冒出的青草长势更快，层层叠叠，将耿文生和康大伟牢牢困住。

　　“你以为突破成为四级进化者，就能横行无忌！”

　　梁少平缓缓说出此话。眼眸中，却是闪过一抹不可察觉的惊异。

　　“对付你，应该足够了！”

　　龙四海哈哈一笑，旋即，其双手一合，电弧闪烁，一把雷电凝聚的大刀立刻出现，其浑身散出凌厉杀机，大喝一声，直扑而来。

　　轰！

　　半里外另一处战场。黎霸浑身被金光笼罩，人却如断了线的风筝，从半空重重砸落在地。

　　他内心一阵憋屈。

　　回返途中，突然遭到火箭弹袭击。好在车上都不是普通人，在关键时刻，全部跳车，躲过一劫。

　　随后，他和姸儿梁杰杨健被敌人隔开。他的对手有三人，赵康、罗芳、外加一名三级火系异能者。

　　面对强敌，黎霸第一反应祭出金光符护体。谁料，就是这一举动，让他陷入挨打局面。

　　金光符的本质就是聚拢金系元力，加持防御护罩，抵挡外力攻击。

　　黎霸反应快，做得也没错。只不过，他没想到金光符加持的护罩，如同给自己穿了一层金属外衣，恰好被赵康所控。其拥有的特殊能力，能够轻易操控黎霸的身体，使得他根本没有还手的机会。

　　“在老子面前引动金系能力，黎光头，你是自寻死路啊！”

　　赵康疯狂大笑。双手挥舞间，黎霸犹如被操控的风筝，不断被拉高，再狠狠摔落在地。

　　“康，别玩了，杀了他！”

　　罗芳说出此话，身子一闪，整个人凌空跃起，双腿如鞭，泛出幽幽光芒，凌空抽击而去。另一火系异能者，连续祭出十几团炽烈火球，狠狠砸去。

　　黎霸想要躲避，身不由自。在赵康控制下，主动送上门找虐。

　　“娘的！等金光符元力散尽，看老子怎么收拾你们！”

　　黎霸目视狂猛攻势接踵而来，心里祈祷，金光符能抗住，同时也希望这一轮过后，金光符元力能够散尽。到那时，就是他狂虐对手的时候。

　　另一边，姸儿梁杰杨健三人的情况也不妙。

　　姸儿被青狼白狼困住。她的火系异能恰好被青狼的水系异能，白狼的冰系异能所克，难以发挥最强威力。对手进化实力在她之上，若非凭借抗拒火环绝对防御，已经抵挡不住青狼白狼联手攻击。

　　同样，梁杰被两名土系异能者围攻。他的音炮技能，面对防御极强的两名土系异能者，也是难以发挥最大威力。只能凭借犬牙镖，跟对手斗得难分难解。

　　杨健最悲催。他被罗家三名风系异能者围攻。风系异能者的主要特征就是速度极快。三人散开，围绕杨健四周移形换位。杨健的念力枷锁控制住一人，紧接着，就要面对另外两人致命攻击。

　　因此，他只能撑起念力壁障，牢牢防御。


第一百六十五章 黑夜中的精灵！

　　商行总部。

　　敌人从四个方向攻入。分别是正门、厂区、宿舍楼后院，以及西南一处院墙。

　　在周艳调遣下，丰收商行第一时间击退宿舍楼方向的敌人，建起防御工事，牢牢守住缺口。宿舍楼有大量非战斗人员，一旦被敌方侵入，后果不堪设想。

　　因此，周艳在此留下商行大半人手守护。

　　剩余三个方向，周艳带着一队女兵去正门抵抗来敌。石头风小扬去了厂区。袁东华文昊带人去西南院墙。三方出击，尽量拖住敌人，等待援兵。

　　这就是周艳制定的临时作战计划。

　　正门位置，周艳手下几名力量型进化者手持钢盾，布下简单防御工事。她们之所以有时间布置防御工事，多亏院墙角落栽种的变异植物。来敌虽有重火力攻破变异植物的防御屏障，但是只要一踏入，仍旧会受到诸如毒刺球之类的变异植物远程攻击。因此，替周艳她们赢得宝贵时间。

　　等到变异植物被铲除，来敌攻入的时候，迎接他们的就是女兵强猛火力。

　　“给我冲！”

　　正门口，一名壮汉怒声大吼，旋即，其体表被厚厚一层泥土覆盖，透出淡淡黄光。此人正是龙四海得力手下赵虎，土系异能者，拥有近似石头的石肤技能，泥土附体，同样坚不可摧，顶着枪弹狂奔冲来。

　　在他身后，足有三十多名普通进化者，尾随而来。

　　“放他们进来！”

　　周艳一招手，所有女兵停止射击。过后，周艳竟然来到防御工事外，以一人之力，面对赵虎等三十多名进化者。

　　“幻魔眼！”

　　她那妖媚的眼眸，此刻竟然放射出迷离光芒，瞳孔扩大，诡异般在眼眶旋转，宛若深不见底的黑色旋涡。在雨夜透出难以形容的诡异幽光。

　　两点幽光突兀出现，迎面狂奔冲来的赵虎，只是看了一眼，顿时，整个人心神仿若受到神秘力量控制，变得呆滞起来。脚步也同时放缓。

　　剩下他身后的那些普通进化者，更是一个个如中魔怔，神情痴迷。

　　“老板娘好厉害！”

　　梁静惊呼。她还是第一次见到老板娘，施展自己的进化技能。

　　其余众女也是如此。

　　“你们的敌人就在身旁，杀吧！尽情的杀吧……”

　　周艳轻柔的话语声响起，带着无穷魅惑力。她的脸色看上去却有些苍白，一次性控制这么多进化者，还是头一次尝试，感觉很吃力。

　　“杀！杀光你们！”

　　对方一名进化者已经开始陷入幻境，疯狂大喊，对身边同伴发动攻击。其余人等立刻受到影响，激斗在一起，相互残杀。唯有赵虎，脸上露出挣扎表情。他的进化实力远在那些普通进化者之上，因此，能够暂时抗住周艳的幻魔眼影响。

　　但是，如果只剩赵虎一人，正门方向侵入的敌人将会无所作为，不足为惧。周艳身后的女兵见状，全都精神大振。

　　就在此刻，一个低沉男声响起。

　　“破妄！”

　　所有幻象，刹那间破碎。周艳也像是遭到重击，脚步不稳，身体乱晃，双瞳散发出的幽光黯淡了几分。

　　一个挺拔的身影，踏着夜色踱步而来。

　　“没想到小小的西埠城，竟然还会有瞳变者，还是一位如此美丽的女士！”

　　一个英俊的男人漫步而来。虽在雨夜下。他身上却不沾半点泥土，整个人看上去风度翩翩，英俊不凡。

　　“我叫罗信，来自江北城的音控者，很荣幸见到你。”

　　这男人正是罗信。他在搅乱军营之后，赶来丰收商行总部。第一时间出手，化解了赵虎等人危机。

　　周艳虽不认识面前这个男人，却能感觉到对方很强，比自己要强大不少。她深深吸了口气，面若寒霜，冷声道：“废话少说，接招吧！”

　　下一刻，她催动体内元力，幻魔眼威力发挥到极致。双瞳已被幽光取代，宛若黑夜中闪烁的鬼火，诡异莫名。

　　“都给我闭上眼，别看她的眼睛！”

　　罗信大喊一声。在他自己闭上双眼的同时，赵虎等人也闭上了眼睛。

　　“那好！我今天就来领教一下，瞳变者的手段！”

　　罗信双目微闭，右脚踏前半步，陡然一声大喝：“地裂！”

　　……

　　厂区。

　　石头风小扬在这里遭遇大量高手围攻。商行原本人手就少，黎霸姸儿等人去了管委会，农场那边留守一部分。在遭遇敌人突袭之后，战斗人员调集不过来。因此，只有他们两人，迎战厂区方向攻来的敌人。

　　好在，石头防御强悍，风小扬速度疾快。两人进化实力都是极强，优势互补，配合默契，竟然死死挡住厂区方向攻来的敌人。

　　不过，此方向由龙二率领众多进化高手，短时间内石头风小扬虽然能够与之周旋，时间一长，就坚持不住。

　　“小风，挡不住了，快退！”

　　石头大喊。此刻他被六七名进化者围攻，对手其中一名瘦弱男子，正是罗家进化高手罗锐，绰号撕裂者，三级金系异能者。其人如其名，双手指尖冒出两尺金光，状若野兽利爪，无坚不摧，攻击力极强。

　　即便是石头有石肤护体，也挡不住此人攻击。一爪之下，石头体表顿时出现三寸深爪痕，鲜血流淌，受伤不轻。

　　幸亏石头精通拳技，战斗力远胜同阶异能者。双拳连击，密不透风，势若迅雷。但是时间一长，他力有不逮，稍一松懈，立刻被罗锐看出破绽，攻击要害，如今浑身已经染满鲜血。

　　风小扬情况略好，倚仗风系异能者疾快速度周旋，但身上也多了好几处伤口。

　　“我掩护你，你先走！”

　　风小扬大喝一声。身化残影逼近而来，十几道风刃弥漫切割而去，顿时逼退石头四周围攻的敌人。

　　“要走一起走！”

　　石头心知，一旦自己想走，风小扬面对四周强敌，绝对凶多吉少。

　　进化者元力有限，一旦耗尽，就是束手待戮之时。即便风小扬速度再快，也逃不出这么多敌人围攻之势。

　　“兄弟情深啊……真让人感动！”

　　龙二阴阴一笑，冲着罗锐喊道：“罗锐兄弟，你带人招呼大块头，长毛交给我！”

　　“没问题！”

　　罗锐脸上泛出残忍笑意，下一刻，带领将近二十名进化者，直冲过去。

　　“小风，你快走！”

　　石头一把将风小扬推飞七八米外，狂吼一声，如人型坦克冲撞而去。

　　风小扬脚步一顿，并没有退走，身化残影，紧随石头联手攻去。

　　“长毛，你的对手是我！”

　　音波如浪。一圈圈轰击而来，顿时将风小扬缠住。没有他相助，石头以一敌众，只是几秒间，身上便多了十几道伤口，鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　“狗日的，老子杀了你！”

　　风小扬心里将龙二恨极，凌空跃起，腿影如幻，层层叠叠抽击而去。

　　一道道青色风刃如雨点般凌空劈落。

　　“啊！”

　　龙二连续几声大吼，音波如浪，化解风小扬的攻势。其人迅速后退，面露阴笑，冲着某处黑暗角落喊了一声：“影子，出来吧，该你出手完成龙爷交代的任务！”

　　影子！

　　这两个字如梦魇，使得风小扬浑身一颤，人立刻从半空落下。

　　嗖！

　　一道身影凭空出现，宛若行走在黑夜中的精灵，瞬间逼近风小扬面前。手持唐刀，凌空斩来。

　　“真的是你……”

　　迎面袭来这一刀，以风小扬的身法速度，绝对有时间躲避。然而，他却是一动不动，笑着迎向那雪亮的刀锋。脑海中，回想起曾经那善良的女孩，为爱不惜牺牲自己，冲向狰狞咆哮的尸群，义无反顾……


第一百六十六章 做回自己！

　　嗖！

　　幽光一闪。冰冷的刀锋在距离风小扬头顶半寸停住。

　　“你不是要杀我么！你不是要跟我决一死战么！为什么不还手！为什么不躲！”

　　那黑衣蒙面内部的一双眼眸，透出难以形容的复杂意味，尖声大叫。

　　“累了，不想躲……能死在你手上，我无怨无憾。”

　　风小扬望着面前这既熟悉又陌生的身影，脸上泛出一抹解脱的笑容。

　　刀锋在抖颤，那冷漠嗜血的眼眸，开始泛出泪光。

　　“杀了他！影子，别忘了龙爷交代你的任务，杀了他！”

　　龙二在旁游走，目视影子始终没有动作，心里咒骂：“该死的女人！”他满脸阴狠，猛然逼近风小扬身侧，一声大吼。

　　音波如浪，形成一道环形冲击波撞击而去。

　　嘭！

　　风小扬被击中，身子如断了线的风筝高高抛起，摔落在七八米外的地面上。

　　“你做什么？”

　　影子转头冲着龙二大声尖叫。随后扑向风小扬。

　　“你下不了手，我来！”

　　龙二阴阴一笑。

　　“风！小风！”

　　目视胸腹血肉模糊，躺在地上奄奄一息，嘴角不停冒出鲜血的风小扬。影子大喊，那一双眼眸不再冷漠，此刻泪如雨下。

　　风小扬望着她，沾满血污的右手颤巍巍伸过去，摘下她脸上的黑布，露出一张清纯美丽的脸庞。

　　“这才是我认识的小莹……好好活着，再也不要当别人的影子，做回自己……”他断断续续说着，脸上露出痛苦表情，头慢慢垂下，意识开始模糊。

　　为什么我的心会如此疼痛？

　　冉莹单膝跪倒在地，望着面前这个男人，呼吸越来越弱，胸口传来撕心裂肺的痛楚，无法忍受。

　　“影子，割了他的脑袋，你就可以完成龙爷交代的任……”

　　龙二走来，脸上带着轻松的笑容。谁料，他话还没说完，一双赤红的眼眸直勾勾盯着自己，宛若死神之眼，充满了暴戾杀气。

　　嗖！

　　幽光划过。龙二感觉自己身体被高高抛起，在半空中飞转落下。过后，他瞅见几米外自己熟悉的身体，没有了头颅，颈部鲜血狂喷，颓然倒下。

　　“她为了这个男人，竟然背叛龙爷……杀我！”

　　这是龙二最后的意识。

　　“啊……”

　　冉莹大声尖叫，状若疯狂。其身影一晃，看似仍留在原地，在十几米外，却出现一道道诡异身影，穿插在围攻石头的那帮人中间。“嗖嗖”幽光划过，一颗颗头颅高高飞起，惨叫声不绝。

　　正在狂虐石头的撕裂者罗锐，此刻眼眸所见，那诡异的身影穿插在同伴中间，如死神般收割同伴的生命。即便是三级进化者，竟然也没有半点抵抗能力，一招击杀！

　　罗锐吓得魂飞魄散，掉头就跑。

　　“狗日的，去死吧！”

　　已经浑身血淋淋的石头，在这一刻，提聚体内所有残存元力，双脚一跺，身体凌空跃起，锁定仓惶逃跑的罗锐，一记飞膝狠狠顶去。

　　嘭！

　　罗锐斗志已失，竟然没能躲开。被石头一膝盖击爆头颅，当场死亡。

　　而此刻，剩余二十多名敌人，竟然被冉莹手持唐刀，全部击杀。遍地残骸，还有死不瞑目带着恐惧的人头。现场如修罗地狱，血流成河，惨不忍睹。

　　“小风！”

　　石头没有多看冉莹一眼，飞奔来到风小扬面前。二话没说，摸出一个矿泉水瓶，撬开风小扬的嘴巴，直接灌了进去。

　　冉莹来到，默默站在旁边，痴痴望着风小扬，一动不动。

　　风小扬重伤垂死。好在有商行秘制疗伤药剂，也就是提纯灵泉水。一瓶灌下，伤势立刻得到控制，呼吸也开始平缓起来。

　　“照顾好他。”

　　旁边，传来幽幽的话语声。

　　石头转头看去，只见冉莹的身体开始慢慢透明，像要融入空气中……她望着风小扬的眼眸，却透出难以形容的温情。

　　“你要去哪儿？”石头沉声问道。

　　“去做我该做的事！”

　　丢下这句话，冉莹身体彻底消失不见，无影无踪。

　　……

　　“老爷子！”

　　薛家。薛孝全行色匆匆快步走来。

　　“什么情况？”

　　薛太公连忙迎了上去。在他身后，薛家所有高层全部在场。

　　“丰收商行遭遇袭击，情况不明。但从外围观望推断，战斗十分激烈！”

　　薛孝全抹了把汗，将自己探查所知，一五一十说了出来。

　　“龙四海提前动手了……”

　　薛太公眸中闪现精光。作为丰收商行最亲密的盟友，他早就得到黎霸通知，调集人手，准备明天配合官方和丰收商行的行动。谁料，意外发生，龙四海方面竟然提前行动，让他们措手不及。

　　“传我的命令，家族所有战斗人员集合，立刻前去丰收商行支援！”

　　短短几秒，这位老人家已经做出决定。他目光凝重看向薛孝全，又道：“三儿，去通知另外几家，让他们调集人手配合我们行动。如果有不愿意的，你直接跟他们说，如果官方和丰收商行被灭，下一个就会轮到他们！”

　　“是！”

　　薛孝全点头，转身外出联系去了。

　　同样，在镇西大街一栋楼房，灯火通明。顶层一间会议室内，司霁月坐在皮椅上，半眯着眼，右手搭在身旁一只大狗头上，轻轻抚摸，脸上露出思索的表情。

　　她身旁这只大狗，一看就是变异种。骨骼粗大，体型如狮，通体皮毛呈火红色。远远看去就像是一头红鬃烈狮，威猛异常。

　　这么一头凶猛的变异犬，此刻却无比温顺，眯着眼睛，享受来自主人的抚摸。

　　“大姐！”

　　两个穿着军装的短发女子快步来到。

　　“现在什么情况？”司霁月懒洋洋问道。

　　“丰收商行遭到突袭，应该是龙四海和青狼的人，至少有一百多名进化者……除此之外，在靠近管委会那边几条街道，有进化强者激斗，场面很火爆。我们没敢靠近，远远观望，从战斗引动的异能来推断……应该是龙四海，还有管委会的梁少平，以及黎霸等人。”

　　“真够热闹啊！”

　　司霁月听了眼神一亮，立刻站起身来，吩咐道：“飞燕，雨燕，传我命令，召集所有姐妹带上家伙，即刻出发！”

　　“大姐，我们不是两不相帮，现在你这是……”那名叫飞燕的女子面有疑惑。

　　“哦，没什么，我只是带火狮出去溜溜弯！”

　　司霁月摸了摸身旁变异犬的大脑袋。那叫火狮的变异犬，仿佛听懂主人的话，伸出舌头舔了舔主人的手，狗脸全是兴奋。

　　在镇北大街一家小旅馆内，还有十几个人，正在暗中磋商。

　　昏暗的房间内，挂满了鸟笼，里面养了几十只鸟，叽叽喳喳，叫个不停。

　　“乌头，黎老板那边遭遇袭击，杨头联系不上，我们该怎么做？”

　　一个浓眉大眼的年轻人，此刻面带焦急，望着坐在中间的一位老人，希望对方能拿出主意。

　　“别急，等我的小宝贝回来再说。”

　　老人佝偻着腰，不紧不慢说道。他看上去有六十多岁，满脸皱纹，显得很苍老。但是眼神却比年轻人还要明亮几分，透出睿智的精光。

　　也就几分钟后，一只翠鸟从窗外飞了进来，直接落在被同伴称为“乌头”的老人手背上，叽叽喳喳叫了起来。“乌头”侧耳倾听，竟然像是能听懂它的话，不时点头。

　　“小宝贝，辛苦你了，进笼休息去吧！”

　　“乌头”笑呵呵说了一句。随后，翠鸟直接飞进他身旁的一个鸟笼。

　　“情况很危急！”

　　‘乌头’脸色一正，语气凝重说道：“镇南那边已经乱成一团。镇北这边，龙四海和血狼的武装人员正在集结，准备出动。”

　　“龙四海手下有将近两千武装人员，血狼也有七八百人，一旦集合，就算官方想要镇压，都是极难！”

　　还是先前那个年轻人，面带焦灼说道：“同时，他们若攻入商行，强大火力下，就算进化者都难以抗衡……这回事情出大了！”

　　‘乌头’点点头，表示赞同。他思索了一会儿，立刻站起身，说道：“我们人手少，就算现在去商行支援，也影响不了局势……这样吧，血狼内部有我们的兄弟，咱们现在赶过去，里应外合，尽量给他们制造混乱，拖住这支人马！”

　　“好！”

　　其余人表示赞同。随后，开始行动起来。

　　关键时刻，有人决定对丰收商行伸出援手。也有人，做出对丰收商行不利的举动。

　　曹斌就是这一类。他生性狡猾，风吹两边倒。在龙四海方面连续传来利好消息后，终于做出决定，带齐手下人马出动，打算跟龙四海方面汇合，攻打官方和丰收商行。

　　一辆辆皮卡车集合，上面全是武装人员，开始沿着街道缓缓行去。

　　谁料，在经过街道十字路口的时候，曹斌带领的赤炎佣兵团人马，遭遇另一支武装队伍。这支武装队伍人数比不上赤炎佣兵团，并且全部都是女人组成。但是当曹斌见了之后，立刻挥手示意自家队伍停下，让对方先行。

　　“老曹，这么大阵仗，你是要去哪儿？”

　　对方车队，领头一辆吉普车内，探出一位长发美女，笑吟吟冲着曹斌喊道。

　　“司小姐！”

　　曹斌十分客气招呼，随后眼珠子一转，反问一句：“你们风暴佣兵团阵势也不小，司小姐你准备带人去哪儿？”

　　“哦，听说丰收商行那边来了不少外地人滋事。身为西埠城一员，我有责任去察看情况。如果属实，顺便帮他们解决这些外地人！”

　　长发美女自然就是司霁月。她这番话说得轻松，实则却是表明了立场。

　　“原来不是同路人！”

　　曹斌眼神闪烁，没有吭声。

　　司霁月心里冷哼了一声，脸上仍旧挂满笑容，冲着曹斌又说：“西埠城是我们的家园，别人怎么做我不管，我司霁月最看不惯那些勾结外人窝里斗的家伙，见到一个，我会让火狮撕掉一个，绝不留情！”

　　话语间，在幽暗夜色中，一个庞大黑影走出，来到车队前方，显出一头体若雄狮的巨犬。其双眸瞪向曹斌这边，陡然间浑身髭毛竖起，扬起头颅，发出低沉极具穿透力的吼叫声。

　　西埠城三大佣兵团，风暴佣兵团势力最小，人员也是最少。从首领到下面武装成员，一共只有三名进化者，相比起另外两家，根本无法比拟。

　　但是，另外两家虽然人多势众，却从不敢招惹风暴佣兵团。这其中，司霁月自身是一位强大的风系异能者。另外最重要的原因，她有一头变异犬，实力极其强大，据说能够轻易击杀三级进化者，足以震慑那些心怀不轨之徒。

　　曹斌对这头名叫火狮的变异犬并不陌生，而且，还曾亲眼见过，这大家伙击杀一名三级进化者，将其身体撕裂成碎片，血腥的场面。

　　此刻，他知道司霁月是在警告自己，心里盘算了一下，如果坚持去跟龙四海的人马汇合，搞不好，就要先跟司霁月这疯女人先干一场。

　　对方人手虽少，但是那头变异犬不是闹着玩的。加上司霁月战斗实力极强。因此，真要是对决，曹斌没有半点胜算。

　　妈的！出师不利，碰上这疯女人，老子还是先回去，看看情况再说！

　　曹斌开始打起退堂鼓，随后，心里有了决定，挥手冲手下大喊：“走！我们回去，给司小姐让道！”

　　几分钟内，赤炎佣兵团五百多号人马全部撤退，返回驻地。

　　“怂货！”

　　司霁月笑骂了一句，招呼车队还有那只变异犬火狮，朝丰收商行总部方向驶去。


第一百六十七章 皇力流焰，双符合一！

　　雨越下越大。

　　长街上，战斗越来越激烈。

　　当罗芳一双大长腿凌空挥舞，人如陀螺般袭向被控制的黎霸，“轰”一声巨响，黎霸如被炮弹击中，整个人重重砸在旁边的墙壁上。砖石迸射乱飞，墙壁顿时破开一个大洞。

　　“死了么？”

　　罗芳落下。赵康和另一名火系异能者也来到。

　　“应该死了！”

　　赵康脸上闪过一抹狠厉。此刻，他已经感受不到，来自对方身上的金系元力。在罗芳进化技能修罗腿强攻下，这光头佬肯定玩完。

　　为了确认，赵康一努嘴，罗芳连同那名火系异能者，走过去察看。

　　谁料，二人刚走没几步，前面破开的墙壁洞口里面，一道低沉的男子声音传出。

　　“你们让我怒了！”

　　黎霸一步一步走出。此刻的他，体表金光护罩已经彻底消散，嘴角挂着血丝。其眼神狠厉如猛兽，每向前一步，就有淡淡土黄色光芒从地面涌入体内。他的身体开始发生异变，肌肉贲张，如气球般急速膨胀起来。身上衣服开始碎裂，也就几秒钟，人已经变得粗壮一倍有余，入眼看去，比前世那些顶级的健身狂人，还要强壮魁梧！

　　“他没死！”

　　“小心！”

　　在赵康大声示警的时候，黎霸狞恶一笑，双手合在胸前，一张符纸夹在掌心，瞬间被引动。

　　呼！

　　烈焰腾起，瞬间将他吞没，人若一流火光激射而出，速度之快，无法形容。

　　嘭！

　　火光笔直射出，瞬间撞向走在最前面那名火系异能者。其人在没有任何反应的情况下，身体如遭巨力轰击，直接爆裂炸开。血肉飞溅，粉身碎骨。

　　火光一滞，旋即锁定罗芳，激射而去。

　　“阿芳小心！”

　　赵康站在不远处，见此一幕，眼瞳收缩，发出厉声大吼。

　　罗芳身为异变者，双腿就是她的力量来源。拥有超过风系异能者的速度，还有无坚不摧的攻击能力。此刻，在那名同伴惨死，尸骨无存之际，她俏脸已经吓得苍白，双腿一弹，凌空跃起，想要远离这火焰内部的恶魔。

　　谁料，就在她跃起半米高的时候，那一流火光后发先至，速度竟然比她要快三四倍不止，瞬间撞击而来。

　　轰！

　　罗芳只感觉一股狂暴巨力，撕扯自己的身体。下一刻，其意识已经湮灭，人在半空爆出一团血雨，残骸碎尸洒落遍地。

　　“阿芳！”

　　赵康大声尖叫，脸上除了愤怒，还有说不出的恐惧。一瞬间，他引动防御技能，炫金之身。

　　在其技能刚引动过后，那一流火光，已然直扑而来。

　　轰轰轰……

　　连续不断的爆响传出。

　　火光如流星，围绕赵康四周绕飞，忽而撞击在正面，忽而折返来到后方，又一次猛烈撞击。

　　赵康只感觉被万斤大锤不断轰击敲打，虽有炫金之身防御，也被震得头晕眼花，浑身骨骼欲裂，根本没有反抗能力。

　　在某一刻，火光冲天而起，旋即一个倒折向下，重重撞击在赵康身上。

　　轰！

　　地面绽裂。赵康整个人在巨力冲击下，深陷水泥地面，动弹不得。

　　这时，火光黯去，显出黎霸那夸张的强壮身体。

　　遇敌之初，他一时不慎，祭出金光符防御，反而受赵康控制，失了先机，惨遭狂虐。过后，金光符元力消散，他立刻祭出土辅之符，皇力符。

　　此符具有汲取大地之力，加持施符者之身，瞬间拥有万斤巨力。

　　力之所向，无可披靡！

　　有皇力符加身，黎霸不需要其它手段，便足以对抗任何强敌。

　　但形势紧迫，外加敌方拥有罗芳这等速度进化者。因此，他又引动了一张火行之符，流焰符。此符原本为逃遁所用，祭出后，能够加持施符者瞬间移动五百米。

　　黎霸祭出，不是逃遁，而是借助此符力量，提升自己攻击速度。

　　皇力流焰，双符合一，给黎霸带来难以想象的强大战力，举手投足间轰杀对手两人。此刻更是狂虐赵康，打得对方没有半点还手余力。

　　“老板！”

　　远处传来杨健的大喊声。

　　黎霸回头看去，杨健和姸儿梁杰被多名敌人困住，形势岌岌可危。

　　没有多想，他又取出一张流焰符，引动之际，一脚揣向想要挣扎起身的赵康，将对方脑袋深深跺进泥土内，顺口骂了一句：“看你以后还敢不敢在老子面前装逼！”

　　呼！

　　下一刻，他全身被烈焰吞没，宛若一道火流星，激射远去。

　　轰！轰！轰！

　　围攻杨健的三名风系异能者，在火光袭来之后，下场跟罗芳一模一样，被隐匿在火光内部的黎霸，一拳一个，直接轰爆身体。

　　旋即，火光一折，射向不远处围攻梁杰的两名土系异能者。这两个家伙已经有了防备，在火光还没袭来之际，已经狂吼大喝，地面震动，接连升起三堵厚重土墙，挡在身前。

　　嘭！嘭！嘭！

　　火光撞击而来。一面面土墙崩塌碎裂。但是同时，火光也开始黯淡。

　　在最后一道土墙崩溃的时候，两个硕大拳头直捣而去，瞬间轰爆那两名土系异能者的身体。

　　流焰符元力即将耗尽。

　　黎霸借着余力，朝围攻姸儿的青狼白狼直扑而去。

　　“快撤！”

　　这两个家伙，在围攻姸儿的时候，已经看清四周情况。此刻，眼见黎霸大发神威，同伴几乎被全灭，吓得魂飞魄散，哪里还敢逗留，拔腿就跑。

　　呼——

　　火光彻底消散。黎霸没能第一时间截住这两个家伙，转头冲着姸儿大喊：“丫头，去烧死赵康那杂碎！”随后，他撒开双腿，脚掌踩在水泥地面，发出轰轰震响，锁定青狼白狼追击过去。

　　“姸儿，快过来，放火烧死这狗日的！”

　　杨健的大喊声同时响起。这厮动作极快，已经先一步来到赵康旁边，念力散出，将欲要挣扎起身的赵康牢牢禁锢住。

　　随后，姸儿直奔了过去。人还没到，一团团炽烈火球已经砸去。赵康所在位置立刻化成烈焰火海，凄厉惨叫声，随即传出。

　　……

　　商行总部。

　　战斗激烈，已经进入白热化。

　　正门口，音控者罗信双目微闭，避开周艳的幻魔眼，同时舌绽春雷，发出一声声大喝。

　　“山崩！”

　　“火海！”

　　他的声音充满了魔力，一次次冲击周艳的脑海，幻象丛生，难以自持。好在周艳觉醒异变的双眼，所拥有的进化技能原本就具有幻象功效，抵抗能力极强，硬生生抗住对方的音域攻击。

　　“惊涛骇浪！”

　　在某一刻，一直开口喝出两个字的罗信，突然间喝出四个字。顿时，其音域攻击威力大增，滔天巨浪在周艳脑海形成，无边无际，使得她心神难以坚守，闷哼一声，身躯剧烈颤抖，连退好几步方才稳住。其脸色惨白，眼耳口鼻七窍，开始渗出猩红血丝。

　　双眼散出的幽光，更是一瞬间黯淡下去。

　　“臣服我，饶你不死！”

　　罗信淫邪的目光打量过去。这尤物比他昨晚玩弄的女人，无论身材还是容貌，更甚三分。若能收为女奴，那滋味……妙不可言。

　　“老板娘！”

　　张洁梁静等女兵来到，扶住周艳，随后，联手锁定罗信围攻而去。

　　“陨石天降！”

　　罗信脸上露出一丝不屑，大喝一声，众女顿时感觉眼前景象一变，数不尽的巨大陨石从天砸落，威势惊人，无可抵挡。

　　陨石不过是幻象。但是被砸中之后，所有女兵身体毫发无伤，人却倒在地上，昏迷不醒。

　　这时，罗信阴阴一笑，大步朝周艳走去。

　　“火狮，干掉这家伙！”

　　就在此刻，一个女子清脆的话语声响起。

　　吼！

　　一头形如雄狮般强壮的巨犬直窜而来，所过之处，无人能挡。连龙四海的得力手下赵虎，也被其一抓拍飞。

　　巨犬发出狮子般怒吼，锁定罗信，直扑而来。


第一百六十八章 召唤老大

　　瞅见雄狮般的巨犬朝自己直扑而来，罗信脸色急变，脚步连退，口中大喝：“迷雾！”

　　他的音域技能，不仅对人类有效，变异兽同样受到影响。

　　巨犬眼前画面一变，白茫茫浓雾弥漫，阻挡住视线。谁料，这大家伙鼻头抽动，嗅闻了一下，一双铜铃大小的眼眸竟然微微闭上，四腿猛然一蹬，无视四周迷雾幻象，锁定罗信所在位置，再次猛扑而去。

　　罗信怎么也想不到，自己能将数千武警官兵玩弄股掌间的音域技能，此刻竟然无效。只能眼睁睁见那狰狞巨犬，獠牙毕露，扑向自己。

　　啊！

　　凄厉惨叫响起。罗信被巨犬扑倒在地，爪撕牙咬，身体瞬间被撕裂，血溅当场，分尸而亡。

　　“我的火狮鼻子可灵了，怎会受你幻象所迷！”

　　一个穿着紧身皮衣皮裤、身材高挑的美艳女子，出现在大门口。在她身后，一队队全副武装的女兵，手持枪械，英姿飒爽，气势逼人。

　　“司霁月！”

　　赵虎怒吼一声，状若疯狂直冲而去。剩下那二十多名进化者，也随着他冲杀过去。

　　司霁月娇笑一声，人在原地一个旋转，顿时，竟然化成两米高的旋风，呼啸迎击过去。

　　啪啪……

　　她身后的女兵立刻开火。灼热火焰裹挟子弹宛若雨点般扫射而去，密集无缝。除了赵虎凭借自身进化技能硬抗住，其余进化者立刻乱成一团，四处躲避。

　　吼——

　　那名叫火狮的巨犬再次出动。庞大身躯灵活无比，跳跃之间，爪撕牙咬。一名名进化者当场丧命，没有半点还手余力。

　　惨叫声此起彼伏，不断响起。

　　赵虎耳闻同伴惨叫声，心胆俱裂，已经萌生退意。但是，他被司霁月所化旋风牢牢困住，脱身不得。

　　“滚开！”

　　在某一刻，赵虎厉声大吼，浑身覆盖的厚重泥土竟然脱离飞出，形成一个个泥土块狠狠砸去。那道旋风一晃，避让开来。而赵虎趁机脱身，双手捂脸，顶着弹雨朝大门狂冲而去。

　　体表泥土弹飞，他防御力大减。此刻在枪弹攻击下，如遭凌迟，浑身布满弹孔。虽然伤口极浅不足以致命，但也让他疼痛难忍。

　　嘭！

　　赵虎撞飞几名女兵，已经成功闯出大门。就在此刻，一根寒冰凝结而成的锁链从侧面激射而来，瞬间将他缠住。

　　“韩雪……”

　　寒冰锁链乃是西埠城鼎鼎大名的冰霜女神韩雪的成名绝技。赵虎岂能不知。他刚想引动元力挣脱束缚，一股彻骨冰寒已经蔓延全身，旋即，其体表被一层冰霜覆盖，人定在当场，一动不动。

　　一队武警官兵来到，人数不过百人，但是个个都是进化者，散发出难以形容的气势。

　　领头者正是韩雪，她瞅见被自己寒冰技能控制住的赵虎，一挥手：“拿下！”随即，两名武警官兵闪身而去，将赵虎拖了下去。

　　在韩雪带人走进丰收商行总部大门的时候，里面的战斗已经结束。满地都是残骸碎尸，场面无比血腥。那头名叫火狮的巨犬正在舔舐自己沾满血污的爪子，司霁月笑吟吟在旁，一边伸手抚摸火狮的大脑袋，一边跟周艳愉快地聊天。

　　“韩雪！”

　　周艳瞅见韩雪带人来了，立刻上前询问对方，有关黎霸的情况。

　　“他在半途遭遇伏击，梁少校亲自带人去支援，应该没有多大危险！”

　　韩雪直接从研究所过来，并不知道黎霸的具体情况。不过，在她预想中，有梁少平这位西埠第一高手驰援，黎霸应该不会有事。

　　周艳听后，这才松了口气，安下心来。

　　“司团长，你怎么过来了？”

　　韩雪目光转向司霁月，面有好奇。若非她刚才见到司霁月出手对付赵虎，还以为对方跟龙四海是同一路人。

　　“韩大队长，你能过来，我为什么不能！”

　　司霁月耸耸肩，笑着说道。

　　“不管怎么说，谢谢你。”

　　韩雪微笑点头。她和司霁月并不熟悉，但是对方的行事作风却有耳闻，嫉恶如仇，救助弱女，颇具侠气。可以说，韩雪跟对方是同一类人，因此，神交已久，此刻见面更是有惺惺相惜的感觉。

　　“韩队既然来了，这里也就没我什么事，先告辞了！”

　　有韩雪带着大批进化者来到，侵入丰收商行总部的敌人，相信很快就能被消灭。司霁月没有继续留下的打算，招呼手下还有巨犬火狮，准备撤离。

　　就在此刻，西南方向传来凄厉的犬吠声，划破黑夜，远远回荡。

　　“小黑！”

　　周艳韩雪同时一惊。她们都听出，这是小黑黑的叫声。

　　“吼吼……”

　　原本伴在司霁月身旁的巨犬火狮，此刻陡然竖起耳朵，引颈向天，嘶吼咆哮。在没有主人的命令下，它竟然四脚一蹬，庞大躯体划过黑夜，宛若一道火光，朝西南方狂奔而去。

　　“火狮！”

　　司霁月大喊一声。旋即招呼人马追了过去。

　　“方杰，你带一队人去办公楼，剩下的人全跟我走！”

　　韩雪命令下达，上百人的进化大队一分为二。一队去办公楼那边，绞杀来敌。另一半人手随着韩雪，还有周艳朝西南方向奔去。

　　今夜突袭，来敌从正门、厂区、宿舍楼后院、西南院墙四个方向攻入。在周艳调遣下，丰收商行第一时间击退宿舍楼攻入的敌人，建起防御工事，牢牢守住。剩余三个方向，周艳带队在正门抵抗。石头风小扬去了厂区。袁东华文昊带人去西南院墙。三方出击，尽量拖住敌人，等待援兵。

　　这三个方向，敌人最多就是在西南院墙。以红狼率领的血狼佣兵团精锐，还有罗家的进化高手，将近五十多名进化者，从西南院墙杀入。

　　袁东和华文昊，还有安保部两名土系异能者吴越夏龙山，带着十几个兄弟前去堵截。他们综合实力虽强，奈何敌人众多，光是异能者就有十多名，剩下全是进化者。一番交手，立刻不敌，损伤惨重。

　　西南院墙靠近黎霸的植物园。在激斗声响起后，惊动了里面的原住民。小黑黑第一时间冲了出来，见到有外人侵入，立刻咆哮展开攻击。

　　随后，树窝上的大花也被轰响声惊动。直接飞出植物园，配合小黑黑对敌人展开攻击。

　　这两个家伙一直受到黎霸精心喂养，晶核变异水果不知道吃了多少，实力较之前也有极大提升。联手之下，竟然能缠住敌方好几名三级进化者，使得袁东华文昊等人压力倍减，大大松了口气。

　　好景不长。敌方阵营有三男一女，四名火系进化者，配合默契，天衣无缝。他们联手祭出烈焰火墙，一举便将小黑黑困住。

　　袁东华文昊等人想要出手援救，却被红狼带人死死缠住。

　　“先杀了这条恶狗！”

　　困住小黑黑的四人，正是罗家那四名火系异能者兄妹。老大罗东发话，四人同时出手，一团团烈焰火球如雨点般攒射而去，砸向小黑黑。

　　小黑黑左闪右避，身上还是捱了几下，皮绽肉裂，焦臭味弥漫，受伤不轻。

　　而此刻，飞在半空的大花见到小黑黑有危险，第一时间飞扑而下，想要救援。

　　“来得好！”

　　罗家四兄妹，早就注意到这只大鸟，此刻调转方向，一波密集的火雨流星射去。大花避无可避，顿时捱了七八个火球重击，羽毛纷飞，一头从半空栽落在小黑黑身旁。

　　眼见老对头浑身焦黑，躺在自己身旁奄奄一息。

　　小黑黑呜呜叫唤，眼眸中竟然透出难以形容的悲痛。直到某一刻，它昂起头来，朝着植物园方向发出一声凄厉的吼叫声。

　　“嗷嗷嗷呜……”

　　植物园，一棵长满芭蕉叶的大树上，毛猴腆着小肚皮，正在惬意的呼呼大睡。这货极其惫懒，外面闹翻了天，它仍旧浑然不觉，只管自己睡着大觉。

　　直到小黑黑那一声凄厉吼叫声传来，毛猴耳朵动了动，眼睛突然睁开。

　　“嗖！”

　　下一刻，它已经消失在树上，无影无踪。

　　在大花和小黑黑受了重伤，眼见就要毙命的时候，袁东华文昊终于带人冲了过来，替它们挡下四周攒射而来的炽烈火球。

　　而此刻，红狼等人已经合围。他们是故意放任袁东华文昊进来，此刻围困，想要一网打尽。

　　身边安保部的兄弟只剩六个，环顾四周，敌人阵势庞大，虎视眈眈。袁东华文昊互视一眼，都从对方脸上看出决绝之意。

　　不管怎样，他们也要拖着这帮家伙，给商行其他同伴赢得时间。

　　就算死，也无所畏惧。

　　“上！”

　　红狼阴狠一笑，便欲招呼同伴展开攻击，将这帮负隅顽抗的家伙全部灭掉。

　　就在此刻，“嗖”一声，一只半大的金毛猴子竟然穿过红狼等人的包围圈，出现在小黑黑身旁。

　　“呜呜……”

　　小黑黑躺在地上，被灼伤的身体不断颤抖，眼泛泪光望着自己老大，好像在诉说自己的不幸遭遇。

　　毛猴只看了一眼，双瞳瞬间一片血红。


第一百六十九章 拍苍蝇的节奏！

　　“大伙儿留点神，活捉这只猴子，爷最喜欢吃猴脑……”

　　红狼正在肆意狂笑，陡然，他的表情凝固，张大了嘴巴，眸中充满了不可置信，还有惊恐。

　　雨夜下，那只看去人畜无害的小猴子，身体如气球急速膨胀变大。在短短几秒钟内，变成一头三米高的巨猿，獠牙毕露，狰狞可怖。双眸如两团燃烧的血色火焰，跳跃不定，透出难以形容的狂暴戾气。

　　“王，王级变异兽……快逃啊！”

　　罗家那四名火系异能者兄妹，显然认出巨猿真身来历，此刻惊恐万分，掉头就跑。

　　轰！

　　巨猿大脚跺地。一层淡淡土黄色光芒以它为中心，迅速蔓延开来，笼罩方圆三十米。

　　在场所有人，全都感觉身子一沉，双脚如陷泥沼，想要迈动一步，都是艰难无比。

　　敢伤我的小弟！

　　巨猿怒吼，一巴掌拍去，刚才还嚷着要吃猴脑的红狼，直接被拍成一摊肉泥。

　　啪！啪！啪……

　　随后，场上那些被控制难以动弹的家伙，被巨猿像拍苍蝇一般，一巴掌一个，几秒钟被灭了大半。全都是粉身碎骨，变成一摊摊肉泥。

　　袁东华文昊等人也受巨猿能力影响，身子难以动弹。此刻，他们望向变身巨猿、大发凶威的毛猴，全都露出难以置信的目光。

　　吼吼……

　　等到周艳韩雪司霁月带人赶来的时候，红狼等五十多名进化者，已经全被巨猿像拍苍蝇一般虐杀。敌人全灭，巨猿仿若怒气难平，双拳捶胸，仰头冲着乌云密布的天穹，发出阵阵暴戾嘶吼。

　　吼声低沉，极具穿透力，整个西埠城都清晰可闻。

　　“这，这是什么东西……”

　　司霁月望向状若疯狂的巨猿，满脸惊骇。此刻，她瞅见自己的火狮，竟然冲着巨猿匍匐下身子，摆出臣服的姿态。要知道。她的火狮可是一头二级巅峰变异兽，战力强大，能够和三级巅峰进化者、甚至四级进化者相抗衡。

　　而今，却在巨猿威势下，温驯臣服，简直令人难以置信。

　　血眸盯视而来。韩雪的手下，还有司霁月等人让巨猿感觉到陌生，开始透出暴戾杀意。

　　“小猴！”

　　周艳挺身而出，冲着巨猿大喊：“他们都是朋友，不是敌人！”

　　小猴？

　　韩雪满脸惊骇。她怎么也想不到，这头恐怖凶兽就是成天依偎在姸儿怀中撒娇卖萌的小猴子。

　　巨猿仿佛听懂了周艳的话，狂暴杀意消褪，其身子也开始急速缩小。很快，变回毛猴模样，来到大花和小黑黑身旁，抓耳挠腮，焦躁不安的样子。

　　周艳连忙带人过去，开始给袁东华文昊，以及大花小黑黑疗伤。

　　……

　　大街上。

　　黎霸脚踏地面，奋力狂奔，追击青狼白狼这两个家伙。他们敢跟龙四海沆瀣一气对自己下黑手，绝不能留。

　　没有流焰符加持，单凭皇力符赋予的无穷巨力，黎霸奔跑速度并不比青狼白狼快多少。三人一前一后，一追一逃，很快来到龙四海和梁少平激斗的地方。

　　而他们，此刻战斗已经接近尾声，或者说达到顶点，即将分出胜负。

　　“岩爆！”

　　梁少平怒声大吼，双拳轰向地面。水泥地如蛛网绽裂崩塌，无数碎石凌空飞起。其人右臂前伸，狂奔直冲而去，四周碎石像是受到召唤一般汇聚而来，如滚雪球般越聚越大，最后形成足有两三吨重的巨大石球，挟狂暴之势轰然朝龙四海撞去。

　　龙四海站在原地，面对梁少平如此强势攻击，眼神狠厉，一动不动。其双手持着雷刀，缓缓举过头顶。

　　在巨大石球挟狂猛之势逼近撞击而来的时候，龙四海脸上闪过一抹厉色，大吼：“雷光斩！”

　　雷声轰鸣，一道电光划过，映射四周炽亮如白昼。

　　轰——

　　巨大石球被从中破开两半。梁少平的身影随即显现。他的额头中心出现一道黑线，笔直朝下，隐有电弧闪现。其脸上，尽是不甘之意。

　　“雷系异能最具毁灭性，也是最强大的能力！”

　　龙四海收起雷刀，脸上带着肆意疯狂，哈哈大笑：“梁少平，你虽比我早一步进阶四级，但若论及战力，你差得太远……能死在我雷刀之下，你应该可以瞑目了！”

　　“你……”

　　梁少平想要开口。谁料只说出一个字，额头那道黑线便开始绽裂，焦黑的伤口，深可见骨，已经摧毁他的五脏六腑，还有脑部中枢神经。

　　而此刻，黎霸追着青狼白狼，一前一后来到。

　　“西埠城……交给你了……”

　　梁少平冲着黎霸发出最后一声大吼，旋即，整个人直挺挺倒下，再无半点气息。

　　梁少平死了！

　　黎霸停下脚步。目视前方战况，心情在这一刻无比沉重。他跟梁少平并无多大深交，但是，对方的宽广胸襟和大公无私的行事作风，让他发自内心佩服。

　　然而，就是这么一位铁骨铮铮的汉子，在自己面前，被敌人斩杀。

　　他，应该是因为驰援自己，方才遭此毒手！

　　这一刻，无名怒火从心底腾起，宛若地底熔岩一般爆发，瞬间涌向全身。

　　战吧！就算是死，也无惧无畏！

　　黎霸反手从后背一摸，一杆长枪凭空出现，持在手中。其眸中透出无穷战意，枪尖指向龙四海，大步走去。

　　“龙爷，这小子化身火光，拥有巨大力量……所有人都被他杀了，连赵康……也凶多吉少！”

　　青狼白狼满脸惊恐，围着龙四海身旁说出情况。

　　“水木火三系异能者？”

　　龙四海盯向大步逼近而来的黎霸，冷冷说出这一句。

　　“错！”

　　黎霸哈哈一笑：“你家霸爷乃龙虎山天师道第一百零八代传人，精通符箓咒法，专门灭杀尔等奸佞小人！”手中长枪一抖，竟有三张纸符凭空出现，在枪尖绕飞，泛出淡淡蓝光。

　　龙四海眼瞳一缩。他虽不相信黎霸口中所谓天师道传人之类胡话，但是眼前一幕，对方竟然真的驱动出三张纸符，太过诡异，不由慎重起来。

　　“龙某不管你是什么人，今天，你必须死！”

　　挟强势击杀西埠第一高手梁少平过后，龙四海战意高昂，此刻双手一合，电弧闪烁，雷刀重新凝聚而成。

　　“龙爷，这小子您对付，我们去帮罗通兄对付那两个家伙！”

　　黎霸的恐怖，青狼白狼之前亲眼所见。此刻就算有龙四海在旁，仍然不放心，决定远离光头佬，这样才会安全。

　　就在他们准备闪人的时候，黎霸大吼一声，已经发动攻势。

　　“老子以一敌三，方才痛快！你们两个杂碎别想走！”

　　只见他手持长枪，枪尖遥遥一指，三张纸符如箭矢般激射而出，在半空爆裂，化成三头巨蟒咆哮直扑而去。

　　这三条巨蟒，全是由流水凝聚而成，活灵活现，分别锁定龙四海青狼白狼三人，攻击而去。而黎霸，大吼一声，双足发力，狂奔直冲过去。

　　轰——

　　雷刀劈落，威势惊人。袭向龙四海的那条巨蟒立刻崩溃，化成水滴散落遍地。而青狼白狼二人，应对起来就没这么轻易，左闪右避，被巨蟒死死缠住。

　　“黎光头，你隐藏得够深啊！”

　　一刀破掉水蟒符。龙四海外表看上去轻松，实则内心也极度骇然。显然，他被黎霸神奇莫测的符法给惊到了。

　　但龙四海不愧为枭雄之辈，短暂惊骇过后，更加坚定决心，要将黎霸斩杀，否则，来日必成心腹大患。

　　只见他双手持着雷刀，横在胸前，脚下发力，迎着黎霸来势直冲过去。


第一百七十章 最后一步

　　这一夜的西埠城，人心惶恐，注定不平静。

　　按照龙四海的计划，首先，利用花曼丽放出假消息，迷惑官方和丰收商行这两个最大强敌。

　　对于花曼丽这个女人，龙四海只是当做玩物，从来没有信任过。无时无刻都派人监视对方一举一动，包括花曼丽跟石头接触的过程，全被牢牢掌控。

　　加上罗信从旁助力，龙四海确信，这女人心生怨恨，会按照自己的意愿将假消息传递出去。

　　第二步。派人攻打安保大队，同时借助音控者罗信诡异的能力，搅乱军方兵营。

　　如此一来，管委会那边的军方高层收到消息，必然会派出人手前去驰援。管委会虽然有军方精锐力量，但是人手有限。一旦被分流出去，他就有机会狙杀军方高层。

　　斩首行动！这就是龙四海的第二步计划。

　　过后，调集麾下所有进化者，联手血狼、江北罗家的力量，先行剿灭实力相对较弱的丰收商行。只要将丰收商和军方高层行先铲除，计划便成功一半。

　　最后，所有武装人员集合，连同血狼的人马，清剿群龙无首的军方势力。如此一来，局势完全可控。龙四海有十足把握，清除两大敌对势力后，牢牢掌控住西埠城。

　　不得不说，他的计划天衣无缝，初始发展也十分顺利。

　　赵康带人狙杀黎霸，结果，梁少平等三位军方高层被引出。丰收商行那边，在猝不及防的情况下被攻破，形势岌岌可危。而他自己这边，梁少平被击杀，剩下耿文生和康大伟两位，被罗通困住，也是生死未卜。

　　局面一度大好！

　　剩下来，只要击杀黎霸，还有麾下武装人员出动，联合血狼人马对军方兵营发动攻击，便可完全掌握主动。

　　龙四海的计划虽完美，只可惜，人算不如天算，期间出现不小的变故，直接影响大局发展。首先是丰收商行总部那边，周艳带人顽强抵抗，终于等来救兵。一支官方秘密培养、由韩雪统领的进化者大队。还有就是影子临阵倒戈。司霁月带人支援。

　　更有毛猴这恐怖凶兽，举手投足虐杀龙四海近半进化者力量。

　　如此一来，丰收商行虽损失惨重，但总部保全，危机化解，精锐力量得以保留下来。

　　其次，就是黎霸展现出匪夷所思的能力，一举击杀众敌，而今跟龙四海死战。其层出不穷的手段，竟然能跟龙四海斗得旗鼓相当，难分难解。

　　这些意外发生，对于龙四海而言，还不足以影响全局。他最大的倚仗，就是麾下近两千名武装人员，还有血狼佣兵团的人马，火力强大，联合起来如能剿灭官方军队，到那时，大局已定。

　　这是他计划的最后一步，也是最重要的一步，不容有失。

　　负责行动的人，也是龙四海最信任的心腹。

　　西埠城内的居民都知道，龙爷手下有四大金刚，是他最信任的心腹。实则却不然，龙四海最信任的心腹，是他的养子龙扬。

　　龙扬今年刚好二十二岁，年纪虽轻，性格却老成，也可以用“阴沉”两个字来形容。他是龙四海一手养大，两人虽无血缘关系，但是无论相貌还是性格都十分酷似。龙四海对这养子十分喜爱，信任有加。在末世降临后，龙四海在西埠组建势力，养子龙扬助力不小，极受重用，统领麾下两千多名武装人员，地位之高，仅次于龙四海。

　　只不过，龙扬此人十分低调，加上他并不是进化者，因此，外界少有名声。

　　此番，计划最重要的一步，龙四海就是交给自己的养子龙扬去完成。

　　在镇北驻地。

　　破旧的厂房外围，已经集合了黑压压的人群。目测之下，足有两千之众。此刻，已经全都登上皮卡车，手持枪械，准备出发。

　　领头一辆皮卡车内，龙扬坐在里面，不时看向腕间的手表。

　　“是时候了……”

　　已经到了养父交代的行动时间，龙扬没有半点犹豫，一声招呼，轰鸣的发动机声响起，一辆辆皮卡车发动，准备出发。

　　龙四海身为西埠城第二大势力，之前掌控城内近半商业，底蕴雄厚，手下装备精良，有重机枪、火箭弹等等重型武器。虽然不少都是末世前政府的封存品，一旦拿出来使用，绝对是战场上的大杀器。

　　龙扬有自信，趁着兵营大乱之际，完成养父交代的任务。

　　大灯亮起，就在车队准备开拔的时候，一道人影出现在前方，缓缓走来。

　　“谁？”

　　关键时刻，龙扬精神紧绷，一见前面有情况，立刻招手派出一队人马，前去查看。

　　“我！”

　　一个冷漠的声音远远传来。

　　听在龙扬耳中，却是无比熟悉。

　　影子！

　　身为龙四海最亲近的人，他怎会不熟悉养父最厉害的手下。

　　没有多想，龙扬下车，带着一帮人大步走去。老远地，目视一穿着黑衣的女子，站在前方。

　　在四海商行，几乎无人识得影子，只闻其名，不见其人。龙扬却是一眼认出对方。因为，整个商行只有他和养父龙四海，见过影子的真容。

　　“你，你来做什么？是不是我爸有事吩咐？”

　　龙扬大步走到黑衣女子身前，十分客气地问道。对于影子，别人不知道，他最清楚，因为养父龙四海曾经说过，这影子的实力决不在自己之下，若不是因为一句誓言，根本不可能臣服。

　　“计划取消，所有人返回大本营！”

　　那黑衣女子正是冉莹。此刻，她脸上还带着淡淡悲伤，语气仍旧冷漠，直接说出这一句。

　　“不可能！”

　　龙扬脸色变了变，同时脚步开始慢慢后退。他清楚，养父为了今天这个计划，筹谋已久，绝不可能说放弃就放弃。

　　“难道是……”

　　他目光盯着面前这看上去清纯、实则无比诡异恐怖的女孩，脸上泛出狐疑表情。

　　嗖！

　　一道幽光射来。龙扬在没有任何反应的情况下，人头高高飞起，血花四溅，毙命当场。

　　“啊！”

　　“龙少死了！”

　　“影子大人杀了龙少！”

　　所有武装人员不敢相信自己的眼睛，现场顿时乱成一团。

　　“所有人立刻退回大本营，谁敢前进一步，杀无赦！”

　　冉莹双手高举唐刀，厉声喝道。月夜下，这女子宛若黑夜精灵，显得神秘而诡异。

　　“影子，你杀了龙少！你背叛了龙爷！”

　　刚才伴在龙扬身旁一起过来的十多名武装人员，此刻端起枪口，便欲射击。他们都是龙扬培养出来的死忠，此刻已经看出影子可能背叛，欲要有所行动。

　　“幽灵分身斩！”

　　却见冉莹身子一晃，人看似仍留在原地，却有一道道诡异身影穿插而去，幽光划过，仅仅半秒间，那十多名武装人员已经全部倒下，身首分离，毙命当场。

　　“再说一遍，所有人员全部回大本营，违者，杀无赦！”

　　当那锋锐呈亮染着一抹血红的唐刀，再度高举起来的时候，经过短暂沉寂，下一刻，车上武装人员全部跳了下来，逃命似地涌了回去。不时间，还有人抱头大喊：“影子大人饶命，我们回去！我们这就回去！”

　　这就是影子！

　　不仅是敌人的噩梦，同样，也是西埠城所有幸存者的梦魇，无人不惧！

　　在所有人进入厂房大本营之后，她默默走过去，关上大门，人斜靠在门旁，仰头望着天。

　　“风，我能替你做的，只有这些……”

　　呢喃呓语，幽幽响起。

　　夜，依旧深沉。细雨，连绵不断飘落。


第一百七十一章 重创

　　同样的情况，还在血狼佣兵团驻地发生。

　　为了配合龙四海的行动，血狼麾下进化者倾巢而出，只剩黄狼留守。等到约定时间，他会带领所有武装人员出动，联合龙四海的人马，直捣军方兵营。

　　谁料，就在黄狼率众整军待发之际，先是几辆皮卡车无端爆炸，死伤了几十名手下。紧接着，四面八方飞来一枚枚手雷，凌空引爆，火花迸射，弹雨横飞。顿时，队伍大乱。

　　黄狼身为土系异能者，第一时间引动能力防御，锁定一处方向冲杀而去。

　　结果，他被两名异能者拦下。对方两人进化实力虽不及他，身法却灵活无比，联手之下，黄狼被死死缠住，无法脱身。

　　“乌头，听说这一枚手雷……在黑市要值上千斤粮票！”

　　远处几百米外的房顶上。一个面相憨厚的年轻人，不断扔出手雷，脸上同时露出肉疼的表情。他力气极大，应该是一名力量型进化者。几斤重的手雷，不费多大劲儿就被扔出四四五百米外，落在血狼佣兵团的车队中间爆炸。

　　“你个呆伢子！”

　　旁边蹲着的一个老人，咧嘴一笑，满脸沟壑皱纹，“这些手雷本就是黎老板的东西，杨头儿悄悄给咱们弄来的。如今黎老板那边出了事，咱们拿出来用有什么舍不得的！”

　　话到这里，他掏了支烟，点着之后，深吸了几口，又说：“如果这次黎老板的商行能够渡过危机，咱们也算立了大功。到时候，以黎老板财大气粗的手笔，还会亏待咱们么！”

　　“乌头，如果黎老板那边……撑不住咋办？”

　　“那……咱们只能重操旧业，大家散伙呗！”

　　被称为“乌头”的老人，话到此处，目光眺望丰收商行所在方向。那里原本枪声不断，火光冲天。如今，已经渐渐开始平息。

　　“依我看……黎老板应该能够渡过这场危机！”

　　……

　　雨夜。

　　长街上。

　　雷电交加，气劲肆虐。

　　一柄雷电凝聚而成的大刀，凌空斩落，重重劈在枪杆之上。

　　轰——

　　雷刀的主人在狂猛反震之力冲击下，倒飞而回。同时，那持枪之人，亦是浑身被电弧萦绕，脚步连连后退。

　　阵阵麻痹涌向全身。此刻，黎霸目视十米外的龙四海，脸上神情无比凝重。

　　龙四海的战力，的确强悍无比。以他现在皇力、金光二符加持的状态，仍然奈何不了对方。

　　旁边不远处，青狼白狼被囚木符所困，疲于应对。黎霸可以专心对付强敌，只不过，直到此刻为止，他还找不出对方破绽，将之击败。

　　龙四海也是如此。内心惊骇不已。

　　难道死光头真是什么天师道传人？

　　他不敢相信。却又不得不信。交手几分钟期间，黎霸三番五次引动灵符，加持出的攻击能力层出不穷，令人难以防备。

　　虽说，他有雷刀在手，无所畏惧。但是黎霸迥异于进化者的神秘能力，让他内心震撼，无法自持。

　　为了这一战，黎霸之前也算做足准备，没日没夜画符，积攒下几十张灵符。这其中，水蟒符和金光符占据大半，剩下囚木符有五张，流焰符三张，皇力符两张。

　　流焰符和皇力符的威力功效，绝对要比另外三种灵符强大。黎霸不是不想多准备一些，只是他刚刚掌握这两种符法些许窍门，画符尚不娴熟，费尽心力才弄出这几张，已经极为不易。

　　流焰符祭出，即便黎霸有心控制，最多五秒内，元力就会挥散殆尽，失去功效。皇力符要持久一些，能够维持十分钟左右。

　　现如今，三张流焰符已经用去两张。至于皇力符，在遭遇赵康，直到现在这段期间，第一张皇力符已经失效。黎霸刚刚拿出第二张引动。

　　还剩一张流焰符，加持火行之势，配合皇力符，绝对能收到奇袭之效。就像之前对付赵康一样。

　　但是，黎霸不敢轻易使用。龙四海不比赵康，后者金属控制者，能力倾向于远攻，一旦遭遇突袭，近身战力不强，沦为挨打一方。

　　然而，龙四海的雷刀远攻近防，威力绝大。在没有十足把握的情况下，黎霸不想动用仅剩的一张流焰符。

　　他在等一个机会。

　　然而，就在身后传来姸儿喊声的时候，他嘴角微微翘起，时机来了！

　　“叔！”

　　“老板！”

　　不止姸儿，杨健和梁杰也赶了过来。他们的来到，几可宣布赵康的死亡。这家伙炫金之身防御虽强，却抵不住烈焰焚烧。此刻早已经被烧成灰。

　　“老子的人来了，龙四海，你乖乖受死吧！”

　　黎霸大笑。左手悄悄垂下，最后一张流焰符被捏在掌心。

　　“人多又怎样！我有雷刀在手，无坚不摧，无人能挡！”

　　龙四海神情阴狠，厉声喝道。

　　“健啊，这孽龙死到临头还跟老子装逼！”

　　黎霸扭头冲着站在身旁的杨健说了一句。同时，还悄悄使了个眼色。

　　杨健收到，心里立刻有数，笑嘻嘻说：“老板，那咱们就成全他呗！”

　　黎霸点头，随后猛然一声大吼：“动手！”

　　掌心流焰符瞬间引动，其整个人被火焰吞没，化成一道火光笔直朝龙四海激射而去。速度之快，眼力根本无法锁定，瞬间逼近。

　　龙四海眼瞳一缩，挥舞手中雷刀，便欲直劈而去。

　　“念力禁锢！”

　　就在此时，杨健已经发动独门技能。无形念力锁定龙四海，瞬间笼罩而来。

　　龙四海已经晋级四级进化者，进化实力远胜杨健。在体内雷系元力引动下，束缚身体的无形念力立刻崩溃。他只是稍微一滞，立刻恢复自由。

　　但是，就是这一滞，黎霸所化火光已经逼近而来。手中三尖白骨枪，枪头锋锐，直探而出。在急速冲击下，刺入龙四海胸口要害。

　　“啊！”

　　龙四海也算反应极快。就在枪尖刺入胸口半分之际，厉声嘶吼，雷刀横扫，重重砸在枪尖上。

　　顿时，枪尖被击偏，连着血肉滑到其肩窝位置，穿透而过。

　　剧烈的刺痛下，龙四海狂吼一声，状若疯狂，反手一刀便朝黎霸劈去。

　　被火光吞没的黎霸，攸地闪身不见。临退之际，枪尖上挑，硬生生将龙四海右臂扯断。

　　血花飞溅。龙四海发出一声惨叫。右手连着雷刀掉落在地，随即，雷刀消失不见。

　　而此刻，姸儿梁杰围攻而来。音波如浪，烈焰汹涌，联手袭来。

　　流焰符元力未散，黎霸更是再次身化火光，锁定龙四海冲撞而去。

　　“黎光头，想要我死，没那么容易！”

　　龙四海遭到重创，凄厉大叫。仅剩的左臂挥舞，雷光闪烁，电弧喷射，瞬间在其面前形成一道雷光屏障。姸儿梁杰的火焰音波攻势立刻被化解。冲撞而来的黎霸，触及雷光屏障，亦是浑身麻痹，不自觉停下。

　　待到雷光消散，龙四海已经不见人影。包括一直困住耿文生和康大伟的木系控制者罗通，也不见踪影。

　　原地，只剩下倒霉被囚木符困住的青狼白狼兄弟。

　　这两货刚费了吃奶的力气，从一棵棵形似怪手的枯树众脱身，迎面看去，黎霸满脸煞气，手持白骨枪当头劈来。

　　两分钟后。

　　地上多了两具尸体。有姸儿梁杰他们帮手，对付青狼白狼没费多大力气，就将这两个家伙斩杀。

　　过后，黎霸走去梁少平那里。察看了一下，梁少平早无呼吸，其外表看似没有多大伤痕，实则，五脏六腑都被龙四海的雷系元力摧毁，焦黑如槁木。可以说，死得很惨。

　　“西埠城……交给你了……”

　　这是梁少平最后遗言。直到死亡那一刻，他仍然放心不下，自己心血建立的西埠城。

　　“我会秉承你的遗愿……安心去吧！”

　　黎霸脸色有些黯然。

　　“老板，还有一个活口！”

　　远处，传来杨健的大喊。在罗通这位木系控制者逃走之后，原本困住耿文生和康大伟的那些青草，像是失去了力量加持，很快枯萎死去。

　　在草丛中，杨健找到两个人。一个是粮行行长耿文生，另一位是物资处处长康大伟。他们都是军方高层，也是西埠有名的进化强者。只是在猝不及防下，被罗通木系异能控制住，难以脱身。

　　康大伟已经死了。其浑身伤痕，似被那古怪青草硬生生勒死。至于耿文生，他的异能防御不弱，此刻虽然浑身伤痕累累，但是仍有一口余气。

　　趁着皇力符功效还没消散，黎霸右手直接扛起耿文生，左手提着梁少平和康大伟的遗体，招呼姸儿他们，朝商行总部狂奔而去。


第一百七十二章 复仇的火荆棘

　　自己遇袭，商行那边战斗声不断，很明显也遭到攻击。

　　龙四海此次出手，计划缜密，摆明要先集中力量铲除官方高层，以及丰收商行。

　　以商行现有人手，绝对难以抵挡对方攻势。黎霸内心焦灼，恨不得插翅飞回总部，出手救援。

　　直到总部那边传来阵阵嘶吼声。黎霸方才松了口气。

　　猴哥出手了！

　　以这家伙的恐怖实力，足以消灭所有侵犯来敌。

　　在来到总部门口的时候，皇力符功效散去，黎霸的身体恢复常态。入眼看去，总部大门倒塌，碎石遍地，还有尚未燃尽的火焰，以及一具具尸体。

　　现场一片狼藉不堪。

　　但是，枪声已经停止。内部战斗应该结束。

　　杨健接手，扛着梁少平和康大伟的遗体。梁杰和姸儿扶住受重伤的耿文生。黎霸大步走了进去，很快，碰见了周艳等商行高层。

　　除了周艳，还有韩雪司霁月带来的人马。以及薛太公带领的三百多名武装人员。

　　薛家虽然有些迟了，但是正好赶上收尾。在外围将那些准备逃跑的家伙，全部格杀。

　　“胖子！”

　　周艳见到黎霸返回，眼神一亮，顾不得许多人在场，扑进黎霸的怀里，喊着他们之间的昵称。

　　“艳艳，你还好吧！”

　　黎霸摸了摸周艳的秀发，瞅见自己女人脸上还有未干的血迹，满脸都是关切。

　　“没事！”

　　周艳仰起头，甜甜一笑。虽然她之前跟那名音控者罗信战斗，受了伤，脸色苍白。但此刻见到自己男人安然回返，心里高兴，笑靥如花，美极了。

　　韩雪司霁月薛太公走了过来。

　　黎霸连忙松开自己的女人，满脸感激说道：“各位援手之恩，这个人情我黎霸记下了！”

　　“龙四海出手太快，我们薛家后知后觉……好在，还能赶上收尾的战斗！”薛太公呵呵笑道。

　　韩雪的目光瞅向杨健，脸色一变，走了过去。

　　“梁少校！”

　　她一声低呼。随后，脸上尽是黯然神色。

　　“龙四海突破了，四级雷系异能者，很强大，梁少校不敌……”

　　黎霸简单说明了一下情况。其眸中厉芒闪过，又道：“好在这条孽龙已经被我断去一臂，受了重伤，赵康这杂碎也被我杀了！”

　　周艳也飞快说明了总部这边的战斗情况。

　　“胖子，若不是霁月小姐及时赶来，我只怕……再也见不到你了！”

　　话到最后，周艳冲着司霁月投去感激的目光。

　　救了自己女人，这个人情可不小。黎霸满脸感激，正准备对司霁月表达谢意，司霁月抢先开口，盈盈一笑说道：“小事儿一桩，黎老板，你只要记得之前的承诺，那就够了！”

　　“等解决了龙四海之后，黎某立刻兑现！”

　　黎霸拍胸口做出承诺。

　　在办公楼前，黎霸见到了司霁月豢养的变异犬火狮。还有大花小黑黑。当然，今晚的主角猴哥也在场。

　　毛猴见到姸儿，立刻扑进她的怀中，一会儿手指着躺在地上正在接受治疗的大花小黑黑，满脸愤怒状。一会儿又指向不远处一摊摊肉泥，得意洋洋邀功。

　　“好了，我知道你最厉害啦！”

　　姸儿笑着摸了摸猴头。旁边见识到毛猴变身巨兽，大发凶威的众人，全都投来惊异目光。

　　这么头恐怖凶兽，此刻竟然在姸儿怀中卖萌撒娇，不可思议！

　　来敌全歼，商行人员损失也极为惨重。风小扬重伤垂死，幸亏有石头及时喂服灵泉水，控制住伤情，否则，怕是性命不保。

　　主要战斗力安保部人员，进化者死了二十三人，折损将近一半。赵宏云手下的内勤护卫队也损失了三十多人。周艳的女兵损失不大，只有几个受伤的。另外，非战斗人员保护周全，没有任何损伤，算是不幸中的大幸。

　　前因后果黎霸已经全部掌握。如果这次不是影子临阵倒戈，韩雪司霁月来救，还有毛猴大发凶威，后果不堪设想。

　　目视浑身伤痕累累的石头，还有昏迷不醒的风小扬，以及死伤的员工，怒火宛若地底熔岩，从黎霸心底爆发出来。

　　“杨健！”

　　“到！”

　　“集合所有能动的兄弟们，抄上家伙，跟老子去灭了龙四海的老巢！”

　　“是！”

　　短短三分钟内，所有还具备战斗力的商行员工，全部集合。但是人数很少，加在一起不足百人。

　　“小黎，我薛家的人马听你调遣！”

　　薛太公立刻表态。无条件支持黎霸。

　　“我也想带姐妹们过去看看！”

　　司霁月话说的婉转。但是她手下的女兵已经全部集合，跟丰收商行的人马站在一起。

　　韩雪更不用说，一挥手，她所率领的进化者大队百名成员，立正行礼，齐声大喊：“我们要杀了龙四海，替梁少校报仇！”

　　这些进化队员全都是从梁少平嫡系部队挑选出来的精英，最崇敬的长官战死，此刻一个个神情悲壮，战意昂扬。

　　“好！”

　　黎霸一点头，大声说：“龙四海这颗毒瘤不拔除，西埠城永无宁日……兄弟们，都跟我走！”

　　随后，发动机轰鸣声不断响起。一辆辆皮卡汽车驶出总部大门，疾驰而去。

　　……

　　“龙爷，大势已去，我们快逃出城吧！”

　　黑夜中，两道身影在街上急速奔行。其中一中年男人浑身鲜血，右臂断掉，原本英俊的脸庞此刻扭曲变形，充满了不甘和怨毒恨意。

　　“要走你走！我要跟他们决一死战！”

　　龙四海大吼。他还有两千武装人员，以及血狼的七八百号人，奋力一搏，即便没有胜算，亦能让对头不好过。

　　罗通摇头一叹，旋即，其身影隐没在黑暗中，跟龙四海分道扬镳，朝城门口奔去。

　　“懦夫！胆小鬼！”

　　龙四海大骂了几声，捂着右肩伤口，咬了咬牙，朝自己大本营狂奔而去。

　　虽受重伤，但是龙四海这位四级进化者体质极强，奔跑速度极快。没多长时间，便逼近大本营。就在这时，他听见汽车轰鸣，一队队武警官兵出现在前方，全都武装整齐，朝着自己大本营开拔而去。

　　一眼看去，人数至少上千。后面还有非正规军队，人数更多，达到三千多人。汽车轰鸣，脚步声整齐划一，在空旷的街道回荡，阵势庞大之极。

　　龙四海立刻躲在暗处，待这支军方人马走远，方才显出身来。

　　这时，在昏暗的月光下，他那扭曲的脸庞全是绝望。

　　愣了两三秒，只见龙四海一跺脚，咬着牙转身朝四海大厦位置跑去。

　　官方军营那边的骚乱已经平息。在王峰的命令下，第一时间集合所有人马，锁定龙四海的老巢开拔，欲要将其有生力量全部消灭。

　　至于四海商厦那边，由于都是些外围人员，还有普通员工。反而不在王峰为首的军方部队第一时间打击范围。

　　很快，龙四海进入大厦。此刻，大厦内仍旧灯火通明，但是人影都见不到半个。

　　直接乘电梯来到顶楼办公室，龙四海像疯了一样打开保险箱，里面有他存储的大量高级晶核。就算要逃，也要将这些晶核带走。他日可以凭借这些晶核东山再起，报仇雪恨。

　　谁料，当保险箱打开，里面空荡荡的，半粒晶核都不见。

　　“是谁？是谁？究竟是谁做的……”

　　龙四海怒吼一声。原本扭曲的五官显得更加狰狞。

　　花曼丽！

　　他第一时间就想到这个女人。除了她，没人知道保险箱的位置，更没人知道开启密码。

　　“你是在找晶核么？”

　　一个充满怨毒的声音，在背后响起。

　　龙四海转头看去。一个衣服破碎披头散发的女人出现在门口，双眼盯着自己，透出难以形容的恨意。

　　“花曼丽……你个臭婊子！”

　　龙四海大步走了过去。其仅剩的左手，开始有雷光电弧闪现。他虽断去一臂，异能仍旧强大，想要对付花曼丽，根本不成问题。

　　再说了，对方植入手臂的变异植物种子已被清除，如拔牙的老虎，就算是三级木系异能者，也发挥不出半点攻击力。

　　“龙四海，你瞧你现在的样子……多狼狈啊！”

　　目视满脸杀气逼近而来的龙四海，花曼丽没有半点畏惧，疯狂大笑着，笑声充满快慰。

　　龙四海恨得牙直咬，却没有立下杀手，而是一个箭步上前，仅剩的左手抓住花曼丽衣领，将她整个人提了起来。

　　“说！你把我的晶核藏到哪里去了！”

　　“别杀我……我告诉你……”

　　花曼丽喘不过来气，开始求饶。她低下头，慢慢贴近龙四海，似乎想在对方耳边说话。在某一刻，其脸上闪过一抹诡异笑容，大声尖叫：“给我去死吧！”

　　霎时！

　　五六根火红荆棘竟然从花曼丽口中激射而出，带着血肉直接扎向龙四海的脸部。两人靠得太近，几乎是脸对着脸。等到龙四海反应过来，生满利刺的荆棘已经将他头部紧紧缠绕包裹。

　　轰——

　　左手一挥，一道雷光电弧轰向花曼丽的胸口。这可怜的女人立刻被击飞，身体撞击在墙壁上，掉落下来。

　　她还没死。只不过，胸口焦黑一片，人在地上挣扎着，发出疯狂大笑：“龙四海，你怎么也想不到，我除了双臂，牙齿里面也藏有火荆棘种子吧……”

　　凄厉惨叫传出。

　　龙四海浑身闪烁电弧，仅剩的左手拼命撕扯脸上的荆棘。等他将荆棘全部扯掉，其脸上血肉模糊，连右眼也变成一个血洞。

　　“臭婊子，我要将你碎尸万段！”

　　龙四海一步步走去，面目狰狞可怖，独眼射出难以形容的怨毒。

　　就在他准备对花曼丽下毒手的时候，“叮”一声，不远处的电梯门打开。龙四海一惊，“嗖”地从花曼丽身边闪过，直接进入楼梯口，消失不见。

　　“她的伤很重！”

　　“先别说了，快想办法救她……”

　　耳畔传来人声，还有脚步声。花曼丽仰望着天花板，视线已经开始模糊不清，心里面始终念叨一个人的名字：“石头，石头……”


第一百七十三章 得与失

　　在黎霸率众准备攻打龙四海老巢的时候。好消息传来，龙四海大本营已经被军方占领，所有武装人员全部缴械投降。

　　还有，血狼佣兵团的武装人员，也被控制住。

　　也就是说，龙四海现有的武装力量，已经全被瓦解。

　　随后，黎霸直接带人冲进四海大厦，几乎没有遇上任何反抗，轻松占据了这幢西埠第一高楼。

　　当奄奄一息的花曼丽被人抬出来的时候，黎霸见了，心里释然。很明显，这女人没有欺骗石头，只是不小心沦为龙四海计划中的一枚棋子。

　　“她情况如何？”

　　黎霸连忙察看花曼丽的伤势。只看了一眼，就发现这女人受伤严重，胸口双臂全被雷系元力重创，人也只剩半口气。

　　“伤势很重，怕是……救不活了。”

　　负责清理大厦内部人员的赵宏云在旁边，此刻沉声说道。

　　黎霸翻手取出一瓶灵泉提纯液，撬开花曼丽嘴巴，硬灌了进去。随后叮嘱赵宏云，赶快将人送回总部治疗室，不惜一切代价，务必要将花曼丽救活。

　　“是。”

　　赵宏云带人急匆匆离去。

　　另一边，黎霸吩咐韩雪，让她通知官方，立刻封闭城门，不能让龙四海逃了。

　　韩雪对龙四海的仇恨，丝毫不亚于黎霸，听后直接带人，亲自赶去城门。

　　局势已经得到控制。龙四海的势力可以说被连根拔除。薛太公来跟黎霸告辞，折腾了一晚上，手下人马都疲倦不堪，需要回去休息。

　　对于薛家，黎霸充满了感激。患难见真情，此次风波已经奠定了薛家和丰收商行亲密盟友的关系。

　　在薛家的人马撤离后，司霁月也带着手下女兵，准备回返。

　　虽然被此女“强推”过，心里存有阴影，但丝毫不影响黎霸对她的感激之情，亲自送对方到大厦门口。

　　“胖子，有空咱俩再过过招！”

　　临上车的时候，司霁月喊起了周艳对黎霸的昵称，眉眼带着挑衅，斜睨望向黎霸。

　　“随时应战！”

　　鉴于众多手下在旁边，黎霸也没多说，压低嗓门回了一句。二人眼神互视，全都笑了出来。

　　“霁月小姐慢走，改天……我黎霸必定登门致谢！”

　　在车队开拔的时候，司霁月坐在吉普车内，笑着对黎霸挥手。而黎霸，则是站在路口，一直目送车队远去。

　　“别看了，人家都走了！”

　　身后传来酸溜溜的话语声。

　　黎霸回过头，瞅见周艳正用意味深长的目光，盯着自己。

　　摸了摸脑袋，黎霸上前揽住周艳的细腰，说了句：“司霁月再美，也比不上我家艳艳一根小指头！”

　　“讨厌！”周艳白了一眼，心里却是美滋滋的。

　　总部遭到突袭，手下员工死伤惨重。现阶段，实在不是打情骂俏的时候。黎霸吩咐杨健，带人仔仔细细搜索整幢大厦。这里是四海商行的总部，绝对有大量珍贵物资。损失了那么多，也该找回些补偿！

　　军方动作很快。在王峰严晋这两位强者带领下，以迅雷之势镇压了龙四海和血狼佣兵团剩余所有武装人员。在血狼驻地，还遭到黄狼率众抵抗。一场交火下来，黄狼被当场击毙，其手下也死了上百人，剩余全部投降。

　　反而是龙四海的大本营，近两千名武装人员，在军队合围的时候，没有采取任何抵抗行动，全部缴械投降。

　　也不是他们不想反抗，而是人全被困在厂房内。如果交火的话，军方一波重武器轰击，便能让他们全部葬身火海。

　　对于如此顺利镇压龙四海部众，王峰严晋也是很奇怪，但是，他们被随后收到的消息惊住了，心思再也没有放在这上面。

　　“老梁死了，老康也死了……”

　　严晋喃喃自语。眼眸禁不住泛出泪光。多年的老战友，从末世前一直到现在，并肩作战。而今，竟然死了两位，剩下一个重伤，至今还没能脱离危险。

　　“郑军！肖亮！”

　　王峰也是虎目含泪，大喊一声，吩咐郑军肖亮立刻派出全部人手，在城内挨家挨户搜查，务必要找出龙四海，将这家伙千刀万剐，给两位老战友报仇雪恨。

　　“是！”

　　郑军也是满脸悲伤。他是梁少平一手提拔上来的，老长官惨死在龙四海手中，他比任何人都想捉拿龙四海，替老长官报仇。

　　“兄弟们，跟我走！”

　　一声招呼。上千武警官兵随着郑军离去，前去城内搜查。肖亮也带着手下治安队员，配合郑军的行动。

　　原地，只留下非正规军队，看守那些缴械投降的人。

　　这一夜，对于西埠城居民来说，注定是不眠之夜。

　　清晨，小雨终于停了。

　　昨夜的骚乱，似乎并没有影响到西埠城居民的正常生活。街道上开始出现三三两两的行人，为了生计，开始新的一天忙碌。

　　在杨健带领下，四海大厦里里外外被搜查了个遍，找到海量的珍贵物资。其中，光是晶核就有好几万枚。虽然只是一些低级晶核，价值已经达到一个天文数字。

　　从西埠聚居地建立以来，龙四海垄断城内近半商业，身家丰厚，可想而知。

　　这些收缴的物资全被运回商行总部，运输的车辆一直持续到天亮方才结束。黎霸留下一队人驻守四海大厦，随后返回总部，察看伤员的情况。

　　遇难的员工，尸体已经全被收殓，只等黎霸这位老板回来，具体安排丧葬事宜。至于伤员，有提纯的灵泉水治疗，轻伤者很快就恢复痊愈，重伤者的伤情也得到控制。

　　风小扬和耿文生全都脱离了生命危险。虽然人还在昏迷，相信应该会慢慢好起来。至于花曼丽，这可怜的女人就没这么幸运，她被龙四海的雷系元力灼伤内脏，肝脾几乎完全坏死。灵泉虽然极具疗伤功效，也是回力无天。

　　按理说，以花曼丽的伤势，早就活不成了。她却硬生生撑着一口气，被送到丰收商行总部。

　　她想在临死之前，见石头最后一面。

　　在黎霸返回的时候，医疗室旁边有一间屋子，门始终关着。

　　“花曼丽已经死了……石头在里面。”

　　周艳在旁边，轻叹了一声。

　　“他们见着面了！”黎霸心情也有些沉重。

　　“见了，她躺在石头怀里，没有半点痛苦，走得很安详。”

　　“那就好。”

　　黎霸也没多问。一直站在门口，没去打扰石头，跟自己心爱的女人做最后道别。

　　九点多的时候。门打开，石头走了出来。他双眼通红，脸上带着让人心碎的悲伤。

　　“节哀顺变！”黎霸也不知道怎么安慰，拍了拍石头的肩膀，只能说出这四个字。

　　“她是个好女人……怪我，一直都怪我！”

　　石头嗓音沙哑，不断地自责。

　　“在末世，活着的人总是幸运的。死了的人……或许也是一种解脱，看开些！”

　　“我明白。”

　　石头点点头，拭去眼角泪光，从口袋拿出一把钥匙。

　　“曼丽临死前给我的，在她的办公室有一个保险箱，藏在地板下，里面有龙四海收集的高级晶核……”

　　这是他深爱的女人，临死前送给他的最后礼物。

　　“我马上派人去取。”

　　黎霸接过钥匙，随后，交代杨健立刻去办这件事。

　　在杨健返回的时候，带来整整一大铁箱的晶核。里面全是二级晶核，其中三级晶核也有几十枚。价值之大，难以估算。

　　这些就是龙四海败退之前，还舍不得返回大厦，想要带走的东西。现如今，全进了黎霸的腰包。

　　如此多的高级晶核，善加利用的话，绝对能培养出几十名三级进化者。当然，前提是必须拥有进化药剂。

　　或许，这也是龙四海一直想要逼迫官方，交出进化药剂配方的原因。

　　黎霸望着整箱的晶核，脸上不自觉露出一抹兴奋笑容。


第一百七十四章 丰陵碑下，魂灵归兮！

　　龙四海逃了！

　　这是军方封城三日，挨家挨户搜查，最后得出的结果。

　　龙四海逃脱，对于黎霸而言，不免心有遗憾。若是当时身上多一张流焰符，他有信心诛杀此獠，替梁少平还有死难的兄弟报仇。

　　雨夜一战，军方损失了两名高层，其中更有梁少平这位军方首领。而丰收商行，安保部进化队员也折损大半。

　　铲除毒瘤，有人牺牲这是必然的。只不过，牺牲太大了些，难以承受。

　　不过，随着龙四海逃走，血狼佣兵团四名首领被灭，这两家留下的庞大产业，总算给军方和黎霸弥补些损失回来。

　　黎霸占了四海大厦。两家其余产业，他都没有插手，全被官方查封。同时，官方以管委会名义发布公告，罗列龙四海以及血狼佣兵团诸多罪状，在城内公示于众。

　　自古有云，成王败寇。

　　龙四海和血狼佣兵团失败，首脑逃的逃，死的死，剩下所有成员被圈地关押，等待处置。

　　龙四海建立的四海商行，其主要物资都集中在大本营，里面囤积有大量粮食，还有枪械军火。这些全被军方缴获。相比起来，黎霸从四海大厦所得物资，还算是小头。

　　当然，最珍贵的晶核，全部被他收入囊中。

　　若论此战功绩，丰收商行无疑最大。按理说，收缴两家所得的物资，丰收商行应该占大头，而不是全被军方收缴充公。

　　对此，黎霸暂时没有任何表示。他相信，在适合的时候，军方会给他一个交代。

　　要知道，梁少平败给龙四海，当场战死。而他力战龙四海，重创对方，这一消息已经在城内传扬开来。

　　毫无疑问，黎霸成为继任梁少平之后，西埠第一高手。名头之响，无人能及。

　　还有，就是丰收商行总部，豢养了一头恐怖凶兽。此流言也在坊间传开。据说那凶兽高十米，吼声如雷，一巴掌就能轻易拍死三级进化者，人力根本无法与之抗衡！

　　这流言不用想只知道，肯定是从风暴佣兵团传出来的。因为那一晚，司霁月手下不少女兵，都亲眼目睹毛猴大发凶威的场景。

　　至于军方，对此缄默，没有第一时间站出辟谣。因为，这是事实，已经从韩雪口中得到证实。

　　有黎霸这位西埠第一高手，还有毛猴恐怖凶兽的威名，就算军方势力再大，也不敢在分配战利品这方面，跟黎霸打马虎眼。

　　当务之急，黎霸需要处理商行内部事务。一场大战，安保部损失惨重，队员战死将近一半。安保部精锐人员大多都是石头风小扬旧部，成员之间感情深厚。活下来的人心中悲戚，情绪已经感染整个商行，死气沉沉，士气不振。

　　身为老板，黎霸必须要带领他们走出阴霾，破而后立，重整斗志。

　　五天后。

　　镇南农场，靠北一块地，原本已经耕种，如今农作物被铲平，建起一座陵墓。

　　末世什么都缺，就不缺劳力。在黎霸一声令下，陵墓在短短几天便建成。期间，他这老板亲自督工，按照自己的想法设计陵墓格局，替死难的员工建一座安息之地。

　　这座陵墓占地面积不小，足有将近三十亩。入口是二十米宽的道路，直通前方五百米左右，有一巨大广场。由于时间仓促，无论是行道还是广场，地面只来得及将泥土夯实，没用水泥浇筑。这些等到日后慢慢完善。当务之急，需要将死难者安葬。

　　在广场中心，竖起高八米，宽六米的石碑。此碑的材料来自于四海大厦底层大厅墙面的景观大理石，被黎霸派人撬下，用来做陵碑。

　　碑体中间，铭刻十六个大字，乃黎霸亲手所提。

　　丰陵碑下，魂灵归兮。生亦无憾，死亦无惧。

　　自右侧起，铭刻一行行人名，全是此次战斗中牺牲的死难者。其中安保部二十三人，内勤护卫队三十五人。这五十八人就是丰陵碑上第一批死难者。

　　除了他们之外，还有一人的名字也刻在上面，就是花曼丽。

　　今晨，所有丰收商行员工来到，包括五千农场工人。还有来自官方以及城内各个大小势力的代表，前来观礼悼唁。

　　黎霸等一众高层，全部身穿黑衣，神情肃穆，站在碑下。在他们身后，整整齐齐列队数千人群，黑压压一片，鸦雀无声。

　　死难者尸体已经火化，骨灰存放在丰陵碑后的陵寝之内。香烛纸钱点燃，祭品奉上，仪式正式开始。

　　按照黎霸的意思，来宾率先上前吊唁。过后，他面朝丰陵碑，单膝跪地，手捧一碗白酒，喝了一口，其余酒水洒在地上。

　　“众位兄弟一路好走！”

　　黎霸此刻神情悲壮，大声喊道：“生亦无憾，死亦无惧。来日我黎霸若战死，不论尸骨葬于何处，魂灵必当归附丰陵碑，与众兄弟再聚首，不离不弃！”

　　他这一番祭词过后，杨健梁杰站出，齐声大喊：“丰陵碑下，魂灵归兮。生亦无憾，死亦无惧！”

　　紧接着就是商行所有核心员工。

　　“丰陵碑下，魂灵归兮。生亦无憾，死亦无惧！”

　　那一群五六十名半大的孩子，黎霸的死忠，一个个声嘶力竭，诵念着丰陵祭词，小脸透出一往无前、视死如归的悲壮气势。

　　人是一种极易受环境气氛感染的动物。

　　悲壮的情绪迅速在人群中蔓延，那些刚加入商行不久的农场工人，此刻不由自主，随着四周人群呐喊。

　　“丰陵碑下，魂灵归兮。生亦无憾，死亦无惧！”

　　声音越来越响……直至，五千多人整齐划一，诵念着丰陵祭词。场上气氛由悲壮转而高亢激昂，所有人都是热血沸腾，气势如潮。

　　“这一手玩得真高明！”

　　旁边观礼人群中，严晋皱了皱眉，冲着身旁的王峰说出一句。

　　王峰笑着回道：“若论拉拢人心，谁也比不上他！”

　　话到这里，他看向严晋，又问：“你还拿不定主意？”

　　“龙四海前车之鉴，我怕……养虎为患啊！”严晋表情开始凝重起来。

　　王峰笑了笑，摇头道：“你啊，什么都好，就是心胸窄了点……以黎霸现在如日中天的威望，还有他隐藏的实力，如果真有野心，咱们拿什么与他抗衡！”

　　严晋听后，默然半晌，点点头：“或许，你是对的。”

　　王峰嘴角露出笑容。他知道，自己这位固执的老战友，此刻终于妥协，同意了那件事。

　　在末世，人类不仅需要粮食，还需要信念，需要一种精神寄托。只有这样，才能在面对任何困难下，万众一心，发挥最大潜力。

　　丰陵碑的建成，就是在商行竖起一种信念。生亦无憾，死亦无惧。丰陵碑下，魂灵归兮。这十六个字就是黎霸所要竖起的信念精髓。

　　他要让手下员工相信，死并不可怕。在来日他们任何一人战死，魂灵都会归附丰陵碑，跟亲人好友团聚。

　　丰陵碑，更像是一件圣物，让员工信仰它，膜拜它。

　　如果在末世前，竖立丰陵碑，肯定要被政府定性为搞封建迷信、邪恶宗教活动。而在末世，人类需要它，需要一个信仰，一个精神寄托。

　　黎霸做到了。他回头看向原本情绪低迷的员工，此刻个个跟打了鸡血一样，意志昂扬。嘴角不自觉露出一抹笑意。

　　仪式很快结束。

　　黎霸代表丰收商行，向来宾逐一致敬，表示感谢。

　　在宾客散去的时候，官方代表王峰和严晋留下，有事要跟他商量。


第一百七十五章 进化虚弱期

　　加入管委会！

　　这就是王峰和严晋对他说的事。两位军方高层代表管委会，邀请黎霸加入，成为委员。

　　原本管委会有七大委员。赵来福被周艳杀了，梁少平康大伟战死。现如今，算上有伤在身的耿文生，官方只剩四位委员。

　　按照王峰的意思，补齐七大委员。缺口三人，黎霸算一个。剩下两个名额，由黎霸推荐一人，军方推荐一人。

　　毫无疑问，这是军方抛来的橄榄枝。管委会委员，这可是名副其实的西埠城高层决策者，位高权重。

　　“我一个生意人，去做委员有些不合适吧！”

　　黎霸假惺惺客套起来。心里面，没有半点抗拒，反而求之不得。

　　“黎老弟，如今西埠大乱刚平，人心还不稳，需要你加入管委会，坐镇西埠，安抚人心。”

　　王峰正色道：“这件事你一定要答应，否则的话，我今天就坐在你们丰收商行，不走了！”

　　王峰摆出黎霸若不点头，他就赖着不离开的架势。旁边，严晋也好言相劝。黎霸借坡下驴，也就点头答应下来。

　　“黎委员，从今天开始，我们就是同僚了。以后凡事大家多商议，合作愉快！”

　　王峰立刻改了称呼，伸过手去。黎霸笑呵呵跟他握了握手，还有严晋，点头道：“合作愉快。”

　　黎霸加入，管委会还缺两个名额。军方那边推荐郑军。另一个名额由黎霸推荐，他想都没想，直接举荐薛家的老太公。

　　“薛老爷子德高望重，实乃不二人选！”

　　王峰和严晋听后，极力表示赞同。对于黎霸推荐薛太公加入管委会，没有半点异议。

　　临走的时候，王峰通知黎霸，明天九点去管委会开会。届时，七大委员到场，还有西埠大小势力代表参会，商议如何处置龙四海和血狼佣兵团麾下产业的问题。

　　“好！我一定准时参加。”

　　黎霸笑着点头。心里想，明天搞不好又能弄一笔大收入。

　　返回总部。

　　经过那一夜激战，总部很多建筑物损毁，院墙坍塌。这些天来，黎霸从城内请了不少建筑工人，正在加班加点抢修。

　　围墙四周的变异植物也损失了不少，早被黎霸补齐。变异植物屏障虽然防御力不弱，但是弱点很明显，就是惧火。在重火力强攻下，很容易被破开。

　　“如果老子能培育出不惧火焰的变异植物，就好了！”

　　黎霸心里如是想法。只等闲下来之后，有时间可以研究。

　　还有，那晚一战，五行符法发挥巨大作用。如果不是借助符法之力，甭提重创龙四海，黎霸自身小命都难保。

　　鬼哭藤虽然厉害，但是面对龙四海这样的雷系强者，几乎可以说，发挥不出来半点威力。

　　一物降一物。

　　不仅变异植物有克星。觉醒不同异能的进化者，也有弱点受人克制。就拿那晚来说，赵康有备而来，针对姸儿梁杰杨健三人异能特点，派出专人围攻。

　　青狼白狼的水系和冰系能力，恰好克制姸儿的火系能力。使得丫头这个人形炸药桶难以发挥出应有战力。

　　梁杰的音波技能，受到防御极强的土系异能者克制，战斗起来也是缚手缚脚。至于杨健，他的精神异能虽然极为厉害，也受风系异能克制。单对单他不惧，但是多人围攻，顾此失彼，难免落于下风。

　　“唯有五行符法，五行相辅相生，没有弱点可循！”

　　黎霸心中暗想。只要他能将五行符法研习参透，日后就算遇上再强对手，也是浑然不惧。

　　傍晚的时候。

　　杨健领着一个六十多岁的老人，走进植物园别墅。

　　“你就是老乌贼？”

　　黎霸坐在老板椅上，瞅向面前这个看上去很普通的老人，笑呵呵问道。

　　“小老儿乌静，老乌贼是道上兄弟起得诨号！”

　　老人咧了咧嘴，满脸沟壑皱纹，脸上带着讨好的笑容。

　　“来，来，坐下谈！”

　　这老乌贼就是那晚带着手下兄弟，骚扰袭击血狼佣兵团的“乌头”，也是杨健组建的暗夜情报组副组长。

　　他们的功劳，已经如数上报。当晚的情况，若非老乌贼带着暗夜成员出手缠住血狼佣兵团的武装人员，以对方将近八百武装人员，一旦出动，虽不会给局势带来多大影响，肯定动乱不休，而且还会死很多人。

　　因此，暗夜情报组绝对立了大功！

　　“嗯，你们这次做得不错，想要什么奖励，自己说！”

　　黎霸笑吟吟看向杨健和老乌贼。对于有功之臣，他不吝啬重奖。

　　“老板，我希望你给暗夜的普通兄弟，每人一次进化机会！”

　　杨健了解黎霸的脾气。趁着他心情好，直接提出这个要求。

　　“好，没问题。”

　　黎霸痛快答应。原本他就有这个意思，暗夜情报成员，必须要身手过硬，才能堪当大用。

　　老乌贼在旁听了直搓手，满脸都是兴奋。如此重奖，他这次回去总算能给兄弟们一个交代。

　　“健啊，你待会去财务支取五万斤粮票，给兄弟们额外发些奖金。还有，肉类水果那些紧俏物资也领些，回去发给兄弟们，好好犒劳一下！”除了允诺给予暗夜组员进化机会，黎霸还让杨健领取粮票物资分发下去，作为额外奖励。

　　“好嘞！”

　　老板如此大方。杨健自然喜不自胜。他跟老乌贼的想法一样，这回给手下兄弟争取如此多奖励，足以交代。

　　“老乌贼，听说你的能力可以跟鸟类沟通？”

　　奖励过后，黎霸面带好奇望向老乌贼，提及此事。

　　老乌贼佝偻着腰，点头回道：“小的在末世前喜欢养鸟，末世后，发高烧糊里糊涂大病一场过后，就发现自己能听懂鸟儿的话！”

　　“能控制么？”黎霸又问。

　　老乌贼想了想，说道：“自己养的鸟儿可以，如果是野鸟，难度就会大些。”

　　“变异禽鸟呢？”

　　“这……小老儿还没试过！”

　　连着发问，黎霸算是基本弄清楚老乌贼的异能。具体来说，他这位鸟语者也属于精神异变的范畴，能通过感受鸟类的精神波动频率，听懂鸟儿的语言。

　　“你们跟我来！”

　　黎霸起身招呼，带着杨健老乌贼走出别墅，来到凉亭旁边的一棵大树下。在那里，有一个狗窝，小黑黑躺在里面。除了它之外，还有大花和毛猴，三个家伙挤在一起睡觉。

　　大花和小黑黑那天晚上受了不轻的伤势。经过治疗，皮外伤虽然痊愈，但是两个家伙不知怎么地，一直昏睡不醒，体表还发热发烫。

　　特别是大花，浑身亮丽羽毛开始脱落，如同刚进化那会儿，又变成脱毛鸡。

　　毛猴是凑热闹。也许是不放心两个小弟。当然，这其中小黑黑早就臣服，而大花一直惧怕它，远远躲着。

　　来到后，黎霸直接将大花从狗窝拖了出来。毛猴被惊醒，瞅见是黎霸，叫了几声表示抗议，随后搂着小黑黑继续睡觉。

　　至于小黑黑，自始至终就没睁眼。

　　“你给我看看，大花这是什么情况？”

　　自己养大的战斗鸡，如果有个闪失，岂不是心血白费。黎霸喊老乌贼过来，就是希望这位鸟语者查看一下，大花的情况。

　　“好，我试试！”

　　这么大的鸟儿，老乌贼还是头次见到。心里也没底。他蹲下身子，手贴在大花脑袋上，微闭双眼，一动不动。

　　说了也怪，在老乌贼的手放在大花头上，最多六七秒钟，大花竟然睁开眼，叫唤了一声。声音虽然虚弱，但是总算有了反应。

　　大概五分钟后，老乌贼松开手，站起身笑着对黎霸说：“老板，它是要进化突破了，这才导致身体有虚弱的症状！”

　　进化突破！

　　黎霸听后一喜。目光看向小黑黑，这家伙情况跟大花一样，估计不错的话，应该也是因为即将要突破，身体进入了虚弱期。

　　这两个家伙，那晚表现的很英勇，没有白费黎霸一番培养苦心。

　　现如今，他倒想看一看，两个家伙突破后，能够成长到什么程度？


第一百七十六章 开会

　　第二天上午。

　　黎霸九点钟准时抵达管委会大楼。随行还有杨健姸儿梁杰三人。

　　在早上七点的时候，管委会已经出了公告。新委员人选敲定，在城内外张贴公示。同时，通知城内大小势力首领参加会议。

　　来到的时候，管委会大楼外停满了车辆，十分热闹。

　　“黎总！”

　　“黎委员！”

　　黎霸刚下车，就被不少商家老板围住，一个个热情打招呼。有的已经改口称他为委员，有的还用以前的称呼。

　　“大家好。”

　　黎霸笑着点头。这些商家老板平日见到自己虽然客气，但是没有像今天这般热情。有些人脸上甚至带着讨好，还有畏惧的表情，拼命挤上前，不管认识不认识，也要混个脸熟。

　　管委会委员！

　　丰收商行老板！

　　西埠第一高手！

　　黎霸心里有数。这一个个名衔挂在自己身上，也难怪这些家伙会如此殷勤，近似谄媚奉承不断。

　　好不容易从人群挤出，黎霸准备上楼的时候，在楼梯口，碰上了赤炎佣兵团的曹斌。

　　“黎委员！”

　　今天曹斌的脸上，也是挂满了讨好笑容。

　　“老曹啊，这几天都在干嘛呢？”

　　黎霸笑嘻嘻问出一句。

　　“我老曹能干啥，还不是听您的吩咐，老老实实带着兄弟们在家歇着，连城门都没出！”

　　曹斌呵呵说道。之前他跟黎霸达成过约定，不相帮任何一方，保持中立。

　　“不对吧！”

　　黎霸斜睨着曹斌，眼睛笑眯成一条缝，不紧不慢说道：“老子怎么听人说，你那天晚上调集人马，全员出动……这好像违反我们之前的约定，有出手帮龙四海的嫌疑啊！”

　　“黎委员，您这话说的，冤死小弟了！”

　　曹斌立刻抱屈，像是受到莫大冤枉，开始絮絮叨叨说了起来。按照他的说法，那晚瞅见城内局势混乱，原本打算带人去查看。如果有外人在西埠城滋事扰乱，他还准备出手，帮助官方镇压不法分子。

　　谁知，在出门的时候碰上司霁月的风暴佣兵团。对方的用意跟他一样，因此，有风暴佣兵团代劳，他也就带人撤回驻地了。

　　“兄弟我当时若知道是龙四海这狗日的作乱，肯定站在黎委员你们这一边，灭了这逼样的，还我西埠城朗朗乾坤！”

　　曹斌吐沫横飞，尽说些马后炮的话。黎霸心里有数，也懒得跟他啰嗦，招呼一声，直接带着杨健姸儿梁杰，走去电梯，前往顶层会议室。

　　黎霸虽然知道，曹斌那晚调集人马，有出动的迹象。但是，他也不敢肯定这家伙是去帮龙四海。因此，暂时放过曹斌一马，等到后面在慢慢收拾这家伙。

　　“黎委员，我来，我来……”

　　曹斌屁颠屁颠跟在后面，还亲自给黎霸按电梯，表现的比杨健还像个跟班。

　　“娘的，这狗日的有抢老子饭碗的节奏啊！”

　　杨健心里很不爽。

　　到了顶层会议室，里面已经挤满了人，足有好几百之多。在中央一张长方形会议桌上，摆放一个个名牌。黎霸的座位在左手第一个。薛太公紧随其后。

　　“小黎！”

　　薛家的人早就到了。薛太公没有入座，而是正跟几名大商家交谈。见到黎霸过来，立刻笑容满面打招呼。

　　“老爷子。”

　　黎霸拱拱手。对于这位老人家，他一直很尊敬。

　　“这回可要多谢你，我老头子才能在临进棺材的时候，弄一个官儿做做！”

　　薛太公来到后，压低嗓门，对黎霸的举荐表示感谢。

　　“都是自己人，老爷子就别客气了。”

　　黎霸笑着回了一句。

　　他一现身，情况跟楼底下一样，人群立刻围了上来。左一句黎委员好，我是某某某。右一句黎委员年轻有为，尽是些恭维的话。

　　原本薛立贵身旁也是围满了人，在黎霸出现后，这些家伙一个个跑了过去，丢下薛立贵一个人，显得很尴尬。

　　“小人得志！”

　　薛立贵瞅向人群中间，那个显眼的大光头，眸中闪过一抹嫉恨。随后，面带微笑走了过去。

　　“黎委员！”

　　一个白白净净戴着眼睛的中年男人，来到黎霸面前，面带微笑，主动伸出右手。他不是挤进来的，而是四周人群主动让开一条路，让他进来。

　　“你是……”

　　“鄙人薛立贵，管委会委员，同时兼任行政主任一职。”

　　来人正是薛立贵。他主动介绍自己，言谈得体，表现的很有素质修养。

　　“哦，原来是薛委员啊！”黎霸皮笑肉不笑，直接无视薛立贵伸过来的右手，没有跟这家伙握手的打算。

　　薛立贵，身份同赵来福差不多。末日前曾在西埠镇任职，聚居地成立后，由于人脉关系广，被推选为管委会成员，同时兼任行政处主任。

　　七大委员之中，他跟赵来福不属于军方势力，平日就跟龙四海等人有交集。在赵来福死后，此人在管委会孤掌难鸣，受到军方冷落，很不得志。

　　黎霸对这家伙没有好印象。其中，除了他跟赵来福龙四海是一丘之貉，最大原因，这家伙的侄子薛霖，曾经绑架过姸儿，并且，在黎霸落难的时候，没少帮助李超折磨他。

　　薛立贵一直伸着右手，而黎霸没有跟他握手的意思，四周全是西埠城大小势力头头，他感觉很尴尬，内心更是充满了恼怒。

　　不过，脸上却没有表露。因为面前这个光头佬，据说比梁少平还厉害，如今被称为西埠第一高手，连龙四海也被其重创逃遁。

　　薛立贵就算再有不满，也不敢撕破脸。

　　“诸位，请就坐！”

　　就在这时，王峰等官方高层来到会场，替薛立贵解了围。

　　今天，官方军方所有中高层人员全部到场。黎霸瞅见了韩雪，笑着挥手招呼。韩雪也看见他，略带矜持微微点头。

　　还有便宜表哥罗建国，他是官方物资处的副处长，也是中高层人员，此次有资格前来参会。

　　会议室除了中央的长桌，四周还有一排排桌子，上面都标注了参会人员名字。在王峰等官方人员来到后，所有参会者回到各自座位。黎霸也来到会议桌左手第一个位子，坐了下来。

　　至于杨健姸儿梁杰三人，旁边有专门给随从准备的座位。

　　整个会议桌，也只坐了二十来人。除了管委会成员，再就是城内各个大商家大势力的代表。曹斌很荣幸，坐在黎霸旁边。在他下手，是一个短发女子，代表风暴佣兵团出席。

　　“飞燕，你们大姐呢？”

　　黎霸忍不住问了一声。这名叫飞燕的男人婆他熟悉，没多久前曾经拼过酒。

　　“大姐有点不舒服，派我来参加。”

　　这名叫飞燕的男人婆，对黎霸很客气，甚至能用很服气来形容。从她口中黎霸得知，司霁月这几天肚子不舒服，因此，没能亲自前来参会。

　　“跟你们大姐带句话，下午我抽时间去看望她！”

　　“好。”

　　司霁月这娘们人不错。从那晚仗义出手相助就能看出，因此，黎霸对她印象极好。虽说曾经被对方强推过，但是一点不影响他对司霁月的看法。

　　会议开始之前，王峰带头站起身，说了句：“梁少平委员和康大伟委员不幸罹难，请大家替他们默哀一分钟。”

　　所有人都站了起来，响应王峰的提议，替梁康二位默哀致敬。西埠城是梁少平一手建立，对于这位已故的军方首领，在场大小势力代表都是很尊敬。

　　一分钟过后。

　　所有人重新坐下，会议正式开始。首先就是王峰发言，他暂代管委会会长职务，隆重介绍三位新加入的委员。


第一百七十七章 秩序是由强者制定！

　　末世什么都在改变，唯一不变的，就是亢长的开会流程。

　　三位新委员经过隆重出场，鼓掌，发表当选感言，再鼓掌……来来回回折腾了大半个小时，终于轮到商讨正事。

　　首先，就是关于四海商行和血狼佣兵团产业处理问题。

　　“此次剿灭龙四海和元家兄弟合谋叛乱，丰收商行功劳最大，因此，我动议将这两家四成的产业，奖励给丰收商行！”

　　王峰代表官方说出处置意见。四海商行和血狼佣兵团的产业，四成分给丰收商行，官方得三成，剩下三成分给薛家和风暴佣兵团。

　　对此，黎霸无异议。薛太公和代表司霁月参会的飞燕也没有意见。

　　唯一有意见的人，就是薛立贵。

　　“西埠城正值建设阶段，官方需要耗费大量人力物力，这两家被充公的物资正好能派上用场。如果就这么分了，似乎不妥。”

　　薛立贵义正言辞说道。他这番话占据道德制高点，倒也让人挑不出来毛病。

　　“薛委员，依你的意思……该怎么办？”严晋微笑问道。

　　“两家的不动产可以拿出来分配，至于粮食枪械等等紧俏物资，我建议还是全部收归官有。”薛立贵给出提议。心里暗自得意，他这么一搅和，拿大头的丰收商行绝对要损失不少。

　　“我同意。”

　　黎霸怎会看不出，薛立贵故意给自己下绊子。此刻，他竟然同意薛立贵的提议，笑嘻嘻说：“粮食我丰收商行有的是，枪械老子也看不上眼。两家的不动产，也就市场那边的门面还算马马虎虎……这样吧，我丰收商行就要市场所有门面，其它一概不取！”

　　镇北市场，有将近上百家店面，除了有数几个大商家的门面归自有，其余基本都是四海商行的产业。市场位置乃是西埠最繁华的商业集中地，黎霸对粮食枪械并无太大兴趣，但是市场门面，却是一定要拿下。

　　“我同意！”王峰点头。

　　“我也同意！”新晋委员郑军没有意见。

　　严晋稍微犹豫了一下，也点头答应。

　　至于薛太公，自然双手赞成。

　　“我也没意见。”

　　这回，薛立贵竟然也同意了。不过，他接下来的话，却让黎霸怒火中烧，恨不得掐死这狗日的。

　　“市场门面归丰收商行没问题，但是四海大厦……就要让出来移交给官方。毕竟，聚居地现在行政部门这么多，如果能全部集中在四海大厦办公，在行政方面效率会提高很多！”

　　薛立贵话到此处，推了一下眼镜，带着‘很抱歉’的目光看向黎霸，又说：“鄙人的提议，全是为了西埠城大局出发，如果有得罪的地方，还请黎委员见谅！”

　　“这……”

　　王峰面有难色望向黎霸。四海大厦在那晚一战，就被丰收商行派人占据，如今听说已有人员进驻办公。现在让丰收商行吐出来，估计是行不通。

　　黎霸立刻拉下了脸。

　　严晋在旁见了，连忙说：“薛委员的提议很好，但是，官方也不能亏待丰收商行……这样吧，官方可以让出治安大队的驻地，来交换四海大厦，黎委员意下如何？”

　　黎霸瞅了严晋一眼，心里跟明镜似的通亮。他知道军方忌惮自己，担心丰收商行势力做大，威胁到军方的统治地位。正因为如此，严晋才会附和薛立贵的提议。

　　“我老头子不同意！”

　　薛太公开始替黎霸发话，“按照末世的规矩，四海大厦是丰收商行的战利品，怎能说换就换？”

　　四周，城内那些大大小小势力代表，此刻小声议论。很显然，他们都瞧出，这其中的矛盾所在。

　　七大委员，耿文生仍在养伤。现在六位，严晋和薛立贵站在一起。黎霸跟薛太公份属同一阵营。至于王峰和郑军，暂时没有表态。

　　龙四海和血狼血狼佣兵团这两家势力被灭。现如今，西埠最大的势力就是官方和丰收商行。论名声威望，后者比前者还要强盛一些。

　　因此，官方想要掣肘，黎霸也能理解。只不过，如此做法让他心里很不爽。

　　“首先，我要声明一点，西埠城没有四海大厦，要有，也只有丰收大厦！”

　　黎霸清了清嗓子，缓缓说出这番话。

　　薛立贵听了面露冷笑。严晋则是脸色难看。黎霸的表态，分明就是没有任何商量余地。至于王峰和郑军，互视一眼，都从对方脸上瞧出无奈。

　　“还有一点！”

　　黎霸直视而去，望着薛立贵，满脸杀气，一字一字说：“老子吃下肚的东西，从来没有吐出来的习惯。如果谁想在老子口中夺食，就算老子答应，丰陵碑上老子死去的兄弟也不答应！”

　　目视满脸杀气腾腾的黎霸，薛立贵心里虽害怕，但是仗着这么多人在场，心里估计黎霸也不会拿他怎样，‘啪’一拍桌子，站起身来，手指黎霸开始叫板：“你在威胁我？”

　　“威胁你又怎样？”

　　黎霸嘿嘿一笑，左手忽然扬起。一道碧光笔直朝薛立贵射去。

　　“住手！”

　　“黎霸你干什么！”

　　旁边传来王峰严晋大喊声。郑军就挨在薛立贵旁边，此刻更是出手，欲要将薛立贵推开。

　　噗！

　　薛立贵脑袋被鬼哭藤单株体贯穿，手还指着黎霸，脸上露出难以置信的表情，身体笔直向后倒下。

　　“聒噪！”

　　黎霸收回鬼哭藤，像是做了一件很普通的事，浑不在意。而四周，前来参会的大大小小势力代表，已经全都惊呆了。

　　“黎霸，你知道自己在做什么！”

　　严晋脸上青筋暴起，冲着黎霸拍桌大吼。

　　“你太过分了！”

　　这回，王峰也看不下去，出言斥责。

　　“当众杀人，还是管委会高层……黎霸，在你眼中有没有法纪？”郑军冷声问道。

　　毫无疑问，黎霸的举动，彻底将这三位给得罪了。

　　“对这些嘴上满口仁义道德，一肚子坏水的杂碎，老子从来不讲法纪！”

　　黎霸目视王峰三人，缓缓说：“老子不希望见到第二个赵来福，因此，杀了他，一了百了。”

　　“他没有错！”严晋目光凌厉盯向黎霸。

　　“有没有错不在于你们，而在我！”

　　黎霸手指倒在地上的薛立贵尸体，傲然道：“我说他有错，他就有错。我说他该死，他想活也活不了！”

　　既然已经撕破脸皮，黎霸再无顾忌，以强势姿态示人。

　　末世生存法则第七条，秩序是由强者制定，当你拥有绝对强大的实力，你的话，就代表秩序！

　　“你！”

　　这一回，不仅是王峰三人，旁边众多军方高层全都忍不下去，站起身来，朝黎霸怒目相向。奇怪的是，只有韩雪没有激烈反应，而是用一种很复杂的怪异眼神，看向黎霸。

　　“干嘛？你们想干嘛？”

　　杨健的声音传来。他和姸儿梁杰第一时间来到黎霸左右。

　　“谁手痒，哥来陪他过过招！”

　　杨健双手抱胸，笑嘻嘻说道。

　　“好！我倒要领教一下，你的念力技能到底有多厉害！”

　　郑军冷着脸，身形晃动，下一刻，竟然就要出手。

　　“都给我坐下！”

　　王峰一声怒吼。

　　他这代理会长，还是颇有威信。郑军不敢不听，立刻收势。

　　至于杨健，压根就没出招的迹象。他的念力技能，随时随刻都能发动。

　　“这会是开不下去了！”

　　黎霸这时望向王峰，丢出一句话：“梁少校临死前让我照顾好西埠城，我答应了他，就一定会守诺。”

　　说罢，他带着杨健三人，头也不回，大步离去。


第一百七十八章 中华田园犬

　　管委会新成员的第一场会议，就这般不欢而散。

　　“他太放肆了！”

　　在参会者离开后，只剩军方一众高层，严晋破口大骂，满脸怒容。

　　“他杀薛立贵是有原因的！”

　　韩雪此刻站起身，出于意外替黎霸说话。

　　“什么原因？”王峰皱眉问道。

　　“这件事说起来，已经有一段日子，那还是他刚进城的时候……”

　　韩雪说起姸儿被李超薛霖掳劫那段往事。这件事极少有人知道，她也是经过事后调查，分析前因后果，推测出大致经过。

　　“……前有姸儿被掳，后来周艳又被龙四海赵来福算计，这两次都是险象环生，差一点就铸成大恨。以他重视亲人朋友的性格，怎会容忍薛立贵的存在？”

　　话到这里，韩雪望向王峰等人，又道：“今天事情摆在眼前，如果说薛立贵没有针对丰收商行的意思，恐怕，在座都不相信吧！”

　　“就算薛立贵有这个意思，还有，他侄子曾经对黎光头有过不利，这光头佬也不该当众将他击杀，这让我们军方的脸面往哪儿搁？”严晋仍旧气愤不平。

　　“这件事追根究底，严委员，你也有责任！”

　　“我有责任？”

　　严晋听了，满脸不悦。

　　韩雪微微一笑，说道：“他临走前说得话已经非常清楚，他会履行对梁少校的承诺，守护好西埠城……换句话来说，他只会做对西埠城发展有利的事，而绝不会做出相反的举动。严委员你忌惮他势力坐大，影响我们军方的统治地位，却不曾深想，他若真有这个野心，就算我们军方人多势众，谁能和他家那头王级变异兽抗衡！”

　　严晋听后，张大了嘴巴，想要反驳，却是找不出理由。

　　“嗯，韩队说的不错。”

　　对于自己副手韩雪，王峰一直信任有加。此刻回想起来，自己阵营方才做的确有疏漏。特别是严晋，竟然附和薛立贵的提议，想要剥夺丰收商行用几十条人命，二十多位进化者换来的四海大厦。

　　这也难怪黎霸会动怒，出手杀人！

　　“该给的我们要给，一分都不能少，不该给的也拿出来，释出最大善意！”

　　梁少平死后，王峰毫无疑问成为军方最高首领。此刻他做出决定，在场没有一人反对，包括严晋。

　　在车还没开到总部的时候，王峰的电话已经打了过来。通话中，王峰对先前发生的事表示歉意，同时承诺，四海大厦和市场门面全归丰收商行所有。除此之外，官方还会拿出一批粮食军火，作为另外的补偿。

　　这些都不算，还有就是薛立贵死了，缺少一名委员，仍然由黎霸指定人选。如此一来，管委会军方占据四个名额，黎霸这边占据三个，可以说大致平分权利。

　　对此，黎霸感到很意外。

　　当众杀了薛立贵，虽有私人原因，但是说起来还是稍显鲁莽，没有顾忌军方的脸面。如今军方不计前嫌，还给予诸多好处，倒让黎霸有些不好意思。

　　“老板，军方这帮家伙就是欠操，不给他们点颜色不行！”

　　在黎霸挂断通话之后，杨健一边开车，一边发表意见。

　　“话不能这么讲！”

　　黎霸笑了笑，随后，直接吩咐杨健，开车去风暴佣兵团驻地。

　　时间还早，他打算去探望一下司霁月，表示慰问。

　　镇西大街。

　　司霁月神情怏怏躺在靠椅上，闭目养神。火狮蹲在旁边，不时用舌头舔舐主人的手，发出“呜呜”叫唤声。

　　“火狮，我烦着呢，没空理你！”

　　司霁月心情有些不好。已经六天了，她这个月亲戚还没来，心里有些忐忑不安，该不会是……

　　一直在考虑，需不需要找个医生过来检查一下。但若真是那种情况，可就糟了。

　　因此，司霁月一直在犹豫，心情烦躁，连管委会通知的重要会议都没去参加。

　　“大姐！”

　　一名短发女子走了过来。

　　“雨燕，我不是吩咐过你，别来打扰么！”司霁月没好气说道。

　　雨燕知道自己大姐这几天身体不舒服，心情不好，但还是小心翼翼说了一句：“有人来看你！”

　　“不见！”司霁月直接回拒。

　　“是丰收商行的黎霸。”

　　“他！”

　　原本闭目养神的司霁月，一听“黎霸”两个字，立刻坐直了身子。

　　“这死光头来干嘛？”司霁月咬牙切齿问道。

　　雨燕见后，心里偷笑，看来自己大姐还真相中那光头佬了。

　　“哦，他去管委会开会，碰见飞燕问起了大姐，得知你身体不舒服，特意过来探望。”

　　司霁月听后，自言自语说：“飞燕这丫头真多嘴……”她看似责怪，脸上却没有半点不悦。

　　“让他进来吧。”

　　“好。”

　　没多久，黎霸四人随着雨燕身后来到。

　　瞅见那远远就冲自己咧嘴微笑的死光头，司霁月没来由一阵恼怒，恨不得上去抽他一顿。但是想想，就算真是“那件事”，也怪不得对方。因为，那天是她采取主动的。

　　“霁月小姐。”

　　黎霸笑吟吟走来。跟在身后的杨健和梁杰，每人手上拎着一个大麻袋，里面装满各色变异水果。

　　火狮瞅见黎霸，估计是认识他，叫了几声，像是在打招呼。

　　“听说你身体不舒服，我也没带什么好东西，一些水果，不成敬意。”黎霸这边说着话，另一边，杨健梁杰已经将两大袋变异水果拎到桌上。

　　“谢谢啦。”司霁月也没站起身，懒洋洋说了一句。

　　人家身体不舒服，黎霸当然不介意。他还自来熟，拉了一张椅子过来，坐在司霁月旁边。

　　“火狮，那晚你立了大功，我也特意带了些礼物送给你！”

　　黎霸笑嘻嘻从口袋摸出一把晶核，并且全都是一级晶核，直接送到火狮嘴边。火狮大舌头一卷，便将足有十几粒晶核给吞了，顺便还冲黎霸摇了摇尾巴。

　　“真是条好狗！”

　　黎霸瞅见火狮雄壮的躯体，啧啧称赞。同样是变异犬，人家养的比自己家的小黑大一倍都不止。

　　“你来了正好，待会走的时候，顺便把火狮带回去！”司霁月突然冒出这么一句。

　　黎霸一听，挠了挠脑袋，问道：“带它去哪儿？”

　　“去你们商行总部！”

　　司霁月给了他一白眼，说出缘由。原来，自从那晚过后，火狮成天缠着她，想要去丰收商行总部，去看望它的同类小黑。

　　在末世，不是所有动物都能进化变异。就拿变异犬来说，末世前西埠养狗的不少，但是真正进化成变异犬，目前为止，只有司霁月的火狮，还有黎霸家的小黑。

　　因此，可以想象，在没有遇上小黑的时候，火狮有多寂寞。

　　黎霸一听，立刻明白过来。随后，他饶有兴趣打量了一下，还特意冲着火狮胯下盯着看，眼神忽然一亮，拍手道：“怪不得你想我们家黑仔，原来你是条母狗啊！”

　　不错，火狮是母变异犬，而且还是一条成年变异犬。

　　瞅见黎霸那一脸猥琐的笑容，司霁月没好气说道：“我家火狮可是正宗的藏红獒，血统高贵，就算要配种也轮不到你家小黑吧！”

　　黎霸正色道：“我家黑仔的血统也很高贵。”

　　“哦。”司霁月一听奇了。她末世前就喜欢养狗，对狗极有研究，看黎霸家的小黑，虽然是变异犬，但是其品种应该就是当地的土狗。

　　忍不住好奇，她问了一句：“什么品种？”

　　“中华田园犬！”

　　黎霸雄赳赳说道。司霁月听后，差点儿给气晕了过去。


第一百七十九章 不好的兆头

　　大厦顶层。

　　黎霸站在落地窗前，眺望而去，整个西埠城尽收眼底。

　　不怪龙四海的办公室在这里，远眺观望，那种高高在上的感觉很美妙，令人沉迷。

　　远方，城外一片金黄。佃户开垦播种的农作物，已经快要成熟。新粮种很神奇，短短一月时间，农作物就趋向成熟，再有两三天就能收割。

　　他能想象到，此刻在田地劳作的佃户，脸上洋溢幸福开心的笑容。

　　从龙四海和血狼佣兵团覆灭，直到今天，不过半个月时间。城内原有势力经过重新洗牌，现如今，最强大的势力就是军方和丰收商行。

　　不同于以前，这两家保持密切合作关系。丰收商行的老板黎霸自己，更是进入了管委会，担任委员。除了他之外，周艳也进了管委会，加上薛家的老太公。黎霸一方有三人担任委员职务。

　　军方有四人。虽说人数比黎霸这边多一位，但是城内无论大小事务，他们都会征求黎霸的意见，保持愉快的合作氛围。

　　龙四海逃了！

　　但是西埠城内，仍旧贴满了通缉他的告示。当夜，有人见过龙四海，其实也不敢肯定见到的是不是他。直到从黎霸哪儿得到证实，官方才敢确定。

　　见到龙四海的人形容，那是一个满脸血肉模糊断了右臂的男人。龙四海的右臂是黎霸所断。而他的脸上的伤，则是出自花曼丽之手。

　　花曼丽临死之前，曾经告诉石头，她报了仇，但是没能杀掉龙四海，只是毁了他的脸，还有一只眼睛。

　　虽是如此，她心中恨意总算得到平复，无怨无憾死在深爱自己的男人怀中。

　　除了龙四海，官方通缉的还有一个人，影子。

　　龙四海和血狼佣兵团所有人员几乎全部落网，不见踪影的只有两人，一个是龙四海，另一个就是影子。

　　对于影子，军方的仇恨半点也不弱于龙四海。在攻打乌江镇的时候，整整一支进化小队被影子所杀，损失惨重。

　　虽说，黎霸后来得到消息，龙四海麾下两千名武装人员，之所以能被军方轻松镇压，影子功不可没。但是，军方并没有因此而谅解。十多名进化人员的牺牲，这笔仇恨并不是轻易能够化解。

　　影子，或者说冉莹，在黎霸心里，她跟花曼丽一样，值得同情，还有尊敬。她们是同一类人，虽曾经走过弯路，但是关键时刻迷途知返，为爱倒戈相向。

　　只不过，影子要比花曼丽强大，也要幸运得多。以其诡异的隐身能力，除非她自己现身，谁想拿住她，都比登天还难。

　　提起影子和花曼丽，不得不说石头和风小扬。当日他二人遭到围攻，全都受伤不轻。特别是风小扬，差点性命不保。但是，在他强大的进化体质，还有空间灵泉神奇疗效下，经过这段日子调养，伤势恢复很快，如今基本已经痊愈。

　　这两个难兄难弟，一个女人死了，另一个不见踪影。现如今，成天萎靡不振，借酒消愁，让黎霸很担心。

　　说点值得高兴的事。

　　自从那天去探望司霁月过后，火狮就直接跟着黎霸回去商行总部，再也没回去。火狮想跟同类玩耍，这是天性。但是它的同类小黑却没心情，一直处于进化虚弱期。

　　直到三天后的夜晚，植物园猛然传来小黑的吼叫声，惊得黎霸和姸儿梁杰，全都走出别墅察看。

　　小黑突破了！

　　用黎霸的话来说，这小狗日的总算没让他失望。突破的小黑，躯体几乎大了一倍。虽然还不及火狮，相差也不太悬殊。

　　二级变异兽！

　　这是黎霸对小黑的评断。变异犬幼崽就是一级变异兽，成年后便能达到二级。具体来说，小黑还没成年，只不过它从小喝着空间灵泉，吃着变异水果长大，后来还有黎霸每天喂给晶核，其体质远较一般变异犬来得强大！

　　正因为如此，它未成年，就已经突破，成为二级变异兽。真正战力，已经堪比三级进化者。

　　最欢喜的人当然要属黎霸和姸儿。另外，司霁月寄养在这儿的火狮也是异常兴奋，围着小黑摇头摆尾，还不停用屁股朝着小黑的脸，做出很暧昧的动作。

　　这是引诱未成年黑仔的前奏啊！我去！

　　黎霸看了，当时就吩咐姸儿回房。随后一幕，让人脸红。小黑竟然非常配合，趴在火狮身后，开始“啪啪啪”猛干起来。

　　难道说，动物进化成变异兽，会提前进入性成熟期！

　　黎霸不知道。但是心里非常高兴，还亲自引诱闻声而来的猴哥，将这不识趣的家伙骗走，给小黑和火狮尽情恩爱的空间。

　　变异犬的厉害，不用多说。特别是司霁月豢养的火狮，绝对是变异犬中的优良品种，或许应该说它是变异红獒。那大若雄狮的躯体，已经能够证明一切。

　　犬科动物繁殖能力很强。小黑如果加把劲，一年给自己弄出来几窝变异小狗崽。到那时，组成变异犬大军，不说别的，足够显摆威风！

　　那一晚，黎霸很给力，当起了通房大丫头，在旁小心伺候，还拿出空间灵泉给小黑补充体力。用他的话来说，“小狗日的给老子死命干，不中标决不能停！”

　　好事还有。

　　在小黑突破之后，紧跟着，第二天夜里，大花也成功渡过虚弱期，进化突破了。它原本掉落的羽毛，重新生长出来，色泽却有变化，羽毛成赤红色，宛若燃烧的火焰，绚丽耀眼。

　　其躯体也几乎大了整整一倍，双翅展开，足有四米多长。尾巴托着长长的火红翎羽，远远看去，就像是传说中的火凤凰。

　　再次进化的大花，原本家禽的特征几乎完全消失，彻头彻尾变成鸟类，而且还是体型庞大的巨鸟。如果继续生长下去，黎霸估计它能载人飞行。

　　渡过进化虚弱期的大花，随后便飞上自己的树窝，开始孵化它那一窝蛋。

　　这两货都没让黎霸失望。相信不久以后，它们会给自己带来无穷惊喜。

　　下去五点。

　　在城内秩序恢复过后，居民继续开始为了生计忙碌。大小佣兵团也出动，开始外出寻找物资。对于他们来说，刀口舔血的日子过惯了，不会像佃户那样放下武器，过着开垦种田的生活。

　　省道朝南方向，包括乌江镇在内，基本大小乡镇的物资都被搜刮一空。继续向前，乌江两界大桥被炸断，阻止了佣兵团队向前探索的步伐。

　　当然，也有人弄来船只，渡河过去搜寻物资。但是，绝大部分人还是开始尝试往省道北面发展。那一方向，临近历阳县，四周全是未开发的处女地。丧尸数量多，同样，隐藏的物资也多。

　　有多大凶险，就有多大回报。

　　因此，前往省道北边搜寻物资的佣兵团队不少，江南佣兵团就是其中一支。

　　江南佣兵团在西埠城属于小型佣兵团队。成员只有七人，被同行戏谑称为江南七怪。他们在末世前就是关系极好的朋友。队长名叫胡波，是一名敏捷型进化者，也是团队唯一的进化者。

　　他们团队虽小，搜寻物资的经验却极为丰富。在胡波带领下，七人佣兵团两辆车出城，很少有无功而返的时候。

　　今天，江南佣兵团又是满载而归。两辆皮卡车上堆满了物资，成员有说有笑，在回城的路上。

　　胡波也很高兴。今天他们在镇北找到一个只有七八户人家的小村子。没费多大气力，击杀村内游荡的丧尸，搜寻到大量物资。带回来只有小半粮食物资，剩下的生活用品，他打算明天一早找辆大货车，全部拖回来。

　　这一次的收获，足够让兄弟们舒舒服服过上大半月。红莞街的姑娘，想玩多少都没问题！

　　一想起红莞街那些迷死人的小妖精，胡波的小兄弟顿时火热，还涌出一股尿意。

　　“刺啦——！”

　　行驶在前面的皮卡车停下。胡波急吼吼走下车，冲着后面的兄弟们打了声招呼：“尿急！哥去方便一下！”

　　“队长，你小心点，别让草丛里面的丧尸把老二给咬了！”

　　队员们开起了玩笑。

　　“兔崽子，看老子回来怎么收拾你们！”

　　胡波笑骂一声，一头扎进路边的草丛。他原本只想撒泡尿，后来感觉肚子有些不舒服，索性脱了裤子蹲大号。

　　就在肚子里面的存货清理差不多，胡波准备擦屁股起身的时候，外面传来刹车声，紧接着，几声惨叫传来。

　　他猛然一惊！

　　这是自家兄弟的声音。

　　发生了什么事？

　　胡波想要起身，经验却让他慢慢掀开前面的杂草，窥视看去。

　　路旁，除了自己团队的两辆皮卡车，又来了一辆货车。自己六名队员此刻全部倒在地上，一个浑身衣服破烂的男人，站在他们身旁。

　　胡波所在位置，恰好能够看见这男人的右边身子。对方右臂齐肩断去，脸上像是毁容，结满血痂，样貌无比恐怖。

　　龙四海！

　　胡波想都没想，脑海立刻出现这个人的名字。


第一百八十章 疯狂的报复计划！

　　龙四海！

　　绝对是龙四海！

　　毁容！断臂！这跟城内张贴的通缉画像一模一样！

　　胡波惊恐的目光看去，他不知道，龙四海想对自己兄弟做什么？

　　躺在地上的六名江南佣兵团队员，似乎没有死，只是被打晕了。那满脸血痂的独臂人，此刻怪笑了几声，攀爬到货车上，掀开雨布，拿着一个半米高的坛子走下来。

　　随后，他打开坛口，随手拎起一人。

　　接下来一幕，无比血腥。独臂人竟然抬脚踢爆那人的脑袋，断裂的颈子塞进坛口，倒拎着双脚，像宰鸡一样放血。

　　躲在草丛内的胡波，见此一幕，两眼发黑，感觉呼吸都要窒息。

　　这都是他的兄弟，情同手足的兄弟。如今，竟然被这恶魔用如此残忍手段虐杀。

　　那被踢爆脑袋放血的人，还没死透，身体不停抽搐颤抖。胡波不敢睁开眼，看这一幕非人的画面。

　　冲出去！

　　以他一级进化者的实力，无异于自寻死路。胡波强忍心中悲痛，躲在草丛中，一动不动。

　　很快，他那六名兄弟全被独臂人虐杀放血。尸体被扔在路边。

　　“这些应该够了……”

　　独臂人残忍一笑。这六个人的血，刚好装满整整一坛子。在他将坛子放回货车车厢的时候，胡波亲眼见到，车厢内还有十来个一模一样的坛子。

　　有些坛子外面，可以清晰见到，斑驳血迹。

　　轰——

　　炫目雷光裹着电弧噼啪闪烁。地上六具尸体瞬间变成焦炭。过后，那独臂人驾驶货车远去。

　　几分钟后。

　　胡波钻出草丛，目视已经变成焦炭的遗体，他满脸悲痛，泪水忍不住流下。

　　“龙四海！”

　　他远远望着，那辆货车冲上省道，朝北行驶而去。

　　“他收集人血，难道想……”

　　一个可怕的念头在胡波脑海萌生。

　　愣了几秒后，他大叫一声，顾不得带上自己兄弟的遗体，登上一辆皮卡车，点火发动，油门踩到底，疯狂朝西埠城疾驰而去。

　　“他要引尸潮攻城！他要引尸潮攻城……”

　　这是胡波脑海唯一想法。除此之外，他想不通龙四海收集人血，要做什么。

　　……

　　“有龙四海的消息！”

　　收到军方传讯，黎霸第一时间赶去管委会。刚来到楼下，就有两名武警军官，请他直接来到管委会大楼底层，一间地下室。

　　这里是军方作战指挥中心。面积有两百多平方，四周尽是电子屏幕，还有军方人员。

　　黎霸来到之后，见所有军方高层都在，另外还有一名脸圆圆的年轻男子。

　　“他叫胡波，城内一个小型佣兵团队长！”

　　王峰神色凝重，也不废话，先给黎霸简单介绍了一下，随后冲着胡波吩咐道：“将你所见到的一切，告诉黎委员！”

　　黎霸，丰收商行老板，管委会委员，坊间流传目前西埠第一高手。也是胡波的偶像。

　　若是换做平日，胡波肯定激动万分，说一番仰慕敬佩的话。此刻，他没有这个心情，语速飞快，将之前发生的一切详细说了出来。

　　“他收集人血，朝历阳县方向，难道……他要将历阳县的尸群引来西埠城！”

　　黎霸听后大惊。除了这一点，他想不通龙四海还会做些什么。

　　“如果情报无误，龙四海肯定是想这么做了！”王峰沉声道。

　　“这家伙疯了，疯了……”严晋在旁大骂。已经伤好恢复工作的耿文生，也是咬牙切齿。

　　“你们军方不是有一架直升机么，快派出去，察看历阳县附近情况！”

　　“直升机毁了，就在那天晚上！”

　　王峰苦笑一声，随后又道：“不过，我们还有一架小型无人机，能够侦查二十公里范围。”

　　“那还等什么，快派出去！”

　　“好。”

　　王峰点点头。随后，直接来到一名军方人员旁边，沉声道：“准备！无人机升空，侦查方向锁定省道北，历阳县外围区域。”

　　“是。”

　　那名军方人员是个年轻女兵，站起身敬礼，随后，开始在身前的电脑键盘操作起来。

　　“时间紧迫，一旦情况属实，历阳县距离西埠成只有二十公里，尸潮如果逼近，我们根本没有反应的时间！”

　　黎霸神色凝重，望向众位军方高层，缓缓说：“我提议，立刻拉响全城警报。军队出动准备防御工事，治安大队负责疏散城外幸存者，全部撤离城内，有备无患！”

　　话到此处，他语气一顿，又说：“同时，征召城内所有武装人员，准备战斗！”

　　“好！”

　　王峰等军方高层没有异议。这是一场关乎西埠城生死存亡的危机。如果处理不好，后果不堪设想。

　　很快，西埠城上空，响起刺耳警报声。街道上原本熙熙攘攘的行人，此刻耳闻警报响起，全都乱了起来。

　　“这是军用雷达警报！”

　　“看来要出大事了！”

　　“街上马上就会乱起来，咱们快回家！”

　　在短短几分钟时间，街上行人如惊弓之鸟，纷纷返回家中。街道两旁的店铺开始关门打烊。一股紧张气氛，弥漫整个西埠城。

　　历阳县外。

　　一辆大货车疯狂碾压迎面而来的丧尸。车内，一个满脸血痂的男人，肆意狂笑着，驾车向前直冲。

　　在抵达历阳县外围之际，他一脚刹车，方向盘急转，货车原地掉头停下。

　　“来吧！都来吧……”

　　巨大的声响，已经惊动四周游荡的丧尸，嘶吼咆哮而来。

　　那男人满脸疯狂，直接从驾驶室来到后车厢，掀开雨布，独臂托起一个大坛子，狠狠朝城内方向扔去。

　　他的力气极大，上百斤的大坛子，竟然被扔出五六百米远，掉落在地上。猩红的液体裹挟碎片喷洒而出，顿时，四周弥漫浓浓的血腥气。

　　啪！啪！啪！

　　一个个大坛子凌空划过，里面盛满的鲜血喷洒而出。浓浓的血腥味，不仅使得四周丧尸为之疯狂，连城内深处的尸群，也开始躁动起来。

　　那男人一边扔着装满人血的坛子，另一边，引动狂暴雷电异能，逼得四周丧尸无法靠近。

　　此人正是龙四海。在逃出西埠城之后，他没有远离，而是找了一处隐蔽地方躲藏起来。等到伤势痊愈，开始实施自己疯狂的报复计划。

　　“鲜血的滋味美妙极了，在不远的地方，有数十万美味可口的食物，等着你们去享用！”

　　龙四海疯狂大笑。一脚踢碎最后两个坛子，浓稠的人血喷涌而出，立刻染红了整个后车厢。

　　他翻身进了驾驶室，随后，点火发动，油门加到底，货车如脱缰野马沿着省道疾驰而去。

　　在车后，无数丧尸咆哮死嘶吼，受到车厢沾满的血腥味吸引，潮涌追击而来。

　　嗡嗡嗡……

　　半空，传来阵阵轻微的响声。

　　龙四海探出头来，瞅见半空飞着一架小型旋翼无人机。他那独眼射出无比怨毒的恨意，冲着无人机方向，大声吼道：“你们毁了我的一切，我得不到的东西，你们也休想得到……我要让西埠城所有人为我陪葬！”

　　那狰狞的脸庞，疯狂吼叫的动作，无比清晰在电子屏幕上显示。

　　“是他！果然是他！”

　　王峰咬牙切齿。恨不得将屏幕砸碎，方才消心头恨意。

　　“历阳县距离西埠城只有二十公里，以他现在的速度，二十分钟就能引来尸群……城外有十万难民，如此短的时间，根本来不及撤进城内！”

　　耿文生性子稳重，开始分析情况。

　　“还有，防御工事也来不及建立！”

　　郑军沉声道。

　　这些都是实情，黎霸听后，急得直抓脑袋。咬了咬牙，他目光望向王峰，大声说：“王队，我需要你手下全部的进化人员，跟我丰收商行的人马配合，出城堵截龙四海，挡住尸潮逼近！”

　　王峰没有多考虑，直接点头：“好！”


第一百八十一章 尸潮来袭

　　西埠城有两个大门，一个南门，一个北门。其中北门为正门，供城内居民出入。南门正对着难民营，专供城外幸存者使用。

　　傍晚时分。

　　也就在警报拉响五分钟后，一辆辆军车从南北两门驶出。车上全是手持枪械的武警官兵，还有身穿迷彩服的武装人员。

　　“一级警报，大量尸潮逼近西埠城，所有城外幸存者立刻撤离进城！”

　　扩音喇叭开始一遍遍重复喊着这句话。

　　那些刚劳作返回家中的城外幸存者，听后立刻乱成一团。难民营不断传出哭喊声，此起彼伏，嘈杂一片。

　　末世人类最恐惧的是什么？

　　首当其冲，就是丧尸。尸潮来袭，对于城外难民来说，简直就是灭顶之灾。好在，官方喊话让他们撤离进城。在短短时间内，便有大量人群从难民营涌出，如潮水般向城门而来。

　　“尸潮还没逼近，只要抓紧时间，我们还能从地里收些粮食！”

　　“是啊！有了粮食，就算进城也不会饿肚子！”

　　有一部分难民，却是舍不得地里辛苦劳作耕种的粮食，眼见就要成熟收获，就这般白白舍弃太可惜了。于是，他们拿起家里能够存储的口袋箱子，发疯一般跑去田地那边，想要趁着尸潮没有逼近，能收多少是多少！

　　“快进城……尸潮马上就要逼近，晚了就来不及呢！”

　　治安大队的人马也来到城外，驾车在公路两旁来回行驶。肖亮和宁春明手持扩音喇叭，不停对那些跑进地里疯狂收割粮食的人们，大声喊话。

　　很快，又有一支车队出城。为首就是黎霸，他带着丰收商行将近五十名进化者，还有军方两个进化大队，沿着公路急速驰骋而去。

　　黎霸坐在吉普车上，行驶在车队最前方。瞅见路两旁田地里面抢收的人群，骂了一句，直接拿起扩音喇叭，开始喊话：“你们这帮杂碎是要命还是要粮食？如果命都没了，要粮食管个鸟用！”

　　他的大嗓门经过扩音喇叭，立刻远远传去。附近几里方圆清晰可闻。

　　“五分钟内，尸潮就会逼近。你们自己掐着腿肚子算一下，在这么短时间能不能跑回城去！”

　　黎霸的喊声继续响起。这时，已有抢收人群开始听劝，撒开脚丫朝城门跑去。

　　但是还有一部分脑梗的家伙，听不进去劝，低着头拼命收割粮食。

　　“混蛋！”

　　黎霸大骂一声，冲着前面不远的治安大队车辆吼道：“肖亮，给老子开枪，不肯回城的，就地枪毙！”

　　“是。”

　　肖亮探出头来，朝黎霸这边敬了个礼。随后，七八辆治安大队的车子里面，火光喷射，子弹如雨点般朝路两旁扫射而去。

　　这是第一波，没有瞄准那些不怕死的家伙。

　　“限你们立刻回城，否则格杀勿论！”

　　扩音器内传出肖亮的喊话声。

　　还别说，枪一响，立刻收到奇效。那些家伙不是不怕死，而是中了魔怔，被遍地快要成熟的粮食诱惑了。此刻，在枪声警告下，一个个如梦方醒，掉头就朝城内跑去。

　　“老子还以为你们真不怕死！”

　　黎霸哼了一声，拿起通话机，喊道：“老王，现在情况如何？”

　　“城外难民人数太多，至少需要二十分钟才能完全撤离。军队方面也需要这么长时间，才能布置好雷区和防御工事。”

　　另一头，传来王峰焦灼的话语声：“龙四海这狗日的疯了，他驾车速度太快，超过我们的预估……约莫会在八分钟后，抵达路口。十五分钟就能将尸潮引到西埠城下。”

　　“他不会守规矩，引着丧尸从省道路口下来。”

　　黎霸语气沉重。若他是龙四海，会直接从安全区北边的铁丝网进入，用最短的时间引来丧尸攻城。

　　“你那边动作要快，我会尽量拖延时间！”

　　黎霸说出这一句，吩咐开车的杨健加快速度。而他，目光死死盯着腕上的手表，计算时间。

　　四分钟过后。

　　车队已经行驶了五六公里。距离省道，也就两三公里远。

　　可惜了！

　　黎霸心想，如果时间允许，他在省道狙击龙四海，同时可以引着尸群绕开西埠城，去往其它方向。那样的话，一场灭城危机很容易就能化解。

　　而今，却要在安全区内动手。局势很不好掌控。

　　“健，给我开车冲下去！”

　　黎霸手一指公路右边，成片的玉米田。这里是安全区北面，也是龙四海引来尸潮的必经之路。

　　杨健方向盘一歪，吉普车直接冲下玉米田。末世气候干燥，地面硬实，玉米田同样如此，足以让车辆行驶。

　　后面的车辆跟上。车队呼啸奔驰在玉米田内，成片成片的玉米杆被压倒。而黎霸，此刻翻身来到车厢顶上，左手不断挥出，奇异一幕发生，沿着车队行驶方向右侧，一株株蔓藤诡异般凭空出现，扎根泥土，开始朝两侧蔓延而去。

　　后面的人全都惊呆了！

　　丰收商行的进化者还好些。他们早已见识过，农场一夜之间出现铁线藤屏障的奇迹，还有总部植物园千奇百怪的变异植物。自家老板是一位强大的木系异能者，已经是公认的事实。

　　只不过，第一次亲眼所见，难免还有些惊奇。

　　至于军方的两个进化大队，则是彻底被震住了。

　　“韩队，他这木系异能也太恐怖了吧！”

　　耿文生忍不住说了一句。

　　此次军方两个进化大队出动，郑军要在城外指挥战斗部队，由耿文生和韩雪亲自率队。不过，他们此次行动全都听从黎霸的指挥。

　　“我也是头一回见。”

　　韩雪笑了笑。眼眸中抑制不住露出震惊色。

　　事态紧急，黎霸也顾不得许多，直接从手镯空间挪移出大量铁线藤，布下一道防御屏障。至于事后若有人问起，他有太多的理由。木系异能者的身份，就能给那些好奇的人解惑。再不行，使出五行符法手段，也能解释的通。

　　反正，关于手镯空间的秘密，只要他不告诉任何人，谁也休想知道这个秘密。

　　很快，在车队来回两趟，短短两分钟内，玉米田出现一道铁线藤屏障，足有将近两公里长。

　　“速度快的人全部下车，其余留在车上，准备火力支持！”

　　在黎霸一声吩咐下。足有近半进化者跳下车，其余大多都是力量型普通进化者，在车厢上架起重机枪，严阵以待。

　　他们现在所处位置，靠近安全区最北端。以黎霸估计，也是尸潮最有可能攻入的地方。

　　果然，最多也就半分钟，嘶吼声远远传来。站在车上的人已经发现，远处省道上，无数丧尸出现，在一声轰响声中，尸潮宛若黑压压的洪流，破开安全区铁丝网，直冲而来。

　　尸潮来了！

　　这一刻，所有人都无比紧张。

　　黎霸一跃来到车顶，极目看去，成片的玉米田被丧尸洪流压倒。最前方，一辆大货车狂奔疾驰，不时间四周还闪烁雷光电弧，逼退那些靠近的敏捷型丧尸。

　　“石头！”

　　黎霸大喊一声。随后，石头直接扔给他一具火箭筒。

　　黎霸扛起火箭筒，瞄准不断逼近的货车，牙缝里蹦出三个字：“去死吧！”

　　嗖！

　　火箭筒发射，如火流星般划过已经黯淡的天穹，激射而去。

　　轰！

　　几秒钟后。前方腾起冲天火光。那辆货车被命中，当场报废，四分五裂，燃烧起来。

　　一个人影却是及时从车内窜出。正是龙四海。

　　他爬起来的时候，也不管身后汹涌尸群，冲着黎霸这边疯狂大笑起来：“黎光头，你以为能阻止这一切……尸王已被惊动，我龙四海的计划达成，有整个西埠城为我陪葬，值啦，值啦……”

　　话没说完，他的人已经被汹涌尸群淹没，身体瞬间被撕成碎片。


第一百八十二章 屋漏偏逢连夜雨！

　　距离太远，龙四海临死前的话，谁也没听见，包括黎霸。

　　此刻，汹涌尸群没有因为龙四海死了而停止脚步，它们似乎嗅闻到食物的气味，如黑压压洪流，逼近而来。

　　“火系异能者注意，全部散开，沿着两旁给老子放火，记住，扔远点，别烧了铁线藤！”

　　黎霸大声喊道。同时手指正前方，“这里留个缺口，机枪手做好准备！”

　　“是！”

　　军方加上丰收商行，十几名火系异能者立刻散开。一团团火焰凭空出现，越过铁线藤屏障，砸向远处的玉米田。顿时，成片玉米杆被点燃，浓烟裹着熊熊大火腾起。

　　姸儿也出手。她一个人足以抵得上其他所有火系异能者。一双大长腿奔跑之际，玉米田出现一条火舌，随着她奔跑方向急速蔓延而去。

　　“他这是要干什么？”

　　对于黎霸的指挥战法，韩雪有些不明白。

　　“尸群面积太大，他用火焰和铁线藤双层屏障阻挡，同时让出一条缺口。这样一来，尸群会顺着缺口涌过来，咱们可以效仿龙四海，引着尸群调转方向，远离西埠城。”

　　耿文生身为军方人士，眼力不俗，立刻洞悉黎霸的想法。

　　“这个方法如果顺利的话，有极大几率引开尸群，到时西埠城危机自然解除！”耿文生话到这里，啧啧称奇，对黎霸的指挥赞不绝口。

　　韩雪没有说话，只是眼眸望着黎霸……她越来越看不透这个男人。

　　丧尸惧火，最起码，普通丧尸害怕火焰。

　　黎霸这一招立刻收到奇效。逼近的尸群开始聚拢朝唯一没有火焰的缺口涌来。

　　就在尸群逼近不足百米的时候，黎霸一声令下，架在车厢上的十几挺重机枪立刻开火扫射，子弹形成狂猛的金属风暴撕裂而去。迎面逼近的丧尸成片成片倒下，尸骸残缺不全。

　　但是尸群数量太多，前赴后继，还有防御强悍的力量型丧尸。最多几分钟，尸群便逼近而来，距离缺口，不足三十米。

　　“放它们进来！枪声不要停！”

　　黎霸一挥手，十几挺重机枪大半停止射击。少数开始点射，枪声不断。

　　如此一来，尸群很快冲出缺口。在黎霸带领下，车队开始朝南撤离。那些身法速度快的队员没有上车，在两旁奔跑守护车队，防止有意外情况。黎霸垫后，此刻左手挥出，七根碧绿蔓藤带着“呜呜”怪响激射而出。

　　七株体！

　　在手镯空间扩大之后，有了充足灵泉，黎霸没有忘记培养鬼哭藤。现如今，鬼哭藤已经生长出七株体，攻击威力更强。

　　鬼哭藤虽然有弱点，惧火，受雷系异能所克。但其对付丧尸却要比五行符法还要管用。七株体交叉切割而去，形成三十平方米的攻击圈。凡是丧尸踏进攻击圈，躯体立刻四分五裂，轻易被绞杀。

　　枪声没有停止。

　　黎霸带队边打边退。而汹涌尸群如他预判那样收缩，从缺口位置涌出，形成一条长长的大龙，紧随车队追击而来。

　　丧尸对血肉声音极度敏感。黎霸用枪声引诱，目的就是要让尸群明确目标，对他们紧追不放。

　　结果，计划很成功。

　　车队一路退，引着尸群朝南而去。没多久，已经来到通往西埠城的公路上。

　　按照黎霸设定的计划，他要引着尸群兜圈子，远离西埠城，去往省道南边。目前为止，计划很顺利。

　　谁料，就在车队刚上公路的时候，几声低沉嘶吼在被火焰隔断的尸群深处传出。

　　下一刻，一头头巨型丧尸出现，身后还跟着黑压压的尸群，竟然强行闯过火焰和铁线藤两层屏障，径直朝西埠城方向涌去。

　　长长的尸群大龙，就此崩溃散开。黎霸的计划，宣告失败。

　　不好！

　　黎霸脸色大变。招呼车队立刻掉头，返回西埠城。

　　他们一定要赶在尸群前面抵达城门口。否则的话，会被彻底阻挡在外面，到时候，会有极大危险。

　　鬼哭藤七株体凌空飞舞，逼近而来的丧尸尽皆被绞杀干净。车队很快掉头，油门加到底，发动机轰鸣咆哮，沿着公路朝西埠城急速驶去。

　　计划虽失败，但已经拖延足够时间，让城门那边的军队做好准备。同时，城外难民也应该全部撤进城。

　　全速之下，汽车要比尸群前进的速度稍快。在逼近西埠城的时候，黎霸见到通话机有信号，立刻呼叫：“老王，尸群来了，你们那边安排好了么！”

　　“难民已经全部进城，一千二百名武警官兵，三千名非正规武装人员全部到位。”

　　王峰低沉的话语声传来。

　　“防御工事已经建好，前方五百米处雷区布置完毕，你们要尽快返回！”

　　“收到！”

　　黎霸挂断通话，扯开嗓门大喊：“所有人听着，加快速度返城，千万不要落下！”

　　车队必须要在尸群逼近城门防御工事之前返回，否则，他们夹在尸群和军队中间，到时后果不堪设想。

　　发动机咆哮轰鸣。

　　十几辆皮卡组成的车队，疯狂疾驰在公路上。后方不远，尸群开始聚拢，形成两三公里的尸潮，黑压压袭涌而来。

　　最多也就三四分钟，前方，西埠城城墙入眼可见。

　　黎霸回头看了一眼，尸潮最前端距离车队约莫三四百米。车辆行驶速度比尸潮稍快，已经拉开一段安全距离。

　　在城门口，沙包垒砌的防御工事架起，绵延也有两三公里，位于城墙前方约莫一百五十米远。一队队武警官兵，还有非正规作战人员，全副武装，手持枪械，严阵以待。

　　城墙上方，也有一队队武装人员。全是官方从城内各大势力，紧急征召来的战斗人员。

　　尸潮来袭，西埠城危在旦夕。不论是谁，都有责任尽自己一份力量。否则，一旦西埠城被尸潮攻破，覆巢之下无完卵。没有一个人能够幸免。

　　车队疾驰而去。不断逼近。

　　黎霸甚至可以看见，站在防御工事上面，满脸焦灼的郑军，冲着自己这边不停招手，示意快点。

　　能来得及！

　　黎霸心里有数。以车队的速度，抵达防御工事过后，尸潮最起码还在三百米外。

　　嘭嘭嘭……

　　南边方向，开始传来密集轰响声。黑压压的尸潮已经来到难民营，如洪水般碾压而过。一栋栋简易木屋被摧毁。

　　黎霸带领的车队，距离防御工事也是越来越近。前方战斗人员，已经开始枪弹上膛，随时准备开火射击。

　　就在车队距离防御工事不足百米远的时候，陡然，坐在最前面吉普车上的黎霸，听见后面传来一声爆响。转头看去，一辆垫尾的皮卡车竟然在这个时候前轮爆胎，失去了控制，车身倾斜，凌空翻滚起来。

　　车上的人全是进化者，身手了得，及时跳车。黎霸只看了一眼，发现韩雪和耿文生竟然都在这辆车上。

　　“要遭！”

　　他心里暗呼不好。其所在吉普车，以及其它车辆已经通过防御工事留有的缺口，抵达安全区域。但是另一辆车上的人，因为车胎爆了，耽搁了几秒时间，后面尸潮已经逼近而来。

　　“快过来！快！”

　　郑军扯开嗓门大喊。尸潮已经进入火力范围，如果不是韩雪等人，他已经下令开火，现如今，只能再等几秒。

　　而这几秒时间，极有可能让整条防线的战斗人员，陷入危险境地。但是，韩雪和耿文生都是军方高层，不可能随意被舍弃。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　以韩雪和耿文生的速度，短短百米，片刻就能抵达。糟糕的是他们同车的队员，竟然大半都是力量型进化者，速度原本就慢，加上刚才爆胎跳车的时候，有几个伤了腿，速度更慢。

　　而韩雪竟然不舍弃，带着他们一起跑过来，速度大受影响。如此一来，尸潮立刻逼近，距离防御工事不足两百米，距离韩雪等人只有百米。

　　有十几头敏捷型变异丧尸，动作飞快，脱离尸潮直扑而来，距离韩雪等人只有不到五十米远。

　　“这个笨女人！”

　　黎霸气得破口大骂。直接吩咐郑军下令开火，交叉射击，避开韩雪他们就行。

　　郑军心知不能再等，随后，立刻下令。

　　顿时！

　　枪声大作！

　　绵延两公里的防御工事，吞吐出炽烈火舌。无数子弹形成狂猛金属风暴，倾泻而去。


第一百八十三章 三道防线

　　火舌喷射。

　　一千二百名武警官兵。三千名非正规武装人员。此刻全部开火，形成密集弹幕扫射而去，立刻阻挡住尸潮进攻之势。

　　但那十几头敏捷型变异丧尸因为太靠近韩雪等人，交叉火力无法消灭，只能目视它们距离韩雪等人越来越近。

　　“你们先走，我垫后！”

　　在此危急关头，韩雪竟然让耿文生带人先走。而她，引动冰系异能，寒冰锁链凝聚而出，转身便朝后面逼近的敏捷型变异丧尸攻去。

　　黎霸远远见了，心里又好气，又无奈。

　　“你自己小心！”

　　耿文生引动自身进化技能，流沙飞舞，竟然卷起那几名腿脚受伤的进化队员，快速朝防御工事这边冲来。

　　而韩雪，人已经被十几头敏捷型变异丧尸围住。

　　敏捷型变异丧尸，特点就是速度快。十几头围攻韩雪一人，虽然都是一级变异丧尸，但也将韩雪牢牢缠住，脱身不得。

　　耿文生已经将队员安全送达防御工事这边，随后，准备去援手韩雪。

　　“老耿，你歇口气，我去吧！”

　　黎霸话音未落，人已经窜出防御工事。同时，鬼哭藤祭出，单株体将他全身裹住，做好防御。另外六株体凌空飞舞，声势惊人。

　　现在到处都是枪林弹雨，黎霸可不想被流弹所伤。

　　有鬼哭藤护体，他无所顾忌，大步朝韩雪那边狂奔而去。

　　人还没到，鬼哭藤六株体已经发动攻击。鬼哭藤弱点不小，但是对付丧尸却是大杀器，威力十足。特别是对敏捷型变异丧尸，简直就是克星。

　　六株体挥舞，在短短几秒间，就有过半敏捷型变异丧尸被绞杀。

　　嗖！

　　一根蔓藤株体缠住韩雪的细腰，在黎霸控制下，立刻将此女拉到自己身边。

　　“别逞能了！快走！”

　　黎霸冲着韩雪吼了一嗓子。随后，也不管对方愿不愿意，直接伸出大手，揽住她的细腰，朝防御工事那边返回。

　　剩余几头敏捷型变异丧尸还想追击，稍一逼近，就被飞舞的鬼哭藤株体绞杀，根本对黎霸造不成半点威胁。

　　嗖！

　　两人越过防御工事，落在安全区域。这时，黎霸已经收起鬼哭藤，但是一只大手仍旧紧紧搂着韩雪的细腰。

　　“你的手……可以松开了！”

　　韩雪脸红了一下。

　　黎霸这才反应过来。他松开手，狠狠瞪了韩雪一眼，压低嗓门说道：“下次救人，先把自己照顾好！”

　　说罢，他直接朝郑军那边走去。

　　不知为何，被黎霸狠狠说了一顿，韩雪没有生气，相反，嘴角还泛出一抹甜甜笑意。

　　“老黎！”

　　尸潮暂时被强猛火力挡住。郑军瞅见黎霸走来，连忙迎了上去。

　　“丧尸数量太多，你们这第一道防线……能挡住多长时间？”

　　黎霸也不啰嗦，直接问道。他心里清楚，此次尸潮至少有几十万头丧尸，仅凭防御工事这边的人手，不可能抵挡住。

　　“预定计划挡住尸群三个小时，消灭四分之一丧尸。”

　　郑军说出军方制定的作战计划。为了应对此次尸潮攻击，军方共布下三道防线。城外防御工事是第一道。第二道第三道全部都在城墙。

　　西埠城有内城外城。内城是定居点。外城为一道弧形防护墙，当初军方仿效古代城墙建立的一座瓮城，主要就是用来抵挡大规模尸潮。

　　外城为第二道防线。最后一道防线在内城城墙。

　　目前为止，军方部队集中在第一道防线。城内大小佣兵团负责第二道防线，同时配合城外军方部队行动。以丰收商行为首的各大商家势力，负责第三道防线。

　　“我来协助！”

　　黎霸点头。他随后取出通话机跟王峰联系，让对方将城内征召的所有进化者，全部集合到城外。

　　没多久，一队人马来到城外防御工事。为首的几位都是熟人，有司霁月，有曹斌，还有薛太公等薛家进化者。人数加在一起，足有一百多名。

　　这就是城内各大势力，所有的进化人员。

　　“老爷子，你怎么来呢！”

　　黎霸连忙跑过去跟薛太公打招呼。这位老人家也是进化者，而且还是极稀少的金系异能者，实力不俗，已经达到三级。

　　“事关西埠城生死存亡，我们每个人都要尽自己一份力量！”薛太公缓缓说道。瞅向远处黑压压如洪流般的尸潮，神情异常凝重。

　　黎霸点点头。

　　“黎委员，我赤炎佣兵团的进化者都在这里，从现在开始，全部听从你的指挥！”曹斌大声说道。这家伙虽然是墙头草，但是在关键时刻，也知道齐心同力，对抗尸潮。

　　如果西埠城被攻破，等待他，还有赤炎佣兵团的只有毁灭。因此，这个奸猾之人，现在也没有任何想法，召集手下兄弟，全力帮助军方抵抗尸潮。

　　“我们人少，只有五个。”

　　司霁月微笑说道。风暴佣兵团进化者数量最少，只有五人。这其中有两名进化者，刚觉醒还没几天。

　　黎霸冲她投去感谢的目光，随后，语气沉重说道：“尸潮虽然凶猛，但是我相信，只要大家齐心协力，一定能赢得这场战役！”

　　随后，黎霸集合所有进化者，按照各自能力分散来到防御工事各处。目前为止，尸潮前锋基本都是普通丧尸，变异丧尸数量不多，异种丧尸更是一个没有露面。正因为如此，军方火力才能压制住尸潮攻势。

　　但是这一情况，相信很快就会改变。小小乌江镇，都出现那么多变异丧尸和异种丧尸。如今被龙四海引来的整个历阳县尸群，所拥有的变异丧尸和异种丧尸数量，可想而知。

　　当这两类丧尸发动攻击的时候，战斗才是真正开始。

　　杨健来了。

　　他请示黎霸，需不需要让暗夜情报组二十八名进化者出动。

　　“暂时不需要！”

　　暗夜情报组属于商行秘密机构，不到最后关头，绝对不能出动。再说了，对于铺天盖地的尸潮来说，二十八名进化者也起不到多大作用。

　　杨健点头。他自己留了下来，尽忠职守，护在黎霸左右。

　　枪声猛烈。天渐渐黑了下来。

　　整道防御工事，在黑夜中恍若一条长长的火龙，不断喷射出炽烈火焰。前方尸潮已经看不清，隐约间，可见黑压压一片。

　　“引爆雷区！”

　　郑军心知夜间作战，视线不清，会给己方带来危险。立刻下令，引爆雷区。

　　轰！轰！轰……

　　密集不断的爆炸声响起。大地震动，火光冲天。前方两公里范围内，顷刻化成火海。黑色硝烟宛若一朵朵蘑菇云，腾空而起。

　　城外四周，立刻被火光照亮一片。

　　无数丧尸瞬间被吞没。爆炸导致的强大冲击波，裹挟碎石泥土还有残肢断骸，朝四面八方迸射乱飞。

　　前方两公里范围内的尸群立刻死伤大半。剩余全是力量型变异丧尸，在强猛爆炸中，体表防御坚硬，仍然顽强存活下来。

　　“可惜了！”

　　郑军眼中闪过一抹遗憾。军方库存的烈性炸药，在上次攻打乌江镇全部用掉。此次布置雷区的都是普通炸药，威力要小得多。无法对尸群中那些防御变态的大家伙，造成致命伤害。

　　雷区引爆后。也就短短两分钟时间，尸群聚拢，黑压压的尸潮再度逼近而来。数量之多，阵势之大，没有因为刚才雷区的爆炸而减弱分毫。

　　同时，在尸群深处，火光闪耀。一团团炽烈火球冲天而起，如火流星般照亮半边天空，沿着抛物线轨迹直轰而来。

　　“喷火尸！”

　　郑军脸色大变。他早已预料尸潮有喷火尸这类异种丧尸。只不过，没想到数量会这么多。


第一百八十四章 炮击

　　“所有进化人员准备战斗！”

　　黎霸大吼一声。他也是被这一波火球给惊住了，粗略估计一下，尸潮内部隐藏的喷火尸，至少有三百多头。

　　一直在防御工事内侧的进化者，此刻全部出动。异能者直接引动自身能力。普通进化者，人手一面钢盾，准备硬抗火球攻击。

　　轰轰轰……

　　一团团火球如流星般砸落。爆发出密集轰响声。其中大半被异能者化解。姸儿这位火系控制者更是守住百米防线，所有袭来火球，在她小手挥舞下，立刻调转方向，朝防御工事外面砸去。

　　剩余一小半火球，被普通进化者用钢盾挡住。力量型进化者还好些，能承受住火球强大冲击力。那些敏捷型进化者虽拼命挡在火球，但是在强大冲击力下，被震得虎口破裂，苦不堪言。

　　还有，钢盾挡下火球，迸射出的火花，对防御工事的战士仍有不小威胁。好在郑军经验丰富，早就准备了不少湿棉被。那些被火花溅到的战士，一旦发现衣服燃烧，立刻用湿棉被熄灭，然后继续战斗。

　　隐藏尸群内部的喷火尸，第一波攻击虽被化解。但是紧跟其后，第二波，第三波，连续不断轰击而来。

　　黎霸独守百米防线，来回奔跑。不时间引动一张张水蟒符，化成流水凝聚而成的巨蟒，凌空飞舞，挡下一团团炽烈火球。

　　幸亏他这些天没闲着，苦练画符，身上存有不少灵符。否则，面对突如其来的尸潮攻城，还真有些措手不及。

　　黎霸这边，还有异能者防守的阵线，短时间都没问题。但是普通进化者的防守开始出现纰漏。特别是敏捷型进化者，经历几次火球冲击，已经支撑不住。

　　轰！

　　一团火球砸在一名敏捷型进化者手中的钢盾上，结果，其整个人连同钢盾被砸飞。火雨迸射，其浑身立刻被点燃，发出凄厉惨叫。

　　同样的情况，不间断发生，惨叫声此起彼伏。

　　“小风，快背着姸儿！”

　　黎霸见状，冲着不远处的风小扬大吼一声。风小扬立刻明白他的意思，身形一晃，已经来到姸儿面前。

　　姸儿同样知晓自己黎叔的心意，立刻上了风小扬的背。过后，只见风小扬双腿萦绕淡淡青色光芒，“嗖”一声，人立刻化成一道残影，沿着防御工事来回急速奔跑起来。

　　而姸儿，此刻小手不停挥出，所有袭来的火球，仿若受到神秘力量控制，纷纷弹飞，在防御工事外面爆炸。

　　这两位，一个身法迅疾，两公里长的防御工事，对他而言，几个呼吸间就能跑个来回。另一个火焰控制者，任凭再多火球砸来，也能轻松化解。

　　他们在一起，简直就是最佳灭火组合。整个防御工事立刻压力大减。

　　“老严，这样下去不是办法啊！”

　　黎霸冲着后面墙头大喊。他心里清楚，姸儿和风小扬联手，虽能暂时挡住喷火尸攻势，但这种奔袭状况他们都支撑不了多长时间。毕竟，进化者元力有限，一旦消耗殆尽，能力立刻丧失。

　　“坚持一下，我有办法对付它们！”

　　身后不远的外城城墙上，传来严晋的大喊声。他负责外城这道防御阵线。

　　怎么坚持？

　　黎霸恨不得破口大骂。如果军方没有手段对付这些喷火尸，以姸儿和风小扬现在的状态，最多五分钟他们就支持不住。到时候，只有撤离进城。

　　如果那样的话，距离军方制定的作战计划，相差很远。因为直到现在为止，他们抵御尸潮进攻，不过才半个小时。

　　但是随后，他见到一架小型旋翼无人机出现在城墙上方，还有一具具炮管架了起来，焦灼的脸庞终于露出笑容。

　　“迫击炮！”

　　没想到军方还有这大杀器。

　　“喷火尸集中在正前方十二点位置，距离八百二十米……十点钟位置，距离八百八十米。”

　　严晋身上的通话机，传来作战指挥部利用无人机侦查的喷火尸具体位置。

　　“各单位注意，调好坐标，准备炮击！”

　　严晋一声令下。上百名武警官兵，两两联手，操控一门迫击炮，开始瞄准目标。

　　“开炮！”

　　一发发炮弹从炮口装填，随后，“嘭”地射出。几秒种后，尸群深处好几个位置，传来巨大轰响。火光冲天而起，腾起浓浓烟雾。

　　一轮炮击，从尸群射出的火球立刻减少近半。连续三轮过后，喷火尸似乎被消灭殆尽。只有零散的火球，划破黑夜袭来。

　　然而，这已经对防御工事的战士，造不成半点威胁。

　　“干得好！”

　　黎霸眉飞色舞，大声叫好。在末世，进化者固然强大，但是真正对付尸群，还是重火力最直接有效。

　　呼！

　　人影一晃，风小扬背着姸儿来到。两人都是满头大汗，显然，刚才一番救火行动，对他们而言，也是负荷极大。

　　黎霸连忙让他们去休息一下，恢复元力。这边喷火尸几乎被全灭，短时间内，应该不会再有大规模火球轰击而来。

　　谁料，就在姸儿、风小扬准备休息的时候，前方尸潮又有大动作。

　　“吼吼……”

　　狂暴嘶吼声传来。数以千记的巨型丧尸出现在尸潮前方，狂奔直冲而来。这些巨型丧尸竟然全是力量型变异丧尸，体型巨大，防御力强悍。正常都有两米多高，其中还夹杂不少达到三米的巨型丧尸，浑身肌肤呈灰褐色，状若岩石。一个个宛若远古魔神，嘶吼咆哮，狂奔直冲而来。

　　轰！轰！轰！

　　大地开始震动。防御工事所有战士，目视这些巨型丧尸，全都流露出惊恐色。

　　巨岩尸！

　　三级力量型丧尸的进化体，浑身坚硬如岩石，刀枪不入。普通子弹无法对其造成半点伤害。即便是重型机枪也很难对这些怪物造成威胁。

　　这样的巨岩尸竟然有四十多头。伴随还有数千头力量型丧尸，宛若坚不可摧的洪流，狂猛冲击而来。在它们身后，还有无数普通丧尸，敏捷型变异丧尸，全都躲避在后面，借助前方的坚固肉盾，逼近而来。

　　“老严，开炮！”

　　面对如此多的力量型变异丧尸，黎霸也是脸色大变，冲着城墙那边大吼。

　　不用他提醒，严晋已经下令开炮。同时，军方引为大杀器的四辆步兵战车，也同时出动。

　　城楼有迫击炮轰击，下方有步兵战车的重型机关炮扫射，仍旧阻止不了这股尸潮洪流逼近而来。

　　火光下，那些宛若巨人般的巨岩尸，狰狞面目已经清晰可见，距离防御工事这边，不足两百米远。它们挡住大半火力，此刻带着尸潮狂冲而来。

　　“火箭弹发射！”

　　郑军一声令下，足有上百名武警官兵，扛起单兵火箭筒，锁定尸群那些体型最大的大家伙，瞄准开火。

　　刺耳音啸破空而去。

　　连续不断的爆炸声响起。火光冲天，近距离下，单兵火箭筒发挥巨大威力，立刻摧毁不少力量型变异丧尸。

　　但是，那些巨岩尸，体表防御堪称变态。有些经历炮击，火箭筒轰击，仍然拖着残破的身躯，嘶吼咆哮而来。

　　轰轰轰……

　　又是一轮火箭弹射去。

　　那些大家伙方才颓然倒地。但是紧跟其后，又有不少巨岩尸补充上来，继续发动冲击。

　　而此刻，炮击声开始弱去。机关炮的声音也开始稀疏起来。连防御工事这边，也不见有火箭弹射出。

　　黎霸转头望向站在城墙上的严晋。后者面带苦笑，说了一句：“炮弹用完了！”

　　同样的情况，步兵战车的机关炮炮弹也耗尽。至于单兵火箭筒，只剩十几具。

　　炮弹都没了，这仗还怎么打啊！

　　黎霸没有多想，冲着郑军大吼：“快撤！”


第一百八十五章 激战

　　枪声刺耳，炮声如雷。

　　火光映红了半边天。尸潮咆哮嘶吼声在整个西埠城回荡，经久不息。

　　城内所有幸存者，这一刻，都在经受难以形容的煎熬，惊恐莫名。他们心里清楚，此战不比半月前那晚，人类内部倾轧争斗，无论胜负都不会波及无辜者。然而，尸潮一旦破城，等待他们的将会是毁灭和死亡。

　　十万难民被安排在镇中心广场，人挨着人，挤在一起。他们心中同样恐惧，三五成群，议论纷纷。在四周，有治安队员维持秩序。

　　不时间，一辆辆军车从广场东侧驶过，开往城门方向。这些车辆全都载满枪弹物资，运往前线支援。

　　丰收商行总部。

　　周艳带领一帮员工，正在彻夜忙碌。她不久前收到黎霸传话，要求立刻将商行库存的军火物资，全部装车送往城门口。同样的情况还在城内各大势力进行，他们留守的人员，全都收到指令，火速将库存军火物资运往前线。

　　周艳心里明白，这种情况只能说明一点，就是前方战事激烈，枪械弹药吃紧，单凭军方已经不足以供应。

　　一辆辆皮卡车装满枪械弹药，开始驶出商行总部。周艳带着女兵护卫，在后面押送。随她们一起的，还有两条狗，一只猴子。

　　“艳艳，记住将猴哥带过来！”

　　这是黎霸传话，特意交代的一句。

　　周艳明白他的意思，连哄带骗，将睡着的毛猴抱上车。至于小黑和火狮，见到自己老大上车，竟然也主动跳到后车厢，跟了过来。

　　毛猴躺在周艳怀里，仍在呼呼大睡。这家伙对女人似乎都有好感，按照黎霸的说法，就是一只色猴。

　　当然，它最喜欢的还是姸儿。

　　车队沿着街道一路行去，很快，来到城门位置。这时，枪声更密集，阵阵嘶吼声，更是如雷鸣贯耳，清晰可闻。

　　“是丰收商行的车队！”

　　“快！快来人卸弹药！”

　　内城口，嘈杂混乱，到处都是人群。在周艳的车队来到后，立刻有百来个人围过来，开始卸货。

　　“弟妹！”

　　一张漆黑的脸庞趴在车窗前，咧嘴笑了笑，露出白牙跟周艳打招呼。

　　“表哥！”

　　光看脸周艳还真认不出来，不过，从对方一声称呼，已经知道是自己男人的表哥罗建国。

　　她抱着毛猴下车，车厢后两只大狗也跳了下来，东瞅瞅，西嗅嗅，耳朵全都竖起，摆出一副警惕的模样。

　　“弟妹，表弟带人在外城抵抗尸潮，特意交代我，让你来了赶快过去！”

　　罗建国语速飞快说道。此次尸潮攻城，关乎西埠聚居地生死存亡。他这类非战斗人员也全部调动起来，运输弹药物资等补给。

　　“好。”

　　周艳没有多问，随后，带着方洁梁静金莹玉等女兵护卫，朝外城墙快步走去。小黑火狮跟在她身后，在靠近外城墙梯道的时候，这两个家伙“嗖”地越过周艳，速度飞快，沿着梯道窜上城楼。

　　西埠城的外城墙，从聚居地成立就开始修建。一方面是为了防患于未然；另一方面，是梁少平不忍放弃城外难民，给年轻力壮的找点活干，维持生计。

　　他这番善心之举，在今日终于得到回报。十米高，六米厚的城墙坚固无比，连力大无穷的巨岩尸都无法攻破。

　　在第一道防线崩溃后，所有人立刻撤回城。城墙上的武装人员同时开火射击。

　　城墙坚固浑厚，足以抵挡住尸潮。唯一的弱点，就是南北两个大门。尸潮想要破城，唯有从这两个地方。

　　因此，大部分进化者全部集中在南北城楼附近。在此坚守，不让任何丧尸靠近。

　　黎霸带着一帮进化者，驻守北大门。其人站在城楼上，鬼哭藤七株体齐出，宛若一条条毒蟒吞吐蛇信，凡属靠近城门的丧尸，全被缠住绞杀。

　　其余进化者也纷纷引动异能。姸儿的火焰，梁杰的音炮，杨健的念力禁锢，等等，全都对丧尸造成极大伤害。

　　其余城墙上，原先第一道防线的武警官兵和作战人员已经退回瓮城，休息补充弹药。由城内各大佣兵团征召来的三千武装人员负责防御。佣兵团的武装人员，装备比不上正规军，但是经验丝毫不弱。他们常年过着刀口舔血的生活，有些人猎杀丧尸的经验，甚至比正规军还要老道。

　　倚仗城墙，三千佣兵团人员手持枪械，近距离瞄准丧尸脑袋，一枪一个，从不落空。即便是力量型丧尸，在密集火力扫射下，头脸部位也被打得像筛子。有些虽然没有当场毙命，但是眼珠等脆弱部位被击爆，开始发狂，对身边同伴展开攻击。

　　最麻烦的就要属巨岩尸，还有敏捷型丧尸。前者炮弹都极难重创，一旦逼近，立刻用庞大的躯体冲撞城墙。城墙坚固，虽然不惧撞击，但是随后而来的敏捷型丧尸，借助巨岩尸高大的身躯，连跃带跳，竟然能冲上城墙。

　　如此一来，给城墙守卫人员带来极大麻烦，还有生命危险。好几次，有敏捷型丧尸冲上城墙，几秒钟便撕裂了好几名佣兵团人员的身体，造成损伤。幸亏有进化者赶来，及时斩杀，灭掉祸患。

　　按照军方制定的作战计划，第一道防线坚守三个小时，消灭四分之一尸群。结果，防线只坚守了两个小时，消灭尸群数量暂时不明。但是按照黎霸估计，绝对没有四分之一。

　　因此，第一步计划可以说失败了。

　　第二道防线外城墙，需要坚守十二个小时，消灭七成以上的尸群。

　　从目前来看，有坚固的城墙阻挡，居高临下射击，能够有效阻止尸潮攻击。但是，军火弹药开始供应不足。还有，就是尸群出现大量防御变态的力量型丧尸，其中三级巨岩尸有越来越多的迹象。

　　吼吼……

　　在某一刻，足有十几头巨岩尸狂冲而来。它们像是受到莫名指引，竟然全都锁定北大门位置，冲撞而来。

　　莫说是十几头巨岩尸，以北大门的情况，只要两三头巨岩尸不断冲击，就能在几十秒内被攻破。

　　“该死，见鬼了！”

　　这一情况，让城楼上的黎霸大为紧张。同时心里感到很奇怪，丧尸并无灵智，完全依靠本能天性行动。而今，从尸潮攻击来看，这些恶心的家伙进退有据，还懂得相互配合，实在让人难以置信。

　　“囚木！”

　　那十几个大家伙已经逼近，黎霸来不及多想，双手一合，两张纸符凭空出现，稍一飞舞，便如离弦利箭射向下方地面。

　　嘭！嘭！

　　地面震动，一棵棵怪树诡异般从泥土钻了出来。枝干扭曲，宛若一只只怪手缠绕而去，立刻将那十几头巨岩尸困住。

　　狂暴嘶吼传出。那些巨岩尸拼命撕扯缠绕四周的怪树。这些家伙力大无穷，一根根粗大枝桠被扯断，能看得出，困不住它们多长时间。

　　此刻，旁边的武装人员火力集中，扫射而去。但是巨岩尸防御太强大，子弹集中身体，发出“突突”闷响，全都掉落在地，伤不到半点皮毛。

　　啊！啊！

　　梁杰音炮技能发动。并且还是加强版。无形音波裹着犬牙镖射出，瞬间穿透两头巨岩尸的脑袋。这两个大家伙顿时丧命，庞大身躯倒下，大地一阵震动。

　　“小杰，干得漂亮！”

　　黎霸大声叫好。在手下所有异能者中，唯有梁杰的音波技能远程攻击力最强，连姸儿也比不上。

　　梁杰腼腆一笑，继续发动加强版音波技能。一头头巨岩尸倒下，然而很快梁杰的犬牙镖用完了。光凭音波技能，远程无法对剩余几头巨岩尸造成多大伤害。

　　那几头巨岩尸很快挣脱束缚，咆哮嘶吼朝城门冲撞而来。后面，竟然还有十几头形似蝙蝠的怪物，怪叫嘶吼，贴地掠飞而来。动作之快，目力几乎无法锁定。

　　“黑蝠尸！”

　　黎霸见状，想都没想，直接从城墙跳了下去。


第一百八十六章 猴哥，猴哥，你真了不得！

　　噗！噗！噗！

　　在黎霸落下的时候，鬼哭藤七株体笔直扎入地面，如花瓣散开，托住黎霸的身体，抵消下冲之力。

　　“金光！皇力！”

　　人在半空，其双手一合，两张灵符立刻祭出。

　　符纸爆裂，化成灵光洒落。片刻间，黎霸体表浮现淡淡金光。其双脚落地之时，又有淡淡土黄色光芒从地面涌入体内。他的身体开始发生异变，肌肉贲张，如气球般急速膨胀起来。

　　“杀！”

　　手一招，三尖白骨枪出现，鬼哭藤凌空飞舞，黎霸迈开脚步，气势如虹，朝巨岩尸迎面冲撞而去。

　　“叔！”

　　城墙上，姸儿梁杰见状，便欲前去助战。

　　“你们别去，会让老板分心！”

　　杨健拦住他们。对自家老板的手段，他最清楚不过，姸儿梁杰去了，反而会让老板放不开手脚。

　　流弹乱飞，不少击中黎霸，皆被其体表金光阻挡，不难伤其分毫。其双手持枪，同时控制鬼哭藤凌空飞舞，率先扑来的黑蝠尸稍一靠近，立刻被鬼哭藤株体缠住，几秒种后，被绞杀分尸。

　　嘭！

　　在城楼上无数道目光注视下，黎霸撞向第一头巨岩尸。他那看似渺小的身体，此刻却爆发出无穷巨力。白骨枪横扫，立刻劈断面前这个大家伙的双腿膝盖，“轰”一声，失去力量支撑的巨岩尸，立刻倒在地上。

　　噗！

　　下一刻，枪尖直刺巨岩尸眼窝，穿透而过。

　　解决了一头，黎霸锁定下一目标。在皇力符加持下，他拥有万斤之力，专挑巨岩尸脆弱的膝盖下手，击倒之后，一枪绞杀，无往不利。

　　短短两三分钟，那几头巨岩尸就被全部绞杀。至于围攻而来的黑蝠尸，更是没有一个能逃脱鬼哭藤攻击。

　　“我现在相信了……”

　　城墙上，严晋站在郑军旁边，目视黎霸大发神威，绞杀巨岩尸如砍菜瓜一般轻松，终于露出惊叹的表情。

　　原本，他一直不相信，黎霸拥有击败龙四海的实力。而今亲眼所见，不得不叹服。

　　“我也信了。”

　　郑军回了一句。他也是跟严晋一样的心情。

　　“注意！火力避开黎委员，别伤到他！”

　　严晋随即大喊。

　　而此刻，黎霸解决北门危机，皇力金光二符元力未散，一鼓作气，沿着城墙南侧冲杀而去。

　　鬼哭藤七株体凌空飞舞，以他为中心，形成将近三四十平方米的攻击圈。所过之处，残骸碎尸迸射乱飞，无可披靡。

　　这时，周艳已经来到城楼，入眼一幕，让她和身边的女兵护卫，全都震惊难当。黑压压的尸群，宛若潮水一般，无边无际。但是随后，她心绪平复，目视城下大显神威的男人，脸上尽是崇拜爱意。

　　一直在她怀里呼呼大睡的毛猴，此刻被城下万尸嘶吼吵醒，揉了揉惺忪睡眼，满脸不悦。下一刻，它瞅见姸儿，欢呼一声，直接从周艳身上跳下，来到姸儿怀中。

　　“小猴猴，去，去帮黎叔！”

　　姸儿始终不放心黎霸，见到毛猴来了，立刻灵机一动，手指下方尸群，让毛猴去帮忙。

　　别人的话毛猴不买账，但是姸儿的话，它肯听。

　　嗖！

　　这家伙直接从姸儿怀中飞出，跳下城墙。

　　轰！

　　在毛猴落下之时，已经变身成恐怖巨兽。身高三米，浑身肌肉虬起，獠牙毕露，双眸如两团燃烧的血色火焰，透出难以形容的狂暴戾气。

　　吼吼……

　　巨猿双拳捶胸，仰天咆哮。庞大身躯如坦克般冲向尸潮，脚掌落地，一圈圈土黄色光芒弥漫散出，无穷重力引动。那些普通丧尸直接倒地，动弹不得。力量型丧尸也受到禁锢，旋即被狂冲而来的巨猿，一巴掌一个，当场轰杀。

　　坊间早就传闻，丰收商行总部豢养了一头恐怖凶兽。而今，城楼上的人总算亲眼所见。在他们的视线中，那恐怖凶兽冲进尸潮，如虎入羊群，所过之处，土黄色光芒弥漫，二三十米范围内丧尸顷刻被清空。

　　“这，这就是王级变异兽！”

　　郑军咽了口吐沫。这头巨猿也太恐怖了，所谓力量型丧尸，在这大家伙面前跟纸扎般脆弱，随手就撕裂成碎片。

　　严晋也是满脸惊骇。这一刻，他为自己先前做出的正确选择和退让，感到侥幸。

　　吼！吼！

　　巨猿的出现，立刻引起尸群骚动。十几头巨岩尸从尸群内部冲出，齐齐嘶吼，围攻而来。

　　进入巨猿加持的土黄色光圈之内，这些巨岩尸行动速度立刻慢了下来。不过，却没有像普通丧尸那样，被禁锢在原地动弹不得。

　　巨猿瞅见这些块头跟自己差不多的大家伙，血眸透出狂暴战意，立刻直冲过去。

　　嘭！

　　一拳之下。一头巨岩尸直接被轰爆脑袋。其坚不可摧的防御，在巨猿手底下，似乎变得脆弱不堪。

　　下一刻，巨猿抓住这头毙命的巨岩尸双脚，竟然以其躯体为武器，抡起来便冲其余巨岩尸狠狠砸去，动作无比粗暴狂野。

　　爆响声不断。伴随着，还有凄厉嘶吼声。

　　三米多高、重达千斤的巨岩尸尸骸，在巨猿手中轻若无物，横扫而去。剩余那十几头巨岩尸没有半点反抗之力，便被砸倒在地。

　　巨猿似乎对这些长得跟自己差不多高的大家伙，敌意最浓。庞大躯体弹跳而去，凌空一脚一个，直接踹爆这些大家伙的脑袋。

　　“猴哥，好样的！”

　　不远处，传来黎霸的大喊声。他让周艳带着毛猴过来的用意，就是想让这家伙大发凶威，解决尸潮内部难啃的硬骨头。

　　结果，情况跟他预料的一样。那些防御堪称变态的巨岩尸，面对毛猴变身的凶兽，没有半点反抗能力，一一被虐杀。

　　猴哥出手，天下我有！

　　黎霸此刻也是战意昂扬，右手白骨枪，左手鬼哭藤，冲杀在尸群内，所向披靡，无可抵挡。

　　难以置信的一幕画面出现。黎霸和巨猿一南一北，冲杀横扫而去，竟然硬生生击溃尸潮先锋部队。

　　枪声开始减弱。城楼上，寂静下来，在某一刻，爆发出山呼呐喊声。

　　“黎霸！黎霸！黎霸！黎霸……”

　　数千人喊着黎霸的名字，宛如膜拜他们心目中的神，激昂高亢，整齐划一。

　　“老板万岁！”

　　丰收商行的人马，更是声嘶力竭呐喊着。特别是杨健，直接从旁边一名武警军官手中抢来扩音喇叭，纵身跃到墙头，大喊老板万岁。当然，他不忘对战力更加狂猛的毛猴，歌功颂德，顺口唱起来那首耳熟能详的童谣。

　　“猴哥，猴哥，你真了不得，五行大山压不住你，蹦出个孙行者……”

　　这厮嗓门本就高，加上还有扩音喇叭相助，五音不全的歌声，竟然穿透数千人呐喊，钻入黎霸的耳朵。

　　“我去！”

　　站在尸群冲杀的黎霸，脚步一个趔趄，差点儿醉倒。转头看向站在城墙忘情高歌的杨健，他彻底无语。

　　五分钟后。

　　城墙外，遍地都是丧尸残骸。密密麻麻，也不知有多少。鬼哭藤七株体凌空飞舞，攻击力虽然强悍，但是时间一长，黎霸精神力消耗过大，开始渐渐有些力不从心。

　　还有，来自皇力符的辅助加持，也开始减弱。

　　他缓了口气，翻手取出一个装满乳白色浆液的矿泉水瓶，喝了一口。几秒种后，他耗损的精神力便恢复补充。

　　这是早前黎霸从山区获得的变异蜂皇浆。具有补充恢复精神力的奇效。只需喝一小口，就能让他耗损的精神力在短短几秒内全部恢复。

　　精神力恢复，黎霸并没有继续战斗的打算。以一己之力对抗尸群，显然不可能做到。现如今，尸潮前锋那些硬骨头被斩杀殆尽，可以功成回返。

　　就在他大声招呼毛猴，准备返回城楼的时候，怪异一幕发生，汹涌尸潮开始后撤，同时有数百头身躯瘦小、浑身长满绿毛的怪异丧尸出现，速度飞快，朝他和毛猴直扑而来。


第一百八十七章 新的异种丧尸！

　　尸潮全线后撤，好似有神秘黑手在暗中操控。黎霸心中一惊，几乎可以肯定，尸潮内部绝对进化出一头特殊丧尸，拥有灵智，能够控制指挥整个尸潮。

　　容不得他多想，足有上百头绿毛丧尸，已经直扑而来。

　　“这是什么鬼东西？”

　　黎霸从未见到这种绿毛丧尸。外表看去，干瘪瘦小，颇有些酷似一级敏捷型变异丧尸，其动作也是十分疾快，弹跳之间，眨眼逼近而来。

　　鬼哭藤！

　　七株体瞬间激射而出。凌空飞舞，形成密集攻击圈笼罩而去。

　　噗！噗！噗！

　　怪异一幕发生，那些绿毛丧尸像吐口水一样，喷出浓浓的墨绿色汁液，溅射而来。

　　这些墨绿色汁液极具腐蚀性，鬼哭藤株体只是沾了几滴，立刻如同火灼，缩了回来。

　　“毒液丧尸！”

　　黎霸大惊失色。没有多想，枪尖一指，三张水蟒符祭出，如箭矢激射而去。

　　纸符碎裂，顿时化成三条流水凝聚而成的巨蟒，咆哮攻击而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　迎面十几头绿毛丧尸立刻被击爆。浓浓的墨绿色汁液迸射飞溅，如雨点般洒落。

　　不少墨绿色汁液洒在黎霸身上，被其体表金光挡住，发出嗤嗤异响。这毒液竟然能够腐蚀金光防御，使得黎霸体表覆盖的金光开始急速黯淡下去。

　　不好！

　　黎霸眼见又有几十头绿毛丧尸扑向自己，想都没想，直接引动一张流焰符，“嗖”一声，人化成一道火光遁走，瞬息出现在城墙下。

　　“开火！打死那些绿毛杂碎！”

　　黎霸冲着城墙上的人大吼。

　　密集枪声立刻响起。无数子弹形成金属狂潮席卷而去。

　　在黎霸应对不暇的时候，毛猴那边的情况也是一样。变身巨猿的毛猴，力大无穷，躯体防御更是能抵挡巨岩尸攻击而毫发无损。然而，遇上这些绿毛丧尸，立刻吃了大亏。

　　倚仗自身防御强悍，面对那些绿毛丧尸，巨猿初始不放在心上。然而，在经受一轮毒液攻击过后，巨猿如被火烧屁股的猴子，掉头就跑。

　　密集弹雨随后袭来。那些绿毛丧尸躯体防御并不强，也就十几秒时间，便被全部消灭。

　　在黎霸借助鬼哭藤攀上城墙的时候，身边一道影子闪过。毛猴早已收起变身，窜了回来。

　　来到城墙上，毛猴指手画脚，冲着姸儿直叫唤。它那金黄色毛发，此刻有几处灼伤，皮开肉绽，伤口还有腐烂迹象。

　　显然，它在那些绿毛丧尸毒液攻击下，吃了不小的亏。

　　见到毛猴惨兮兮的模样，姸儿很心疼，连忙替它清洗伤口治疗起来。

　　而此刻，尸潮在半公里外，没有继续攻击的迹象。

　　“老王，刚才那些都是什么鬼东西？”

　　黎霸拨通王峰的号码，大声问道。

　　“我也没见过！”

　　另一头，王峰的回答很干脆。

　　“这尸潮不对劲，里面肯定藏着一头智慧型丧尸，妈的，居然还懂排兵布阵！”黎霸语气有些焦灼。丧尸再厉害都不怕，最怕就是诞生智慧，并且拥有指挥尸群的能力。这种智慧型丧尸只要存在，会让尸群整体力量突飞猛增，应付起来极为困难。

　　“我们正在寻找这头智慧型丧尸！”

　　显然，不止黎霸看出蹊跷之处，作战指挥部那边，也察觉尸潮内部这头特殊丧尸的存在。

　　“找到它，如能击杀，说不定尸潮会自行散去！”

　　王峰给出这一句，旋即挂断通话。他目光死死盯着大屏幕，上面显示的画面，大地上尸山尸海，黑压压一片，也不知道有多少丧尸。

　　“给我找！一定要将这头智慧型丧尸找出来！”

　　十分钟后。

　　后撤的尸潮，又开始蠕动起来。速度不快，缓缓逼近，给人一种压迫窒息的感觉。

　　“别急着开火！”

　　严晋大喊。距离远子弹杀伤力弱，难以收到效果。

　　在尸潮逼近城墙三百米的时候，竟然又停住。这时，却见尸潮内部涌动，没多久，又有一种古怪丧尸出现。

　　这种丧尸体型巨大，较之巨岩尸还要大许多。从外表看已经失去人形，四肢趴在地上，背部生有骨制甲壳，通体土黄色，像足了巨大的龟鳖。

　　唯有细长颈子顶着的脑袋，还能看出人形。

　　就是这样的古怪丧尸，一次性出现上百头，迈着缓慢的步伐，来到尸潮最前方，一字排开。

　　“这又是什么鬼东西！”

　　黎霸大骂一声。随后，吩咐所有进化者戒备，小心应付。

　　宛若巨龟状的古怪丧尸出现后，细长颈子前伸，脑袋仰起，发出怪异的吼叫声。旋即，它们背壳开始散发淡淡黄光，越来越亮，在某一刻，竟然如同蓄满力量一般，黄光沿着背壳凝聚在其狰狞的脑袋上，“轰”一声脱离飞去。

　　一团团黄光，如同炮弹般射出，沿着地面水平直轰而去。

　　“不好！”

　　城楼上所有人都大惊失色。紧接着，密集巨响连续不断传出。那一团团黄光轰击在城墙上，爆裂炸开，威力极大。城墙表面，立刻被破开一个个深坑。

　　而南北两道铁制城门，在黄光轰击下，表面凹了进去，出现一个个深窝。

　　仅仅一轮，就给城墙城门带来如此大的损伤。几轮过后，相信城门必定被轰开。至于城墙，都有严重损毁的可能。

　　“狙击手！瞄准它们的脑袋，给我开火！”

　　王峰大吼。如果不将这些怪物干掉，麻烦大了。

　　城墙上，百余名武警官兵出现，个个手持狙击步枪，瞄准远处那古怪丧尸的脑袋，开火射击。

　　枪声响起。

　　一发发子弹呼啸射去，不偏不倚，正中那些古怪丧尸的头部。谁料，大口狙击弹头只让这些家伙脑袋破了点皮，没受到任何实质性伤害。

　　反而，因为疼痛，这些家伙嘶声厉吼，状若疯狂，背部甲壳立刻泛出黄光，在几秒后，积蓄完毕，轰然射出。

　　嘭嘭嘭……

　　又是一轮轰击。

　　这些古怪丧尸不像喷火尸，火球攻击沿着抛物线砸来。而是平着地面直射过去，城墙上的进化者根本没办法阻挡。只能眼睁睁看着有如炮弹般的黄光轰击而来。

　　城墙上，碎石迸射，如马蜂窝，千疮百孔。

　　两道城门更是爆发出巨大轰响。外表变形，损坏严重。

　　“火箭筒！快用火箭筒，轰爆这帮杂种！”

　　严晋失了分寸，大声吼道。

　　军方仅剩的十几具单兵火箭筒立刻发射，浓烟裹着火光在半空划过，几秒钟后，命中目标。

　　巨响中，火光冲天而起。

　　正对南北大门的十几头古怪丧尸，立刻被火箭筒击中。它们防御虽强，却不如巨岩尸，在火箭筒爆炸摧毁下，颈部立刻被炸断，当场毙命。

　　对于这类古怪丧尸群体来说，损失不过十分之一。在尸群深处，传出几声嘶吼过后，这帮古怪丧尸竟然齐齐调转方向，击中朝着南北大门，发动攻击。

　　密集如炮弹般的黄光，在几秒种后，呼啸攒射而来。

　　“别靠近城门，快散开！”

　　在攻势发动那一刻，黎霸脸色大变，转身朝着城墙内侧，也就是瓮城内部，正在忙着运送弹药的人，大声示警。

　　有人反应快，立刻躲到旁边。还有一些反应慢，不急着躲，反而抬头望向黎霸。

　　轰——

　　城门口三米高的大铁门，在某一刻像是受到巨大力量冲击，轰然碎裂砸向瓮城内。顿时，几十个正在运输弹药的人受到波及，身体被狂冲而来的铁门碎片割裂，当场死亡。

　　南门那边也是相同的情况，只不过，没有黎霸提醒，在铁门碎裂冲击下，死伤更多。

　　吼吼……

　　在两道城门被轰爆那一刻，尸潮咆哮，如潮水般袭涌而来。

　　“跟老子下去，挡住它们！”

　　黎霸大吼一声。带头冲下城墙。


第一百八十八章 尸王现！

　　天，渐渐亮了。

　　远方的云层深处，泛出一抹鱼肚白。

　　一夜过去，城外鏖战声从未断绝，相反，越来越激烈。

　　街道上，装载弹药的军车越来越少。枪声也开始逐渐减弱。但是，那恐怖的嘶吼声，没有停止半刻。

　　北门。

　　黎霸带领麾下进化者，还有来自城内各方势力的进化者，仍旧苦苦抵御尸潮攻击。在他们身后，损毁的大门位置，有好几名土系异能者，连同征召来的人员在抢修。

　　所谓抢修，就是土系异能者引动能力，隆起地面泥土，其他人员用沙袋泥浆彻底封死城门。

　　只有这样，才能堵住缺口，抵御尸潮涌入。

　　一夜鏖战。任何人都支撑不住。轮流休息，汲取晶核恢复元力。唯有黎霸，自始至终在最前方战斗，鬼哭藤凌空飞舞，绞杀一头头丧尸，同时保护同伴安全。

　　呼！

　　一团黄光如炮弹般从远方激射而来，沿途阻挡的几头丧尸皆被轰成碎片，余威不减，锁定城门位置直袭而来。

　　“石头！”

　　黎霸瞬间引动金光符，同时，冲着石头一声大吼。

　　石头早已引动石肤技能，伴在左右。此刻，他猛然来到黎霸后方，双手抵住黎霸后背，竟然以他为肉盾，抵挡袭来那团黄光。

　　轰——

　　黄光击中黎霸，巨大的贯冲力，使得黎霸头晕眼花。其身体却被石头死死抵住，没有倒退半步。几秒过后，黄光威力彻底消散。

　　而黎霸体表覆盖的金光，也同时溃散。

　　“好家伙！”

　　他摇了摇脑袋，还有些头晕。

　　从昨晚城门损毁那一刻开始，他和石头就是这样配合，化解一次次来自那古怪丧尸的远程攻击。二人配合，堪称默契。

　　身上金光符已经所剩无几，黎霸不知道，还能抵挡几下。回头看去，城门通道快要被封死，总算没有白费气力。

　　城墙上，枪声开始不断减弱。黎霸的心也开始沉了下去。他不用问也知道情况，弹药方面出现问题。

　　这样下去的话，他不知道还能支撑多久！

　　呼——

　　又是一团黄光激射而来。

　　不过这次还好，中途被两头力量型变异丧尸身体阻挡。结果，黄光溃散，那两头力量型变异丧尸也当即毙命。

　　这类远程攻击的古怪丧尸十分狡猾，隐藏在尸群内部，从来不靠近。只是在瞅准时机的情况下方才发动一次攻击。正常情况下，十次有九次误伤同类。否则，就算黎霸身上金光符再多，也是招架不住。

　　冲过去将这帮家伙击杀。

　　黎霸曾经试过，但是还没靠近，又遇上那些口吐毒液的绿毛丧尸。结果，无功而返，还浪费了几张灵符。

　　最后，他只有老老实实带人守住城门口。

　　小黑和火狮也出动。这两个家伙战斗力极强，特别是火狮，拥有火焰能力，张口喷出的火球能够击爆力量型丧尸的头颅。就算是对战巨岩尸，也不胆怯，斗得难分难解。

　　小黑的战斗力要差些。它突破之后，躯体也有小牛犊般大，觉醒水系异能，能够喷出黑色光球，攻击力不大，但是极具腐蚀性，连巨岩尸的变态防御也抵挡不住。

　　这一点，倒跟那类绿毛丧尸的毒液极其相似！

　　只不过，小黑的异能攻击断断续续，时有时无。看样子应该是刚突破，没能完全掌握。

　　自从它和火狮发生了超友谊关系，两个家伙就形影不离，连战斗都在一起。至于毛猴，有伤在身，被周艳抱在怀中，一起留在城楼上。

　　“老板，城门封死了！”

　　身后传来大喊声。

　　有两名年轻男子跑来黎霸这边。他们都是安保部成员，一个名叫吴越，一个名叫夏龙山，都是三级土系进化者。

　　“好！”

　　黎霸点头，随后，招呼所有人撤退。

　　城墙上，一根根绳索垂下。黎霸带领的进化者队伍，开始沿着绳索飞快攀上城楼。

　　其他人都没问题，小黑和火狮却没办法借着绳子攀上去。

　　不过，黎霸有办法。只见他左手一扬，鬼哭藤七株体激射而去，齐齐插入城墙内，如打桩一般牢固，连成索桥。

　　“黑仔，带你老婆快上去！”

　　难得黎霸此时此刻，还有开玩笑的心情。小黑叫了一声，随后，连同火狮踏着鬼哭藤，凌空一跃，登上墙头。

　　黎霸最后一个撤离。鬼哭藤收缩，其身体在强大拉力作用下，斜斜飞上城墙。

　　在他们撤离后，尸群涌来，面对的城门是一堵厚达六米的土墙，就算是那能喷出黄光的异种丧尸，想要攻破这堵土墙，短时间也休想办到。

　　登上城楼，黎霸入眼看去，脸上尽是苦笑。城楼上面的通道，废弃枪管随处可见，还有作战人员身后，已经快要见底的弹药箱。

　　难怪他在下面的时候，听见的枪声越来越稀疏。

　　严晋快步走来。南门那边集中军方所有进化者力量，包括他和耿文生郑军韩雪等进化高手，顺利将南门通道封死。

　　“弹药没了么？”黎霸急声问道。严晋身兼军需处处长，对此情况最了解不过。

　　王峰苦笑着摇摇头，说了一句：“所剩无几。”

　　“你们军需处下面，不是有兵工厂么？”黎霸又问。

　　“兵工厂只能填装一些普通子弹，而且产量极小。”

　　从严晋口中得知，军方的枪械弹药，基本全部来自西埠城一处秘密军火库。这个军火库在末日前隶属某大军区，专门封存过期作废的枪械弹药。其中，还有一套老旧的弹药填装设备。当初，梁少平在西埠建立聚居地，很大一方面原因，就是因为这个军火库坐落在此，能够替军方提供大量枪械和弹药补给。

　　末日降临大半年，军火库里面的枪械弹药已经消耗不少。此次面临规模如此庞大的尸潮，所有家底全都拿出来，还是捉襟见肘，难以应付。

　　那些枪械本就是老旧废弃品，虽然勉强能使用，经过一晚鏖战，不间断射击，枪管磨损太大，有些直接炸膛，伤了不少人。

　　弹药方面更是供应不上。以王峰预计，最多再有半个小时，就会耗尽。

　　弹药耗尽，这可不是件好事，准确来说，就是一场灾难。黎霸心急如焚，想了想，又问：“兵工厂那边有没有炸药？”

　　“有一些，存量不多，工人正在加班加点装填子弹！”

　　“都什么时候了，还装填……等装填好了，西埠城也被丧尸攻破了！”

　　黎霸心情不好，牢骚话不断。严晋听了，只能苦笑。

　　“你让工人将剩余炸药，全部制成简易炸药包，这样速度会快很多……还有，派人搜集汽油，有多少要多少。”

　　黎霸情绪平复，想了一下，立刻吩咐严晋去办这两件事。

　　严晋是个聪明人，马上明白黎霸的意思，点头赞同：“这个办法好，我这就去。”

　　在严晋离开后，黎霸又拨通王峰的号码，询问关于那头智慧型丧尸，有没有侦查出什么头绪。

　　“尸群数量太多，目前为止，估计至少还有将近三十万……想要找出这个家伙，很困难。”

　　作战指挥部，在王峰说着这里的时候，忽然，他旁边一名女兵惊呼道：“我找到它呢！”

　　“老黎，你先等一等，别挂断。”

　　王峰说出此话，目光连忙转向身前的大屏幕。此刻电子屏幕显示的尸海画面不断放大，在黑压压尸群内部，一头很特别的丧尸出现。

　　这头丧尸外表看上去跟力量型变异丧尸差不多，足有两米多高，獠牙外露，形貌无比可怖。唯一不同的是，力量型变异丧尸浑身长满黑色肉瘤状角质，而这头丧尸体表却覆盖一块块黑色鳞甲，配上高大躯体，宛若披着战甲的远古魔神，威势不凡。

　　在这家伙身旁，有两头体型足有将近四米的巨岩尸，还有两头浑身漆黑的黑蝠尸，如近身护卫寸步不离。

　　在某一刻，这头黑甲丧尸忽然抬起头，一双冰冷的眸子似乎要穿透电子屏幕，透出难以形容的阴冷残暴，还有狡猾之意。

　　“它发现无人机呢！”

　　王峰一惊。随后立刻下令，无人机返航。几乎同一时间，蹲在这头黑甲丧尸身旁的两头黑蝠尸，竟然扑扇羽翼，一飞冲天。

　　“哗哗……”

　　也就短短几秒，电子屏幕上的画面消失，全是雪花点。

　　“报告长官，无人机毁了！”

　　操控无人机那名女兵，惊呼道。

　　王峰脸色很难看，拿起通话机，缓缓说：“老黎，我找到那个家伙……它就像丧尸中的王者，身旁聚集大量变异丧尸，其中还有两头四级巨岩尸，两头四级黑蝠尸，如同随从贴身拱卫。”

　　“具体位置在哪儿？”愣了几秒，另一头传来黎霸的话语声。

　　“尸潮西南方，约莫三公里位置。”

　　王峰如实回答，随后又说：“那里位于尸潮中心，没人能冲杀过去……如果无人机没被毁掉，我们倒可以试一试，借助空投微型高爆炸弹杀死它！”

　　“炸弹交给我，我来想办法！”


第一百八十九章 斩首行动！

　　有尸王！

　　黎霸听到这一消息，并不感到惊讶。在诱引尸潮远离西埠城失败过后，他心里就怀疑，尸潮内有一头不同寻常的特殊存在。

　　而今，终于在王峰口中得到证实。

　　很快，王峰派人送来两样东西。一个是微型高爆炸弹，重约三公斤。还有一个平板电脑，打开后，有无人机损毁前传输的画面。

　　“这就是尸王！”

　　通过画面，黎霸终于看清这个家伙，它那狡猾阴冷的眼神，分明透出一抹人性化色彩。不仅有灵智，而且还很高。

　　“黎委员，长官让我转告你，尸王身边的四个家伙很难对付。特别是黑蝠尸，进化等级达到四级，已经能够在高空飞行，无人机就被被它们击毁。”

　　送东西来的人，就是作战指挥部负责操控无人机的那名女兵。

　　黎霸点点头，问了一句：“尸王什么进化等级？”

　　“不知道。”

　　女兵回答的很干脆，脸上带着一抹苦笑，又说：“按照我们预估，最低四级，有可能达到五级，甚至更高。”

　　“这枚高爆炸弹威力如何？”黎霸又问。这非常重要，如果炸弹威力不够，无法摧毁尸王，所有冒险付出都是白搭。

　　“黎委员放心，这枚炸弹威力很强，足以将方圆三百米内任何东西摧毁。军方仅此一枚。”那女兵说道。同时她介绍高爆炸弹使用方法，上面被临时加了一个引爆装置，只要按下按钮，会在十秒内引爆。

　　“好！你去告诉王委员，我会想办法在一个小时内，空投炸弹！”

　　在黎霸做出这番保证之后，那女兵敬了个礼，转身离去。

　　这时，尸潮已经逼近城下。无论是征召来的武装人员，还是武警官兵，此刻全部出动，击中火力射击。具有远程攻击能力的进化者，也在城墙上配合，狙杀逼近城墙的丧尸。

　　有不少人开始缺少弹药，或者枪械报废。军方运送物资人员，开始送来弓弩等具有远程攻击能力的冷兵器。弩箭威力不及枪弹，但是对那些普通丧尸，甚至敏捷型丧尸，仍然具备杀伤力。

　　“时间不多了……”

　　黎霸转身喊来姸儿。小丫头正在施展自己的火系能力，轰杀逼近城墙的尸群。

　　“叔。”

　　来到的时候，黎霸见到丫头小脸沾满黑灰，额头尽是汗珠，不由心里怜惜。

　　拿出一块手帕，替小头擦了擦汗，黎霸随后说：“姸儿，叔要交给你一个重要任务。”

　　见到自己黎叔神情无比凝重，姸儿也收起脸上笑容，点头道：“叔你说吧，我一定保证完成任务。”她的语气，充满了坚定。

　　“好。”

　　黎霸在姸儿耳边嘀咕几句。后者听了，直点头。

　　“艳艳。”

　　黎霸又喊来周艳，叮嘱了她几句。随后，周艳带着姸儿一起离开城楼。

　　商务车在街道急速奔驰。天已经亮了，若换在平日，街上早就热闹喧嚣。今天却显得特别冷清，沿途见不到几个行人。

　　经过街中心广场的时候，开车的周艳见到露宿广场黑压压的人群，还有官方人员停放的一辆辆装满食物的车辆。

　　丧尸围城，西埠面临生死危机。然而，官方没有停止供应食物，相反，难民伙食比正常还要好许多。

　　她暗自点头，还别说，官方处理危机有条不紊。在此关键时刻，城内不能乱，如果十万难民骚动，一旦失去控制，内忧外患，将会是最大灾难。

　　车很快驶进商行总部。姸儿下车后，直接抱着毛猴去了植物园。周艳喊来小方，让他将仓库所有疗伤药剂，全部搬运上车。

　　“还有，老板的房间里面有不少药剂原料，也一并带走。”

　　“好。”

　　小方马上着手去办。城外战事紧急，这些疗伤药剂在关键时刻，会起到极大作用。

　　来到植物园，姸儿直接瞅向仍在树窝孵化自己后代的大花，高声喊道：“大花，下来，快下来！”

　　浑身裹着纱布的毛猴，也在她怀里，指手画脚，吱吱叫唤不停。

　　黎霸豢养的几个家伙，对他这个主人不太买账，但是跟姸儿关系都非常好。大花听后，立刻扑扇翅膀从树窝飞了下来。

　　突破后的大花，论体型要比鸵鸟还大一圈，双翅展开，足有四米多长。尾巴拖着长长的火红翎羽，外表就像传说中的火凤凰，神骏不凡。

　　“大花，我要你……带着我一起飞。”

　　姸儿摸着大花火红的鸟冠，神情无比凝重，说出这句话。

　　军方无人机折损，失去空投炸弹的载具。黎霸想出的办法，就是让大花载着姸儿飞到半空，完成这一艰巨任务。

　　突破之后的大花，体型变大，如果说载着一个成年人飞行，或许还办不到。但是，丫头身子骨轻，加上跟大花感情深厚，唯有她最有可能驾驭大花飞行。

　　能否成功，黎霸心里也没有底。但是形势逼人，只能放手一搏。

　　尸群咆哮。黑压压如潮水涌来。经过一夜激战，丧尸至少被击杀十万头以上。但是，目测而去，尸潮好似没有减少。

　　历阳县在末世前，拥有六十万人口。近半感染病毒变成丧尸，也就是说，光是历阳县就有三十万丧尸。另外，尸潮席卷，附近乡镇的丧尸受同类影响，聚集而来，数量更多。

　　以黎霸估计，此次尸潮总数至少有将近五十万。

　　五十万尸潮，目前击杀不过五分之一。对于整个尸潮来说，并没有多大影响。

　　然而，西埠城的弹药却已经消耗殆尽。如果不将隐藏尸潮深处的尸王解决掉，黎霸难以想象，接下来会是什么局面。

　　枪声不绝。子弹横飞，夹杂无数弩箭，从城墙激射而出。丧尸成片成片倒下，尸骸遍地。在城门位置，已经堆积起将近两米高的尸堆。

　　一头头力量型丧尸，顶着弹雨箭矢，踏着尸堆涌向城墙。攻势狂暴，让人心惊。

　　普通枪弹对这些大家伙，已经失去威胁。唯有异能者的攻击，才能有效击杀。还有就是城墙上的力量型进化者，手持长枪，聚集全身力量投射而去。

　　锋锐枪尖在巨力加持下，能够洞穿这些大家伙脑袋，将其射杀。

　　标枪如雨。为了保卫西埠城，城内所有经营防具的商家，也贡献出全部库存。以薛家为首，一捆捆长枪被运送到城墙上，作为抵御丧尸的利器。

　　尸潮汹涌，却在众人齐心协力下，死死抵住。

　　吼吼……

　　某一刻，尸潮深处传来阵阵嘶吼。声音不大，却迥异于一般丧尸，极具穿透力。

　　“尸王！”

　　黎霸一听，就知道是那头尸王。这家伙又在给自己的部下传达某种讯息。

　　果然，下一幕画面，让城楼上所有人都大惊失色。

　　潮涌而来的尸潮，内部所有力量型丧尸，在此刻竟然随手抓住身旁体型弱小的同类，抡起来像扔铅球一般，朝城楼抛来。

　　几秒间，足有上千头丧尸飞向城墙，密密麻麻，如雨点般落下。

　　“射击！快射击！”

　　负责指挥的严晋拼命大喊。城墙所有人员立刻瞄准半空，开火射击。子弹裹挟箭矢密集扫射而去，立刻将飞向城墙的丧尸绞杀大半。

　　但是，仍有不少丧尸落在城楼上，虽被摔得断胳膊少腿，但是攻击力不减，对那些普通武装人员造成极大威胁。其中还夹杂不少敏捷型丧尸，双臂变异如刀锋，闪动之际，一名名普通武装人员被撕裂，血花飞溅，惨叫声不绝。城楼上，立刻乱成一团。

　　丧尸不可怕，最可怕就是拥有智慧的尸王。

　　这头尸王太狡猾，竟然会运用战术，指挥同类用这种方法攻城。

　　不少丧尸被扔过城墙，掉入瓮城内。顿时，给那些运送物资的人员，带来极大损伤。

　　“健，你带一队人下去！”

　　黎霸大吼。鬼哭藤在四周飞舞，绞杀一头头丧尸。同时，他吩咐杨健带人去瓮城，解决侵入的丧尸。

　　杨健收到，立刻带着一队进化者离去。

　　而此刻，越来越多的丧尸，被尸潮内部那些大家伙扔了过来。给城墙上的人员造成极大损伤。

　　“快！快将炸药送上去！”

　　瓮城内，杨健带着一队进化者绞杀那些被扔进来的丧尸。同时，军方兵工厂第一批炸药包送来。在他和同伴护送下，飞快登上城楼。

　　“力气大的全部给我扔，炸死这帮杂碎！”

　　炸药包很快分发下去。在黎霸大吼下，所有力量型进化者点燃炸药包，用力扔了出去。

　　炸药的威力，远不是枪弹所能比拟。上百个炸药包扔进尸潮，顿时连续不断爆炸，残骸断肢乱飞，逼近的尸群立刻被清空一片。

　　那些被同类扔过来的丧尸，立刻减少。经过一阵清剿，城楼上骚乱恢复。

　　黎霸心里清楚，这只是暂时的。等到尸潮逼近城墙，刚才扔丧尸的节奏，还会继续上演。

　　必须要尽快行动，将那尸王斩首，才有翻盘的机会。

　　“姸儿怎么还没来？”

　　此刻，他不断朝后方看去，冀望姸儿能早一点成功。那样的话，就是他实施斩首行动的时候。


第一百九十章 蜘蛛侠附体！

　　唳——

　　高亢清脆的鸣叫，从丰收商行总部传出。

　　一只火红大鸟冲天飞去，在总部四周低飞盘旋，过后，展翅朝城外飞去。

　　“好大的鸟！”

　　“是变异飞禽！啧啧，长得跟火凤凰一样！”

　　“你们看，鸟背上还有人！”

　　大鸟经过街心广场，立刻引来无数目光观望。在末世，变异飞禽极少，长得像火凤凰的变异飞禽还载人飞行，更是闻所未闻。下方那些难民，包括官方人员见了，都是啧啧称奇，惊异不已。

　　半空中，姸儿搂着大花的颈子，在她怀中的毛猴，则是搂着姸儿的脖子。凛冽寒风迎面袭来，吹得姸儿睁不开眼，但是她却无半点畏惧，反而小脸露出兴奋笑容。

　　“大花，下去！”

　　手指下方城楼，姸儿发出指令。之前，她也是费了不小气力，才让大花听从指令。

　　一声鸣叫。大花俯冲而下，在城楼上方，低飞盘旋。

　　它的来到，立刻惊动城楼上的所有人。包括严晋郑军耿文生等军方高层，一个个满脸惊异，张大嘴巴说不出话来。

　　丫头终于来了！

　　黎霸第一时间发现，满脸兴奋。丫头很棒，大花同样给力，有了她们这对组合，自己计划就能如愿实施。

　　呼——

　　在某一刻，大花收起双翅，落在距离黎霸不远的城楼上。同时，它还冲着黎霸叫了几声，昂起颈子，似乎很得意的样子。

　　“叔！”

　　姸儿没有从大花背上下来，直接喊了一声。

　　黎霸快步走去。而严晋郑军等一众军方高层，也围了过来。

　　“拿好炸弹，让大花尽量往高处飞，越高越好！”

　　黎霸将那枚微型高爆炸弹交给姸儿，并且告诉引爆方法。

　　“老黎，你这法子太妙了！”

　　严晋满脸惊喜。身为官方高层，他当然获知尸王的存在，同时也收到王峰传讯，铲除尸王的任务，交给黎霸来实施。

　　“借助这只大鸟，从高空投放炸弹，成功率极大！”

　　郑军同样满脸喜色。

　　黎霸微微一笑，说道：“我也要去，这样成功率会大些。”

　　“你也要去？”

　　众人惊愕。他们都看出，大花虽然神骏，体型巨大，但是想要载着两人飞行，恐怕极难办到。

　　“我会冲入尸潮，逼近那家伙，吸引它的注意力！”

　　黎霸说出自己的想法。

　　“这不行！”

　　韩雪立刻否定。满脸关切。尸潮汹涌，任何人想要以一己之力冲进去，怕都是有去无回。

　　“我有信心能成功！”

　　黎霸冲韩雪投去一个“宽慰”的笑容。

　　韩雪还想开口，却被黎霸打断，“姸儿，时间不多了……记住，让大花带着你往高处飞，越高越高，等我信号，立刻投下炸弹！”

　　“好！”

　　姸儿脸上露出一抹坚定。随后，她手一指，低喝道：“大花，走！”

　　高亢鸣叫声响起。大花双翅扇动，掀起凌厉劲风，逼得附近所有人脚步不稳向后退去。旋即，大花载着姸儿冲天飞起，越来越小，直至钻入云层，消失不见。

　　“各位，这里就交给你们了！”

　　此刻，尸潮再度逼近而来。时间紧迫，黎霸决定立刻行动。

　　“老板，你小心点。”杨健等人叮嘱，都是满脸关切。

　　“你，你自己多小心。”

　　韩雪也是如此。精致的脸庞充满了担忧。

　　“放心吧，我会安全回来。”

　　黎霸哈哈一笑，随后，纵身一跃，从城墙跳下。

　　“鬼哭藤！”

　　人在半空，鬼哭藤七株体如天女散花从黎霸腕间射出，齐齐扎入下方地面，抵消冲击之力。随后，黎霸整个人在半空顿住，双手一合，引动一张金光符，在体表布下防御。

　　“走！”

　　他精神力开始高度集中，控制鬼哭藤其中五株体，宛若五条长腿，快速在地面挪动起来带着他朝尸群冲去。剩余两根株体凌空飞舞，在四周布下防御圈，绞杀逼近的丧尸。

　　就这般，几秒过后，他人已经冲入尸潮内部。有鬼哭藤五株体将其高高撑起，普通丧尸对其根本造不成半点威胁。而那些敏捷型丧尸，只要一靠近，就被另外两根株体布下的攻击圈绞杀。

　　“怪不得他这么自信……”

　　城楼上，目视黎霸用如此怪异的方法，冲杀进入尸群内部。所有人都是惊呆了。

　　“小风，你说老板像不像蜘蛛侠？”

　　难得杨健这厮还有好心情，跟身旁的风小扬开起自家老板的玩笑。

　　“像！很像！”

　　风小扬点头。在他们眼中的黎霸，活脱脱就像长了五只长腿的大蜘蛛，在尸潮内横冲直撞，恍若无人之境。

　　就像杨健描述的那样，在黎霸精微控制下，鬼哭藤五株体宛若五只蜘蛛长腿，将他本人高高撑起，在尸潮内部快速奔行。另外两根株体密集防护，几乎没有丧尸能对他造成威胁。

　　但是这样精微控制鬼哭藤，对其精神力消耗极大。好在他有变异蜂皇浆，早就拿在手中，每前进百米，就喝一口，迅速恢复补充精神力，保持最佳状态。

　　沿着西南方向，闯了三百米左右，正前方出现一头巨龟丧尸。其感官敏锐，也发现了黎霸，背部甲壳开始闪烁光芒，蓄势待发，欲要攻击。

　　呼——

　　在三秒后，一团黄色光球炮弹般锁定黎霸所在位置，直轰而来。

　　却见黎霸控制鬼哭藤五株体，微微弯曲，然后猛地一弹。其整个人连同鬼哭藤株体凌空飞起，瞬间来到巨龟丧尸头顶。

　　“去死吧！”

　　对这些狡猾同时具备远程攻击力的大家伙，黎霸遇上一个杀一个，决不错漏。

　　他人在半空急冲而下，双手高举，白骨枪出现，借着贯冲之势狠狠朝那头巨龟丧尸直刺而去。

　　噗！

　　白骨枪立刻洞穿这头巨龟丧尸的脑袋，嘶吼声中，其庞大躯体颓然倒地，再无声息。

　　黎霸抽出白骨枪，正待控制鬼哭藤保持刚才的状态前进。就在此刻，一群绿毛丧尸从四面八方跳跃而来。

　　这些“吐口水”的恶心家伙，毒液攻击对鬼哭藤伤害极大。黎霸见状，没有多想，翻手取出一枚流焰符引动。

　　呼——

　　火焰腾起，瞬间将他整个人吞没。下一刻，其人化成一道火光激射而去，瞬息五百米，遁出那些恶心家伙的包围圈。

　　从铲除龙四海势力，直到尸潮来袭这半个月，黎霸没有一天闲着，忙于练习画符。正因为如此，在尸潮攻来的时候，他身上备有大量灵符，以供使用。

　　但是，从昨晚到现在，灵符已经被用去大半。现如今，水蟒符还剩三十多张。囚木符剩十二张。流焰符剩六张。皇力符最少，只剩三张。

　　这些灵符加上鬼哭藤，就是黎霸胆敢独闯尸潮的底气。

　　冲出毒液丧尸包围圈，黎霸控制鬼哭藤株体，又像大蜘蛛一般，快速前进。没多久，又有“吐口水”的恶心家伙从尸群中窜出，而黎霸所能做的，就是引动流焰符遁离。

　　就这般，在流焰符用去三张过后，黎霸沿着西南方向，深入尸潮将近两公里。他发现，越往尸潮内部，高阶变异丧尸越密集，异种丧尸的数量也越多。

　　随眼看去，就有三级巨岩尸，还有三级黑蝠尸，嘶吼咆哮。黎霸心惊不已，可以这样说，尸潮真正的精锐力量还没出动，全都隐散在内部，蓄势待动。

　　如果尸潮精锐齐出，黎霸不敢想象，己方阵营还能坚持多久。

　　在他又引动一张流焰符向前遁出五百米后，正前方，阵阵低吼传来。下一刻，尸群躁动，数不尽的变异丧尸从四面八方嘶吼袭涌而来。

　　其中，还有两头体型高达四米的巨型丧尸，脚踏大地，掀起轰隆隆震动声，宛若魔神般直扑而来。

　　“就在前面！”

　　这一刻，黎霸几乎可以肯定。那头尸王就在前面不远的位置。


第一百九十一章 高爆炸弹的威力！

　　四级巨岩尸！

　　黎霸眼瞳一缩，立刻引动皇力符。淡淡土黄色光芒从地面涌入体内，他浑身肌肉开始急速贲张，万斤巨力瞬息加持而来。

　　“杀！”

　　引动皇力符，黎霸勇气倍增，战意昂扬。控制鬼哭藤凌空飞舞，同时抽出白骨枪，迎向那两头四级巨岩尸。

　　对付巨岩尸，黎霸极有心得。此刻冲撞而去，在快要靠近的时候，猛然加速，从其中一头四级巨岩尸的胯部滑过，同时白骨枪猛刺其膝盖脆弱部位。

　　轰！

　　那头巨岩尸应声前扑跌倒。庞大躯体压死不少同类。但是随即，其狂吼一声，就从地上爬了起来。

　　白骨枪枪尖，乃变异犬最锋利的獠牙打铸，加上黎霸的万斤之力，足以刺穿钢板。而此刻，那头四级巨岩尸膝盖只有微微损伤，根本影响不到它的行动。

　　“好强的防御！”

　　黎霸暗自心惊。同时，其持着白骨枪的双手，微微颤抖。刚才攻击的时候，枪尖如刺中金铁，震得他双手发麻。

　　“吼——”

　　另一头巨岩尸随即来到，挥起一拳，便朝黎霸当头砸去。

　　黎霸顾不得多想，一个前冲，又来到这头四级巨岩尸胯下，手中白骨枪连刺，“锵锵”异响密集发出。枪尖连续刺中这大家伙膝盖，还是无法破开其体表坚固防御。

　　在那家伙抬脚朝黎霸狠狠踩来的时候，黎霸就地一滚避让开来，同时控制鬼哭藤七株体，如毒蟒缠绕而去。从背后这头四级巨岩尸牢牢束缚。

　　一招得手。但是随后，黎霸脸色大变。通过心神联系，鬼哭藤传递来讯息，快要无法缠住面前这个大家伙。

　　目光所见，那头四级巨岩尸嘶吼咆哮，双臂猛振，缠在其体表的鬼哭藤，竟然有快要崩裂的迹象。

　　黎霸还指望鬼哭藤臂助自己返城。想都没想，立刻大喝一声：“收！”

　　在鬼哭藤株体缩回的时候，那头四级巨岩尸已挣脱束缚，同时有两根株体收回稍慢，被其硬生生崩断。

　　“囚木！”

　　在两头四级巨岩尸，还有四周无数丧尸袭涌过来的时候，黎霸挥手引动五张囚木符，分朝四周射去。

　　嘭……

　　地面震动。数不尽形似大手的怪树从泥土冒出，方圆三十米内的丧尸，全被困住。连那两头四级巨岩尸，也被不断从地底冒出的怪树阻挡，难以快速接近黎霸。

　　此刻，黎霸控制鬼哭藤剩余五株体，掉头就朝前方狂冲而去。

　　他此行不是要击杀这两个大家伙，目标锁定前方，那头尸王。

　　他必须要找到尸王准确位置，引领姸儿空投炸弹，将这家伙消灭。

　　借助皇力符加持，还有鬼哭藤之力，黎霸势若破竹，向前狂冲了将近五百米。此刻，前方又传来低吼声。片刻后，两道黑影如鬼魅般凌空直袭而来。

　　黑影速度之快，目力不可及，就算是风小扬，也远远不如。甚至连鬼哭藤也无法锁定其行动轨迹。

　　等到黎霸反应过来，一道黑影已经逼近。

　　锵！

　　一股劲风迎面拂来。黎霸整个人被击飞六七米，重重砸落在地。

　　有金光符护体，他没有受伤，但是低头一看，笼罩体表的金光，已经黯淡消失不见。

　　刺耳怪叫响起。又是一股劲风，直逼而来。

　　四级黑蝠尸！

　　这回黎霸看清了。正面袭来一只生有羽翼的丧尸，身材瘦小，较之三级黑蝠尸还要小半圈，但是肋下蝠翼变大，扇动之际，如一道黑色闪电扑击而来。

　　黎霸想都没想，立刻又引动一张金光符。同时，鬼哭藤收缩，在身前凌空飞舞，布下密集防御圈。

　　虽是如此，他后背又挨了一记攻击。体表金光虽然没有溃散，但是迅速黯淡下去。

　　轰轰……

　　先前那两头巨岩尸，此刻脱离囚木符禁锢，迈开大脚狂奔而来。若被这两个大家伙合围，黎霸心里掂量了一下，就算自己有皇力符加身，也必死无疑。

　　没有多想，他又引动了一张流焰符，身化火光，向前疾遁而去。

　　火行之符，神妙不凡。遁速之快，即便那两头四级黑蝠尸也追赶不上。

　　呼！

　　黎霸瞬息来到五百米外。此刻，目光看去，一个浑身长满黑色鳞甲的大家伙，出现在前方不远处。正用无比阴冷的目光，朝自己看来。

　　“终于逮住你了！”

　　黎霸欣喜若狂。竟然不顾身后追击而来的两头四级黑蝠尸，引动一张金光符，朝天射去。

　　嘭！

　　符纸爆裂，在半空散发炫目金光。

　　同一时间，云层深处，一直密切关注尸潮情况的姸儿，瞅见自己黎叔的信号，立刻吩咐大花，从云层俯冲而下。

　　天穹上，一点红影隐现，越变越大，急速俯冲而来。

　　黎霸发出信号，随即，控制鬼哭藤飞舞，拦截后方那两头四级黑蝠尸。

　　“吼吼……”

　　站在不远处的尸王，并没有因为他的逼近而退走，相反，其阴冷的眼眸透出淡淡不屑，连续发出几声嘶吼。旋即，四周尸群像疯了一般，朝黎霸袭涌而来。

　　“水蟒！”

　　挥手一洒，足有十来张水蟒符被祭出，化成一条条巨蟒攻击而去。四周尸群虽然汹涌，一时间也无法逼近黎霸半步。

　　直至那两头四级巨岩尸狂冲而来，以自身变态防御硬抗水蟒符攻击，方才破了黎霸这记大招。

　　抬头看去，一道红影俯冲而来。黎霸脸上露出兴奋笑容，同时左手捏着最后一张流焰符，蓄势待发。

　　在大花距离地面不足五百米高的时候，姸儿冲着黎霸拼命大喊：“叔，快让开！”随后，她按下手中那枚微型高爆炸弹的按钮，锁定尸王所在位置，扔了下去。

　　姸儿的大喊声，显然惊动了尸王。其幽绿色的眼眸，带着几分疑惑望向姸儿还有空中那只大鸟。直到瞅见一个小黑点朝自己位置落下，眸中方才出现一抹惊惶，立刻张嘴发出凄厉嘶吼声。

　　一瞬间。

　　围攻黎霸的所有丧尸全部停顿，随即，如潮水般向尸王涌去。而那两头黑蝠尸，则是冲天飞起，如两道黑色闪电，直扑载着姸儿的大花。

　　“丫头小心！”

　　黎霸只来得及示警一声。随后，立刻引动身上仅有的一张流焰符，身化火光，远遁而去。

　　在高爆炸弹被空投，尸王发出凄厉吼叫的时候，所有进攻城墙的丧尸立刻停顿，随后，如潮水般后撤。

　　“怎么回事？”

　　城楼上的人压力顿减，同时心里充满惊奇。

　　“你们看！”

　　严晋手指西南方。所有军方高层看去，只见一只火红大鸟俯冲而下，随后又拔高。

　　在短短几秒后，一声巨大轰响传来。

　　尸潮中心，火光冲天，腾起蘑菇状浓烟。大地震颤，连带城墙都在簌簌晃动。

　　所有人都清晰见到，那爆炸位置掀起十米高的强烈冲击波，方圆五百米内的丧尸，如被狂风卷起，层层叠叠，迸射乱飞。残骸断肢，漫天飞舞，随处可见。

　　“成功了！”

　　严晋大喊一声，满脸狂喜。

　　“成功了！尸王被铲除了！”

　　所有军方高层在这一刻，全都欢呼起来。

　　然而，仅仅几秒后，远处爆炸中心位置，传来一声凄厉嘶吼，充满了狂暴，还有愤怒。

　　借助最后一张流焰符遁出爆炸中心。在巨大冲击波席卷过后，黎霸立刻前去查看结果。入眼，密密麻麻尽是焦黑的残骸，至少有近万丧尸被高爆炸弹摧毁灭亡。

　　在原先尸王所在位置，黎霸甚至见到那两头四级巨岩尸的残骸，还有不少已经变成黑灰的尸骸，堆积在一起。就在他准备上前察看的时候，尸骸内部突然钻出一个两米高的大家伙。目光看去，却不正是那头尸王。

　　“这家伙竟然没被炸死！”

　　黎霸见了，大惊失色。


第一百九十二章 尸王的反击！

　　尸王很狡猾。

　　它在察觉危险的时候，竟然用手下当做肉盾，抗住高爆炸弹对自己的伤害。

　　虽是如此，在高爆炸弹冲击下，它仍旧受了不轻的伤势。一只手臂被炸断，浑身鳞甲更是碎裂不堪，流淌出浓稠黑血。

　　“干掉它！”

　　趁着四周尸群被清空，黎霸决定行险一拼，干掉尸王。这家伙不除，尸潮不散，西埠城危机无法解除。

　　挥手引动皇力金光二符，黎霸手持白骨枪，鬼哭藤五株体凌空飞舞，便朝尸王狂冲而去。

　　“吼吼……”

　　尸王现身，仰天嘶吼。旋即，周遭尸群像发疯一般袭涌而来。半空中，正在跟姸儿大花激斗的两头四级黑蝠尸，更是第一时间前去护驾。

　　“大花，追上它们！”

　　姸儿知道这两个家伙的厉害。若不是她的能力和大花相辅相通，威力倍增，布下火焰屏障抵御，根本就不是这两个家伙的对手。

　　现如今，下方尸潮汹涌，这两头极厉害的家伙又折返，自己黎叔一旦陷入重围，想要杀出来，难如登天。

　　大花一声鸣叫，俯冲而下。口吐浓浓烈焰锁定那两头四级黑蝠尸攻去。

　　那两头四级黑蝠尸无心恋战，左闪右避，旋即，冲着黎霸凌空扑去。

　　轰轰……

　　下方，黎霸已经跟尸王交上手。受伤之下的尸王，战斗力仍旧强悍无比，较之那两头四级巨岩尸，还要厉害三分。

　　其两米高的躯体，无比敏捷，剩余独臂，拥有无穷巨力，简直就是力量型丧尸和敏捷型丧尸结合的完美体。同时，其狰狞大嘴还能吐出黑光，如箭矢，密集如雨，挡住鬼哭藤攻势。

　　甫一交手，黎霸就大感不妙。别说四周尸群潮涌而来，就算单对单，他也没有半点把握，能够击败这个家伙。

　　嗖！嗖！

　　两道黑影从上方激射而来。黎霸心知肯定是那两头四级黑蝠尸，连忙控制鬼哭藤，在头顶上方布下密集防御。

　　他这一分心，尸王咆哮，张嘴喷出一道黑光，迎面袭来，快若闪电。

　　嘭！

　　黑光正中黎霸胸口，其整个人被击飞三米外，摔落在地的时候，体表金光溃散。

　　与此同时，大地震动，无数丧尸从四面八方袭涌而来。距离最近的，不足三十米。

　　黎霸反手又祭出一张金光符，牢牢防御，同时心里一声叹息，此刻形势，想要击杀尸王，难如登天。

　　“小猴猴，快下去帮助黎叔！”

　　姸儿的声音传来。

　　黎霸听后，精神一振，暗道，老子怎么忘了猴哥？

　　“姸儿，快让猴哥下来！”

　　他立刻起身，仰头大喊。

　　距离地面三十米高处，大花背上，毛猴手指着裹在自己身上的纱布，连连摇头，似乎在说，我是伤员，需要休养。

　　“你这都是皮外伤，没事！”

　　姸儿不由分说，直接拎着毛猴的颈子，给它扔了下去。

　　从半空掉落的时候，毛猴还在大声叫唤，似乎在抗议姸儿对自己不人道的对待。

　　抗议归抗议，该出力还得出力！

　　轰——

　　毛猴在半空落下的时候，已经变身巨猿，裹在身上的纱布早已崩飞，露出结痂的伤口。此刻，其双拳捶胸，仰天怒吼，一个弹跳间逼近尸王，挥拳轰去。

　　尸王似乎察觉巨猿不好惹，但其仍旧没有退让，举起仅剩的独臂，挥拳迎击而来。

　　嘭！

　　气劲迸射。巨力对拼之下，尸王显然不是巨猿对手，被震得连连倒退，嘶吼不已。

　　就在尸王身子一晃，准备借助迅疾速度攻击巨猿的时候，却见一道土黄色光圈从四面蔓延而出，霎时，尸王身子一滞，速度立刻受到巨猿能力影响。

　　轰！

　　巨猿随即逼近，一拳将尸王轰飞。

　　“吼吼……”

　　被砸飞十几米外的尸王，肋骨断裂，露出体外。其眼眸瞅向巨猿，终于露出一丝恐惧，随后发出阵阵凄厉嘶吼声。

　　嗖！嗖！

　　围攻黎霸的两头四级黑蝠尸立刻折返，开始围攻巨猿。它们飞在半空，似乎不受巨猿能力影响，如一道道黑色闪电，不断攻击。

　　巨猿双拳挥舞。奈何对手速度太快，拳拳落空，急得咆哮不已。

　　“猴哥，别管这两个家伙，对付正主儿！”

　　黎霸赶来跟巨猿汇合，大声喊道。他的话提醒了巨猿，旋即，巨猿也不管那两只苍蝇，锁定尸王狂攻而去。

　　主子挨揍，这两头四级黑蝠尸连忙赶去护驾，围绕巨猿四周，攻击更加凌厉。只不过，巨猿防御极强，直接无视，瞅准尸王痛扁起来。

　　在某一刻，四周尸群潮涌而来，瞬间将黎霸身影淹没。连巨猿高大的躯体，似乎也要被黑压压的尸群吞没。

　　“来不及了……”

　　眼瞅被巨猿痛扁的尸王，虽遍体鳞伤，却还依旧生龙活虎。而此刻，尸群涌来不少“吐口水”的恶心家伙，正是巨猿还有自己的克星。黎霸一声暗叹，心知斩首行动失败，如果再不退，可能连性命都不保。

　　“猴哥，走！”

　　黎霸左手挥出，借助鬼哭藤株体之力，一跃来到巨猿肩头，大声喊道。

　　巨猿显然也瞅见那些绿毛丧尸，眸中闪过一抹不甘，旋即，带上黎霸掉头就跑。

　　轰！轰！轰！轰……

　　巨猿脚踩大地，掀起沉闷轰鸣声，一圈圈土黄色光晕弥漫而出。迎面所过的尸群如同多米诺骨牌效应，成片成片倒下。

　　吼！吼！

　　此刻，被众多手下牢牢守护的尸王，仰天嘶吼两声。旋即，足有成百上千头绿毛丧尸，从各个方向聚拢而来，开始对巨猿和黎霸发动悍不畏死攻击。

　　嘭嘭……

　　绿毛丧尸躯体防御孱弱，一踏进巨猿加持的能力圈，身体立刻爆裂。浓稠的墨绿色毒液混合血肉凌空洒落，附近同类沾染过后，也是血肉融化，当场毙命。

　　毒液尸水混合，很快，在巨猿前后左右四方汇聚成一道道毒液防线。巨猿大脚踩在上面，立刻“嗤嗤”作响，如被火灼，疼得直咧嘴。

　　毒液防线布下，四周尸群不再涌来，似乎也惧怕毒液侵蚀。唯有那些“吐口水”的恶心家伙，源源不断从四面八方窜来。

　　“猴哥！”

　　黎霸一声大喊，从巨猿肩头跳下，人在半空引动一张金光符，牢牢护住全身。

　　毒液虽然具有腐蚀金光符的效用，但是需要一段时间。黎霸目前为止，身上还剩五张金光符，应该能支撑住闯过毒液防线。

　　在黎霸飞身跃下的时候，巨猿身子急速缩小，很快变成毛猴，“嗖”地跳到黎霸肩头。

　　他们两个，配合还挺默契，调换位置，向前冲去。

　　“叔，我来帮你们！”

　　姸儿的大喊声从头顶上方传来。只见她控制大花俯冲而下，无数火球如流星般砸落，扑向黎霸的绿毛丧尸，顷刻间被灭杀大半。

　　“丫头干得漂亮！”

　　黎霸借助金光符护体，拼命向前狂奔，不忘大赞一声。蹲在他肩头的毛猴，则是冲飞在半空的姸儿直叫唤，也不知是怨怪姸儿之前不人道的对待，还是想让姸儿接它上去。

　　在金光符加持，还有姸儿开道之下，很快，黎霸带着毛猴闯出毒液防线。此刻，他们距离西埠城城墙，不过一公里左右。

　　吼吼……

　　嘶吼声传来。还是那头尸王，对手下发出某种指令。旋即，一头头力量型丧尸，还有三级巨岩尸从尸群狂冲而来，形成坚若堡垒的防线，挡住黎霸去路。

　　“猴哥，该你出场了！”

　　黎霸大喊。对付这些大家伙，还是毛猴最拿手。

　　毛猴叫唤几声，似乎有些不情不愿。但是形势所逼，也由不得它任性，“嗖”地从黎霸肩头飞出，落下之际，已经变身巨猿，咆哮嘶吼冲撞而去。


第一百九十三章 城塌了

　　巨猿的战力毋庸置疑。

　　其咆哮嘶吼，双拳挥舞，一头头力量型丧尸被轰爆击飞，所向披靡。

　　在短短几十秒间，巨猿已经带着黎霸向前冲出两百米远。但是此刻，尸潮中那些大家伙攻势更加狂暴，悍不畏死，用身体阻挡巨猿的冲击。

　　更有十几头三级巨岩尸，纵身直扑，宛若叠罗汉堆积在一起，阻挡巨猿去路。

　　蚁多咬死象！

　　巨猿再厉害，面对黑压压的尸潮拼死纠缠，速度也开始慢下来。如此一来，尸潮涌来之势更加狂猛。即便有黎霸和姸儿相助，巨猿每向前一步，都是无比艰难。

　　“这样下去不是办法！”

　　黎霸站在巨猿肩头，瞅见大家伙喘着粗气，显得很吃力的样子。很明显，巨猿的能力不是无穷无尽，连番激斗，已经让它筋疲力尽。

　　“猴哥，张嘴！”

　　黎霸大喊一声。巨猿转过头，先是满脸疑惑，直到瞅见黎霸挥手，汩汩清澈泉水朝自己喷来，方才恍悟，连忙张开大嘴。

　　足有上百斤空间灵泉进了巨猿的肚子，它顿时感觉精神一振，疲乏的身体又开始充满力量。

　　吼吼……

　　巨猿咆哮，双拳挥舞，脚踏大地，状若疯狂冲杀而去。迎面遭遇的丧尸或被撕成两半，或被轰爆脑袋，场面无比血腥。

　　空间灵泉虽有补充体力的功效。但是面对尸潮围困，高负荷战斗的情况下，巨猿仍旧支撑不了多长时间。

　　在它又冲了几百米，眼见城墙就在不远处的前方，终于力竭。

　　体内传来一阵骨骼“噼啪”裂响，几秒后，巨猿躯体缩小，变成毛猴。而此刻，黎霸早已从其肩头跃下，祭出身上所有水蟒符，抵挡住四周尸群攻势。

　　毛猴已经筋疲力尽，连跳到黎霸肩膀上的气力都没有，趴在地上大口大口喘气。

　　黎霸眼瞅姸儿驾驭大花俯冲而来，没有多想，直接拎起毛猴朝半空抛去。

　　“姸儿接住！”

　　毛猴被高高抛起。没等姸儿出手，俯冲而来大花已经探爪将毛猴紧紧抓住。

　　猴哥安全了。接着，轮到自己。

　　黎霸深吸了一口气。鬼哭藤祭出，沿用先前“蜘蛛侠”形态，五株体宛若长长的蛛腿，撑起他的身子，游走在尸潮内部，急速前进。

　　鬼哭藤株体能刚能柔。面对四周丧尸攻击，即便是力量型丧尸，也难以伤及株体半分。

　　救走毛猴的姸儿，并未远离，不断驾驭大花俯冲而下。异能施展，无数火球从天轰落，给四周尸群带来极大伤害。

　　当尸潮深处，传来尸王怒吼声。又有成群的力量型丧尸叠罗汉般堆积在前方，想要用对付毛猴的法子阻住黎霸的去路。只见黎霸控制鬼哭藤五株体微微弯曲，然后猛然一弹，整个人连同鬼哭藤株体凌空跃起，直接越过尸墙。

　　喝了一大口变异蜂皇浆，恢复耗损精神力。此刻，黎霸目光看去，西埠外城城墙，就在前方。

　　当黎霸回到城楼上的时候，人已经累得够呛，直接躺在地上，大口大口喘气。

　　“老黎，这么回事？”

　　严晋等军方高层快步来到。杨健梁杰一帮丰收商行的进化者也围了过来。

　　“那杂种太狡猾！”

　　黎霸当然知道，严晋想问高爆炸弹为何没将尸王消灭。简单说了一下情况，四周所有人听了，都是脸色难看。

　　远处，尸王那独特的嘶吼声再度传来。

　　黎霸脸色一变，挺身坐起，冲着严晋大喊：“这杂种要疯了，快集中所有力量准备防御！”

　　正如他所言，尸王吃了大亏，又让仇人逃了。此刻怒火滔天，号令尸群展开疯狂攻击。

　　城楼下，黑压压的尸潮绵延两公里，潮涌而来。打头阵的仍旧是力量型丧尸，所用的手法也不新奇，在逼近过后，抓起身边同类朝城楼上抛去。

　　只不过，此次抛来的丧尸，竟然清一色全是绿毛毒液丧尸。城墙上，严晋已经集中所有火力，疯狂扫射。但是，绿毛丧尸就算在半空被击毙，其尸体落下的时候，自爆炸开，毒液如雨点般洒落。城墙上不论是进化者还是普通武装人员，只要沾染半点，立刻皮肉腐蚀见骨，哀嚎惨叫声不绝。

　　短短几分钟间，这些绿毛毒液丧尸就给城内防御人员带来极大损伤。被直接腐蚀融化的就有好几百人，伤重逾千。

　　“顶住！一定要顶住！”

　　严晋大吼。如果顶不住的话，外城失守，仅剩最后一道内城，也绝对支撑不了多长时间。

　　关键时刻，一道火幕屏障凌空蔓延而来。所有抛向城楼的绿毛丧尸，在熊熊烈焰焚烧下，化成灰烬。

　　高亢鸣叫响起。姸儿驾驭大花俯冲而来。其双手挥舞，体内火系异能催动到极致，连同大花喷出的烈焰，形成这道火幕屏障，阻挡住毒液丧尸攻击。

　　“这些绿毛杂碎怕火！”

　　黎霸此刻已经恢复体力。冲着严晋那边大喊。

　　“给老子扔汽油桶，烧死这帮杂碎！”

　　严晋立刻反应过来。随后，一桶桶汽油从城楼抛下。在姸儿一记火球轰落后，城外立刻变成熊熊火海，绵延足有好几公里。尸潮立刻被阻住，即便是力量型丧尸也不敢靠近。

　　至于那些绿毛丧尸，刚被抛起，就被腾起足有十米高的火焰吞没，直接烧成灰烬。

　　火攻虽然收到奇效，但同时给城楼上的人，也带来极大麻烦。

　　烈火烘烤下，温度骤升。所有人都像置身火炉，酷热难耐，浑身大汗淋漓。

　　城墙表面的砖石，更是滚烫。连脚下地面都开始灼热起来。

　　“水！快让人送水过来！”

　　严晋掏出通话机，冲着人在作战指挥部的王峰大声喊道。

　　很快，一辆辆水罐车驶进瓮城。后勤人员拉起长长的水管，一直接到城楼上。随后，开始喷洒降温。

　　浓浓的水雾气腾起，经过一阵热浪，城内上的温度开始降低。不少武装人员之前浑身大汗，此刻更是凑到水管旁边，大口大口喝起水来，无比快慰。

　　下方，火海阻住尸潮逼近。尸王虽一声声吼叫，驱使尸群进攻。但是只要一靠近，即便是巨岩尸也抵挡不住火海焚烧，很快化成灰烬。

　　“火攻还真有效！”

　　目睹前仆后继，投身火海的丧尸，严晋哈哈大笑起来。他随后拨通王峰号码，让对方抓紧时间调集所有能够燃烧的材料，哪怕是木头布匹都行。只要火海继续燃烧，尸潮就休想靠近半分。这样一来，即便无法化解危机，也能让大家喘一口气。

　　黎霸也是口干舌燥，悄悄摸出一瓶灵泉解渴。随后，他来到城墙边，准备观察尸潮情况，却无意瞅见城墙表面的砖石，此刻竟然出现无数细小的裂缝。

　　一种不详的感觉，立刻涌上心头。

　　“别浇水！都停下，都给老子停下！”

　　下一刻，黎霸冲着那些给城墙浇水降温的后勤人员，大声吼道。其神情，无比焦急。

　　黎委员发话。那些后勤人员不敢不听，停止浇水。一个个用疑惑不解的眼神看向他。

　　“老黎，怎么呢？”

　　严晋就在不远处，此刻走过来询问情况。

　　“立刻组织人员撤退，快！”

　　黎霸也不废话，一掌劈在城墙上，只见原本坚固的砖石，应声粉碎，如砂砾般簌簌落下。

　　“这……”

　　严晋不是傻子。随后就反应过来。城墙坚固，但是经过火焚水浇过后，热胀冷缩，内部结构遭到毁灭性破坏。只要遇到重击，随时都有可能坍塌。

　　“该死！我怎么没想到……”

　　严晋一拍脑门，转身连跑带喊，让所有人员立刻撤离。

　　外城城墙结构遭到破坏，已经不足以抵御尸潮攻击。在严晋下令撤退的时候，所有人员开始沿着南北两个楼道，迅速撤向内城。

　　就在人员撤离还剩小半的时候，密集轰响声传来。紧接着，城墙开始剧烈晃动，大块大块砖石簌簌掉落。

　　“巨龟丧尸！”

　　人已经撤离到瓮城的黎霸，不用想也知道，这是拥有强大远程攻击能力的巨龟丧尸，正在轰击城墙。

　　原本，以城墙的坚固，自然能抵挡住。但是此刻，城墙内部结构遭到毁灭性破坏，相信用不了几轮轰击，必定坍塌。

　　“外城要塌了，快撤……”

　　黎霸扯开嗓门拼命大喊。一听城墙要塌了，楼道那边的人员疯狂拥挤而下。城楼上还有上千武装人员，眼见时间来不及，咬牙一跺脚，直接从十米高的城楼，跳到瓮城内。

　　就算摔断了腿，性命总还能保住。如果城墙塌了，他们即便不被活埋，也要被外面燃起的熊熊大火给烧死，尸骨无存。

　　霎时！

　　城楼上的人员，如下饺子般跳落。不少人跌伤了脚，被同伴扶着进入内城。

　　眼见所有人员已经撤离差不多，只剩楼道口还有几十个。就在此刻，“轰”一声巨响，整个外城如同失去支撑的大桥，瞬间坍塌。

　　那几十名武装人员还没来得及跑出楼道口，已经全部被活埋。

　　同时，在砖石混着泥土覆盖下，外部燃起的熊熊火焰，立刻被扑灭大半。阵阵嘶吼声，随即传来。


第一百九十四章 黄蒿毒气

　　研究所。

　　一间由钢化透明玻璃隔成的密室。此刻，足有十几头各类型丧尸被关在里面，冲外面近在咫尺的人类张牙舞爪，嘶吼咆哮。

　　“开始吧！”

　　一个头发花白的老人，满脸严肃，吩咐一声。随后，站在他旁边的一名短发美女，启动面前的按钮。

　　嘶嘶……

　　对面密室内，从通风管道不断吹出淡黄色气体。老人目光凝重，沉声道：“倩倩，你掌握时间，其他人负责记录实验体反应状况！”

　　“嗯。”

　　短发美女点头。随即取出计时器。剩余还有十几名工作人员，开始各自分工，记录每一头丧尸的情况。

　　“十秒！”

　　“一号实验体反应迟钝，肢体有僵硬现象。”

　　“二号实验体开始行动缓慢！”

　　“……”

　　“十二号实验体一切正常，似乎不受毒气影响！”

　　实验室内，不断响起人声。此起彼伏，汇报各项数据情况。

　　“二十秒！”

　　“一号实验体中枢神经遭到破坏，失去活动能力。”

　　“二号实验体中枢神经受到影响，活动能力减缓！”

　　“……”

　　“十二号实验体不受毒气影响，一切正常！”

　　五分钟后，所有数据材料汇集到那老人手中，他看了一眼，叹道：“我们从变异蒿草提炼出的毒气，威力还是太弱啊……”

　　那名叫倩倩的短发美女听后，微笑说：“所长，黄蒿毒气能够有效杀死普通丧尸，抑制一级变异丧尸活动能力，对于人类来说，这已经是一项能够改变命运的伟大发明。”

　　“说得也是。”

　　老人脸上绽现笑容，随后，其神情一正，吩咐道：“倩倩，你立刻带上所有毒气弹，交给军方。”

　　“好。”

　　短发美女点头，随后转身离去。

　　……

　　谁也没想到，火攻过后，会带来如此惨烈的后果。外城城墙倒塌，人员虽然及时撤离，损失不大，但有大量武器物资被坍塌的城墙掩埋。

　　这对苦苦抵御尸潮的所有幸存者来说，实乃沉重打击。

　　撤进内城，没过多久，黑压压尸群越过城墙倒塌的废墟，潮涌而来。

　　尸群，开始进攻内城。

　　内城是第三道防线，也是最后一道防线。如果守不住，西埠城所有幸存者的最后家园将毁于一旦。没有几个人能逃脱丧尸锋利的爪牙。

　　因此，内城不能破，必须死守。

　　军工厂那边，所有炸药全都制成简易炸药包送来。城内库存的汽油也全被运来。内城下，密集爆炸声不绝，火光冲天。丧尸的残骸随处可见。

　　有了上次教训，此番投掷汽油桶全都是力量型进化者。油桶被远远抛出三十米外，再由狙击手用枪击爆引燃。

　　在炸药油桶狙击下，尸潮伤亡惨重，无法逼近。甚至连抛掷同类也无法办到。

　　但是这一情况持续到下午三点左右，开始发生逆转。炸药包用完了，汽油耗尽了，弹药也打完了，连弓弩枪矛等冷兵器也所剩无几。

　　面对潮涌而来的尸潮，城楼上的幸存者竟然沦落到没有武器抵抗的尴尬局面。

　　“快！派人运送石头，砸也要砸死这帮杂碎！”

　　严晋冲着通话机另一头，负责物资运输的内勤人员大吼大叫。

　　很快，一车车石块被运送来到城楼。上面的所有人员，开始举起石头，用最简单原始的武器，捍卫西埠城最后一道防线。

　　石头如雨点坠落。那些普通丧尸防御力弱，被石头砸中脑袋，立刻毙命。但是对力量型丧尸来说，根本不具半点威胁性。

　　尸群中一个个大家伙，又开始重施故技，抓起身边同类朝城墙扔去。此番，没有枪弹狙杀，数量稀少的异能进化者攻击，根本无法消灭漫天飞来的丧尸。

　　几秒后，城墙上乱成一团。嘶吼声混合惨叫声，不绝于耳。

　　鬼哭藤凌空飞舞。

　　黎霸带着杨健等一帮进化者，在城墙上拼命绞杀丧尸。而姸儿，驾驭大花来回俯冲，不断攻击被抛向城墙的丧尸。

　　还能支撑多久？

　　黎霸不知道。所有人心里都不知道，他们此刻惟一的信念，就是死守内城，半步都不能退。

　　尸潮已经逼近城下。在几声低吼传来过后，一头头力量型丧尸又开始叠罗汉，像是要堆积肉梯，好让后面的尸群冲上城墙。

　　“挡住它们！绝对不能让它们冲上来！”

　　黎霸大吼。人沿着城墙边奔跑，鬼哭藤祭出，如毒蟒般攻击下方的力量型丧尸。其他进化者也知道事态严重，纷纷展开狂猛攻击。

　　至于抛到城墙上的丧尸，只能由普通武装人员对付。丧尸体质原本就比普通人强大许多，肉搏激斗下，城墙上血流成河，遍地死尸，损伤惨重。

　　就在这时，王峰来了。还带着十几名穿白大褂的人员。他们每人手上都拎着一个密码箱，来到城墙，立刻从箱子内取出一管管黄绿色试剂，直接扔了下去。

　　啪啪……

　　试管碎裂，里面的黄绿色液体飞溅，在几秒内挥发，腾起淡黄色气体。说来也怪，这些黄色气体对人类无害，但是下方逼近城墙的尸群，在十几秒过后，开始成片成片倒下。

　　包括那些力量型丧尸，也是如同喝醉酒一般，东倒西歪，失去攻击能力。

　　也就两三分钟，外城废墟和内城之间的瓮城，足有上万头丧尸失去战斗力倒下。剩余不足百来头，全都是二级以上的变异丧尸，还有异种丧尸，似乎不受黄色气体影响。

　　但是它们数量稀少，逼近城墙后，在黎霸等进化者联手下，很快全部解决。

　　尸潮并没有因为突如其来的重大伤亡而退后。相反，在尸王低沉的嘶吼下，黑压压尸群如潮水袭涌而来。但是，只要一进到瓮城内，接触腾起的黄色气体，没多久就开始成片成片倒下。看似狂猛的攻势，竟然轻松便被瓦解。

　　“倩倩！”

　　黎霸快步走来。刚才王峰带领的一帮白大褂人员，丁倩倩就在其内。

　　“黎哥。”

　　丁倩倩笑着招呼。

　　“这是什么东西？威力如此强大！”

　　黎霸目视瓮城内弥漫的黄色气体，满脸惊叹。

　　“黄蒿毒气！”

　　丁倩倩知无不言。她告诉黎霸，这是研究所从一种变异植物提炼的毒气，对人类无害，但是对丧尸却有剧毒，能够侵蚀其神经中枢，使其丧失行动能力。

　　“只可惜，这种毒气还没有完全研制成功，只能对二级以下的丧尸有效果。”

　　丁倩倩脸上闪过一抹遗憾。

　　“尸潮最恐怖之处就是庞大数量，至于少量高阶丧尸对我们反而威胁不大。”黎霸沉声说。

　　“黄蒿毒气对普通丧尸和一级变异丧尸的杀伤力极大，如果能有足够份量的毒气，别说守城，就算灭掉整个尸潮也有可能！”

　　王峰严晋等一众军方高层走来。现如今，有黄蒿毒气形成的防御屏障，尸潮基本来多少死多少。剩下少数的高级丧尸，也对城墙构不成多大威胁。

　　因此，他们所有人脸上都带着轻松笑容。

　　“这种变异蒿草数量稀少，人工培育难度极大。”

　　丁倩倩随后一句话，让所有人心情都无比沉重，“研究所目前提炼出的黄蒿毒气已经全部拿出，没有半点库存。”

　　黎霸看了看瓮城腾起的黄色烟雾，还有前仆后继直冲而来的尸群，问道：“这黄蒿毒气能维持多长时间？”

　　“一个小时。”

　　丁倩倩很干脆的回答。

　　“一个小时，按照现在的速度，应该能灭杀将近十万头丧尸。”

　　王峰缓缓说道：“从昨天傍晚到现在为止，我们消灭的丧尸大概有二十万头，算上黄蒿毒气能灭杀十万头，清除数量约莫能占据整个尸潮的五分之三。”

　　“也就是说，剩余丧尸数量，还有二十万左右。”严晋接口说道。目光看去，所有人脸上都挂满了凝重。

　　二十万丧尸，如果弹药充足，火力扫射，应对起来也不算太困难。但是，现如今西埠城已经弹药耗尽，连弩箭都不剩几支。想要以人类血肉躯体跟尸群对抗，结果，可想而知。

　　“不管再难，我们也没有后退的余地，只有死守！”

　　黎霸目光看向所有军方高层，缓缓说出一句：“下令从城内征召人手吧，我们要做好肉搏的准备。”


第一百九十五章 征召令

　　坍塌的外城城墙和内城中间形成的瓮城，如同长长的沟壑。此刻，黑压压尸群悍不畏死狂冲而来。在黄蒿毒气作用下，成片成片栽倒死去，尸骨全部堆积在瓮城内。

　　时间一长，以丧尸的数量，足以如泥土般将瓮城填平。到那时，内城隘口不复存在，所有幸存者无险可守，都将直面尸潮袭击。

　　在场不止黎霸看出，王峰等军方高层也洞悉这一点。此刻，在黎霸提出征召人手的时候，他们沉默了一会儿，全都表示赞同。

　　“这件事交给我来办吧！”

　　王峰沉声说。事到临头，他这个管委会临时会长，军方最高首领，责无旁贷。

　　黎霸看了看手表，说道：“我陪你一起，顺便，去见一见赵虎。”

　　赵虎是龙四海的得力手下，也是除了影子之外，那晚唯一幸存的进化者。在龙四海和血狼佣兵团两家势力覆灭后，将近两千五百名武装人员全被关押起来。赵虎也被囚禁，并且成为这帮人的领头。

　　这两千五百名武装人员，虽然不是进化者，但都是经验老到的好手。对战丧尸，一个绝对要顶上三个普通幸存者。

　　西埠面临生死危机，在这个关键时刻，若能说动赵虎，带领那两千五百名武装人员出战，绝对是一股不可忽视的力量。

　　“他们就在镇北龙四海以前的大本营！”

　　王峰知道黎霸的心意。随后，他安排人员，开车送黎霸去往镇北。

　　至于王峰自己，坐车来到管委会大楼，走进广播室，开始向城内所有幸存者喊话。

　　“大家好，我是王峰。”

　　下午四点，西埠城内所有广播喇叭传出军方最高首领王峰的话语声。低沉带着无比凝重，传遍大街小巷，所有幸存者都清晰可闻。

　　“在昨天傍晚，尸潮来袭，经过一昼夜奋战，我们消灭将近三十万丧尸。同时，也付出极其惨重的伤亡代价。现如今，我代表西埠官方，面对全城幸存者发布征召令，补充兵员，誓死保卫家园。”

　　王峰的声音不断响起。

　　城内，渐渐有幸存者走上街头，开始聚集。

　　“此次征召全凭个人意愿，官方不会逼迫任何人。但是，我只想说明一点，外城已经被尸潮攻破。现如今，我们的战士全部死守在内城。一旦内城攻破，尸潮长驱直入，到那时，西埠城将会没有一个人能够幸存下来。”

　　话到这里，王峰的语气越发沉重：“你们都有儿女、亲人、朋友，我相信，谁也不会眼睁睁看着自己亲朋好友惨死丧尸之手。这场战斗注定要有人牺牲，有人承担……在这里，我可以保证，战死前线的人会得到丰厚抚恤，其亲属日后生活由官方全权负责。能在战场活下来的人，我们官方会给予重奖，每人一万斤粮票。”

　　“时间不多了，有意愿参战的人，希望在三十分钟内去往内城集合……我要说的只有这么多，该怎么选择，由你们自己决定！”

　　在广播停下后，足足几分钟时间，聚满人群的大街小巷，鸦雀无声，静谧异常。

　　“老李，你去吗？”

　　“我，我不知道。”

　　“丧尸多可怕，就算我们上了前线……能挡住它们么？”

　　议论声开始。三五成群，嘈杂一片。

　　十分钟过去，竟然没有一个人响应官方征召，前去内城集合。

　　又过了五分钟。在镇北大街上，终于有人站了出来。这是一个衣不蔽体的老人，杵着拐棍，颤巍巍从人群走出。来到街角的时候，他转过身，露出满嘴黄牙，笑了笑说：“我老头子不想在城破的时候变成那些家伙的食物，要死也死在战场上，杀一个够本，杀两个我就赚大了！”

　　他哈哈大笑，头也不回朝城门方向走去。那杵在地面的拐棍，发出“咚咚”声，似乎在敲打整条街所有人的心。

　　“大爷，等等我。”

　　一个年轻男人站了出来。在他身旁，还有一个女人死死拽着他的胳膊。

　　“老婆，大爷说得没错，城破了，家没了，我们难道还能活吗？”

　　男人充满爱意的目光望着自己妻子，还有她微微隆起的小腹，“为了你，为了我们的孩子，这场战斗我必须要参加，哪怕是死！”

　　女人听着听着，泪水就模糊了双眼，手……慢慢松开。

　　“我也去！”

　　“妹，好好照顾自己，大哥也要去为西埠城贡献一份力量！”

　　……

　　人，擅于活在自己编织的怯弱美梦中。一旦醒悟，失去的勇气立刻回归。

　　街道上，一名名男子站出来，开始跟亲人好友告别。毅然决然，追随前方那看去卑微肮脏、却又高大的身影而去。

　　为了家园，他们要前往战场，拼死一搏！

　　同样的情况，在大街小巷竞相上演。长长的人群大龙从四面八方涌向城门。一眼看去，成千上万，有老人、有妇女……最多的还是年轻力壮的男人。

　　城楼上，严晋见到这一幕，不知为何，他这个心若钢铁般坚强的男人，眼眶竟然湿了。

　　黎霸和杨健在军方人员带领下，很快来到关押龙四海和血狼佣兵团武装人员的地方。

　　这里早先就是龙四海训练人员的大本营。现如今，四周围墙架起铁丝网，还有简易岗哨楼。即便是城外战事吃紧，仍然留有一百名武警官兵在此驻守。

　　在黎霸来到的时候，厚重的铁门被打开。入眼看去，里面还有铁丝网拦着。在后面的空地上，有不少两家势力的人，四处闲晃。

　　他们见到黎霸，随后转身走进厂房。没多久，从厂房内走出一名彪形大汉，双手双脚全被精钢打铸的镣铐束缚，走起路来脚镣拖地，发出阵阵摩擦响声。

　　此人一见到黎霸，满脸都是刻骨仇恨。其身后的同伴，也是如此。一个个目光不善，盯着黎霸看来。

　　此刻的黎霸，包括杨健还有那几名军方人员，都是浑身硝烟，脏乱不堪，看去很狼狈。

　　“黎光头，你还没被丧尸给吃掉……真让老子失望啊！”

　　那彪形大汉就是赵虎。他所效忠的主子，还有主子建立的庞大势力，全被面前这个死光头给毁了。心中恨意可想而知。

　　“看你白白胖胖的，在这儿日子过得挺惬意啊！”

　　黎霸笑了笑，直接让人打开铁丝网那道门，大步走了进去。

　　虽然只有他和杨健两个人，但是进去后，赵虎四周黑压压的人群，却是没一个敢靠近，或是做出不利举动。

　　“让老子来猜猜，你今天过来的目的！”

　　赵虎拖着脚镣，直接走到黎霸面前，嘿嘿一笑，说道：“如果老子没猜错，你们应该顶不住了，想让老子和兄弟们出去替你们卖命吧！”

　　赵虎不是傻子，相反，他还很精明。否则，也不会成为龙四海的心腹。此刻，一语道中黎霸前来的用意。

　　“不错！”黎霸没有否认。

　　赵虎像是听到不可思议的笑话，手指着黎霸，冲着身后的同伴哈哈大笑：“这个死光头竟然想让咱们替他，替军方那帮杂碎卖命，兄弟们，你们说可笑不可笑啊？”

　　“死光头白日做梦！”

　　“如果帮他，帮了军方，我们岂不是都成了叛徒！”

　　旁边立刻有人附和，仗着人多嘴杂，开始对黎霸极尽嘲讽咒骂。

　　“你这狗日的不想活了！”

　　黎霸没动怒。杨健忍不住，一出手，无形念力散出，立刻将赵虎束缚住，整个人都被提到半空。

　　赵虎手脚被铐，元力犹存，却没有引动反抗杨健的念力束缚。相反，用一种极其轻蔑的目光看了过来。

　　旁边的人群见到杨健出手，全都不敢再吭声了。毕竟，他们现在是囚犯，小命握在别人手中，不能轻易冲动。

　　“健，放他下来。”

　　在黎霸吩咐下，杨健散去念力，放了赵虎。

　　“你们要笑，就尽管笑个够吧，再过一个小时，相信你们想笑也笑不出来了。”

　　黎霸环视这帮家伙，目光停在赵虎身上，淡淡说了一句：“我听说，你有一个女人，末日前是个模特，长得挺漂亮，跟你感情也极好，还替你养了个大胖儿子！”

　　在他说这番话的时候，赵虎脸色开始难看起来。

　　“这是我们男人之间的事，你要杀就杀，别搞她们母子！”

　　赵虎盯着黎霸，一字一字说道。语气却软了下来，眼神甚至带着几分哀求。

　　“祸不及妻儿！”

　　黎霸缓缓说：“正如你所言，这是我们男人之间的事。我黎霸还有军方，从来没有对女人孩子出手的打算，相信，你应该清楚。”

　　赵虎点点头。这一情况他早就有所了解，也正因为如此，他才会安生呆在这里，甘愿被囚禁关押。否则，以其三级巅峰土系异能者的实力，想要挣脱手脚上的镣铐，还真不是一件难事。

　　“你们不愿帮助官方守城，我也不勉强。但是有一点必须要说明，城外战事很危急，如果不是这样，我也不可能过来找你们。一旦城破，尸潮攻了进来，到那时……”

　　黎霸目光从每个人身上扫过，大声说：“相信以你们的身手，绝对能活到最后，活到亲眼见到自己亲人好友被丧尸撕成碎片，活活吃掉那一幕！”

　　赵虎脸色沉了下去。四周所有人，也开始沉默。


第一百九十六章 保卫家园

　　“我知道你们恨我！”

　　黎霸目光犀利，直视而去，大声说：“但是，你们最恨的人应该是龙四海，尸潮是他引来的，这个丧心病狂的杂碎，想让西埠城数十万幸存者替他陪葬，包括你们！”

　　“啊！尸潮是龙爷引来的！”

　　“还喊他龙爷，这个狗日的太心黑，我呸！”

　　黎霸的一番话，如在四周人群扔下炸弹，顿时引来一阵骚动。

　　“你说得都是真的？”赵猛沉声问道。

　　“如有半句假话，天诛地灭，不得好死！”黎霸一字一字说道。这是事实，他根本不用撒谎。

　　赵猛见状，默然半晌，方才说了一句话：“帮你们守城没问题，让我见她和儿子一面。”

　　“好。”

　　黎霸点头。脸上终于露出笑容。

　　龙四海的旧部，加上血狼佣兵团的队员，整整两千五百人，第一时间全被放了出来。

　　在通往城门的大街上。

　　此刻，街两旁站满了人，基本都是老弱妇孺。他们是这两千五百人的亲属，在黎霸安排下，军方用广播喊话，短短十来分钟全部从家中赶来送行。

　　“爸爸！”

　　一个虎头虎脑的小男孩，连蹦带跳扑向赵虎。后者一把将小男孩抱起，举过头顶，脸上洋溢着慈爱欢笑。

　　黎霸看在眼里，颇有感触。赵虎其人，毋庸置疑，心狠手辣，冷漠无情。但他对自己家人却是极好。不管他在外面做了多少坏事，在家人眼中，他绝对是一个好丈夫，一个好父亲。

　　同样，那两千五百人也在跟自己的亲属告别，依依不舍，场面感人。

　　“美君，带好儿子，等我回来！”

　　时间紧迫，赵虎对自己女人淳淳叮嘱，随后不顾儿子哭闹拉扯，掉头就走。走了没几步远的时候，他悄悄用衣袖抹了抹眼睛。

　　“你儿子很可爱！”

　　黎霸不知何时来到他的身旁。

　　“是啊，像我小时候！”

　　提及自己儿子，赵虎满脸洋溢着自豪和幸福，只是眼圈有些红红的。在一路走向城门口的时候，他像个话唠开始絮絮叨叨跟黎霸聊了起来，全是自己儿子如何聪明，如何可爱……全然忘了，黎霸跟他之间的仇恨。

　　在快要抵达城墙的时候，道路两旁有内勤人员，开始发放武器。枪械一把都没有，只有刀具。

　　“我用不上这个！”

　　赵虎笑了笑，忽然停下脚步，面对黎霸说了一句：“听说你们丰收商行一直在收养孤儿……我想求你，如果我死了，让我儿子加入丰收商行，行么？”

　　面前这个男人，就算杨健要对他下杀手，也不曾求饶半句。而今，却是满脸哀求。

　　“只要我活着，一定会照顾好你儿子。”

　　黎霸点头答应。无关任何原因，只是对一位好父亲的承诺。

　　“多谢。”

　　赵虎满脸感激，深深看了黎霸一眼，过后，沿着楼道大步走去，再也没有回头。

　　一个小时很快就要过去。

　　弥漫的黄色烟气，开始慢慢转淡。瓮城内，堆满了无数丧尸，密密麻麻，层层叠叠。正如黎霸之前所推测那样，被毒气破坏中枢神经死去的丧尸，已经快要填满整个瓮城。

　　尸体堆积最高处，距离城墙不足一米。就算是普通丧尸，也能轻易跳上去。

　　黄蒿毒气的威力毋庸置疑。此刻，站在墙头远远眺望，原先黑压压的尸群已经缩小近半。虽是如此，数量仍然庞大，至少还剩二十多万。

　　尸群仍在咆哮。悍不畏死直冲而来。毒气威力开始转弱，潮涌而来的丧尸不像之前那样，成片成片倒下。

　　绵延将近两公里的城墙上。此刻站满了人，密密麻麻，足有四五万之多。他们有来自军方的武警官兵，有各大势力的武装人员，有佣兵，有难民，也有城内普通居民。此刻，清一色手持钢刀，目视远方缓缓逼近而来的尸潮，有的人脸上露出视死如归的表情。有的人则是目露恐惧，禁不住身体颤抖起来。

　　五万五千人！

　　这就是西埠官方目前为止，所有具备战斗力的兵员。这其中，囊括西埠城内外所有幸存者，八成以上的男性。除此之外，后方还有一万多名年纪大的妇女，前来充当后勤。

　　她们原本的意愿也是要跟男人一样上战场。用她们的话来说，年纪大了，活着也没用，不如舍弃一身胆，替后辈儿女多谋一分生机。

　　最终，黎霸不同意。他被这些年纪可以当自己母亲的女人所感动，精神可嘉，但是战场始终是男人冲锋陷阵的地方。女人们不论年龄大小，都不该出现，被安排充当后勤，由周艳指挥，负责运送治疗伤员。

　　所有进化者，以及军方的精锐部队，还有各大势力经验老到的佣兵武装人员，此刻全都站在第一排。

　　这是一场人类和丧尸之间的肉搏决斗！

　　如果直接让刚征召过来的人员打头阵，按照黎霸估计的情况，这些缺乏战斗经验的菜鸟，面对黑压压尸潮冲击，恐怕会一触即溃。不但起不到阻挡尸潮的作用，反而会影响军心。

　　由进化者和经验老到的武警官兵和佣兵领头，这样才会激发出他们的斗志，无畏无惧，贡献出自己的一份力量。

　　“在这座城墙后面，有你们的父母，你们的儿女，你们的亲朋好友，你们的街坊邻居。”

　　黎霸拿起扩音器，开始最后一次战争动员，激励士气。

　　“如果你们退一步，他们就会危险一分。如果你们胆怯逃走，他们将会面临丧尸狰狞的爪牙。如果你们不做反抗，我们好不容易建起的家园，就会毁于一旦。”

　　话到这里，黎霸跃上墙头，冲着身后人群大声吼道：“你们愿不愿意，看见这样的事发生？”

　　“不愿意！”

　　数万人齐声呐喊。喊声冲天。

　　“那还等什么！”

　　黎霸扔掉扩音喇叭，反手抽出三尖白骨枪，大吼一声：“是男人，跟着我冲过去，杀光这帮恶心的杂种，保护我们的亲人，保卫我们的家园！”

　　“保护亲人！”

　　“保卫家园！”

　　“杀——”

　　在黎霸率先跳下城墙过后，五万五千人马潮涌齐出，踏着瓮城堆积的丧尸尸骨，直冲而去。

　　此刻，毒气威力已经彻底消散。黑压压尸群从外城坍塌的废墟上出现，潮涌而来。

　　某一刻，两方阵营撞击在一起，顿时，杀声震天，嘶吼咆哮不断。

　　在有人视死如归，跟丧尸激烈搏杀的时候。还有一帮人，却是丧心病狂，趁火打劫。

　　他们胆小怯弱，不敢直面丧尸，却因为之前生活的种种不如意，内心压抑。在预感西埠城有可能不保，尸潮很快席卷而来的时候，开始最后的疯狂。

　　杀人，放火，奸淫……他们要在最后的末日，及时行乐。

　　这帮人足有上百，有些还私藏了枪支。在城内男人大多奔赴前线的时候，开始沿街烧杀掳掠，做出违背人性道德的恶事。

　　陈奎就是其中的头儿。

　　他一直郁郁不得志，靠着在市场打杂工维持生活。而今，见到那些手无寸铁的女人，跪在自己面前尖叫求饶，内心扭曲的人格，得到极大满足。

　　红莞街。西埠最繁华热闹的街道，成为陈奎及其帮凶首选之地。

　　“你个骚货平日瞧不起老子，看老子今天怎么收拾你！”

　　陈奎抓住一个打扮时髦的女人，撕碎对方的衣服，如疯子般用嘴啃咬而去。那女人连声惨叫，浑身被咬得血肉模糊，惨不忍睹。

　　就在陈奎还欲进一步摧残这女人的时候，忽然，外面响起枪声，紧接着，就是自己几个手下惨叫声传来。

　　他吓得一激灵。不是说，城内所有战斗人员全都去了前线，怎么还有……

　　别看这家伙对女人凶残，遇上硬茬比龟蛋还要怂。他扔下被自己弄得浑身伤痕累累的女人，掉头就跑。

　　谁料，还没跑几步远，就被几个男人逮住。

　　“就你这狗怂样儿，竟然还敢趁乱杀人放火！”

　　其中一个男人不费气力，单手将陈奎拎了起来，面露杀机，准备将这混球废物直接给灭了。

　　“大壮，先留着他小命，让老板来发落！”

　　“好。”


第一百九十七章 不可能胜利的战斗

　　丧尸无论力量还是速度，都要远胜普通人。真正肉搏对决，丧尸绝对要占上风。

　　更遑论，尸潮数量还有绝对优势。

　　好在西埠城这边，有将近四百名进化者打头阵。军方的三级进化强者全部出动，丰收商行这边也是精锐齐出，带领部众悍不畏死冲杀，竟然硬生生挡住尸潮前锋。

　　跟在后面的数万征召战士，反而在第一时间没有遭受尸潮大面积冲击。只有少数漏网的丧尸，刚一现身，就被几十把大砍刀，活活剁成肉泥。

　　有进化者带着精锐武装人员在前面顶着，一时间，战斗虽激烈，但是后面人员感觉却很轻松。心里渐渐也不害怕，鼓足勇气，开始主动寻找丧尸攻击。

　　尸潮二十余万丧尸，毕竟不能全部涌来。前锋部队数量跟西埠城这边差不多，单体实力，西埠进化者又要强悍许多。因此，一鼓作气，竟然杀得尸潮节节败退。

　　没多久，西埠城人马竟然冲到外城坍塌的废墟顶上，占据制高点，将尸潮牢牢挡在下面。

　　吼吼……

　　几声低沉吼叫从尸潮内部传出。丧尸精锐开始出动。大地轰响，成百上千的体型巨大的力量型丧尸，加上无数身法如鬼魅的敏捷型丧尸，如洪流般直冲而来。

　　黎霸见状眼瞳一缩，连忙抬头，冲着半空大吼一声：“妍儿，快让猴哥帮忙！”

　　敏捷型丧尸不可怕，冲进密集人群，虽能造成不小伤害，但若让这些力量型丧尸冲过来，那对普通人员来说，绝对是一场噩梦。

　　对付这些大家伙，还是以力硬抗。这方面，非猴哥莫属。

　　“来啦！”

　　火红大鸟载着姸儿俯冲而下，随后，在一阵不满的尖叫抗议声中，毛猴又被姸儿从半空直接扔进尸群。

　　落下地的毛猴，瞬间变身巨猿。经过一段时间休养，它的精神似乎恢复过来。此刻双拳捶胸，仰天怒吼，脚踩大地，在尸群内部横冲直撞。所过之处，一圈圈土黄色光晕蔓延而出，方圆三十米内丧尸立刻被牢牢禁锢，动弹不得。

　　单体实力，巨猿绝对是无敌的存在。即便身陷尸群，也是无所畏惧。它的出现让尸群攻势顿时大乱。在几声嘶吼过后，尸群前锋部队竟然后撤，齐齐朝巨猿围攻而去。

　　这倒是化解危机的好办法！

　　耳闻身后传来阵阵欢呼声。黎霸却是笑不起来。他知道尸群的厉害，还有那尸王的阴狠狡猾。即便是猴哥出马，也只能解决暂时危急，时间长了，还是不成。

　　还有那些绿毛丧尸是猴哥的克星，一见到这些“吐口水”恶心的家伙，猴哥肯定招架不住，拔腿走人。

　　黎霸刚想到这里，尸潮内部，已经出现绿毛丧尸，跳跃如飞，朝巨猿直袭而来。

　　果然不出黎霸所料，一见到这些家伙，巨猿二话没说，掉屁股就跑。同时冲着半空大声吼叫，似乎在喊妍儿快帮忙，解决那些恶心的家伙。

　　清脆鸣叫响起。大花载着姸儿俯冲而下，火球如流星般砸落，轰向追击巨猿的那些绿毛丧尸。

　　有妍儿和大花出手救援，巨猿很快冲出尸群，拔腿跑向黎霸这边。快要靠近的时候，躯体急速缩小，变回毛猴，“嗖”地窜到黎霸肩头，张着嘴巴，伸出舌头不停喘息。

　　而此刻，尸潮内部再次传出尸王的吼叫声，带着莫名愤怒。

　　下一刻，两道黑影从尸潮中心位置冲天飞起，在半空划过，掀起道道残影，锁定姸儿和大花直袭而来。

　　“丫头小心！”

　　黎霸大声示警。他知道，尸王派出它那两名四级黑蝠尸护卫，欲对姸儿不利。

　　姸儿早有防备，在两道黑影还没逼近的时候，已经连同大花祭出熊熊烈焰，在四周布下密集防御。

　　四级黑蝠尸虽然厉害，但是惧火。想要攻破姸儿布下的火焰屏障，几乎不可能办到。但是同时，姸儿大花这对空中组合，也被牢牢缠住，无法抽身相助下方战斗。

　　这时，尸潮大军再度集合，黑压压如潮水冲击而来。此次不仅有力量型丧尸和敏捷型丧尸，连那些绿毛丧尸也跳跃窜行而来。

　　西埠城这边避无可避，在某一刻，双方大军再次撞击在一起。

　　嘭嘭……

　　率先攻来的不是敏捷型丧尸，也不是力量型丧尸，而是那些绿毛丧尸。这些家伙口吐毒液，被击爆后血肉横飞，毒液乱喷，立刻被西埠城一方带来极大损伤。

　　不光是普通人员，连进化者在短短时间内，也死伤好几十位。尸潮随后而来，冲入西埠城阵营内部，双方如绞肉机般纠缠在一起，开始真正的肉搏厮杀。

　　闻之可怖的嘶吼声，凄厉惨叫声，此起彼伏。失去了进化者在前方护持，那些征召的新兵独自应对丧尸，开始出现大量伤亡。

　　眼见四周有同伴，身体被丧尸活生生撕裂，肚肠内脏流淌一地。有些心理素质脆弱的人，意志开始崩溃，扔掉手中的刀具，抱头逃向城内。

　　啪啪……

　　城墙传来枪响。周燕带着一帮女人，手持枪械瞄准那些逃兵，开火射击。

　　西埠城仅剩的一些枪弹，全部交给了周燕。她的异能对付丧尸没有杀伤力，被黎霸委任为战场监督，不管是谁，胆敢临阵脱逃，一律射杀。

　　城墙上传来的枪声，彻底打消某些人意志不坚定的想法，反正也是死，不如放手一搏，或许还有活命的机会。

　　悍不畏死的反击开始！

　　一个年轻男人被丧尸利爪刺穿胸膛的时候，他怒吼着凝聚体内所有的气力，一刀将丧尸脑袋劈成两半。倒下的时候，他口吐血沫，大笑着：“杀了一个，够本了！”

　　同样，一头力量型丧尸连续撕裂好几个人的身体，轮到最后一个中年男人的时候，他竟然猛然跃起，用手中刀尖狠狠扎进这头力量型丧尸的眼窝。

　　这头力量型丧尸遭受重创，一巴掌挥去，将那中年男人半边身子拍碎。在中年男人倒在地上奄奄一息的时候，瞅见那头力量型丧尸也轰然倒下，竟然回光返照，哈哈大笑起来：“老子杀了一头大家伙，赚了，赚了！”

　　这样的一幕，在血腥的战场不断上演。

　　从傍晚到黑夜，厮杀一直进行中，从未停止。

　　轰轰……

　　火球划破黑夜，从天而降，发出巨大声响。火花冲天，点亮了四周。

　　以外城废墟为制高点，西埠城这边死死守住，任凭尸潮再凶猛，也难以越雷池半步。

　　目光看去，遍地都是尸骸，有人类，有丧尸，有的还纠缠在一起，直到双双毙命，仍旧保持临死前战斗的姿势。

　　保守估计，西埠城这边，已经减员足有一万多人。其中，进化者也伤亡五六十人。损失惨重。

　　丧尸阵营，在西埠城所有人顽强抵抗下，死伤更多。但是其数量基数大，相对而言，损失就显得微不足道。

　　后勤支援人员，开始抬着担架接近战场，从尸堆中寻找幸存伤者，抬下去治疗抢救。她们同样冒着生命危险，遇上没死透的丧尸，立刻就会出现伤亡情况。

　　激斗整整将近六个小时。丧尸不知疲倦，但是西埠城阵营的战斗人员，已经累得筋疲力尽。就算是进化者，也支撑不住。一边抵挡尸潮攻击，一边拿出晶核汲取，恢复自身元力。

　　如果元力耗尽，进化者跟普通人没两样，到那时，仍然要面临生死危险。

　　猴哥已经连续出手好几次，此刻趴在黎霸肩膀上，浑身尽是伤痕。它虽然是近似无敌的存在，但是，蚁多咬死象，面对杀不完的敌人围攻缠斗，受伤在所难免。

　　相比起西埠城阵营，折损将近百分之二十人员。尸潮损失似乎不见减少。黑压压的尸群，在火光映射下，狰狞而可怖，不给他们一丝喘息机会，连续不断发动狂猛攻势。

　　天空上，姸儿和大花被两头四级黑蝠尸牢牢缠住。在距离黎霸不远的地方，司霁月带着手下女兵拼死力战。小黑和火狮护在她左右。两个家伙同样遍体鳞伤，看上去比老大毛猴好不到哪里去。

　　此时此刻，黎霸也顾不得抱怨，黑仔这忘恩负义的小狗日的，不保护自己主人，去给别人当护卫。他现在考虑的是，究竟该如何，才能击退尸潮，赢得这场看似已经不可能胜利的战斗？


第一百九十八章 兽群汹涌

　　面对尸潮的恐怖，人会害怕，会恐惧，精神会崩溃。但当他们见到身边同伴一个个悍不畏死搏杀，心中恐惧害怕等等所有负面情绪，会转化成一种信念，爆发出前所未有的强大力量。

　　五万五千人，在伤亡五分之一过后，没有退却，死守废墟制高点。用血肉铸成坚不可摧的防线，死死抵挡尸潮一次次狂猛冲击。

　　这是一种爆发的力量！

　　让人忘却身上的疲倦，忘却心中的恐惧，只有那坚守的信念，牢不可摧。

　　黑夜中。

　　厮杀搏斗不断上演。火光冲天，夹杂丧尸的嘶吼声，还有人类愤怒的喊叫声。

　　身边的人，开始不断减少。有自己麾下员工，有农场征召来的工人，还有来自其它势力一些不认识的人。他们为了这场家园保卫战，付出自己的生命，抛头颅，洒热血，无怨无悔。

　　黎霸没有一刻休息，拼命控制鬼哭藤五株体，绞杀迎面袭来的丧尸。鬼哭藤虽有弱点，但却是对付丧尸无往不利的大杀器。光是他一人，从傍晚到深夜，就至少消灭了上千头丧尸。

　　变异蜂皇浆已经用完。普通变异蜂蜜虽有恢复精神力的功效，但是已经不足以维持黎霸控制鬼哭藤的消耗。他头疼欲裂，浑身更是传来难以形容的疲乏和酸痛，却咬牙坚持下来，没有退后半步。

　　身上灵符已经全部用完。能够抵挡丧尸的武器，除了鬼哭藤只有白骨枪。他不知道自己还能坚持多久，为了身边亲人朋友，为了丰收商行所有员工，为了西埠城……为了坚守对梁少平临死前的承诺，他必须要咬牙撑住，不能倒下去。

　　大口大口喝着空间灵泉。那一股清冽甘甜顺着喉嗓流下，能让他疲惫不堪的身体，暂时得到缓解。

　　周围，也有不少人拿着矿泉水瓶，大口大口喝着。在这最后大战之前，黎霸已经做好所有准备，拿出大量空间灵泉，人手一瓶，在关键时刻饮用，能够消除疲劳，恢复体力，治疗伤口。

　　灵泉虽神奇，却无法左右局势。面对尸潮一波波狂猛冲击，他们能抵挡多久？谁也不知道答案。

　　厮杀一直在持续。西埠阵营不断减员，防线开始收缩，越来越小。

　　尸潮并没有趁机冲向无人防守的空档，而是在尸王驱使下，集中力量想要消灭这些顽抗之徒。

　　“倩倩，如果这次咱们有命活下去，我要你做我女朋友。”

　　杨健不知何时来到丁倩倩身旁，用尽所有能力，守护着，保护着对方。

　　“好。”

　　这次丁倩倩没有拒绝，相反，还非常干脆的答应。不为别的，当一个男人在面临生死的情况下，还对自己念念不忘，绝对值得托付终生。

　　“黑仔，带着你老婆走吧，去山区，找你的老大。”

　　黎霸也来到司霁月身旁，摸了摸小黑的脑袋，笑着说道。毛猴走了，拖着伤痕累累的身子，跑向山区。谁也无法阻止它，包括姸儿。

　　这本就是一场人类和丧尸之间的战争。毛猴已经出了大力，谁也不能自私，非让它陪着死战到底。

　　山区对人类来说是禁地，但是对变异兽来说，或许是天堂。人员损伤已经超过两万，而尸潮的攻势却是越来越猛烈，没有减弱半分。

　　局势已经不可控，黎霸预料到结果。他不想让自己亲手养大的小黑，给自己和西埠城陪葬。

　　小黑呜呜叫唤。它听懂了主人的话，这一刻，却是选择跟主人同生共死，没有像老大毛猴那样选择逃走。

　　“你个狗日的平常不听老子的话，这回就不能乖一次！”

　　黎霸破口大骂。眼眶却有泪光闪动。

　　“它们是不会走的！”

　　司霁月轻柔的话语声响起。她浑身血污，看上去脏兮兮的，但冲着黎霸温柔一笑的时候，美极了。

　　“告诉你一个秘密！”

　　她斜靠在黎霸身旁，一边抵御凶猛袭来的丧尸，一边笑着说道。

　　“什么秘密？”

　　“我怀孕了。”

　　黎霸神情一呆，竟然停下手来，转头看向这个女人，“我的？”

　　“除了你还有别人吗？”司霁月有些恼怒。

　　愣了几秒，黎霸摸了摸光头，显得有些手足无措，布满黑灰的脸上却是一直在傻笑，嘴里还不断念叨：“老子真他妈厉害，一枪命中……嘿嘿，老子有儿子了，老子有儿子了……”

　　“难道不能是女儿啊！”

　　司霁月白了他一眼，轻声说：“如果我们能活下来，我要你当我的男人。”

　　黎霸脸上傻笑消失，正色道：“应该是，我们如果能活下来，老子要你当我的女人！”

　　司霁月听后，眼波如水，“随便啦。”

　　尸王在咆哮。所有丧尸开始变得更加疯狂，形成黑压压潮流蜂拥直扑而来。

　　这一刻，所有人打起精神，拼尽最后一丝气力，也要挡住尸潮这轮疯狂冲击。

　　与此同时，凌晨时分，月色笼罩下，一道黑影如闪电般在茂密山林穿行。

　　影子一顿。

　　显出一只浑身伤痕累累的金毛猴子。它大口大口喘息，脑袋四处看了一下，随后，如箭打一般继续前进。

　　也不知过了多久，当天边泛起一抹鱼肚白的时候，它终于来到山顶。

　　“吼——”

　　此刻，它骤然变身成一头巨猿，双拳捶胸，仰天怒吼咆哮。

　　狂暴的嘶吼声仿若充满无穷魔力，几秒后，附近山峦传来一阵阵嘶吼，似在跟它遥相呼应，吼声震天。

　　啪！

　　风小扬摔落在地。他被两头敏捷型丧尸夹击，元力耗尽的情况下，根本抵挡不住，受了重伤。

　　就在那两头敏捷型丧尸嘶吼直扑而来的时候，“嗖嗖”幽光闪过，那两头敏捷型丧尸立刻毙命，身体被利器从中劈开两半。

　　“我知道是你！你走，我就算是死，也不要你救！”

　　风小扬大喊大叫。他那模糊的视线，看见一个长发飞扬的女子身影。他知道是谁……在自己每次受到性命威胁的时候，隐身暗处出手相救。

　　我不走！我要守着你……

　　身影在闪烁，阻挡住前方袭涌而来的尸群，一次次攻击，没有退后半步。

　　让你走，你为何要这么傻……陪着我一起去死。

　　风小扬早已没有了怨恨。只有那个清纯可爱的身影，占据了整个心。

　　我要死了么？

　　在精神力耗尽，鬼哭藤无法控制攻击的情况下，黎霸手中的白骨枪被一头巨岩尸挥拳砸断。整个人被庞大的冲击力震飞。而那头巨岩尸，像是锁定了他为目标，嘶吼咆哮狂奔而来，欲要将他撕成碎片。

　　姸儿仍在半空跟那两头四级黑蝠尸缠斗。梁杰受了重伤被抬下战场。石头风小扬自顾不暇，岌岌可危。杨健这厮护在丁倩倩身前，元力耗尽，被一头力量型丧尸一巴掌拍飞，生死不明。

　　至于司霁月和小黑火狮，被尸群冲散，不知身在何处。

　　现如今，黎霸身边已经无人能够救他。

　　就在那狰狞可怖的巨岩尸，抬起大脚要将他踩成肉泥的时候。一道身影从旁窜出，挟着悍不畏死的狂暴大力，竟然将巨岩尸撞飞倒退几步。

　　“黎霸，记住你的承诺！”

　　这是一个彪壮的汉子。浑身覆盖褐色泥土，身躯高大，此刻更是状若疯狂扑向那头巨岩尸，肉搏激斗在一起。

　　他似乎也早已力竭。但是，却没有退让半步。在身体被巨岩尸利爪捅穿的时候，其双手死死抱着面前这个恐怖的大家伙，猛然发力，扳倒巨岩尸，双双从废墟制高点滚了下去。

　　赵猛！

　　这个曾经的仇敌，此刻却舍命救了自己。

　　黎霸艰难爬了起来，身子因为力竭而不由自主抖颤。内心复杂，五味杂陈。目光环顾，四周全是尸体。自己麾下的员工，还有从农场征召来的两千工人，已经死伤殆尽，剩余不过三四百。

　　“杀——”

　　负责后勤的一万名妇女，在周艳带领下冲了过来。她们手上没有任何武器，只是凭借血肉铸成坚固的盾牌，挡住潮涌而来的尸群，替剩余不足万人的战士，争取喘息的机会。

　　目视这些手无寸铁的女人，身体被丧尸撕裂，血肉横飞。

　　一股热血从黎霸心底深处腾起，原本疲乏不堪连站都站不稳的身体，似乎被激发出潜能，力量正在一点一点恢复。

　　“丰陵碑下，魂灵归兮。生亦无憾，死亦无惧！”

　　黎霸从地上捡起一把刀，大声吼道：“兄弟们，我们不能让女人白白牺牲，杀吧，战吧，不论我们尸骨埋于何处，丰陵碑下，魂灵必当聚首，不离不弃！”

　　“生亦无憾，死亦无惧！”

　　“丰陵碑下，魂灵归兮！”

　　这一刻，剩余丰收商行员工齐声大吼，挟带满腔悲壮热血，随着自家老板，朝着汹涌狂暴的尸潮悍不畏死冲去。

　　他们明知冲过去必死无疑，心中坚守的信念，却没有一个人退怯。

　　一丝曙光绽现。黎明到来。

　　就在黎霸带领剩余兄弟冲向尸潮的时候，远方大地上，传来轰隆隆巨响。灰尘弥漫，扬起几十米高的尘暴，如龙卷风般席卷而来。

　　那隐匿在尸潮深处的家伙，似乎预感到一丝不妙，低吼几声，所有丧尸停止进攻，阵型开始收拢。

　　所有幸存者聚集在废墟高处，目光眺望而去。只见远方那狂猛的尘暴深处，一头头体型巨大的变异牛，宛若肉盾坦克，狂奔直冲而来。

　　在变异牛后方，还有各种各样的变异兽，数量足有五六千，形成无可披靡的洪流，直冲尸潮中心而去。

　　领头的一头体型最大的变异牛背上，毛猴吱吱尖叫，手指尸潮中心位置，脸上尽是说不出的恨意。

　　随后，这股以变异牛为首的变异兽大军，宛若洪流般冲向尸潮中心，势不可挡，席卷而去。

　　猴哥！

　　不止黎霸，废墟顶上所有幸存者都清晰看见，那头体型比大象还要巨大的变异牛背上，毛猴瘦小的身影。这家伙没有临阵脱逃，而是去搬救兵，引来变异兽大军对抗尸潮。

　　欢呼声，冲天而起。某一刻，废墟顶上又响起那首耳熟能详的童谣。

　　“猴哥，猴哥，你真了不得，五行大山压不住你，蹦出个孙行者……”

　　只不过，这回始黎霸开唱，手舞足蹈，兴奋大笑，状若疯狂。紧接着就是杨健，这厮拖着血肉模糊的身子，随着老板一起忘情高歌。

　　猴哥出手，天下我有。

　　黎霸知道，这次灭城危机即将渡过。所有牺牲的人没有白白付出生命，坚守到最后一刻，等来猴哥的救兵。


第一百九十九章 犯我猴哥者，虽远必诛！

　　吼吼……

　　尸王在咆哮。这狡猾的家伙，此刻觉察到真正强敌来临，驱使所有尸潮后撤，面朝变异兽大军奔袭来的方向，开始排兵布阵。

　　一头头巨龟丧尸出现在尸潮前锋。这些同样狡猾的大家伙，此刻后背甲壳泛出黄色光芒，几秒后，一团团光球如炮弹般直射而去。

　　“哞——”

　　狂冲在最前面的那头巨型变异牛，此刻发出一声低沉吼叫。旋即，所有变异牛群开始齐声嘶吼，体表迅速覆盖一层宛若铁甲的角质层，如一头头钢铁巨兽，狂冲而来。

　　迎面轰来的黄色光球，击中变异牛的身体，没能伤及它们半点皮毛。相反，变异牛群像是被彻底激怒，一个个血红了双眸，疯狂冲撞而去。

　　轰——

　　在某一刻，变异兽大军撞上尸潮前锋。随后，漫天尸骸碎片飞舞，变异兽大军竟然势不可挡，践踏而去。迎面遇上的丧尸，包括防御极强的巨龟丧尸和力量型丧尸，在变异牛群为首的变异兽大军冲击下，如纸扎般脆弱不堪。防线立刻崩溃，变异兽大军冲杀在里面，所向披靡，势若破竹。

　　几个来回，尸潮便在狂猛冲击下，阵型崩乱，溃不成军。

　　“干得好！”

　　黎霸已经停止高歌，观望战斗情况。此刻见到尸潮在猴哥率领的变异兽大军冲击下，七零八落，溃不成军，立刻兴奋地大叫起来。

　　除了他，废墟顶上，所有幸存者都在欢呼雀跃。

　　毛猴很记仇。

　　它在对抗尸潮袭击，吃了不小的亏。正因为如此，才会折返山区，召来变异兽大军过来报复。

　　对于隐藏在尸潮内部那个狡猾的家伙，它更是恨之入骨。此刻不断指引领头的巨型变异牛，在尸潮来回冲杀，想要找到那个狡猾的家伙。

　　十几万的尸潮，面对五六千头变异兽群，似乎没有半点还手能力。一头头体型庞大的变异牛如钢铁巨兽来回冲杀，踩死的丧尸不计其数。

　　这些变异牛大多都是三级变异兽，防御强悍，力大无穷。任何一头都有堪比四级巨岩尸的战力，领头的变异牛王更强悍，加上还有数量众多的其它变异兽辅助，冲杀起来，尸潮自然抵挡不住。

　　“小猴，这边！”

　　半空中，传来姸儿的叫喊声，还有大花高亢的鸣叫声。

　　在变异兽群奔袭而来的时候，那两头四级黑蝠尸受到尸王召唤，折返回去保护。姸儿见状，紧追不舍，借此锁定尸王藏身的准确位置。此刻，有她在半空引路，毛猴在下方指挥，变异兽群立刻调转方向，直插尸潮某一处，冲撞奔袭而去。

　　吼吼……

　　尸王的吼叫声又响起。此刻带着难以形容的惊恐和焦灼。

　　随即，尸潮疯狂躁动起来，一部分悍不畏死扑向变异兽群，另一部分开始飞快撤退。

　　如果说普通人跟丧尸对比，脆弱不堪。丧尸跟变异兽相比，特别是体型巨大的变异牛，更加脆弱十倍不止。

　　疯狂扑来的尸群，对于冲在最前面的几百头变异牛来说，就是送死的节奏。稍一逼近，就被撞飞，随即被牛群践踏成肉泥。

　　前后不过短短十来分钟，尸潮已经被灭了大半。残余开始逃命似地撤退。而变异兽群则是穷追不舍。在残余尸群逃到快要接近省道的时候，伴随一声凄厉尖叫，整个尸群如崩溃的沙盘，轰然散开，朝各个方向逃窜而去。

　　尸王死了！

　　黎霸举起手中的大砍刀，冲着身后人群大声叫喊：“尸王死了！尸潮散了！我们胜利了！”

　　“胜利了！”

　　“我们胜利了！”

　　所有人都像疯了一般，不管认识不认识，男的还是女的，相拥抱在一起，大喊大叫。

　　这一刻，西埠城的危机，终于解除。

　　远方，轰隆隆震动声依旧传来。在残余尸群崩盘逃散过后，变异兽群开始转移方向，朝山区而去。

　　毛猴很聪明，击溃了尸潮，引着变异兽群回归山林。

　　在黎霸和军方安排人员清理战场的时候，毛猴回来了，屁股后面还拖着一个磨盘大的东西。黎霸只瞧了一眼，立刻认出猴哥带回来的正是尸王的脑袋。

　　猴哥很记仇。

　　它找到尸王之后，没有借助外力，而是亲自出手，拧断这家伙的脑袋，狠狠出了一口恶气。

　　犯我猴哥者，虽远必诛！

　　尸王虽厉害，单对单，却绝不是它的对手。结果，这家伙一死，整个尸群崩溃，如一盘散沙逃窜去往各处，再也无法对西埠城构成半点威胁。

　　“猴哥，你真棒！”

　　难为杨健这厮浑身伤痕，还能坚持着跑过来一把抱起毛猴，又亲又摸。猴哥虽有些不爽，但是似乎也很疲倦，也就随便这家伙折腾去吧。

　　直到杨健又准备高歌开唱，却因为牵动伤口而昏迷了过去，毛猴才逃出魔掌，跳到黎霸的肩头。

　　经过并肩生死战斗，黎霸发现，毛猴似乎对他亲昵了许多。

　　“来人！快来人啊！”

　　丁倩倩出现在杨健身旁，满脸都是担心，大喊着让后勤人员快过来。黎霸望着丁倩倩因为杨健而紧张的模样，不自觉间，嘴角露出淡淡笑容。

　　人员伤亡很大！

　　粗略估计达到将近四万人。这其中，军方精锐的武警官兵，折损只剩三百人不到。非正规武装人员，剩余不足五百。可以说受到重创，军队建制不全。

　　连军方高层也遭到重创。王峰断去一臂。耿文生脸部毁容，连右眼也受伤瞎了。严晋更是双腿齐根断裂，若不是抢救及时，连命都保不住。

　　城内各大势力人员也是损失惨重。司霁月两名贴身女护卫飞燕雨燕战死。手下女兵剩余不足三十人。赤炎佣兵团的首领曹斌战死。他为人虽狡猾，但是在关乎西埠城生死存亡之际，却没有私心，带领手下兄弟拼死搏杀。最后，整个赤炎佣兵团几乎全灭，只有十几个活了下来，并且全都重伤残废。

　　薛家老太公重伤垂危，家族后辈损失将近八成。赵虎战死，他所带领的两千五百名龙四海旧部和血狼旧部，最后只活下来三百多人。

　　剩余那些征召来的战士，十不存一。侥幸活下来的，非伤即残，几乎没有完好的。

　　至于丰收商行这边，也是损伤惨重。进化者死伤大半，包括吴越，夏龙山这两位土系异能者，当场战死。余众皆受不轻的伤势，而且不少人断肢残废。

　　从农场征召来的两千工人，剩余不足三百。身体完好没有残缺的，不足三十。

　　所有跟丧尸搏杀受伤的人员，若非有丰收商行拿出提纯灵泉，也就是对内称为生命三号的疗伤药剂，治疗伤口，化解尸毒，死伤最起码还要增加几千人。

　　危机过去，该抓紧时间处理善后，安抚人心。代表官方管委会七大委员，四个重伤，剩下黎霸、周艳、郑军三人，伤势不重，负责处理善后。

　　黎霸毫无疑问成为临时会长，安排整个善后工作。

　　首先要清理城外战场，丧尸尸骸被直接运回城，由丰收商行全权处理，挖取晶核，等待日后分配。战死者的遗体，有亲属并且能够辨认的，各自领回去，火花安葬。

　　无法辨认的遗体，由官方统一火化，暂时存留，等到公墓建成之后，再行安葬。

　　所有丰收商行的员工遗体，由黎霸这位老板亲自火化，骨灰装坛，送往陵墓安葬。那一日，丰陵碑下，再度响起阵阵悼念声，悲怆又苍凉。

　　“生亦无憾，死亦无惧……众位兄弟一路好走！”


第二百章 赏罚分明

　　这次尸潮给西埠城带来极大损失，同时，也带来巨大收益。

　　粗略估计尸潮数量约莫五十万，最后崩盘逃窜只剩十万左右。也就是说，足有四十万丧尸被消灭。

　　西埠城因此收获的晶核，也是一笔庞大难以想象的数字。其中，高级晶核更是数量众多。

　　经过整整七天，丧尸残骸方才清理干净。所有挖取出来的晶核，归类存入丰收商行库房。当周艳将晶核种类数量明细交给黎霸的时候，只看了一眼，就让他心跳加速，兴奋难抑。

　　四级晶核不多不少，正好四枚。应该就是尸王那四名贴身护卫。两头被炸死，还有两头黑蝠尸应该是被尸王召唤贴身护卫，后来被毛猴或是变异牛群干掉。

　　三级晶核将近四百枚。

　　要知道，三级晶核乃是进化者突破三级，所必须之物。想当初，西埠唯一的四级进化者梁少平，也是借助军方庞大人力物力，方才凑足突破所需的三级晶核。由此可见，三级晶核珍贵稀有之处。

　　四百枚三级晶核，足以让八名三级进化者，突破瓶颈，进阶四级。这对西埠城来说，何等重要。

　　二级晶核三千九百多枚。一级晶核多达四万多枚。剩余低级晶核三十多万枚。

　　如此庞大的晶核数目，足以让西埠城重新培养出一支进化者军队。

　　培养进化者，进化药剂和晶核缺一不可。没有进化药剂，普通人难有觉醒的机会。然而，没有晶核，觉醒之后实力无法提升。

　　现如今，这两样条件西埠城全都具备，只需要时间，就能源源不断培养出新的进化者。

　　晶核被挖除，丧尸残骸并没有被舍弃。而是按照黎霸的吩咐，集中堆放在城南一块空地上。到了晚上，黎霸会偷偷前来，将这些残骸全部收入手镯空间，充当鬼哭藤的养料。

　　在汲取大量丧尸血肉过后，鬼哭藤折损的两根株体不但恢复过来，还生长出第八根、第九根株体。

　　黎霸很想试验一下，鬼哭藤九株体的威力。然而，接踵不断的事务，让他连觉都睡不好，哪还有工夫折腾。

　　五万五千人出战，到了最后，剩余不足两成人活着。这其中，还有大量受伤致残者。死去的人，绝大部分都是男人，家里的顶梁柱。其亲属悲恸伤心，彷徨无措。

　　如此一来，整个西埠城都被悲伤沉闷的气氛所笼罩。

　　死者已矣，活着的人要直面日后生活，积极向上，重建家园。

　　黎霸第一时间跟周艳郑军碰头开会。过后，他们以管委会名义，颁布公告，安抚人心。

　　首先，按照之前承诺，所有死难者家属会得到一笔抚恤金，外加由丰收商行安排的一份稳定安逸的工作，确保日后生活无忧。如果不愿意接受，官方会另外追加一千斤粮票的抚恤金。

　　其次就是幸存的战斗人员。不管以前身份如何，所有幸存的战斗人员都会得到一万斤粮票的奖励。除此之外，官方还会给予所有因为战斗致残者，每人一次进化机会。其余幸存的战斗人员，也有同样的待遇，只不过要顺延靠后。同时，所有幸存的战斗人员都享受终身制功勋薪金，按月发放，伤残者薪金加倍。

　　另外，从即日起，佃户身份取消，所有城外难民拥有居住资格，享受跟城内居民相同的待遇。

　　此公告一出，如同炸弹丢在西埠城内，立刻引起所有幸存者轰动。

　　悲伤沉闷的气氛一扫而空。那些死难家属生活有了希望，幸存的战斗人员更是满心感激还有兴奋。他们这番付出总算得到足够的回报。

　　特别是公告里面一段话，所有幸存的战斗人员，都将获得一次进化机会。这对于普通人来说，是做梦都渴求的心愿。

　　而今，竟然梦想成真。

　　西埠城开始一扫悲伤，重新振作，焕发出勃勃生机。

　　家园需要重建，活着的人，需要为创造好日子而奋斗。

　　在公告颁布没有两个小时，丁倩倩代表研究所来找黎霸，见面就说，研究所没有能力供应如此数量巨大的进化药剂。

　　研究所出品进化药剂，主要材料取自变异兽晶核。然而，变异兽晶核数量稀少，珍贵之处，堪比高级丧尸晶核。这也难怪研究所会在第一时间做出反应。

　　黎霸笑了笑，只给了一句话，进化药剂问题，将由丰收商行全部解决，不需要研究所提供半支。

　　现如今，丰收商行的底蕴，还有他黎霸的威名，已经响彻整个西埠城。毫无疑问，他现今就是西埠城的无冕之王。手握生杀大权，掌控整个聚居地最高权力。其所拥有的进化方法，或者说掌握另一种进化药剂的秘密，已经无需隐藏，该拿出来造福整个西埠城，扩大自己的底蕴实力。

　　丁倩倩听了后，初始死活不相信。直到亲眼见到黎霸，给商行内部一名人员，注射丧尸髓液，随后用提纯灵泉中和，刺激那名人员进化觉醒的整个过程。

　　丁倩倩算是服了。对黎霸，对昔日老上司老领导，彻底服了。

　　她随后就要去将这个惊人消息，带回研究所去。黎霸喊住了她，问起韩雪的情况，尸潮危机已经过去好几天，为什么没见韩雪的人？

　　对此，丁倩倩支支吾吾，也没说个明白，大致意思是韩雪受了伤，在研究所养伤。

　　黎霸这才放她回去。接下来，他要处理另一桩很重要的事。

　　街心广场。

　　阵阵凄厉惨叫传来。十几个男人被吊在广场中心的柱子上，手脚四肢全被斩断，双眼被挖，舌头也被割掉半截，浑身血淋淋，惨嘶嚎叫。

　　四周，已经围得人山人海，水泄不通。不少居民见到这些被施以彘刑的男人，不但没有半点同情，相反还拍手叫好。

　　“在西埠城面临生死危机的时候，所有血性男儿全部奔赴前线，赤膊上阵，以血肉之躯跟丧尸殊死搏杀。而这些可恶的暴徒，空有男儿身，却干些猪狗不如的事。趁着城内空虚，四处杀人放火，肆意妄为。”

　　城内大街小巷的广播，传出黎霸低沉的话语声。

　　“我代表管委会，判处他们彘刑，暴晒七天，受万人唾骂，饥渴至死！”

　　这就是黎霸对他们的惩罚。砍断四肢，挖眼割舌，施以彘刑。然后进行简单处理伤口，不让这帮家伙轻松死去。

　　对付这些人渣，黎霸要让他们尝尽所有痛苦，哀嚎至死。给死去的人一个交代，给活着的人一个警示。

　　赏罚分明，这是上位者必须要具备的手段。他之所以想出如此狠毒的酷刑，用意无二，西埠城需要恢复秩序，任何人都不能破坏，影响他的发展大计。

　　处理完这件事，黎霸准备去薛家，去看望薛太公。这位老爷子当日狙杀尸潮，以高龄之躯，身先士卒，浴血奋战到最后一刻。受伤极为严重。

　　黎霸已经派人送去提纯灵泉，还有变异蜂蜡制成的药膏。但是得到回话，老爷子伤势太重，怕是支撑不了几天。

　　对于这位老人家，黎霸打心里敬重，视若自己长辈看待。在处理完手头一些紧急事务过后，他决定立刻前往薛家，探望老爷子。

　　出门的时候，只有姸儿在身旁陪着。其他人，譬如杨健，梁杰全部都在养伤。

　　杨健这厮因祸得福。这些天卧床养伤之际，丁倩倩几乎每天都要来探望，如果估计不错的话，他们应该确定了关系。

　　一个是自己最得力的手下。一个是关系要好的朋友兼老同事。他们能凑成一对，黎霸乐得成全，心里高兴。

　　抵御尸潮，西埠城耗尽枪弹油料等资源。现如今，车没油，全都停在场地不能用。黎霸只能跟姸儿，步行前往薛家。


第二百零一章 托付

　　走在大街上。

　　迎面遇上行人，全都冲着黎霸和姸儿鞠躬行礼，目光充满崇拜，还有敬畏。

　　这种感觉非常好。黎霸也是很亲和，不停点头微笑。

　　来到薛家的时候，他感觉自己脖子有些酸，心想，必须抓紧时间出城弄些油料回来，要不然，这上街见人就点头，还不给累死。

　　在走进薛家大门的时候，正巧，薛孝全急匆匆从里面出来，瞅见黎霸和燕姸儿，立刻惊喜一声说道：“黎会长，我正打算去找你。”

　　“三哥，别人这么喊就算了，你还是免了吧！”黎霸笑着说。他现在是管委会临时会长，薛孝全这么称呼也没错，只不过，他自己听起来有些不习惯。

　　“先别说了，你快跟我进去。”

　　薛孝全急吼吼拉着他，就朝薛家宅院走去。

　　薛孝全也参加了保卫西埠城之战。不过，他运气很好，在跟尸群肉搏厮杀中，竟然没受多大伤。

　　随着薛孝全身后，很快，他们走进薛家大宅。在内院一个房间，黎霸见到了薛太公。

　　老人家躺在床上，胸口缠着纱布，面若金纸，气息忽强忽弱。人已经陷入半昏迷，黎霸来到也没睁眼。在老人家身旁，薛家仅剩的二十多名后辈，全都在场。

　　“老爷子胸骨断裂，碎骨伤了心肺，快不行了。”

　　薛孝全低声说道。神情一阵黯然。

　　黎霸听了，心情也很沉重。药医不死人，空间灵泉虽然极具疗伤功效，但是伤势过重的话，也是无力回天。

　　“刚才老爷子醒来一会儿，吩咐我去找你，他要见你最后一面。”

　　薛孝全接下来的话，让黎霸鼻子一酸，立刻走上前，蹲下身子，在薛太公耳旁轻声喊道：“老爷子，老爷子，我是小黎，我来看你了……”

　　“小黎”这两个字，好似有神奇魔力。薛太公眼皮眨了眨，随后，竟然醒了过来。

　　“小黎啊……咳……咳……”

　　老人家见到黎霸，满脸欣慰，刚喊了一声，立刻咳嗽不止，嘴角还有鲜血溢出。

　　床边一个脸膛黝黑的中年人，立刻拿出毛巾，替老人家拭去嘴角的血迹。

　　“老爷子，您少说话，身子骨要紧。”黎霸在旁说道。

　　薛太公笑了笑，冲着刚才那中年人喊了一声：“老大，扶……扶我起来。”他双手撑着床，想要坐起身。

　　“爸！”

　　那中年人连忙将他扶坐了起来，同时目光看向黎霸，说了句：“黎会长，你劝劝我爸，让他安心养伤，别再劳神操力了！”

　　黎霸点点头。他从对方话语中已经猜出，其应该是薛太公的儿子，也是薛孝全这一辈排行中的老大。

　　薛太公坐起身，似乎舒坦了些，气色也好了许多，随后就替黎霸介绍起来。

　　“小黎，这是我儿子孝慈，他醉心我薛家祖传锻造术，大门不迈，成天呆在工厂打铁，你们应该是第一次见面。”薛太公看似精神好了许多，说起话来也变得流利。

　　“大哥。”

　　黎霸立刻跟薛孝慈点头招呼。算是正式认识。

　　“黎会长，你好。”薛孝慈笑了笑。仍旧称呼黎霸为会长。

　　“还是喊我小黎，就像三哥一样，咱们都是好兄弟，不需要见外。”

　　黎霸对薛家人的人印象极好。因此，即便是现在身居高位，也是发自内心真诚跟薛孝慈结交，没有半点虚情假意。

　　薛孝慈人有些木讷，张了张嘴，这声“小黎”还是没好意思喊出，目光看向自己的父亲。

　　“喊老板吧。”

　　薛太公一笑，忽然让自己儿子，喊黎霸老板。

　　“这……”

　　黎霸摸了摸光头，有些迷糊了。

　　薛家的人也是如此。唯有薛孝全，似乎没感到意外。

　　“从今天起，薛家正式并入丰收商行，所有人员物资无条件服从黎霸黎老板调配，不得有任何异议。”

　　薛太公忽然宣布此事，不仅黎霸有些没反应过来，那些薛家高层，包括薛孝慈在内，全都是一脸惊愕。

　　“老大，你有意见吗？”薛太公望向自己儿子薛孝慈，脸上泛出红光，不怒而威。

　　薛孝慈回道：“爸，您怎么决定，儿子全听您的。”

　　“好。”

　　薛太公露出宽慰笑容，随后目光转向薛孝全，又问：“三儿，你同意么？”

　　“您老的话，就代表整个薛家，没人会反对。”薛孝全的回话更干脆，直接代替所有人表态。

　　“太公怎么说，我们怎么做！”

　　剩下二十多名薛家后辈，此刻异口同声表明立场。

　　“好！好！好！”

　　薛太公很高兴，连说了三声‘好’字，旋即目光转向黎霸，“小黎，你怎么说？”

　　此刻，黎霸从老人家充满期盼的眼神中，似乎抓到了什么。他没有半点犹豫，单膝跪在老人家面前，一字一字说：“我可以保证，待薛家每一位如手足兄弟，除非我死，不会让他们受到任何欺凌、伤害。”

　　“好！”

　　听到黎霸这番承诺，薛太公高兴极了，哈哈大笑起来。

　　在某一刻，老人那洪亮的笑声开始减弱，脸色开始泛白，直至……双眼闭上，阖然而逝。

　　“爸！”

　　“老爷子！”

　　这一刻，所有人都跪了下来，痛哭流涕。

　　离开薛家的时候，黎霸心情很沉重。按理说他应该高兴才是，薛家锻造的各类防具，品质优良，几乎垄断整个西埠城的防具市场。加入丰收商行，正好能填补防具这类商品空白，自给自足，扩大经营。

　　还有，薛家积攒的物资底蕴也是十分丰厚，无条件归于丰收商行，这对商行发展有极大助力。

　　黎霸之所以心情沉重。是为了那令人尊敬的长辈。他心知大限将至，担心自己离世会对薛家造成影响，因此在临死前要替后辈子弟谋好出路。

　　正因为如此，他选择了黎霸。他相信黎霸，能够照顾好薛家每一个人。这样的话，他才能安心离去。

　　老人家这番用心良苦，让人感动。

　　失去一位尊敬的长辈，黎霸整天心情都不好。直到想起了司霁月，还有她肚子里面的孩子，这才情绪好转了些。

　　司霁月率领的风暴佣兵团，曾经也是西埠城排在前三的大型佣兵团队。而今，手下女兵死伤殆尽，连最得力的两名爱将雨燕飞燕也战死，心情肯定好不到哪里去。

　　想到这里，黎霸心里做出一个决定。只不过，想要实施，还需要闯过两道难关。

　　首先是周艳。

　　午饭的时候，黎霸特意吩咐食堂，准备几个小菜端去办公室。随后，喊来周艳，美其名享受二人世界。

　　至于姸儿，被他打发去了研究所，去探望韩雪。

　　周艳来到办公室的时候，见到黎霸一脸讨好笑容，还有那满桌自己喜欢的菜，顿时，眼波如水，瞅向黎霸笑盈盈说道：“无事献殷勤，非奸即盗！说，你是不是做了什么对不起我的事？”

　　这娘们难道是老子肚子里面的蛔虫！

　　黎霸一呆。没想到会被周艳一语猜中。

　　“你还真做了对不起我的事啊！”

　　周艳原本也就是开玩笑，但是当她见到黎霸的表情，已经明白过来，还真被自己说中了。

　　“坦白从宽，抗拒从严。”

　　周艳气呼呼坐在沙发上。给黎霸坦白的机会。

　　事已至此，想瞒也瞒不下去。黎霸索性像倒豆子一般，将他跟司霁月那点破事全都说了出来。

　　“……首先要声明，是她强推了我，我原本对她没半点‘那个’意思！”

　　说到跟司霁月发生关系，黎霸立刻表明态度，他是受害者，被人强推了。

　　“你若不愿意，司霁月难道还真能霸王硬上弓不成！”

　　周艳笑眯眯瞅向她，目光开始不善。


第二百零二章 新秩序

　　“好吧，我承认，我对司霁月有点动心，当时小小的配合了一下。”

　　事已至此，黎霸只能坦白从宽，再多的狡辩都没用。

　　周艳听后哼了一声，问道：“你现在打算怎么办？”

　　“嗯……风暴佣兵团如今有名无实，我想接她过来住，大家在一起也好有个照应。”黎霸说出心中想法。

　　周艳给了他一个白眼，气呼呼说：“你是不是打算招惹一个女人，就给我带回来一个？”

　　黎霸摸了摸光头，有些无奈地说：“没办法，谁让她有了。”

　　“有什么？”

　　“有，有孩子。”

　　周艳一听，经过短暂几秒的惊愕，随后，人像发了疯一样扑向黎霸：“你个死胖子，老娘跟你这么长时间，也没见你留种，你倒好，跟别的女人睡了一晚，肚子都给弄大了……今天你若不给老娘留种，老娘跟你拼了！”

　　撕衣服的声音在办公室响起。下一刻，黎霸再次被强推了。

　　一个小时后。

　　周艳懒洋洋靠在沙发上，整理衣服还有凌乱的妆容。旁边，只穿着平角裤头的黎霸，瞅见地上被撕成破布的衣服，满脸都是无奈。

　　这是肿么呢？

　　末世的女人难道都这么强悍，喜欢玩暴力反推？

　　“霁月是我救命恩人，如今肚子里面又有了你的孩子，接她过来……我没意见。”

　　一脸心满意足的周艳，整理好妆容，笑嘻嘻凑近黎霸，在他脸上波了一口：“不过，你得先摆平你家那小姑奶奶，然后我会亲自去一趟，接霁月过来住。”

　　黎霸一听，脸笑得像菊花般灿烂，直接来了一个法式深吻，还不忘赞了一句：“还是我家艳艳识大体！”

　　周艳媚眼如丝，没好气瞟了他一眼，说道：“记着，趁这次机会，将我们的事也跟姸儿说清楚，省得这小丫头每天像防贼一样防着我。”

　　“没问题，包在我身上。”黎霸痛快答应。

　　晚上的时候，黎霸去了姸儿房间，进行了一次深谈。足足凌晨两点多，他才从房间走了出来，丫头穿着卡通睡衣送他出门，眼睛有些红红的。

　　“叔，这是我最后一次叫你叔！”

　　原本做通了丫头工作，心里喜滋滋的黎霸，此刻突然听见这么一句，立刻一愣，随后满脸紧张说：“丫头，咱们不是说好了么！”

　　“是说好了啊！”

　　姸儿偏着小脑袋，精致的脸蛋闪过一抹狡黠，笑嘻嘻说：“从今天开始，你不是我叔，是我的哥，没有血缘关系那种！”

　　一眨眼，小鸡变小鸭，黎叔变黎哥。

　　黎霸有些接受不住，双手一拍脑袋，心中哀叹：“这都什么事儿啊！”

　　“哥，黎哥，早点睡吧，明天还有很多事情要忙。”

　　姸儿可不管一脸苦逼样的黎霸，心里怎么想。她是铁了心要改变两人之间叔侄关系，这一声“哥”喊的，又亲热又顺口。随后，关门送客，上床睡觉。

　　剩下黎霸，在门口唉声叹气好一会儿，才摇了摇头，回去自己房间。

　　第二天。

　　当姸儿挽着黎霸的胳膊，在商行总部到处转悠，见到有人就喊黎霸“哥”的时候，黎霸感觉浑身凉飕飕的，手下所有员工看自己的眼神，似乎都有些怪异。

　　没办法，既然改变不了事实，只能尝试适应。话说，若真有姸儿这么个娇俏可爱的妹妹，也不错。

　　这只是一个小插曲。

　　尸潮围城，西埠遭受重大损失，如今百废待兴。身为西埠城如今最有权势的人，黎霸有责任尽心尽力，引导西埠城走上快速发展的轨道。

　　外城塌了，需要重建。军队编制打残了，需要重新整编。自家商行的武装力量也受到重创，需要组建扩充。

　　一桩桩事情，摆在黎霸面前，需要着手解决。他忙得飞了起来，恨不得将自己劈成两半，分身来解决。

　　首先，要解决外城重建问题。这件事被黎霸交给了赵旻。当日一战，农场大部分青壮年男子全被征召上了战场，幸存者不足两成。赵旻这位农场技术顾问因为是重要的技术人才，因此被豁免，没有参战。

　　黎霸交给他的任务，就是重新规划设计整个西埠城，包括外城的重建。按照黎霸的意思，他要扩大外城覆盖范围，城墙向外延伸，直至抵达省道附近，将原本安全区内的地域全部囊括进来。

　　其中很重要一点，他需要重建后的西埠城，能够容纳栽种大量变异植物，拥有坚不可摧的防御力，足以抵挡百万尸潮袭击。

　　具体规划设计图，交给了赵旻。该怎么做，让他去绞尽脑汁。只要最后能交出让黎霸满意的设计图纸就行了。

　　其次，尽快组建武装力量。

　　经过尸潮侵袭，西埠城最大的两家势力军方和丰收商行，武装力量都受到沉重打击。编制残缺，难以成军。城内其他势力更是如此，几乎失去了武装力量。

　　黎霸需要整合。从他当家做主这一天起，西埠城除了军方和丰收商行，将不允许其他势力再有武装力量。所有人员都要集中起来，听从安排调配。

　　当然，佣兵这一职业可以继续存留。但是，佣兵必须要经过官方认可，人数最多不允许超过一百名。并且，所有佣兵团队需要在官方备案注册，接受官方发布的任务获取薪酬。在战时无条件响应征召，并入军队。

　　可以这么说，重新整合的佣兵团队，本质就是官方军队的外围人员，限制其自行发展壮大的条件。

　　龙四海和血狼佣兵团前车可鉴。黎霸不允许西埠城再有数量庞大的私人武装力量，当然，要有也能是丰收商行一家。这样的话，会让很多隐患直接扼杀在萌芽状态。

　　一道道政令发布，得到军方大力支持。黎霸在做的事，正是他们一直想要做的，自然举双手欢迎。

　　在半月后。

　　西埠城内各大势力经过一番整合，新的秩序也开始实施，经过磨合，逐渐步上正轨。

　　佣兵协会成立。会长由黎霸亲自指任，前风暴佣兵团首领司霁月担任。在血狼和赤炎两大佣兵团覆没之后，首领死伤殆尽。现如今，佣兵出身的司霁月无疑是最佳人选。因此，城内各方势力都无异议。

　　那些经过尸潮侵袭幸存下来的佣兵，开始三五成群，组建新的佣兵团队。备案注册过后，直接从佣兵协会领取任务，赚钱养家。

　　至于佣兵协会，所发布的任务都是根据官方需求。当然，佣兵的薪金也是全由官方支付。同时根据不同任务难度，会有除了粮票之外的各种奖励，五花八门，甚至包括进化药剂。

　　这对于那些新成立的佣兵团队来说，具有难以抵抗的诱惑。做起事来，更有动力。

　　解决这些事之后，剩下来，就是一件大事，需要黎霸和军方协商来解决。

　　这件大事就是尸潮过后，收获的晶核分配问题。还有，就是黎霸许诺给幸存的战斗人员一次进化机会的具体事宜。

　　这一天。

　　管委会，所有委员全部聚齐。在会议室商榷开会。

　　薛太公离世。七大委员只剩六位。这其中，军方有三位都身负重伤。在丰收商行拿出特效疗伤药，精心治疗休养下，直到今天，方才基本痊愈。

　　只不过，王峰、严晋、耿文生这三位军方高层，伤势虽然好了，却全都落下残疾。王峰断了一臂。耿文生脸部毁容，右眼也受伤瞎了。严晋更是双腿齐根断裂，坐着轮椅来开会。

　　看见他们的落寞寡欢的样子，黎霸也不好受。毕竟，大家都是同一战壕的战友，曾经并肩浴血奋战，齐心协力，对抗尸潮侵袭。

　　因此，在开会之前，他代表个人逐一慰问，表达关切。


第二百零三章 大建设运动

　　“老黎，我是彻底废了。”

　　严晋满脸黯然。他堂堂军方高层，三级巅峰火系异能者，如今双腿齐废，连走路都不行，所有雄心抱负尽皆成空。

　　“别这么说，西埠城需要你。”

　　黎霸好言安慰。抗击尸潮一战，太过惨烈，他手下幸存的员工同样有多人伤残。譬如袁东失去左手。华文昊背部被毒液大面积灼伤。赵宏云右臂被丧尸活生生扯掉。梁静右胸整块血肉被撕裂，失去女人最骄傲的一半。金莹玉半边脸连着耳朵遭到毁容，等等。

　　他这些天能感受到手下伤残员工低落的情绪，对于严晋还有王峰耿文生三人的心情，同样理解。

　　“能够击退尸潮，保全西埠城，我们就算付出再大，也值得。”

　　王峰发话。他的左臂被丧尸撕裂，如今已经变成独臂人。但是其精神状态要比严晋好得多，说起话来也是中气十足。

　　“老王说得对，咱们还是商量正事吧！”

　　黎霸说出此话。过后，周艳直接将此次大战收获的晶核种类数目清单，递了过去，人手一份。

　　这份清单上的数目没有半点虚假。此次大战，军方损失比丰收商行还要惨重，数千战士用生命换来的资源，黎霸不致于卑劣如此，暗中动手脚侵吞占有。

　　就算他想拿大头，也会摆在台面上。那些见不得人的手段，不屑而为。

　　王峰等人看了过后，点点头。清单上详列的晶核数目，比他们猜想中还要多。因此可以判断，丰收商行并没有做任何手脚。

　　“拿出一部分低级晶核，补偿给参战的各方势力。”

　　王峰目光直视黎霸，缓缓开口：“剩下所有晶核，老黎，全部交给你分配。我们军方只有两个要求，保证郑军和韩雪突破到四级所需的晶核资源。还有，给予军方幸存的战士每人一次进化机会，并且要优先安排！”

　　抵御尸潮一役，军方两个进化者大队，几乎伤亡殆尽。现如今，他们最大的愿望，就是重新组建进化者大队。因此，宁愿舍弃数量庞大的晶核资源，也要向黎霸提出这个请求。

　　“好，我会安排所有现役军方人员分批接受进化药剂注射，半年内全部完成。”

　　黎霸点头答应，目光转向郑军，又说：“你和韩雪突破三级所需的晶核资源，也由我们丰收商行来解决。”

　　郑军点头。眸中禁不住闪过一抹喜色。

　　“老黎，至于你承诺给剩余幸存的战斗人员，每人一次进化机会……我希望，这些幸存者进觉醒进化之后，能够进入官方效力！”耿文生开口。他脸上疤痕交错，还带着一个眼罩，看上去很是狰狞可怖。

　　“不错！进化人员必须要掌握在官方手中，否则，一旦聚集起来，会给西埠城的安宁秩序带来隐患！”

　　王峰也在旁附和。连一直不吭声的严晋，此刻也是出言表示赞同。

　　他们的意思黎霸很清楚。官方不代表军方，如果让这些觉醒进化能力的幸存者，全部加入军方，王峰三人料定黎霸不可能答应。因此，退居其次，要求加入官方。由官方管委会来辖制这支尚未成型的进化者队伍。

　　黎霸笑了笑，只说了一句：“他们需要的进化药剂，可是我丰收商行独家提供的。”

　　话不多说，点到为止。丰收商行花费如此巨大的人力物力，到头来给别人作嫁衣裳，黎霸当然不肯。

　　虽说，管委会现在是他当家做主，但是谁能知晓以后的情况。武装力量握在自家商行手中，才是王道。

　　王峰三人互视一眼，随后，提出让黎霸正式担任西埠管委会会长一职。他们做出退让，希望借此能够让黎霸改变主意，全力壮大西埠官方力量，而不是黎霸私人所属的丰收商行。

　　因为，丰收商行的底蕴实力已经够强大，继续这样发展下去，会取代官方。这一局面是他们所不愿见到。

　　“这样吧，到了具体实施阶段，官方可以派出人员进驻丰收商行总部，给予那些觉醒人员选择的权利。他们愿意加入官方，我不拦着。同样，他们愿意加入丰收商行，官方也必须尊重他们的意愿。”

　　黎霸也做出让步。这是他的底线，让那些觉醒人员自己选择。

　　“好。”

　　王峰点头。他看出这是黎霸所能做出的最大让步，因此，不再坚持，同意黎霸的提议。

　　当晚，在植物园别墅，黎霸接见了赵旻。后者带来他熬了几个通宵，按照黎霸的构想，结合自己的设计，制作出的西埠新城建设图。

　　图纸展开，一座宏伟壮观的城池鸟瞰图，出现在黎霸眼前。

　　“……以内城为坐标，向西延伸扩展，直至接壤省道，囊括附近二十万亩土地。中间构建九道城墙，南北贯通，阶次分明。城墙四周可以根据需要种植大量变异植物，外加驻军守卫。凭借这九连环城墙坚固防御，还有变异植物层层削弱，就算有百万尸潮袭来，也休想靠近内城半步。”

　　赵旻在旁详细解说。黎霸听了，不停点头。他没有看错人，从这张图纸设计规划以及完美布局，已经能证明赵旻不仅是一位园林设计师，还是一位深谙建筑的出色人才。

　　正如赵旻所说，新城建好之后，配合大量变异植物，足以阻挡住百万尸潮侵袭。

　　半个小时后。

　　黎霸看完图纸，大为满意。他对赵旻问出一句：“如果让你担任新城筹建总指挥，你需要多长时间，才能建设完工。”

　　赵旻想了想，说道：“如果材料齐全，给我一万人，一年时间保证完工。”

　　“时间太长了！”

　　黎霸摇了摇头，想了一下，冲着赵旻又问：“所有建筑材料老子给你备齐，另外，还给你四万人，你有没有信心在三个月完工？”

　　赵旻推了推眼镜，大声说：“保证完成任务，如果耽误一天，提头来见！”

　　黎霸听后，脸上露出满意笑容。

　　第二天。

　　黎霸就以管委会会长的身份，出示公告，全城动员。公告上的内容就简单几句话，“我们需要建立最坚固的城墙，我们需要安居乐业的家园，这一切，都需要我们齐心协力用双手来创造，建立属于我们大家的西埠新城。”

　　公告一出，立刻引来城内数万居民响应。不论男女老幼，都开始涌向官方临时设立的征召点，报名参加建立新城。

　　死难的人已经太多。他们需要一个安全的避风港湾。相对于直面那些狰狞可怖的丧尸，出点劳力算得了什么。

　　何况，官方并非无偿征用劳力，每天除了一日三餐，还有工钱可拿。

　　在城内居民热烈响应下，短短半天时间，四万劳力征召备齐。一场轰轰烈烈的大建设运动，开始上演。

　　与此同时，黎霸派出一支三十人的进化小队。这支队伍已经集合官方和丰收商行所剩的全部进化者，由石头和风小扬带队，前往历阳县搜寻物资。

　　尸潮由历阳县而来，城内丧尸几乎倾巢而出，连带附近乡镇的尸群也出动。覆没过后，散布在省道四周。因此，历阳县已经没有大规模的尸群。县城内有大量生活物资，绝对能解西埠城燃眉之急。

　　当然，西埠城不缺粮食。现如今，稀缺的是油料和各类建筑材料。历阳县不小，各类物资数量绝对庞大，另外附近还有一家私营水泥厂。足以解决西埠城缺少的各类生活物资，还有建城所需材料。

　　另一方面，黎霸急着派出进化小队，还交给他们一个重要任务，就是要收集玉石，越多越好。

　　经历尸潮侵袭，手镯空间内的石槽灵泉，消耗极大。现如今，黎霸早先库存的玉石已经用完，石槽内的灵泉也只剩浅浅一层。

　　在新城建立后，他需要种植大量变异植物，对灵泉的需求量也是庞大难以想象。因此，他必须要抓紧时间，收集足够的玉石，才能实施开展制定的计划。


第二百零四章 发展大计

　　正如黎霸猜想的那样，历阳县尸潮尽出，在尸王被灭之后，剩余尸群崩溃逃窜，散布在省道各地。

　　丧尸的恐怖，在于数量庞大，形成尸潮狂猛冲击力。崩溃散开的尸群已经没有多大威胁力，当然，这是对进化者而言。

　　至于历阳县城内，丧尸几乎绝迹。整个县城空荡荡的，没有半点生机。

　　这对于西埠城来说，绝对是天大喜讯。石头风小扬率领的进化者队伍，没费多大气力，就进入历阳县城内。

　　末日前，历阳县有六十万人口，算是规模不小的县城。当地生活富足，因此，城内存有大量生活物资。

　　这其中，就有西埠城紧缺的油料，还有黎霸急需储备的玉石。一座县城，加油站不在少数，经营珠宝的商店也有好几十家。油料玉石当然不缺。

　　除此之外，衣食等生活物资，存量也是极大。石头风小扬等人来进入县城后，直接先运了一批油料回去。过后，就是大批车队从西埠城轰隆隆出发，开往历阳县。

　　各类生活物资被源源不断运回西埠城。

　　有不少佣兵团队看得眼馋，想去历阳县分一杯羹，却被官方严令禁制。抵御尸潮，官方付出极大代价，如今历阳县的物资，当然不允许任何势力插足。

　　不过，佣兵团队可以接受官方雇佣，协助运送物资，获取一份报酬。想要发横财，绝对不允许。

　　对此，有的佣兵团队虽然不满，但是面对官方的强势，也不敢不遵行。

　　一座县城的物资，数量何等庞大。聚集整个西埠城的人力物力，足足花了半个月，才将历阳县物资搬运一空。

　　其它生活物资黎霸都不放在眼里，他关心的是玉石。

　　石头风小扬没有让他失望，带回来整整一皮卡车各类玉石饰物配件。这些大多都是从县城内的珠宝店获得，还有一部分，是他们挨家挨户零散搜集来的。

　　这一车玉石，足够黎霸实现他的宏伟大计。心中兴奋，可想而知。

　　同时，按照石头风小扬所说，物资收集还在继续，范围扩大到历阳县附近乡镇。这类玉石饰物应该还会有不少，只要聚集一批，立刻送回交给老板手中。

　　有了充裕物资，城外建设开始如火如荼进行。在这之前，曾经有人提议，历阳县如今丧尸基本绝迹，不如放弃西埠城，整体搬迁去往历阳县，那里的居住条件绝对比西埠城要强。

　　这一提议，黎霸没有否决，但是也没有采纳。历阳县的环境的确要比西埠城要强，整体搬迁过去未尝不是一个好提议。但是，历阳县四通八达，无险可守，搬迁过去需要进行大规模建设改造。以西埠城现今的人力物力，根本无法支撑。

　　因此，他决定派出一队官方人员，先行前往历阳县，进驻办公。一方面可以协助收集物资。另一方面，算是变相占据，等到日后西埠城发展起来，人口增多，可以考虑将历阳县打造成西埠城的卫星城。

　　西埠，被黎霸指定，始终为他的大本营所在。这一点，绝对不会改变。

　　在获取大量玉石之后，黎霸立刻开展下一步计划，全员进化。在给军方兑现承诺之前，他集中手中资源，开始替属下员工先行注射丧尸髓液，赋予进化机会。

　　所有参加抵挡尸潮侵袭的员工，全都拥有注射进化的资格。这其中，农场工人占据总数的九成。当日征召奔赴战场，两千名农场工人到最后，只剩三百不到。身体完好没有残废的，只有不到三十人。

　　他们在战场上的表现，已经足以证明对商行的忠诚。因此，包括残废者在内，这三百名工人成为首批获取进化资格的人。

　　丧尸髓液，原先黎霸就收集了不少，冷冻库存。在尸潮过后，他又采集了不少高级丧尸髓液，份量足够五百人所用。

　　至于军方那边，还有城内幸存战斗者，他们日后进化所需丧尸髓液，现如今，已经被黎霸以官方名义在佣兵协会发布任务，丧尸髓液会源源不断收集而来。

　　这一天。

　　办公楼底层一排房间，原先的医疗室被腾空，成为注射进化专用场所。身为老板，黎霸不可能替每个人注射丧尸髓液，刺激觉醒进化。因此，他需要手把手将整个程序教会给医务人员。

　　实际上，过程很简单。注射一定份量的丧尸髓液，过后，服用相应份量的提纯灵泉，就可以了。

　　正常情况下，注射丧尸髓液外加服用提纯灵泉，只需要几分钟时间。过后，人就可以抬下去休息。几小时后，该觉醒的觉醒，没有觉醒的就不具备进化体质。

　　整个流程很简单。

　　在黎霸手把手教会医务人员过后，他便抽出身来，剩下来的事交给手下人去完成。他只要看结果就可以了。

　　走出房间的时候，在外面，三百名农场工人整齐排成几队，个个脸上带着兴奋，还有紧张的情绪。

　　这些人中，一眼看去，几乎全是断胳膊少腿，或者被毁容。他们身上的伤残，全都是此次抵御尸潮，在战场跟丧尸肉搏厮杀所造成。

　　也可以说，他们都是从死人堆里爬出来的战士。

　　对于他们，黎霸只是敬重，没有半点嫌弃。

　　“大家都别紧张，注射进化很安全，不会有任何问题。”

　　黎霸看向农场工人，满脸笑容，显得很亲民，没有半点架子，“按照正常几率，你们中会有百分之七十的人进化觉醒，体质会变强，拥有各种能力，足以弥补身上的残缺。”

　　“这都是老板的恩赐！”

　　“不管能不能觉醒进化，只要老板不嫌弃，丰收商行不嫌弃，我们会誓死效忠，绝无二心！”

　　这帮伤残的农场工人，个个情绪激昂，表达对黎霸的感激之情。

　　黎霸笑了笑，说道：“能觉醒进化当然最好，不具备进化体质的人，也不要气馁。丰收商行日后会不断扩大，需要各类人才，不光是进化者。你们任何一个，在不久的将来，都有可能成为商行的骨干。只要你们愿意留在商行，我黎霸不会舍弃任何一个人！”

　　他这番煽情的话语说出后，这些伤残的农场工人更加感激涕零，恨不得跪下来表忠心。

　　“时间也不早了，大家按照次序，五人一组进去……记住，不要害怕，也不要紧张，我会留在这里陪你们！”

　　黎霸说出此话。挥了挥手。随后，人群开始向前，依次进入医疗室房间，接受他们梦想的那一刻到来。

　　杨健端来椅子。黎霸就坐在外面，等候结果。

　　姸儿和梁杰也来了。当日一战，梁杰身负重伤，休养足足半月才恢复。经历一场生死大战，他仿佛长大了不少，脸上几道丧尸利爪留下的疤痕，也让他看上去比实际年龄显得老成稳重。

　　很快，房间内传出一声声痛苦的喊叫。

　　没多久，第一批接受注射的农场工人被抬了出来。在经历初始的痛苦，服下提纯灵泉过后，他们全都陷入昏睡。

　　只要四五个小时，他们就会醒来。到那时，觉醒进化成功与否，立刻会有结果。

　　在办公楼外，早已搭建了临时帐篷，安排昏睡的农场工人进去休息。医疗室五个房间，工作效率极快。在第一批接受进化注射的农场工人还没醒来的时候，最后一批农场工人已经接受完注射，被抬了出来。

　　又过了半个小时。第一批接受进化注射的工人，终于醒了过来。

　　结果。

　　却让黎霸大吃一惊。


第二百零五章 扎堆觉醒土系异能！

　　第一批二十五名农场工人，成功觉醒十八人。另外七人不具备进化体质。

　　这样的概率没有问题。

　　但是，这进化的十八人当中，竟然有十人是异能者，而且除了一个火系异能者，其余清一色觉醒土系能力。剩下九人，则全部是普通进化者。

　　也就是说，十八名成功觉醒的农场工人，竟然诞生了将近一半异能进化者。这根本就不符合进化规律。

　　要知道，正常情况下，十名进化者之中，才有可能诞生一名异能者。

　　并且，令人奇怪的是，觉醒土系异能扎堆，这更不正常。

　　就在黎霸惊异难当的时候，第二批二十五名农场工人醒转，结果，又让他大吃一惊，几乎难以相信。

　　这一批农场工人成功觉醒十七人，进化概率没问题。但是，这十七人当中又有八名异能者，比上一批还惊悚，他们竟然清一色觉醒土系能力，没有半点驳杂。

　　“我勒个去！老板，这土系异能者什么时候变成地摊货了！”

　　杨健张大了嘴巴，直接惊呆了。

　　至于黎霸，瞅向那一个个觉醒土系能力的农场工人，也是满脸不可置信。

　　第三批，觉醒十六人，其中土系异能者六人，剩余全是普通进化者。

　　第四批，觉醒十九人，土系异能者再次扎堆，竟然有十一个。

　　第五批……

　　黎霸听到汇报的情况，小心脏从狂跳转为麻木。人也从震撼转为狂喜。

　　“不对！这里面肯定出了情况！”

　　一下子拥有这么多土系异能者手下，黎霸当然狂喜难抑。但是同时，他感觉这件事太过蹊跷，绝对有什么原因，才会导致土系异能者扎堆出现。

　　“丧尸髓液！”

　　脑海里没有其它想法，第一念头，黎霸就认定，问题绝对出在丧尸髓液这上面。

　　他一个箭步冲进医疗室，人没进门，已经扯开嗓门喊道：“张洁，快集中所有剩下的丧尸髓液，拿过来给我瞧瞧。”

　　医疗室负责人就是张洁，她学过护理，对这方面感兴趣。在总部医疗室成立后，就交给她全权负责。

　　“好。”

　　穿着白大褂的张洁，很快派人将刚才注射剩余的丧尸髓液，集中送了过来。五个房间，五个大玻璃容器，里面原本装满了丧尸髓液。现如今，所剩无几。

　　黎霸一个个仔细瞅去，几分钟后，他手中拿着三个玻璃容器，脸上露出若有所思的表情。

　　如果没记错，这三个玻璃容器里面的丧尸髓液，是他在尸潮覆灭后采集的。当日，城外丧尸残骸源源不断送进城，挖取晶核过后，黎霸选了一些高级丧尸采集髓液。其中，他采集最多的就是巨龟丧尸的髓液，这些大家伙后背甲壳坚硬，在兽群冲撞下虽然毙命，但是尸骸保存相对完好，加上体型巨大，便于动手。因此，成为黎霸采集髓液的首选目标。

　　从战场上表现来看，这巨龟丧尸绝对是拥有土系异能的异种丧尸，并且应该达到三级进化实力。

　　当时黎霸也没想太多，采集了足够份量的髓液，过后，直接将这些家伙的尸体扔进手镯空间，去给鬼哭藤当肥料去了。

　　“异种丧尸……髓液……土系异能……”

　　黎霸念叨了几声。此时此刻，他对于土系异能者扎堆出现的原因，已经能猜出一二。

　　“张洁，这三个瓶子里面所剩的丧尸髓液，立刻封存进冷库，不许动用。”

　　叮嘱过后，黎霸走出医疗室，就在外面，喊来三名刚刚觉醒土系异能的工人，手一指杨健，吩咐道：“你们试试引动能力，给老子打他！”

　　“来吧，放手过来，没关系！”

　　杨健知道老板的想法，双手抱胸，摆出一个自认为很酷的造型，同时念力壁障发动，护住全身。

　　三名农场工人互视一眼，也没挪动脚步，在距离杨健十几米外，引动自身能力。只听他们喉嗓发出类似野兽的吼叫声，身躯开始膨胀，后背有淡淡土黄色光芒闪烁。在某一刻，三人几乎同时张嘴，喷出一个黄色光球，宛若炮弹般朝杨健射去。

　　轰响声传来。杨健的念力壁障虽然挡住三人攻击，但也脚步连连倒退，口中叫嚷道：“老板，他们的进化技能威力很强啊！”

　　不止很强，而且一模一样。类似巨龟丧尸，具有强大的远程攻击能力。

　　“果然如此！”

　　黎霸惊喜若狂。他的推断没错，手下工人扎堆觉醒土系异能，并且进化技能还一模一样。绝对跟注射巨龟丧尸髓液脱不开关系。

　　也就是说，很大的可能，采用异种丧尸髓液刺激进化，能让人类进化觉醒，同时继承那头异种丧尸所独具的能力。

　　在场这么多土系异能者扎堆出现，几乎可以肯定这一推断。

　　如果事实真是这样的话，只要拥有大量异种丧尸髓液，岂不是能源源不断制造出异能进化者！

　　这对丰收商行来说，意义何等重大。

　　黎霸一拍脑门，心里后悔不迭。当日他因为受不了尸臭味，抱着够用就行的态度，只收集了少许几头巨龟丧尸髓液。大部分都是直接扔进手镯空间，给鬼哭藤当肥料去了。

　　早知异种丧尸的髓液具有如此神奇功效，他就算拼着呕吐三天三夜，也要将所有异种丧尸髓液全部采集完。

　　不过，总算他当时没偷懒，除了采集巨龟丧尸的髓液，还采集了不少喷火尸髓液。另外，那“吐口水”的恶心家伙绿毛丧尸的髓液，出于好奇，他也采集了一些。

　　还有，就是尸王的贴身护卫。两头四级巨岩尸因为死于高爆炸弹，体内髓液全被蒸发掉。但是，那两头四级黑蝠尸，体内髓液全被采集。包括尸王，其尸体头颅一直都被黎霸保存在手镯空间，其体内髓随时都能采集，黎霸很好奇，尸王髓液如果注射后，会让人类觉醒继承什么能力？

　　想到这里，黎霸心痒难耐，忍不住就要回植物园，去取那几类特殊丧尸的髓液，找几个工人注射试一下功效。

　　就在这时，一个带着嗔怒的女子声音响起。

　　“死胖子！”

　　黎霸抬头看去，一队娘子军气势汹汹过来。领头的是名身材高挑的长发美女，此刻目光盯着自己，满脸不善。

　　“二夫人，您来啦！”

　　杨健屁颠屁颠迎了上去。他口中的二夫人，正是司霁月。

　　战场生死之际，司霁月想通了，要黎霸当他的男人。不管为了孩子，还是真心喜欢司霁月，黎霸也有相同的想法。

　　连过两道难关。之后，周艳信守承诺，亲自去风暴佣兵团驻地，接司霁月回丰收商行总部居住，美其名曰休养安胎。

　　既然人家大房都摆出高姿态。司霁月也不是矫情的女人，带着手下剩余三十名女兵，直接搬了过来。并且，还住进了植物园别墅。

　　当然，周艳也趁此机会搬进了植物园别墅。便宜了黎霸，坐享齐人之福。

　　现如今，周艳和司霁月这两位跟黎霸的关系，在丰收商行甚至整个西埠成都是路人皆知。一位大夫人，一位二夫人，这就是日常商行员工对她们的称呼。

　　“让开！”

　　司霁月没给杨健好脸，直接带着女兵气势汹汹冲着黎霸走去。黎霸连忙迎了过来，脸上还露出心疼的表情，直搓手说道：“你不在家里卧床休养，跑这儿来干嘛！”

　　司霁月给了他一白眼，随后，手指身后的女兵，说道：“你光顾着给自己员工注射进化，我这帮姐妹怎么办？”

　　黎霸一听，直摇头。原来搞了半天，就为了这事啊！

　　“我这就去安排，你等着！”

　　黎霸丢下一句，立刻转身朝植物园别墅小跑过去。

　　等他回来的时候，手上多了一个玻璃瓶，里面有足够三十人注射进化的丧尸髓液。并且，还是他精心挑选出来的，喷火尸髓液。


第二百零六章 苏老

　　当天，黎霸亲自给司霁月手下三十名女兵注射进化，期待结果。

　　傍晚时分，这三十名女兵从昏迷中醒来。运气不错，其中二十二人觉醒进化，并且如黎霸所期望，这二十二名女兵清一色觉醒火系异能。

　　流星火球！

　　她们觉醒的火系进化技能也是一模一样，如同喷火尸具备远程攻击能力。刚刚觉醒，就能祭出火球攻击三十米外的目标。元力稳固之后，攻击距离还能大幅提升。

　　到了此时此刻，黎霸已经可以做出结论，利用异种丧尸的髓液刺激进化，人类一旦觉醒，能够继承此类异种丧尸所拥有的能力。

　　这一重大发现，绝对具有改变人类命运的战略意义。

　　黎霸狂喜难抑。

　　手下一次性多了二十二名异能进化者，司霁月心中高兴可想而知，当晚准备了好酒好菜，犒劳自己男人。

　　黎霸没心情享用，直接找了个理由，溜回自己房间。要到门口的时候，被周艳堵在走廊上。

　　“你个死胖子，有了新人忘旧人……”

　　“打住——”

　　没等周艳后面的话说完，黎霸直接问了一句：“你手下有多少人需要注射进化？”

　　“不多，三十六个。”

　　“好，我明天保证解决。”

　　黎霸当然知道周艳堵自己的原因。二夫人手下女兵在老板亲自注射进化后，一大半都成为异能进化者。这个消息，早已经传遍整个商行，当然瞒不过周艳这位大夫人。

　　大夫人眼红外加吃干醋，这才来找自己算账。黎霸很清楚，解决的方法。

　　“这还差不多。”

　　周艳抛了个媚眼，冲黎霸勾了勾手指，“今晚……别忘了去我那儿。”

　　又来了！

　　黎霸苦笑着说：“艳艳，咱都连续奋战好几天了，该留种也差不多了，让我休息一晚上，行吗？”

　　“不行！”

　　周艳断然拒绝，直接动手将黎霸拽进自己房间。

　　“艳艳，别这么粗鲁……老子晚上还有正事儿……”

　　撕衣服的声音传出，强推的节奏又开始上演。

　　“胖子你别想偷懒，等老娘肚子大了，你想怎么休息都行……”

　　……

　　折腾到快十二点，黎霸才从周艳房间出来。头有点晕，腿肚子有点软，回到自己房间还不能休息。他晚上的确有事要做。

　　“这娘们……”

　　想起周艳刚才的疯狂，一次次索要。黎霸有些无奈。他理解周艳的想法，担心司霁月生下自己的孩子，她因此会失宠。

　　这种情况不会发生。

　　但是黎霸敢确定，就算他抠屁眼诅咒，周艳也不会相信。唯一能让她安心，就是尽快也怀上自己的孩子。

　　因此，即便晚上有重要的事要做，黎霸还是很配合，直到被榨干才走人。

　　洗了把澡，用空间灵泉泡了杯茶，喝了后，精神又足了。黎霸开始走去卧室旁边的实验室，他要好好观察研究一下，异种丧尸的髓液组织结构，蕴含的病毒原型跟普通变异丧尸有何不同？

　　次日清晨。

　　黎霸带着疲倦从实验室走出，脸上还挂着淡淡疑惑。通过显微镜，一夜观察，他发现异种丧尸髓液蕴含的病毒原型，和变异丧尸髓液蕴含的病毒原型，大同小异，几乎没有区别。

　　问题来了。

　　那为何注射异种丧尸髓液，能够让人觉醒进化，继承其独具的能力？

　　黎霸想不通。也不打算继续研究下去。他对生物基因方面并没有多大研究，以现在实验室的条件，还有自身知识储备不足，想要弄明白原因很难。

　　对他而言，只要知道异种丧尸髓液，能够培养出大量异能者，已经足够。

　　真有闲工夫，多研究培育几种变异植物，或者练习画符。他不会在这方面继续浪费时间。

　　洗漱完毕，黎霸早饭都没吃，直接去了管委会。以官方名义给佣兵协会发布了一个任务，猎杀异种丧尸，采集髓液标本，数量不限，越多越好。

　　佣兵协会发布的任务，按照难度分为四级。黎霸直接将这个任务评为第四级。至于奖励，按照采集髓液份量衡定，每一升异种丧尸髓液，可以直接跟官方换取一支进化药剂。

　　重赏之下必有勇夫。

　　黎霸相信，就算现在西埠城附近丧尸数量少，异种丧尸更加稀少。为了进化药剂，城内大大小小的佣兵团队，会想尽办法完成这项任务。

　　异种丧尸不好对付。

　　经历一次尸潮侵袭，西埠城已经回归冷兵器时代，所有枪械都因为缺少弹药而变成废品。想要凭借刀枪箭矢等冷兵器猎杀异种丧尸，除非是进化者团队，否则，一般佣兵队伍极难完成，搞不好，就会送了小命。

　　黎霸笃信，天底下没有白吃的午餐。佣兵们想要获得进化药剂，就必须付出相应的危险和代价。

　　但是，武器方面的确成为西埠城现今一大软肋，亟需解决。

　　黎霸坐在办公桌旁，闭目沉思。某一刻，他脑海出现当日尸潮侵袭，研究所拿出的秘密武器，几十个黄蒿毒气弹形成的屏障，足足绞杀十万头丧尸的惊人场面。

　　“有了！”

　　他眼神一亮，随后，直接离开管委会，驱车前往研究所。

　　研究所所长姓苏，人称苏老。据说是个脾气很古怪的老人。同时，他也是自花曼丽死后，现今西埠城唯一的三级木系异能者。

　　其人醉心研究，从不迈出研究所大门半步。甚至连尸潮侵袭，西埠城差点城毁人亡。这位也没有离开研究所。

　　他和官方的关系很微妙。一方面，研究所隶属西埠官方。但是另一方面，研究所内事务，官方谁也插不进手。

　　研究所定期供给官方一批变异粮食水果，再就是各项研究成果，会拿出来跟官方共享。官方则是给予资金方面支持。双方更像是一种合作关系，而不是上下级隶属关系。

　　关于这位苏老，黎霸早就从王峰等人口中得知，是个脾气古怪的倔老头。较起真来，六亲不认。就算梁少平掌管西埠城的时候，对这位老人家也是处处忍让，从来不敢轻易得罪。

　　黎霸从当上管委会委员，临时会长，直到正式担任会长。这期间大事小事接踵而来，让他根本没时间去拜访这位苏老。今天，他打算无论如何也要见对方一面，同时有要事相商。

　　管委会距离研究所不远，坐车也就五分钟。来到大门口，黎霸刚下车。一队武警官兵小跑了过来，立正敬礼，异口同声喊道：“黎会长！”

　　领头的说起来还是黎霸的老熟人。早几个月前，他每次送豆芽都能见到这个名叫杨震的武警少尉。这支五十人编制的武警小队，都是过去梁少平手下带出来的兵，被派驻到研究所守卫。

　　他们只有一个任务，就是不管天塌下看来，都要守卫在研究所，寸步不离。

　　这是老长官梁少平下达的命令。即便是尸潮来袭的时候，这支队伍都不曾离开，一直留守在研究所。

　　“杨子，好久不见啊！”

　　黎霸跟杨震是老熟人。此刻见到对方毕恭毕敬站在自己面前行军礼，他笑呵呵递过去一支烟，用老方式跟杨震打招呼。

　　“黎会长，这……”

　　杨震挠了挠脑袋，想接又不好意思接。

　　“拿着！”

　　黎霸直接扔了过去，想了想，又摸出两包大中华丢给杨震，“给兄弟们都派一支，顺便去通知研究所一声，就说我来了，想拜会苏老。”

　　“好嘞！”

　　杨震这回没客气，接过香烟，转身去了岗亭那边，联系研究所内部人员。


第二百零七章 铁门后的另一个世界！

　　“黎哥！”

　　没多久，从研究所走出几个人。领头的是丁倩倩，但是最先跟黎霸打招呼的是一个名叫赵晨的年轻男子。这家伙见到黎霸就像见到自己亲哥一样，脸笑得像菊花，屁颠屁颠跑了过来。

　　“谁是你哥！喊会长！”

　　黎霸叼着香烟，斜睨面前这见风使舵的家伙，没给好脸色。

　　赵晨也是黎霸以前公司的同事，只不过两人关系不怎么好。

　　“会长！黎会长！”

　　赵晨全然不介意黎霸对自己的态度，点头哈腰，还不忘敬烟，热情异常。

　　“黎会长。”

　　丁倩倩走了过来。

　　“倩倩，不是跟你说过，别喊会长，喊哥！”

　　黎霸眉头一皱，佯装不悦。他对丁倩倩的态度截然相反，看成自家人。

　　“黎哥。”

　　丁倩倩也不矫情，改了称呼，随后伸手做了个请的手势：“所长在实验室工作，抽不出身，让我请你过去。”

　　“好。”

　　黎霸点头。早就听说这位苏老架子大，今日一见，果然名不虚传。他也不介意。随着丁倩倩等人走进研究所。

　　黎霸还是第一次进入研究所内部。入眼看去，笔直的水泥路两旁，一栋栋旧建筑物很有些年头，外观不咋地，但是全用高标号水泥浇筑而成，坚固耐用。

　　继续向前，路两旁尽是一个个蔬菜大棚。这些大棚科技含量很高，温控、浇灌等内部系统全部采用自动化，里面种满了各式各样蔬菜水果，长势极好。

　　黎霸左看看，又看看，满脸新奇。等走过大棚区，前面路两旁出现十余亩田地，里面种植了各种各样变异植物，有些连黎霸都叫不出名字。

　　“你们研究所还真是内有乾坤啊！”

　　黎霸笑着看向丁倩倩。

　　丁倩倩没来得及开口，赵晨在旁抢着说道：“黎会长有所不知，我们研究所原址是一家军工单位，所有电力系统、生活系统全都跟西埠城独立分开，拥有太阳能发电机组，中央电脑控制系统，能够自给自足。”

　　这家伙开始滔滔不绝说了起来。恨不得将研究所家底全部告诉黎霸。黎霸这回没有打断，非常有耐心听赵晨解说。

　　丁倩倩在旁也没阻止。若说之前因为保密条例，她不能对黎霸透露。现如今，黎霸已经管委会会长，西埠最高决策层，有权限知道研究所的情况。

　　从赵晨口中，黎霸对研究所有更多了解。这里原本就是某大军区封存废弃军火的地方，也是一家军事研究单位，拥有独立电力系用、水源进化系统等等，内部设施齐全，不依靠外界，就可以自给自足。

　　继续向前，约莫在五百米外，一栋六层高的建筑物出现，占地面积不小，足有好几万平方米。大门是由整体防弹玻璃制成，在门楼上架着两挺机关炮，炮口黑黝黝的，透出难以形容的杀气。

　　来到门口，丁倩倩伸手贴在旁边的电子屏幕上。伴随“滴滴”几声，防弹玻璃门立刻打开。

　　“这是我们研究所总部大楼。”

　　丁倩倩引领黎霸走了进去。入眼是大厅，十分宽敞，正前方还有电梯。

　　进了电梯后，丁倩倩直接按了负一层地下室。估计不错的话，那位研究所所长苏老，人应该就在地下室做实验。

　　叮！

　　电梯门打开。入眼是一间足有三千平方米的实验室，里面各类实验器材一应俱全。正有上百名穿着白大褂的研究人员，在各自岗位忙碌着，到处充斥一股紧张气氛。

　　“走这边！”

　　丁倩倩招呼黎霸，朝左边通道走去。一路走，一边看。黎霸发现通道靠近墙壁旁边，有不少丧尸标本，全被福尔马林溶液泡在玻璃器皿中。很多已经被解剖，应该做过详细研究。

　　走到通道最前面，有一扇关闭的铁门。丁倩倩来到后，凑到门前，按动上面的电钮，随后说：“所长，黎会长来了。”

　　说了这一句。丁倩倩就退回黎霸身旁。静静等着。

　　约莫过了五分钟，铁门上的喇叭方才传来一个老人的话语声。

　　“请黎会长进来吧！”

　　咔！

　　铁门从内打开。丁倩倩伸手做了个请的手势，示意黎霸进去。而她自己和赵晨等人，却留在外面。

　　“黎会长，我们所长的实验室，从不让任何人进去，你是第一个！”

　　赵晨压低嗓门在黎霸耳旁说道。黎霸听后，点点头，颇有几分受宠若惊。心里面，对那位神秘的苏老，更加好奇。

　　没多想，他大步走去。推开铁门，入眼一片翠绿。到处都是高大树木，傲然耸立。还有不知名的花草，怡然绽放，吞吐芳香气息。

　　铁门后面，竟然恍若是另一个世界。

　　就在黎霸惊奇难当的时候，“咔”一声，身后铁门关上。他反应过来，目光向前看去，想要从茂密林木间找到那位苏老的身影。

　　“苏老，苏老……”

　　喊了几声，没人应答。黎霸抬脚向前走去。顺便目光环顾，打量四周翠绿郁葱的花草树木。

　　毫无疑问，这里栽种的全是变异植物。仅仅一眼看去，黎霸就发现六七种，他从未见过的变异植物。

　　心里好奇，他走向一株结满西瓜大小果实的变异植物。还没靠近，那株变异植物枝茎抖动，一颗果实立刻弹射而出，锁定黎霸狠狠砸来。

　　“金光符！”

　　黎霸反应很快，左手一捏，一张纸符被祭出。在半空爆出淡淡金光洒下，瞬间将他笼罩全身。

　　随后，“嘭”一声闷响传出。那变异植物的果实已经砸中黎霸，爆发出的冲击力，竟然使得黎霸在有金光符防御下，身子不稳，脚步连连后退。

　　“攻击力不错啊！”

　　黎霸能感觉到，这枚果实爆发出的冲击力，足以堪比二级进化者一击之力。

　　他满脸惊喜。这种具有主动攻击能力的变异植物，正适合城防所用。

　　那长得像大树一样的变异植物，发动一次攻击过后，立刻消停下来，不再有任何反应。

　　黎霸眼珠子转了转，嘴角泛出一抹轻笑。他心里有数，这位苏老是在试探自己的身手。

　　“想看！就让你看个够吧！”

　　哈哈一笑，他抬脚大步向前走去。有金光符护体，他并不惧怕林间那些古怪从未见过的变异植物。

　　一路向前。黎霸又遭到三种变异植物攻击，全被金光符挡下。循着小径走到这片变异植物林深处的时候，陡然，一道绿影从旁边窜出，速度飞快，逼近而来。

　　一种危险的感觉，涌向全身。

　　黎霸此刻没有倚仗金光符硬抗，挥手祭出鬼哭藤，九株体凌空飞舞，布下密集防御圈。那袭来的绿影一顿，显出一个通体碧绿的人形怪物，“吱吱”怪叫几声，随后腰身一扭，竟然无视鬼哭藤九株体布下的防御圈，欺近而去。

　　呜呜呜……

　　鬼哭藤株体飞舞，发出怪异鸣啸，如一头头毒蟒缠绕而去。诡异一幕发生，当鬼哭藤缠住人形怪物的时候，那人形怪物体表腾起濛濛碧光，宛若滑不留手的泥鳅，瞬间脱困而出。

　　咦！

　　黎霸一声惊奇。此刻，那人形怪物身影闪了闪，已经逼近而来，锋锐的利爪，锁定黎霸肩头凌空撕裂而来。

　　嘭！

　　金光符瞬间被撕裂。黎霸反应过来，急速倒退，同时双手一合，五六张纸符突兀出现，围绕其体表凌空飞舞。

　　“水蟒！”

　　纸符爆裂，瞬间出现一头头流水凝聚而成的巨蟒，咆哮攻向那人形怪物。

　　在黎霸控制下，水蟒符攻势疾快，且封住那怪物前后去路。

　　嘭！

　　那人形怪物躲避不开，当即被一头水蟒击中，身子倒飞，发出凄厉惨叫。

　　在黎霸控制剩余水蟒符准备继续攻击的时候，一个老人焦灼的话语声传来：“住手！”

　　“你总算肯现身了！”

　　此刻，黎霸脸上露出淡淡笑容。


第二百零八章 铁木树人

　　一名穿着白大褂的老人，急匆匆从林间跑了出来。

　　那人形怪物“吱吱”叫唤，身子一闪，来到老人旁边。

　　“辛苦了，快休息吧。”

　　那老人右手伸出，摸向绿色怪物头顶。掌心泛出淡淡碧光。过后，那人形怪物的身体竟然诡异般开始发生变化，也就六七秒，竟然变成一棵水桶粗、一米多高的怪树，扎根地面，一动不动。

　　“这是什么鬼东西！”

　　黎霸大为惊骇。连忙收势，快步走去。

　　来到后，他先是冲那老人笑着打了声招呼：“苏老，我叫黎霸，很荣幸见到您。”

　　“嗯。”

　　这老人正是研究所所长苏老，也是西埠城现今唯一的三级木系强者。他斜睨了黎霸一眼，右手仍旧搭在刚才那怪物变成的树上，催动自身元力，源源不断灌输而去。

　　“黎会长，刚才见你祭出几张纸符，竟然变成水蟒打伤我的宝贝……难道，你真如外界传言，是什么天师道符法传人？”

　　苏老同样内心震撼。对于黎霸的神秘符法，感到不可思议。

　　“正是。”

　　对此，黎霸也不想多解释，目光瞅向那怪树，惊奇问道：“苏老，这玩意儿……难道也是一种变异植物？”

　　“不错！”

　　苏老没有继续追问关于符法的事，此刻听了，点了点头。随后，他想了想，又说：“不过，我的宝贝进化层次不是普通变异植物能够相比，拥有自主意识，也可以说拥有了基本灵智，属于有灵性的变异植物，你可以简称为灵植！”

　　灵植！

　　这个名称，黎霸还是第一次听说。

　　“你刚才引动的蔓藤，颇不寻常，如果我没看错的话，也应该属于灵植品类。”

　　苏老话到此处，低头打量他的宝贝，嘴里嘟囔了几句：“想试一试你，谁料你这小子出手没个轻重，让我宝贝受伤不轻，也不知道要休眠多长时间才能恢复……”

　　黎霸听后，笑了笑说：“我来给它疗伤。”话音未落，只见他左手一挥，竟有淡淡水雾洒出，立刻将那怪树笼罩其内。

　　沐浴在水雾中，那怪树树体开始扭动，并且发出欢悦的吱吱叫声。

　　“多喷点，多喷点……”

　　苏老明显感觉到自己的宝贝受损处开始恢复，并且还有茁壮生长的迹象。大喜之下，也顾不得问及黎霸是如何洒出水雾，连声要求他继续喷雾，别停手。

　　这水雾自然就是空间灵泉。具有催生植物变异，辅助生长的奇效。

　　“没问题。”

　　黎霸痛快答应，源源不断控制灵泉呈雾状喷洒出来。同时，开口问向苏老，这怪异的植物叫什么名字。

　　“木魈！”

　　苏老有问必答。据他所说，这植物是他无意从山区发现的，当时只是一根小树苗，已经能够挪移活动。被移植回来，精心培养，渐渐长大后，开始展现动植物双性特征。生长的时候，化成树体扎根泥土，汲取养分。攻击的时候，能够化成人形，十分神奇。

　　“木魈！”

　　传说中千年古木孕育出的山精妖物。这个名字很贴切，正适合这株奇异植物的特征。

　　“苏老，你有没有木魈的种子，送我几十粒？”

　　黎霸开始打起了这神奇植物的主意。

　　“灵植独一无二，不具备繁殖特性！”

　　苏老说出此话，冲着黎霸嘿嘿又说：“你那蔓藤应该也是如此，我没猜错吧！”

　　黎霸听后点点头。的确如此，鬼哭藤无法分裂繁殖，否则的话，他早就大规模培植，栽种在城门外。对于抵御丧尸来说，鬼哭藤简直就是无往不利的大杀器。

　　十多分钟后。

　　黎霸收手。此刻，那叫木魈的怪异植物，树体竟然长高了十多公分，表面还冒出许多碧绿嫩芽。苏老在旁见了，兴奋异常，笑得合不拢嘴。

　　瞅见木魈树体冒出的嫩芽，黎霸心中一动，说道：“苏老，你可以试一试将木魈的嫩芽嫁接到其它变异树体，或者，直接抽取其树液注射，试一试能否改变其它变异树体的基因？”

　　苏老听后，仔仔细细打量了黎霸几眼，点头说：“不怪阿雪成天在我跟前夸赞，说你专业知识强，是十分难得的人才，今天一见，还真是那么回事！”

　　“哦，她这么夸我啊！”

　　黎霸摸了摸光头，竟然有些不好意思。

　　“将你刚才喷洒的营养液送给我一些，我老头子带你去见识一下，最近研究出来的成果！”苏老开始打起了空间灵泉的主意。

　　“没问题！”

　　黎霸痛快答应。

　　随后，苏老招呼他，沿着林间小径走去。没几分钟，他们来到几棵大树前。这几棵大树都有十多米高，树体黝黑，看上去粗壮厚实。

　　铁木！

　　黎霸认出，这是一种叫铁木的变异植物。如其名，木质坚硬如铁，乃是打造弩箭和兵器上佳的材料。

　　苏老来到其中一棵铁木树前面，伸手过去，贴在树体，掌心碧光闪烁，开始输入元力。

　　也就六七秒钟，轰轰闷响传出。那棵铁木树竟然好似活过来一般，树枝摇摆，树身位置开始蠕动，竟然显出酷似人类的五官。同时，其根部开始分岔，形成两条粗壮大腿，慢慢从泥土中拔了出来。

　　“树人！”

　　黎霸张大了嘴巴，满脸惊骇。在他面前，竟然出现一个高达十米的树人，四肢五官俱全，缓缓走动起来。

　　“我用木魈的基因液，注射了一百多种变异植物，结果，唯有铁木融合了木魈基因，再度进化。”

　　苏老瞅见黎霸震惊的模样，满脸得意，“我培养出的树人，不错吧！”

　　“好，太好了……”

　　黎霸死死盯着面前这个缓慢行动的大家伙，眼神尽是灼热。几秒后，他忽然看向苏老，问道：“您老既然培养出这么个大家伙，为什么不拿出来抵御丧尸？”

　　“有缺陷！”

　　苏老无视黎霸带着质问的眼神，缓缓说：“其一，它们力量够了，但是行动缓慢，不灵活。其二，培育难度大，数量少，形成不了规模。其三，也是最大的缺陷，树人虽然继承了木魈大部分特征，但却没有诞生灵智，只有本能意识，很难掌控，驱使它们作战！”

　　黎霸听后恍然。他看了看，仍在缓慢行走的树人，眼珠子一转，笑眯眯冲着苏老说道：“这树人不错，送我一个可以吗？”

　　“行！只要你有本事弄走！”

　　苏老痛快答应下来。脸上却露出狡黠之意。他的植物园，四周封闭，想要将这么个大家伙弄出去，几乎不可能办到。

　　谁料，当这位老人家见到黎霸拿出一张纸符，贴在树人身上，手一挥，纸符连带那树人就诡异般消失不见。老人家张大了嘴巴，比黎霸见到树人的时候，还要惊骇三分。

　　“苏老，你这里有不少变异植物我那儿都没有，给些样品让我回去研究研究！”

　　随后，黎霸趁着老人家失神的机会，开始游走在四周林间，见到自家植物园没有的变异品种，直接收进手镯空间。等到苏老反应过来，原本浓密的变异树林，已经稀稀疏疏，没剩多少了。

　　“小子，快给我住手！”

　　苏老咬牙切齿。这都是他费了无数心血培养出来的宝贝，不见了一棵，都会心疼难受。如今一下子不见了这么多，心情郁闷可想而知。

　　黎霸见差不多了。别逼急了老人家，随后停手。

　　“一百斤……不行，你要赔我一千斤能够辅助木魈生长的营养液，否则，我跟你势不两立！”

　　苏老咬牙切齿大吼。索要赔偿。

　　“没问题！”

　　黎霸痛快点头，随手又将一棵铁木树人收走，笑嘻嘻对老人家说：“我再加五百斤，多要一棵。”


第二百零九章 变异药材

　　直到黎霸取出几大缸空间灵泉，苏老才消了气。

　　随后，这位老人家对黎霸的神奇符法来了兴趣，死缠着要黎霸拿出一张灵符，给他研究一下。

　　黎霸取出一张水蟒符递过去。苏老像宝贝一样捧在手心，摸出放大镜，仔细看了起来。

　　“不可思议……”

　　老人家一边看，一边啧啧称奇。

　　黎霸笑着问：“您老看出什么玄机？”

　　苏老收起放大镜，正色道：“符箓一说在我华夏大地流传已久，真正见过的人几乎没有。因此，充满了神秘，被传得神乎其神，说是仙家宝物。”

　　语气一顿，他继续说道：“实际上，若从科学角度来看，符箓应该是一种上古文明的产物。以我老头子的见解，在上古时期，华夏大地诞生某一高级文明，能够借助符箓之力，飞天遁地，无所不能。”

　　关于符法的来历，黎霸从来没有深想过，此刻听了，觉得很新奇，情不自禁倾听下去。

　　“这类符箓文明一直持续到古代王朝，从未断绝。从历史上很多关于符箓传说的记载，就可以证明。”苏老兴致大发，开始滔滔不绝说了起来。“到了近几百年前，关于这类符箓文明的记载，似乎开始慢慢消失匿迹。以我之见，应该是出于某种原因，使得那些传承符箓文明的大能者，避世隐居，或者有可能离开了地球，彻底绝迹。”

　　话到这里，苏老笑着看向黎霸，补充了一句：“当然，这都是我老头子瞎猜的，没有任何凭据。”

　　他随后拿起那张水蟒符，指给黎霸看，“你瞧，如果用格物致道的角度来看，这整张符纸就像一个蓄电池，上面的符文就是精密电路，纵横交错，彼此连通。在蓄满能量过后，经过引动，能在瞬间激发出强大的能量场，或防御，或攻击，妙用无穷。”

　　灵符的原理还能这么解释！

　　黎霸此刻对面前这位老人，佩服得五体投地。

　　瞅见黎霸一脸惊诧的模样，苏老将水蟒符还给他，笑嘻嘻又说：“如果你能教我制作符纸，我老人家保证还能给你详细剖析有关符箓文明的奥秘。”

　　“得了您，我不想知道。”

　　黎霸收起水蟒符，直接拒绝。老人家心思眼太多，但是，他不会轻易上当。

　　苏老耸耸肩，似乎早就料到会是这个结果，也没强求。他瞅了面前几大缸空间灵泉，说了句：“你用注射丧尸髓液的方法替人觉醒进化，应该都是靠这些类似变异水果粮食的营养液吧！”

　　“不错。”

　　这一点，黎霸没有隐瞒。以后跟研究所合作的机会太多，空间灵泉的效用，对方给迟早会知道。因此，没有隐瞒的必要。

　　“能促使我的宝贝快速生长，好东西啊！”

　　苏老赞了一声。随后提出要求，让黎霸每隔一段时间，给他送一些空间灵泉过来。当然，此老打着研究的幌子，并且承诺，成果双方共享。

　　黎霸痛快答应。他现在储备了大量玉石，可以源源不断供应灵泉。因此，拿出一点给研究所，没有问题。

　　当然，他也提出要求，也是此行目的，想要讨一些能够提炼黄蒿毒气的那种变异植物。

　　“跟我来！”

　　苏老带着黎霸走进林间，七拐八转，来到一间木屋前。目光看去，在木屋旁边有一小块地，零零散散种了十几株通体泛黄形似蒿草的变异植物。

　　“这就是你要的东西，前身是青蒿草，漫山遍野都有。但在变异后，数量极其稀少，而且很难培育。”

　　苏老的话语声在耳边响起。黎霸目光看去，这些不足半人高的变异黄蒿，看上去有些营养不良，条状叶子耷拉着，像是随时都有可能枯萎死去。

　　黎霸没有急着移植进入手镯空间，而是面带惊奇问道：“苏老，以你的木系元力，催生这么点变异植物，应该没有难度啊！”

　　“没错！我老头子好歹也有三级进化实力，下苦工的话，每天催生几百斤变异粮食水果都没问题。”

　　苏老脸上泛过一抹苦笑，“但是，黄蒿这玩意儿不是普通变异植物。具体来说，它应该属于一种变异药材，生长极其缓慢，就算我拼命催生，也很难在短时间内成熟。”

　　变异药材！

　　黎霸一怔，随后又问：“除了这变异黄蒿，您还发现其它变异药材么？”

　　“没有！”

　　苏老摇摇头，想了一下，缓缓说：“按照我对变异植物这方面了解，末世之中，变异药材应该极为稀少，同时其价值也是十分巨大。就拿这黄蒿来说，它的药理作用能够破坏丧尸的神经中枢，同时还具备解毒的功效，很神奇！”

　　黎霸一听来了兴趣，开始脑洞大开，充分发挥想象力，“如果有变异人参或者变异灵芝这类珍稀的变异药材，岂不是会有肉白骨活死人的逆天药效！”

　　“有可能！”

　　他的推想，竟然得到苏老的认可。

　　“以我推测，就算没有你所形容的那种逆天药效，但是能够提升进化者实力的变异药材，绝对存在！”

　　话到这里，苏老望向黎霸，又说了一句：“这类变异药材比黄蒿价值高太多，或许，已经不应该用变异药材来命名，应该称之为灵药！”

　　古书记载，秦皇派遣三千童男童女前往东海神山，寻找长生不死灵药。原本以为灵药只是传说，谁曾想末世降临，还真有传说中的这类灵药存在。

　　离开研究所的时候，黎霸心绪一直难以平复。

　　“灵药！不管什么灵药！老子统统都要……一定要找到！”

　　这是他此刻唯一念头。

　　回到管委会，黎霸见到周艳，叮嘱她几句，随后离开。这些天因为西埠城的大事小事，已经耽误了他不少时间。现如今，新城建设全权交给赵旻。搜寻物资方面交给石头和风小扬。管委会这边，有周艳代为盯着。再就是承诺给军方人员注射进化，也已经全部安排妥当。

　　是时候抽身出来，培养需要的变异植物，研习五行符法，提升自身实力。

　　回到植物园。姸儿和梁杰在凉亭逗弄毛猴玩耍。小黑和它女朋友火狮在旁卿卿我我，旁若无人。大花仍旧在树窝孵蛋。话说，它这窝蛋也够特别的，孵化了这么久也不见半只小鸡出壳。

　　见到黎霸，小黑和火狮摇着尾巴迎了过来。毛猴也从姸儿怀中跳下，直接窜到黎霸肩膀上。连大花也在树窝上叫了几声，像是打招呼。

　　经过一场生死并肩作战，这些家伙似乎都跟黎霸亲昵不少。

　　“黑仔，没事跟你女朋友多做做运动，这样有益身心！”

　　黎霸冲着小黑调侃了几句。过后，叮嘱姸儿和梁杰，他要在实验室呆一段时间，除非有十万火急的大事，否则谁也不许打扰。

　　“好。”

　　姸儿清楚，自己黎叔，不对，应该是自己黎哥又要闭关了。

　　“哥，你自己注意点身体，别太操累了！”

　　在黎霸走进别墅的时候，身后传来姸儿关切的叮嘱声。

　　这一声“哥”喊得，至今为止黎霸还是不习惯，摇了摇头，走进屋内。

　　回到自己房间，坐在老板椅上，没多想，他精神集中，意识体随即进入手镯空间。

　　雾气茫茫，塔楼隐现。足有两亩大小的土地，种满了各种各样的变异植物。土地中央，石槽如小池塘，碧波荡漾，散发出淡淡的清香气息。

　　移植进来的变异黄蒿，一扫颓废，生机盎然。两棵高大的铁木树，树身显出人类五官，大嘴张开，发出“嗡嗡”嘶吼声。

　　黎霸见到这一幕，不自觉笑了。


第二百一十章 厂房的幸存者

　　铁木树的缺陷，还有黄蒿生长缓慢的特征，对于黎霸来说，这都不成问题。

　　他有手镯空间，两亩神奇的土地，还有灵泉灌溉，足以化解所有难题。

　　意识控制下，汩汩灵泉凝而不散，凌空洒去。在灵泉沐浴下，铁木树以眼见速度生长，阵阵兴奋的嘶吼声响彻整个空间。

　　黄蒿也是如此。虽然生长速度缓慢些，但是在神奇土地和空间灵泉双重催生下，相信很快就会成熟。

　　黎霸大笑一声。随后，转身走进塔楼底层。种植画符两不误，他要抓紧一切时间，提升自己。

　　三天后。

　　黎霸从塔楼走出。目光看去，两棵铁木树高耸而立，较移植之前高了一倍，足有二十来米。撑开足有五六十平方米的树冠上，稀稀疏疏结了二三十个果实。每个果实都有洗脸盆大小，外壳黝黑，就像一个大铁球。

　　开花结果，代表铁木树能够繁殖。黎霸欣喜，意识体控制下，两棵铁木树结出的果实全部脱离，分朝四周落去。

　　果实落地，也就几分钟，已经扎根生芽，开始成长。在黎霸控制一股灵泉浇灌过后，树苗蹭蹭生长，很快就有半米高。

　　通过神秘联系，黎霸可以清晰感受每一棵树苗的生长情况。并且，它们的生理特征，也是完全掌握。

　　第二代铁木树，并没有基因退化的迹象。可以说，它们长大之后，能够像第一代母树那样，变身铁木树人，拥有强大的防御力和攻击力量。

　　黎霸喜不自胜。只要有源源不断的玉石和晶核，他相信要不了多久，就能培育出一批铁木树人，驻守城墙外，抵御任何侵袭。

　　同样，变异黄蒿在这几天连续不断催生下，也已经趋向成熟。开花结籽，具备大量繁殖培育的条件。

　　黄蒿枝茎所含汁液，就是研究所制作的黄蒿毒气主要配料。其汁液本身不具备挥发性，在添加几种化学药剂过后，就能制作成毒气弹。

　　名为毒气弹，实则对人类没有半点危害，只针对丧尸有强大杀伤力。

　　用黄蒿提取液抹在兵器上，同样对丧尸具有杀伤功效，并且，毒素通过血肉直接渗入，杀伤力更大。

　　等到黄蒿大量培育出，到那时，即便是凭借冷兵器，也能让西埠人轻松猎杀丧尸。

　　……

　　半月后。

　　历阳县西北。

　　末日前，历阳县以出产蔬菜闻名，县城附近有多家蔬菜基地，靠近西北边，有一家最大的蔬菜基地科技园，占地足有三千多亩。在内部，建有科学化大棚，蔬菜加工厂，冷冻厂等等。一条龙生产线，出产的农副品销往全国各地。

　　在末日降临后，这家科技园也成了荒废之地。原本种植的蔬菜不适应末日气候，基本枯萎死掉，到处长满杂草。若不是随处可见的大棚，还有一座座厂房，根本让人想不到这里原是一家大型农业科技园。

　　原本这里还有不少丧尸，经历那次尸潮围攻西埠城过后，丧尸数量急剧减少。宽敞的大路上，一眼望到头，几乎看不见丧尸踪影。

　　少归少，但还没绝迹。在一座大厂房外，就有一头丧尸漫无目标游荡。

　　嗖！

　　一支箭矢激射而来，不偏不倚，射中那头丧尸的胸口。

　　对于丧尸来说，脑袋才是要害部位。射中胸口的箭矢，根本不足对它造成伤害。说来也怪，就在那头丧尸被惊动，咆哮低吼欲要扑向目标的时候，走了没几步，竟然一头栽倒在地，再无声息。

　　一名穿着作战服的年轻男子，小跑了过去，收回箭矢，转头冲着同伴大声喊道：“队长，老板给的黄蒿毒液还真有效！”

　　在他身后不远，有一支小队，约莫十五人，男女都有。清一色穿着作战服，身手矫健，走了过来。

　　领头的队长是个留着长发的年轻男子。他看上去二十几岁，模样帅气，但是胡子拉渣，不修边幅，给人一种很颓废的样子。

　　不过，其眼神凌厉锐利，带着说不出的煞气，一看就知道是久经战场的老手。

　　“一头低级丧尸，没什么价值！”

　　“长毛”队长撇了撇嘴，招呼自己队员走人，似乎对丧尸脑袋里面的那枚晶核都不感兴趣。

　　“老板交代，多弄些蔬菜加工机器回去……大家分开找，三人一组，都留点神，别在阴沟里面翻船！”

　　随着“长毛”队长一声吩咐，小队立刻散开，三人一组，前往四周厂房搜寻起来。

　　他们的活动，按理说应该不会有人知道。但在不远处一间厂房内，却有几只眼睛偷偷看了过来。

　　“老大，他们是什么人？”

　　“你问我，我问谁？”

　　“那……咱们该怎么办？”

　　“让老子想想。”

　　这间厂房内，居然有七名幸存者，并且全是男人。他们藏身的地方，应该是一间办公室，里面虽然肮脏发臭，但是墙壁上却挂满了风干的各种肉食。可以看得出，他们不愁食物，但是窝在这个鬼地方将近一年，所有人都想离开。

　　如果换做平日，肯定不敢。但是今天外面出现的这队人马，衣着打扮很像是军队战士，说不定……能带他们离开这个鬼地方。

　　被称为“老大”的是一个满脸横肉的家伙。从他身上脏臭发黑的保安服不难看出，这家伙在末日前应该是这里的保安。

　　此刻，他摸着下巴来回走动，几分钟后，终于做出决定。

　　“咱们拼一把！”

　　他看向一个贼眉鼠眼的家伙，吩咐道：“耗子，你待会儿先出声，喊他们过来。”

　　“好。”

　　耗子点头答应。随后，他像是想起了什么，手指指隔壁，问道：“那几个女人怎么办？”

　　“杀了！”

　　穿保安服的家伙做了个手势，脸上闪过一抹狠厉。

　　耗子皱了皱眉：“现在杀了，肯定会弄出动静，万一被外面的人知道咱们……”他后面的话没说出口。

　　“那你说怎么办？带上她们？麻烦恐怕会更大！”

　　穿保安服的家伙满脸急躁，直挠头。早知道这样，他也不会对那几个女人下狠手，如今倒成了离开这鬼地方的大麻烦。

　　“老大，厂区西墙角那边有个配电房，位置很隐蔽。咱们将那几个女人藏在里面，应该不会有人发现！”那名叫耗子的家伙，终于想出这个办法。

　　“好。”

　　穿保安服的家伙一挥手，冲剩下几个人吩咐道：“你们按照耗子说得去做，动作快点，别弄出响声！”

　　那几个家伙连忙走出办公室，朝隔壁一间屋子走去。没多久，几个光着身子的女人被牵了出来。

　　没错，是被牵了出来！

　　这些女人颈子上全都拴着铁链，浑身伤痕，散发着恶臭味。脸上没有半点表情，眼神呆滞，神情麻木，四肢在地上爬行。任凭那几个家伙像狗一样牵着走去。

　　外面。

　　“长毛”队长靠在墙上，嘴里叼着烟，仰着头，痴痴看着天。也不知道再想什么。

　　“队长，这边有发现！”

　　几分钟后，还是队员传来的大喊声，才让他颓废的脸庞，恢复几分神采。

　　转头看去，他见到自己队员，竟然带着几个浑身脏兮兮的男人，走了过来。

　　“有幸存者！”

　　“长毛”队长脸上露出一抹惊奇，连忙走了过去。

　　“这里没吃没喝，你们怎么活下来的？”

　　走过去，他没废话，直接开口问道。末世将近一年了，这附近没有大型商场，没有粮食作物，这几个幸存者如何存活下来，引起他的好奇。

　　“报告长官，前面有一家大型冷库，里面全是各种肉食品。”

　　一名穿着保安服的男人，点头哈腰说道。

　　‘长毛’队长冷笑了笑，冲着身旁的队员努了努嘴：“这家伙不老实，给老子拖出去毙了！”

　　“是。”

　　随后，其身旁一名队员，上前抓住那男人后领，像拎小鸡一样拖着就走。

　　“长官饶命，我没说假话啊……那家冷库隶属国企，里面有国家储备肉，独立的电力系统，能通过太阳能发电自给自足，至少运行三年，里面的肉类全都保存良好……”

　　面临生死，穿保安服的家伙语速飞快，说明情况。

　　“过来！”

　　‘长毛’队长听后，满脸惊奇，随后吩咐手下队员将那不老实的家伙拖了回来，问了声：“你说得都是真的？”

　　“如果有一句谎话，您老马上枪毙我！”

　　“好，带我们过去，如果真如你所说的那样，嘿嘿，你小子立大功了！”

　　一挥手，“长毛”队长召集队员，带着这几个幸存者朝冷库方向快步走去。


第二百一十一章 国家级大型冷库

　　五行符法，水木火金土，攻御禁辅行，相生相克，相辅相成。五五之数，衍生二十五门符法，晦涩玄奥，博大精深。

　　如今西埠城恢复秩序，隐患不存。黎霸终于可以安心研习，五行符法奥秘。首先，他主攻水系符法。此类符法足有二十二种，其中水攻之法最多，其次为水御之法，再者轮到水禁之法。至于后两种水辅水行之法，各有一种。

　　闭关半月，黎霸人在自己房间，意识体进入手镯空间，在塔楼内日夜研习，收获不小。专攻某一类符法，一通百通，上手很快。目前为止，黎霸已经基本掌握水攻九种符法，虽然还不太熟练，但是已经能成功画符。

　　接下来，他打算研习水御之法。准备一鼓作气，将这类防御符法研习通透。

　　值得一提，这半月期间，铁木树已经繁育出三批，数量达到上百棵之多。现如今，手镯空间其它变异植物已经全被清除，只栽种了铁木树和黄蒿，以及从研究所弄来的七八种具备主动攻击能力的变异植物。

　　黎霸打算，在水御之法研习通透过后，先移植一批铁木树出去，栽种在内城外，用作防御。

　　塔楼内。

　　成堆的空白符纸堆在角落。这些都是造纸厂厂长茅水庆的功劳。作为奖励，黎霸也安排给他注射进化，只不过很可惜，茅水庆并不具备进化体质。

　　对此，茅水庆似乎没有半点沮丧。他对于现在的生活已经很满意。能否成为进化者，对他而言，不重要。

　　这种乐观的态度，让黎霸很是赞赏。为了减轻这位造纸厂厂长的工作量，黎霸特意让周艳安排，从农场那边挑选了三名年轻妇女，给茅水庆打下手。

　　据说，有了三名手下之后，茅厂长干起活来更卖力。按照黎霸的估计，应该是那三个小妇女起了关键作用。

　　这都是玩笑话。

　　此刻的黎霸，全身心研习符法，整个人都有些痴迷。只见他站在案桌旁，手持符笔，龙飞凤舞，神情专注，画出一张张灵符。

　　在某一刻，“滴滴”声音从外界传来。他稍一分心，正在画的一张符纸立刻灵性溃散，变成一张废纸。

　　“这是谁啊？”

　　黎霸皱了皱眉，意识体瞬间回归。被打扰画符，心里虽然不悦，但是他知道肯定有事。否则，招呼已经打下去了，没人敢随便打扰。

　　拿起通话机一看，是周艳的号码。他接通之后，懒洋洋问道：“有事么？”

　　“有大事！”

　　通话机另一头，传来周艳充满喜悦的声音。

　　“难道你有了？”

　　这是黎霸第一反应。否则，自己女人不会这么开心。

　　“跟你说正事儿，你别想歪了……嗯，胖子你要真想，今晚去我房间，说起来咱们好久没亲热了……”

　　另一头，周艳开始絮絮叨叨说了起来。不提孩子就罢，提起来她就说个不休，又要让黎霸晚上去她那儿加班干活。

　　“艳艳，你还是说正事吧！”

　　黎霸连忙打断。他这段时间苦心研习符法，可没功夫去陪周艳造小人。

　　“小风传来消息，在历阳县发现一个大型冷库。”

　　黎霸皱了皱眉，回道：“末世都快一年了，冷库里面就算有肉山，也腐烂不能吃啊！”

　　“这个冷库不一般，据说是为了国家储备肉专门建造，有大型太阳能电机组，里面的肉食保存良好。”

　　“储存的肉食有多少？”黎霸坐直身子，来了兴趣。

　　“小风也没说清楚，就说很多，让你亲自过去一趟。”

　　“好，你传话给他，我半个小时就到。”

　　黎霸挂断通话机，立刻走人。

　　走出别墅，正好是中午。姸儿小杰在食堂吃完饭，结伴回来。瞅见黎霸，都是满脸笑容迎了过来。

　　“哥，你终于出来了。”

　　姸儿上前就抱住黎霸，亲昵无比的样子。说起来，丫头已经到了发育年龄，如今胸口的小蓓蕾开始冒尖，紧紧贴在黎霸身上腻歪着，竟然让黎霸能感觉到两团小鸽子肉。

　　这可不太好！

　　黎霸不经意推开姸儿，笑呵呵说：“回去换件衣服，我带你和小杰出城办事。”

　　“好哇！”

　　好久没跟自己黎哥出城。姸儿听了十分开心，一溜烟回去别墅。

　　五分钟后。

　　一辆悍马越野驶出总部，沿着街道，速度飞快，奔驰而去。

　　驶出内城。入眼可见人山人海，挑土砌墙，忙得热火朝天。赵旻这个总指挥干得不错，也就二十来天，城外荒地已经崛起一座座城坯。照这样进度下去，相信三个月之内，西部新城就能如期完工。

　　悍马车沿着公路奔驰，速度飞快。也就几分钟，车已经开上省道，朝北行去。

　　目前为止，西埠城附近的丧尸，基本已被清除干净。省道两侧有武装人员来回巡视，发现丧尸立刻击杀，保证省道内侧干活的人生命安全。

　　在悍马车驶过的时候，那些巡视的武装人员见到黎霸在车内，全都立正行礼。有些高喊着老板，有些喊着黎会长。从他们的称呼就能判断出身份。

　　黎霸挥手示意，脚下油门踩到底，悍马车咆哮，以一百二十迈的速度驰骋而去。

　　一路上，遇见零零散散的丧尸。还没靠近，就被梁杰探出头来，一记音炮轰飞。这些日子，丰收商行所有核心进化者，都获得大量高级晶核辅助，进化实力也在飞快提升。

　　按照黎霸的计划，等到姸儿梁杰他们进化实力达到三级巅峰，就可以尝试突破，进阶四级。

　　至于突破所需的三级晶核，黎霸早已经替他们准备好。

　　西埠城距离历阳县也就二十多公里。以黎霸的车速，二十分就抵达。按照风小扬汇报的位置，来到历阳县西北一家大型农业科技园。

　　在大门口，早有一队人马等候。

　　“老板！”

　　三辆皮卡车停在路旁，在黎霸来到的时候，石头在其中一辆车里面，冲着黎霸招手。

　　“前面带路！”

　　黎霸摇下车窗，笑着喊道。

　　石头点点头，随后，三辆皮卡车发动，朝农业园里面驶去。

　　农业园占地不小，里面建筑厂房也很多。如果没有石头带路，想找到地方还真不容易。很快，他们在一家大厂房门口停下。

　　这时，风小扬一队人马，也在门口等候。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　黎霸下车后，所有人员立刻迎了过来。之前，经历尸潮大战，西埠城损失惨重，进化者数量锐减，派出前往历阳县搜寻物资的进化队伍，由军方和丰收商行两家组成。

　　过后，丰收商行觉醒了大批进化者。这支进化队伍随即调整，军方一队，丰收商行一队，分开行动，搜寻物资。这样的话，效率会提高许多。

　　今天来到这家农业园搜集物资的队伍，由风小扬带队。发现情况后，立刻召来石头的队伍。正常情况下，他们是分成两队，各自行动。

　　“冷库在哪儿？”

　　黎霸急吼吼问道。一座大型冷库，还是国家储备肉定点冷库，里面的肉食物资肯定不少。这对西埠城来说，正是急需的生活物资。

　　“在里面。”

　　风小扬立刻带着黎霸，朝厂房走去。

　　这座厂房并不是冷库，而是一家经营脱水蔬菜的生产线。冷库建在厂房后面，上下两层，面积足有上万平米。光是入口大门就有五个，足以容纳重型货车出入。

　　在走进去那一刻，黎霸给惊呆了。冷冰冰的大仓库里面，堆满了箱装冷冻食品。有家禽，有牛羊肉，有内脏下水，还有冷冻海产品。整整几千平方的一层仓库，堆得密密麻麻，像一个个小山堆。

　　“这回发大了……”

　　黎霸咽了口吐沫。随手从旁边拖了一个纸箱，打开后，里面是分割好的大鸭腿。全部呈冷冻状态，肉色鲜亮，没有半点腐败。

　　“老板，这家冷库是公私兼营，对外收售冷冻食品，同时还是国家指定的储备肉仓库。”

　　风小扬递过来一叠材料。有营业证，有库存账本。黎霸接过后，先看了一下营业证，上面清晰标明，这家冷库的最大存储量为十五万吨。

　　随后，他又翻看了出入库账本。一排数据扫下来，脸上除了惊喜，还是惊喜。

　　按照出入库账本计算，光是国家储备肉就有六万吨。其它牛羊肉、家禽、海鲜等冷冻品有五万多吨，总共加在一起，将近十二万吨冷冻食品。

　　黎霸给惊住了。按照这上面的数字，平摊起来，西埠城每人能分到一吨多肉食。

　　“小风，你算算，这些够咱们西埠城吃多少年？”

　　“如果每人每天一斤的话，够吃个六七年。”

　　风小扬笑着说：“如果每天三两的话，怎么也得吃个二十年吧！”

　　黎霸咽了口吐沫，直接说了句：“带我下去看看。”

　　到了下面的仓库，入眼全是成片成片冷冻的生猪。那场面，肉山肉海，太过壮观，无法形容。

　　黎霸见了乐得合不拢嘴。也不在乎里面只有零下十度的低温，足足呆了半个小时，直到冻得撑不住，才依依不舍离开。


第二百一十二章 物善其用

　　“立即从总部调集人手，封锁这片园区，不允许任何人靠近，包括军方。”

　　走出冷库，黎霸开始下达命令。这批肉食物资对于西埠城来说，战略意义太过重大。既然被丰收商行先发现了，他就不会允许任何人染指，包括军方。

　　当然，冷库肉食储备庞大，黎霸可以给予军方，具体来说应该是官方人员，一定份额配给。但是，必须在他掌控之中。

　　“冷库具体储备量，设为一级机密，不许外传，违者严惩不贷。”

　　黎霸交代过所有注意事项过后，吩咐石头，通知城内经营货运商行的周胖子，派几辆货车过来，运送一批肉食物资回城。同时，找几个电工过来常驻冷库，保证电力系统运行正常。

　　否则，一旦电力出了故障，损失就大了。

　　石头立刻去办。

　　现如今，西埠城不缺粮食蔬菜，最紧俏就是肉食品。有了这批物资，最起码能够保障西埠居民十年的肉食供应。有这十年时间，大可以发展畜牧业，解决以后的肉食品供应问题。

　　凭空得了这么一大批肉食物资，黎霸心情大好，同时，决定好好奖励石头风小扬，还有所有队员。

　　“老板，还有一件事要跟你汇报。”

　　风小扬随后将发现幸存者的事，告诉黎霸，并且还特意说了一下，冷库就是他们带路找到的。当然，没有这帮人，冷库也会找到，只不过需要多费些时间。

　　“人带过来，老子统统有赏。”

　　黎霸心情好，决定重重奖励这几个幸存者。

　　很快，人被带了过来。黎霸瞅了一眼，发现七名幸存者全是男人，心里有些奇怪。

　　“你们谁是头儿？”

　　他叼着香烟，问出一句。

　　“我是！长官，我是！”

　　穿保安服的家伙站出来，点头哈腰，满脸谄笑。他心里嘀咕，面前这个大光头横看竖看都不像好人，自己要小心应付。

　　“这么大的园区，就你们七个活人？”黎霸斜睨了一眼。以他的经验判断，这穿保安服的家伙不是善类。

　　“是，是，报告长官，其他人都死了。”

　　“哦，怎么死的，别告诉老子是饿死的！”

　　黎霸目光盯着这家伙，像是要从对方脸上，看出些什么。

　　穿保安服的家伙，被他盯着心里发毛，有些慌张。但是这家伙反应也算快，连忙说道：“他们都是想逃出去，结果，被丧尸给吃了。”

　　“这个解释很合理。”

　　黎霸点点头，陡然，脸色一变，冲着这家伙吼道：“但是老子凭直觉判断，你个狗日的在撒谎！”

　　他这一变脸，满脸凶煞，吓得穿保安服的家伙，还有他身后的同伴，全都跪倒在地，浑身直抖。

　　“没撒谎，小的没撒谎……”

　　穿保安服的家伙极力辩驳。但黎霸却瞧出，此人眼神闪烁，很明显有所隐瞒。

　　“小风，带所有兄弟过去，将他们藏身的地方，给老子里里外外搜查一遍，不要放过任何角落。”

　　“是。”

　　风小扬手一挥，所有队员跟着他朝发现幸存者的厂房，小跑过去。

　　这时，黎霸见到跪在地上这帮家伙中，有几个人面若死灰，身子簌簌发抖。

　　“哼！”

　　黎霸也没继续逼问他们，相信，风小扬那边很快就能找到自己想要知道的答案。

　　果然，也就十来分钟，风小扬独自返回。在他走到这帮幸存者身旁的时候，眼眸抑制不住透出愤怒和杀意。

　　“老板。”

　　风小扬来到黎霸身旁，原本要禀告，但是当他看见姸儿在场，随后靠近过去，在黎霸耳边说了几句话。

　　黎霸脸色沉了下来。

　　“姸儿，小杰，你们留下看住这几个杂碎。”

　　黎霸吩咐一声。随后，跟着风小扬快步走去。

　　“在厂区配电房发现六个女人，手筋脚筋被挑断……精神失常，被折磨的不成人形，已经废了！”

　　这就是风小扬对黎霸说的话。

　　在黎霸见到这些女人的时候，怒火抑制不住喷发。六个女人，被铁链锁着脖子，关在狭小黑暗的配电房内。她们似乎已经失去人类的意识，像狗一样趴在地上，见到有人，第一反应就是撅起屁股。

　　“有治吗？”

　　黎霸深深吸了口烟，问了风小扬一声。

　　风小扬默然半晌，说了句：“对她们而言，活着比死更痛苦。”

　　黎霸扔掉烟头，拍了拍风小扬的肩膀，沉声道：“人交给你，别让她们再感觉到痛苦。”说罢，他转身离去。

　　在末世，为了生存可以不择手段，但是有一点，不能泯灭人性。如果没有人性，那么，人将会比丧尸还要可怕。毕竟，丧尸只吃人，而不会无休止的折磨同类。

　　对付这些泯灭人性的禽兽，黎霸会用同样的方式，让他们尝受生不如死的感觉。

　　回到冷库。黎霸见到那七个家伙断胳膊断腿，全部倒在地上，惨叫连连。

　　“哥，他们敢袭击我，想逃走！”

　　姸儿气呼呼地说。原来，在黎霸等人走后，这帮家伙竟然动起歪念头，想要挟持姸儿。结果，还没动手，已经被梁杰全部放倒。

　　“知道做了坏事，想逃啊！”

　　黎霸蹲下身子，笑眯眯看向那穿保安服的家伙，脸上似乎没有半点怒意。但是，他的笑容落在对方眼里，却是宛若阎王催命符，笑容越浓，越感觉冰冷的杀机，像是要钻入自己骨髓血肉之中。

　　“长官，饶，饶命啊。”

　　事已至此，这家伙还不忘求饶。

　　“长官，那帮女人全都是王进这狗日的弄残废的，跟我们没有半点关系！”

　　有人开始反水，痛斥他们的老大王进，也就是穿保安服的家伙，十恶不赦的罪行。

　　“耗子，你个狗杂种，要不是你提议挑断那帮女人的手筋脚筋，防止她们逃走，老子会下手么……还有你，整天折磨那帮女人，说是要训练她们当母狗……”

　　穿保安服的家伙不甘示弱，开始对骂起来。他们浑然没看见，姸儿在旁听了，小脸已经布满杀气。

　　“怪不得黎哥让自己留下！”

　　姸儿很聪明，知道发生了什么。她也是女人，得知有一帮可怜的女人，被这帮禽兽不如的家伙虐待折磨，心里怒火可想而知。

　　“去死吧！”

　　小手一挥，炽烈火焰喷涌而出，便欲将这帮禽兽烧成灰烬。

　　却在此刻，只见黎霸闪身挡在这帮家伙面前，其左手一挥，一张灵符祭出，瞬间爆裂，化成汩汩流水萦绕飞舞。袭来的炽烈火焰，尽皆被挡下。

　　“哥！”

　　姸儿收势，撅起小嘴，满脸不悦。她不明白黎霸，为什么要阻止自己杀了这帮禽兽。

　　“丫头，他们还有用。”

　　黎霸笑眯眯说道。眼眸中，却是闪过一抹狠厉。

　　很快，风小扬带队过来。那几个可怜的女人，已经在无痛苦的情况下死去，尸体被埋在园区一处绿化带。

　　对她们来说，这是最好的归宿。

　　黎霸瞅了地上那七个家伙，对风小扬问了一句：“记得我们对待叛徒的刑罚么？”

　　“断四肢，挖眼割舌，施以彘刑。”风小扬冷声道。

　　黎霸笑了笑，补充了一句：“对付这帮家伙，应该断五肢，物善其用，诱杀园区附近的丧尸。”

　　“明白了。”

　　风小扬一挥手。队员立刻冲上去，拖着这帮家伙去往园区大门。

　　没多久，在园区大门口的门楼上，出现七个血肉模糊的肉团，蠕动扭曲，张开血淋淋大嘴巴，发出凄厉惨叫声。

　　恶人还需恶人磨！

　　这就是黎霸对付这帮泯灭人性的畜生最简单直接的方法。


第二百一十三章 肉食品的分配方案

　　下午两点。

　　一辆辆皮卡车驶来，在园区大门停下。

　　过后，足有上百名武装人员聚集，一字排开，列队站好，冲着黎霸大喊：“老板！”

　　这些武装人员全是男子，并且大多都有残疾在身。但是一个个看上去彪悍勇猛，杀气十足。

　　他们就是经历尸潮大战幸存下来的三百农场工人，经过注射进化觉醒巨龟丧尸土系能力的新晋进化者。由于他们进化技能相同，具备远程土石炮攻击能力，被黎霸戏称为炮兵大队。

　　三百农场工人，继承巨龟丧尸能力的有将近一百九十人，被编成两个炮兵大队。经过这半月精心培养，已经全部拥有二级进化者实力。

　　按照黎霸这位老板的调遣，两个炮兵大队轮流驻守园区，石头负责统领，风小扬协助。可是说，丰收商行派出精锐把守，莫说丧尸，任何人休想靠近。

　　除此之外，黎霸还在冷库所在的厂房四周，移植了大量变异植物。其中，包括十棵铁木树。

　　花费如此精力严密布防，由此可见，黎霸对这座冷库的重视程度。

　　十名精通电力维修的工人也来到。直接被风小扬领着去了冷库。他们会长期驻守。还有，经营搬运生意的周大海也带车队来了。在尸潮侵袭的时候，这家伙主要负责内勤运输，倒也没磕着伤着，反而越过越滋润，心宽体胖。

　　“黎会长！”

　　瞅见黎霸，周胖子立刻屁颠屁颠过来，满脸推笑，掏出一包九五之尊派了起来。

　　“老周，你最近档次上去了，看来混得不错啊！”

　　黎霸接过香烟，笑呵呵调侃了一句。

　　“黎会长，这烟还不都是从你家商行买的……没办法，应酬多，充充场面。”

　　周大海开始跟黎霸热聊了起来。他们之间一直有合作，因此，关系挺不错。

　　至于周大海的车队，被石头领着进入园区。车全部停在外面，由丰收商行的人从冷库将肉食品搬出来，再交给周大海的人弄上车。

　　正如黎霸叮嘱的那样，关于冷库的肉食品储存量，视为一级机密，对外严格保密。

　　当一片片生猪，一箱箱家禽海鲜产品被搬出来的时候，周大海手下的工人，全都惊呆了。

　　三点左右。

　　车队驶出园区大门。当周大海看见车上满载的肉食冷冻品，也是张大了嘴巴合不拢。

　　“天哪，这全是猪肉么，我没看错吧！”

　　周大海拼命揉眼睛。在末世，他还是头一回见到，如此数量巨大的新鲜肉食品。

　　“老周，今天的费用给免了，回头卸货的时候，留几片生猪带回去，给手下兄弟开开荤！”黎霸拍了拍周胖子的肩膀，笑呵呵说道。

　　“好嘞！”

　　周大海听后，浑身都是精神头，笑得合不拢嘴。

　　冷库里面的肉食品，按照数量品质，也被黎霸划分三个等级。一类肉食品就是海鲜，数量少，营养价值高。二类是牛羊肉和家禽，以及内脏等下水制品。三类就是生猪，储备量也是最多。

　　实际上，都是好东西，只不过物以稀为贵。

　　周大海带来的车队，一共八辆货车，其中五辆满载生猪肉。两辆装载牛羊肉家禽和内脏下水。剩下一辆，专门装了满车海鲜制品。

　　西埠城虽然也有冷库，但都是小型冷库。军方一家，研究所一家，丰收商行一家。这八大车肉食品运回去，恐怕已经能将三家冷库填满。

　　回去的路上，黎霸一边开车，一边考虑肉食品分配问题。官方那边的所有公职人员，可以免费提供一定份额。暂定每人每天三两。经历尸潮战斗的幸存者，还有死难者家属，也要免费提供一些份额。对于有功者，不能忘却，要保证他们的生活质量。

　　至于城内其他居民，若是按照冷库储备量，免费提供也没有问题。但是，黎霸还是决定以出售方式，提供肉食品。

　　天底下没有免费的午餐！

　　他不想西埠居民变得好逸恶劳，采取出售的方式，一来可以活跃市场经济，二来可以提高居民劳动积极性。

　　大致分配方针已经在脑海形成，只要回去后，让周艳制定详细计划，就可以实施。

　　在车队驶离省道，进入西埠城范围的时候，黎霸沿途停车，每经过一处食物供应点，便让人卸下几百斤猪肉。

　　“今晚加餐！”

　　这是他给城外辛苦劳作的人们，一点小小鼓励。

　　当见到一片片生猪卸下，食物供应点的厨师，开始剁肉下锅，砍骨头熬汤的时候，四周的人群全都欢呼起来。

　　在末世，西埠城算得上是一片乐土。幸存者衣食基本都能得到保障，但是，真正吃得起肉的人太少。在一口口大锅飘出诱人肉香的时候，所有在工地干活的人们，全都兴奋难抑，高声欢呼起来。

　　“丰收商行万岁！”

　　“黎会长万岁！”

　　在他们心目中，丰收商行和黎霸黎会长，已经成为天使般的存在，能够给他们带来幸福美满的生活。

　　回去后，在黎霸安排下，三大车肉食品送去官方冷库。两大车肉食品外加一车牛羊家禽冷冻品，一车海鲜冷冻品送入丰收商行的冷库。剩下两车肉食品，相互搭配了品种，一大车送去门市，留着明天开始出售。因为都是冷冻品，放一晚没有任何问题。剩余一车送去研究所。

　　原本，这些只要吩咐手下去做就可以。但是，送去研究所那一车肉食品，黎霸亲自押车过去。

　　事先给了苏老一个电话。在黎霸带车来到研究所门口的时候，足有上百名研究所成员，已经站在大门外等候。一个个喜滋滋的，笑容满面，应该是听说有肉食品送来。

　　包括苏老，今天也是亲自出马交接。

　　“苏老！倩倩！”

　　黎霸下车，笑着上前去跟苏老和丁倩倩打招呼。另一边，周大海的手下已经开始卸货。研究所大门不对外人开放，因此，他们也不知道从哪儿弄来一辆辆三轮电瓶车，拖着一车车生猪家禽等肉食品，欢天喜地拉了进去。

　　“小黎，你还真有些本事！”

　　苏老同样很高兴。研究人员也是爹妈生的，同样要吃喝拉撒，只有生活质量提高，才有精力做好科研。

　　“黎哥，你从哪儿弄来这么多冷冻食品？”丁倩倩惊叹道。

　　“找到一家大冷库，国家用来当储备肉那种！”

　　黎霸也没多解释，目光在人群中搜索，看了半天，还是没见到那个熟悉的身影。

　　“小黎，你在找谁？”苏老好奇问了一声。

　　“还能找谁，肯定是在找阿雪。”

　　丁倩倩笑着说道。但是她的眼神，却透出一抹黯然。

　　黎霸很擅长抓捕别人的表情。见后皱了皱眉，问道：“韩雪到底怎么了？自从尸潮过后，打电话不接，人也不去管委会报到，她是不是出事了？”

　　上次来研究所的时候，他就想见韩雪一面。结果，人没见到，说是身体不舒服，在家休息。这回来了，还是见不到人，这不得不让黎霸起了疑心。

　　“她……”丁倩倩犹豫了一下，想开口，话到嘴边，还是没说出来。

　　“你有话倒是说啊！”

　　黎霸没来由一阵焦躁。竟然忍不住，冲着丁倩倩吼了起来。

　　丁倩倩也不在意，相反，她见到黎霸焦急的模样，竟然松了口气，有如释重负的感觉。

　　“倩倩，有些事瞒也瞒不住，你就对他实说了吧！”

　　苏老在旁说了一句。过后，丁倩倩调整了一下情绪，开始冲着黎霸娓娓道来。


第二百一十四章 折翼天使

　　“阿雪，黎会长送来好多肉食品，还有海鱼大虾……你不出去看看吗？”

　　“我有点不舒服，你去吧。”

　　办公室内，韩雪背对着门，长发垂下，遮住右边的脸庞。她手上拿着一面镜子，痴痴地望着，镜子里面的自己，那精致的脸蛋被发丝遮挡的地方，有四道醒目的疤痕。

　　尸潮侵袭，那一战的惨烈，即便是她也未能幸免。右脸颊被丧尸抓伤，留下无法磨灭的疤痕。

　　这也是她不愿见黎霸的原因！

　　不知从什么时候开始，她发现自己心里已经有了这个家伙。女为悦己者容。她的容貌受损，最怕见到的人，就是心里已经默默喜欢上的人。

　　“他要是看见我现在的样子，还会……”

　　心里自怨自艾，韩雪神情黯淡，说不出的落寞。

　　“他还会像以前那样，想要潜规则你！”

　　身后突然传来人声。韩雪一惊，回头看去，自己最不想见的人，此刻推门进来，脸上带着坏坏的笑容。

　　“你怎么来啦……快出去！”

　　此刻的韩雪，就像受惊吓的小鸟，手足无措。等到回过神来，第一时间竟然用手遮挡住自己的右脸。她不想让对方见到自己现在的样子。

　　“挡什么挡！让我瞧瞧！”

　　黎霸大步走了过来，一屁股坐在办公桌上，伸手过去，直接捧起韩雪的脸庞。

　　他的霸气举动，倒让韩雪一愣，没有反抗。

　　“手拿开！”

　　“哦！”

　　也不知为何，韩雪此刻出奇的听话，黎霸让她把手拿开，她应了一声，立刻照办。

　　灯光下，黎霸捧着韩雪的脸庞，仔细看去。在对方右脸有四道疤痕，虽然醒目，但是因为用过自家商行的疗伤药剂，疤痕呈肉色，对容貌并没有多大影响。

　　“还是这么美！”

　　黎霸啧啧赞叹，竟然凑了过去，在韩雪额头波了一口。

　　“你……”

　　韩雪又羞又急，满脸酡红。

　　“折翼的天使才是最美……在我心中，你一直就是完美无缺的冰霜女神，谁也不能代替！”黎霸此刻目光温柔，伸手过去，将韩雪搂在自己怀里。

　　这女子因为容貌毁了，而不愿见自己，她的心意不用猜想，已经知道。

　　“你不恨我么？”韩雪依偎在黎霸怀中，幽幽说道。

　　“恨啊！那时候你不带我进城，我恨你入骨，每天晚上脑袋想着你的模样，开始拼命操练双手互搏大法！”

　　“什么双手互搏大法？”

　　韩雪仰起雪白的下巴，满脸好奇。

　　黎霸邪邪一笑，在她耳边低声说了几句。过后，韩雪脸更红了，啐道：“流氓！”

　　“随你怎么说，反正我决定了，对于你之前犯下的错误，我要狠狠惩罚，罚你做我一辈子的女人，洗衣做饭外加暖被窝！”

　　黎霸托起韩雪的下巴，嘿嘿笑道：“你不愿意也不行！”

　　“我愿意！”

　　韩雪甜甜一笑。这一刻，她从这男人听似粗鄙的话语，却感受到浓浓的情意。心中所有阴霾荡然无存，只剩下甜蜜和温馨。

　　离开研究所的时候，韩雪出来相送，依依不舍的模样，让苏老和丁倩倩都大笑起来。

　　“你们笑什么！”韩雪嗔道。

　　丁倩倩说：“阿雪，我和所长笑你……很快就要成为咱们黎会长的三夫人！”

　　“倩倩说得对！到时候，别忘来喝喜酒！”

　　黎霸从车内探出头来，满面春风，洋洋得意。

　　“谁答应要做你的三夫人，快走吧！”

　　韩雪脸皮薄，跺了跺脚，转身走人。

　　……

　　既然出关了，黎霸打算休息几天，顺便处理一下手头积压的事务。傍晚，城外荒野飘荡肉香，引得城内居民馋涎欲滴。一打听，得知是黎会长给工人的加餐福利，结果，大量人群涌去管委会，喊着口号，要求加入施工大队。

　　我们要建设西埠新城！我们要吃肉！

　　人群汹涌，情绪高昂。一个个好像打了鸡血的居民，高喊口号，请求官方允许他们加入建设大军。

　　最后，还是黎霸出面摆平。他许诺，从明天开始，让城内每位居民都有肉吃。

　　如此这般，请愿人群才散去。

　　当晚，黎霸先去了司霁月的房间，倍加关怀，还亲自炖了牛肉汤送去给司霁月补身子，算是尽到做丈夫的责任。

　　过后，他又去了周艳的房间。这回直接，肉搏大战三百回合，鸣金收兵，在床上商量起食品分配问题。

　　对于黎霸的大致计划，周艳表示赞同。具体实施细节，她明早会安排妥当。

　　柔软的大床上。

　　周艳像温顺的小猫，趴在黎霸的胸口，一只手还在黎霸肚皮上画圈圈。

　　“胖子，你说咱这么努力，为什么我还没反应啊？”

　　对于这个问题，黎霸没办法给出具体答案，只能安慰一声：“水到渠成，该有的时候，会有的！”

　　“不对！”

　　周艳俯起身子，一双妖媚的眼睛凝视着黎霸。黎霸被她盯得心里有些毛毛的，还有不详的预感。

　　“听霁月说，你们那一回在车里……足足折腾了十来次，是不是真的？”

　　黎霸一听，知道要糟了，心里暗自埋怨司霁月，这多嘴的女人！

　　“具体多少次……我记不清楚了！”他开始打太极，眼神闪烁，不看周艳。

　　“一，二……算上刚才，我们今晚做了四次，最少还差六次！”

　　周艳掰着手指头数了起来。而另一头，黎霸掀起被子，想要开溜。谁料，他一只腿还没落地，周艳已经直接开始动手。

　　“艳艳，别这样……这事儿不是次数多就行！”

　　“老娘管不了许多，你一天不留种，老娘一天不让你好过！”

　　黎霸目视周艳那执着近乎疯狂的举动，仰头看着天花板，手脚放松，心里哀叹，臭娘们，算老子命苦，你想怎么折腾就怎么折腾吧！

　　面对这个怀孕狂，他所能做的，只有配合。

　　第二天清晨。

　　管委会发布通告，关于肉食品供应细则若干。具体实施很简单，肉食品供应划归三档。第一档，供应份额每人三两，抵抗尸潮有功绩的幸存者和死难者家属免费提供。普通居民凭粮票购买，三两肉食仅需半斤粮票。

　　第二档，购买肉食超过三两，半斤以下，每两按照市价供应。目前西埠城由于肉食缺少，市价极高，一斤达到三十斤粮票。因此，超出购买的二两肉，需要六斤粮票，普通人家绝对吃不起。

　　第三档，购买肉食超过半斤，一斤以下，每两按照市价三倍出售。

　　分档供应计划，就是要遏制手头宽裕的居民购买欲望。细水长流，才是王道。

　　对于正常家庭来说，每人每天三两肉食，已经足够。

　　供应细则另有补充，针对城内经营酒店和饭店的商家，每天会有一定份额的低价肉食品供应。但是有严格规定，绝对禁止商家倒买倒卖。还有，严禁居民重复购买。一旦发现有这样的行为，商家会受到巨额罚款，直至破产为止。违规的居民，追究法律责任，并且终生禁止肉食。

　　不用说，肉食品供应细则都是出自周艳手笔，条条框框清晰明朗，规矩列明，奖惩并行。

　　从即日起，肉食品供应点集中在丰收商行门市，以及市场十个专门摊位。在细则发布过后，全城轰动，不论男女老少，开始涌向肉食品供应点，人山人海，热闹非凡。

　　而这时，经受周艳一夜折腾的黎霸，抛去繁杂事务，再次闭关。意识体进入手镯空间，开始专心研习符法，还有培育变异植物。


第二百一十五章 等我十八岁就嫁你！

　　肉食品的供应，让西埠居民的生活质量大大提高。他们都有一种感觉，好像末世的残酷已经远离，生活变得越来越美好。

　　全员进化这一计划也开始推行。

　　首先是军方的三百名战士。自从发现异种丧尸髓液对人类觉醒进化的重要性，这类髓液就被丰收商行作为战略物资，储备起来。

　　军方三百名战士，全都注射了普通变异丧尸髓液。对于觉醒进化，并无多大影响。只不过想要觉醒异能者，就要靠运气。

　　过后，就轮到经历尸潮战斗活下来的幸存者。黎霸曾经许诺，给予这些有功之人，每人一次进化机会。

　　黎霸说到做到。在自家进化大队和城内各大佣兵团队，源源不断采集丧尸髓液，储备达到一定数量过后。他开始兑现承诺。

　　那些有功绩的幸存者，每天会有两百人，允许进入丰收商行总部，接受注射进化。

　　当然，之前他们都会收到一张通知书。上面注明接受注射进化后，一旦觉醒，必须要加入官方或丰收商行。如果不愿意，将会失去进化资格。

　　对于西埠城的幸存者来说，能够成为进化者是他们梦寐以求的心愿。因此，对这额外条件，没人抵触。

　　同时，他们还有可选择的余地，就是官方和丰收商行，能够任选其一加入。

　　在幸存者心目中，黎霸既是官方管委会会长，又是丰收商行老板，两家都是他做主，因此加入任何一方都无所谓。他们却不知道，加入官方阵营，等同于加入军方阵营。黎霸这位管委会会长虽有权限调遣，但是真正掌控权在军方手里。

　　因此，这两家为了争取觉醒进化的幸存者，从第一天开始，就展开激烈竞争。

　　军方显然有备而来。按照之前约定，他们派了一队人员进驻丰收商行总部。这队人员全都是青春靓丽的女兵，在注射进化室外面搭建临时办公点，大力宣传，加入官方的各项待遇和好处。

　　女兵效应发挥，第一天觉醒的进化者，大半全部加入官方。这可急坏了杨健，他全权负责招收觉醒进化的幸存者，老板给出的目标，至少要招收七成，如果任由事态发展下去，他可交不了差。

　　这厮瞅见一个个青春靓丽的女兵，顿时有了主意。他去了趟红莞街，利用自己老关系，拉了一车浓妆艳抹打扮性感的姐们回来。

　　随后，直接在军方招收点旁边，搭建舞台，放起劲爆音乐。一个个红莞街的姐们放开束缚，穿着三点装，有的大跳艳舞，有的直接抢人。

　　论起公关能力，那些女兵根本不是这帮姐们的对手。一天下来，觉醒的进化者几乎全被拉进丰收商行，军方那边没招收几个。

　　负责招人的军方高层郑军，见到杨健来这一手，不甘示弱，也去红莞街聘请了一帮姐们，来到丰收商行总部，跟杨健那帮姐们打起了对台。

　　经历尸潮侵袭，西埠城男女比例失调，男人数量大减，使得红莞街的姐们生意不好做。原本已经有人领头，要去管委会请愿抗议，要求官方给予她们补贴，否则生活无以为继。

　　这回不用了。两家大势力杠上了，天天聘请她们演出干活。这活不累，收入却很高，一个个赚得腰包流油，乐得合不拢嘴。

　　如此一来，丰收商行总部彻底变成艳舞团大本营，热闹喧嚣，折腾的乌烟瘴气。员工们连干活的心思都没有，瞅到机会就去欣赏这些姐们的妖娆舞姿。那些女员工一个个恨得直咬牙，立刻去向两位夫人打小报告。

　　周艳司霁月了解情况过后，立刻喊来杨健，让他别折腾了，停止表演。杨健苦着脸说了一句，没办法，老板交代过，要不惜一切手段拉人。

　　因此，就算两位夫人开口，这表演也不能停，必须继续下去。

　　随后，周艳又给郑军去了电话，对方的回答也是一样，只要丰收商行这边不停止，他们也不会停。

　　二女没办法，只能去找黎霸。

　　赵旻办事效率极快，一方面负责城外建设，另一方面，同时兼顾农场这边规划。按照黎霸的要求，农场西边的水库被抽干，在湖中心建了一座人工岛。岛上面，盖了一栋别墅。

　　过后，从温泉井引水灌入水库，很快，一座湖心小岛形成，上面有别墅，湖光山色，景色幽美。

　　黎霸这位老板很快就从植物园搬去湖心小岛居住。用他的话来说，这里清静。

　　司霁月没反对。因为她肚子渐渐大了起来，每天给自己未出生的孩子张罗忙活，也没工夫搭理黎霸。周艳也没反对，经过不懈努力，她也怀上了，按照之前的约定，该让自己男人好好休养一阵子。

　　如此这般，黎霸顺利搬了出去。随他一起还有姸儿和梁杰，以及毛猴和它的小弟。

　　湖心岛。

　　面积不大，经过黎霸改造，整座小岛被变异植物覆盖，碧绿郁葱，充满了生机活力。

　　码头边，停着几艘脚踏船。湖面还有两艘，姸儿梁杰带着毛猴正在玩耍，不亦乐乎。小黑和它女朋友火狮，直接跳下水，用特有的狗刨式围在船四周游泳。

　　在别墅前的铁木树上，一个巨大鸟巢悬在顶上。大花也搬了过来，并且，还带上一窝刚孵化出来的后代。它没让黎霸这个主人失望，后代全部都是“战斗鸡”。只不过，由于是大花和普通母鸡杂交而成，变异程度稍弱了些，毛色也是五花八门，继承大花火红羽毛的没几只。

　　虽是如此，黎霸也很期待，这窝小战斗鸡长大后，能给他带来什么惊喜？

　　别墅前，黎霸靠在躺椅上，眯着眼眺望远方。他所在位置的四周，尽是一片金黄，整片整片成熟的庄稼作物。有工人在田间劳作，不时发出欢快的笑声。

　　湖光，小岛，农场……水天一色，景色美不胜收。他很喜欢这里，有一种温馨恬淡的气息，令人沉迷。

　　“干爹！”

　　两个六七岁大的小孩从别墅连蹦带跳跑了出来。手里拿着果盘，送到黎霸面前。

　　这两个小孩，一个是杜向春的女儿囡囡。一个是赵虎的儿子赵正义。

　　尸潮侵袭，三千农场工人奔赴战场，幸存者十不足一。被黎霸委任农场主管的杜向春，身先士卒，英勇战死。他是黎霸很看重的员工，在尸潮侵袭之前，为了补充商行进化者力量，接受注射进化，觉醒成为一名力量型进化者。

　　能够觉醒，这是天大喜事。然而杜向春却没能坚持到尸潮溃散，力战而死，贡献出最后一份力量。

　　黎霸心有伤感，于是收养了杜向春的女儿囡囡，并且亲自照顾。

　　赵虎的儿子赵正义也是如此。

　　这个不算好人的赵虎，给自己儿子起名正义，倒是符合所有当父母的期望，就算自己做尽坏事，也希望孩子堂堂正正做人。

　　赵虎对黎霸有救命之恩。临死前，还不忘提醒黎霸，照顾好自己的独子。黎霸做到了，他同时收养了赵虎的儿子，尽自己最大能力，培养成才。

　　值得一提，赵虎的老婆，在他死后没多久就跟了别的男人。这女人对赵虎并没有像表面那样有感情，相反，心里一直痛恨赵虎。

　　用她的话来说，她是迫于赵虎的强势，被逼无奈才跟了这个家伙。如今，终于解脱了。

　　黎霸有些明白，为何赵虎在临死之前，拜托他照顾好自己的儿子，而没提自己的老婆。恐怕他心里早有数，会有今天的局面。

　　两个孩子，都认了黎霸当干爹，生活在湖心岛别墅。有姸儿梁杰陪着玩耍，还有好吃好喝，很快忘记心中悲伤，恢复快乐的童真。

　　“干爹，三妈让我送来的！”

　　囡囡端着果盘，送给黎霸品尝。她口中的三妈就是韩雪。自从黎霸搬来湖心岛别墅，韩雪隔三岔五抽空过来陪伴。虽然她还没答应黎霸，直接搬过来同居。但是两人已经发生“深入”关系，在韩雪心中，也早已将黎霸视为自己的男人。

　　在黎霸宣布韩雪成为自己三夫人的时候，老大老二都没觉得意外，似乎在她们心里，认为这是迟早的事。

　　管家婆姸儿也是如此。只不过，背下警告了自己黎哥，这是最后一个，不许再有四夫人，要有，也只能是她！

　　貌似，丫头好像只有十三岁啊！

　　黎霸听后终于明白了。为什么丫头要对自己改称呼，原来她一直有这个念头。

　　当日无心之举，救了姸儿，结果获得神奇的手镯，还另外搭送一个小萝莉。等到萝莉养成，自己也老大不小三十出头了，到那时，老牛啃嫩草，道德败坏啊！

　　黎霸随后相劝。但是无论他怎么说，都没办法改变丫头的决定。她是铁了心，只给黎霸丢下一句话：“哥，再过五年，等我十八岁就嫁你！”

　　黎霸哭笑不得。面对这性格执拗的丫头片子，他是彻底没法子。但是心里面，又很感动。他知道，丫头是要报答自己当日救命之恩。

　　或许等丫头大了，接触的人多了，会改变注意。不过，假设丫头长大后，真跟别的男人好了，自己心里肯定不是滋味。

　　“一切随缘吧！”

　　黎霸瞅向湖面，正在嬉戏玩闹的姸儿，微微翘起嘴角，泛起一抹温馨笑意。


第二百一十六章 精彩的舞蹈表演！

　　“胖子——”

　　湖对岸码头，远远传来人声。

　　“是大妈和二妈！”

　　囡囡拍手喊道。经过一段时间相处，黎霸这位干爹，还有三个干妈对她都很好。因此，见面格外亲热。

　　赵正义在旁也很高兴。他同样喜欢三个漂亮的干妈。

　　黎霸站起身，见到自己两个女人站在对岸码头，不停招手。

　　“看来是想我了！”

　　黎霸笑了笑，飞身朝湖面落去，人在半空，一张灵符引动，化成蓝光射向脚底。顿时，平静湖面掀起一道浪花，竟然托住他的身子，朝对岸飞快行去。

　　水行之符，踏浪！

　　经过这段时间苦心研习，黎霸已经完全掌握水系符法，娴熟于心，画符成功率也是大大提升。他今天偷闲，打算休息两天，开始主攻木系符法。

　　黎霸踏浪而去，宛若神仙中人，率性洒脱。两个小家伙见了，站在码头欢呼雀跃，心目中早将自己干爹奉若神明，崇拜不已。

　　韩雪从别墅走出，瞅见黎霸踏浪而去，还有站在对岸码头的周艳和司霁月。她随后一跃跳下湖面，身法敏捷，落脚处的湖面顿时结冰，人如蜻蜓点水般划过，随着黎霸身后而去。

　　尸潮侵袭，收获大量晶核，还有从龙四海那里获得的高级晶核，能够让九名三级巅峰进化者，突破四级。军方要去两个名额，其中就有韩雪。

　　突破达到四级的韩雪，冰系异能大大增强，并且操控自如。像这般借助冰系元力在湖面行走，对她而言，根本没有难度。

　　几乎是同一时间，黎霸和韩雪落在对岸码头上。

　　“你们两个大肚子，不在家里休息，跑过来干嘛？”

　　刚上岸，黎霸就开始抱怨不休。脸上还露出心疼的表情。司霁月不提，自从周艳怀上之后，她所有工作已经放下，专心安胎。管委会那边，如今韩雪被提名委员，接替周艳手头上的工作。至于商行那边，一切都上了轨道，不用周艳多操心。

　　用黎霸的话来说，他这两个女人只管安胎，替老黎家养育后代。

　　周艳刚怀孕不久，从体型上根本看不出来。司霁月有两个多月了，也只是小腹微微隆起，孕兆不明显。

　　但是，她们见到黎霸抱怨担心的样子，还是忍不住笑了起来。

　　“你个死胖子，成天躲在湖心别墅，有阿雪陪着，日子过得逍遥自在……商行那边你也不去看看，如今都成什么呢！”司霁月笑骂道。

　　黎霸无所谓。倒是韩雪被调侃的有些不好意思。

　　“商行怎么呢？”黎霸一愣。

　　“你自己去看了就知道！”

　　周艳没有多说，直接拽着黎霸就走。车停在码头旁边，四人上车后，立刻朝总部方向驶去。

　　还没开进大门，已有劲爆音乐从总部里面传出。黎霸侧耳听了听，嘴里说：“这谁在老子的地盘开演唱会啊！”

　　“进去你就知道了。”

　　周艳笑着说。她和司霁月都很期待，自己男人见到办公楼前的一幕，会有什么样的表情。

　　车很快来到办公楼。在那里，有两座临时搭建的舞台，上面尽是穿着三点清凉装的女人，有跳钢管舞的，有跳脱衣舞的，伴随音乐扭动，像是正在举办舞林大会。

　　台下，有不少围观者，全都是丰收商行的男性员工。还有一名名踩着高跟鞋同样三点着装的性感女郎，卖力吆喝。只要见到有人从注射室出来，立刻围了过去，哥哥弟弟叫个不停。

　　“我去！这在搞什么名堂！”

　　黎霸下车，第一时间来到舞台，没有出声制止，反而跟员工一起，津津有味看起表演。

　　这让周艳和司霁月大跌眼镜，立刻走下车，气势汹汹而来。

　　“这妞的托马斯旋转很到位！不错！精彩！”

　　在黎霸大声叫好的时候，四周围观的员工才发现，自家老板过来了。于是，在短短几秒内，全都闪人，不见踪影。

　　“很精彩是吧……”

　　身后传来咬牙切齿的声音。黎霸不用回头，也知道是谁来了。

　　“都停！都给老子停下！”

　　他立马板起脸，扯开嗓门吼道。

　　西埠管委会的黎会长，丰收商行的黎老板，那标识性的大光头，以及黑风衣的穿着，早在西埠城传来。台上那些正在表演的红莞街姐们见到他，不但没停，反而跳得更卖力。一波波的媚眼抛来，让黎霸大感吃不消，想要发飙，又有些舍不得，想要多看几眼。

　　“老板！”

　　带着一帮童子军在操场训练的赵宏云，快步跑来，见到黎霸就大吐苦水，手指着操场那边说道：“老板，你这让我怎么训练孩子啊！”

　　黎霸目光看去，果然见到操场那边，规模扩大的童子军队伍，一些半大的毛头眼睛直瞅向舞台这边，带着几分好奇，还有几分兴奋。

　　“带坏孩子啊！”

　　黎霸摇了摇头，转身冲着两家办公点那边，大吼道：“杨健，郑军，你们两个跟老子去办公室！”

　　五分钟后。

　　办公室内，吵成一团。

　　“黎会长，这事不怪我们，都是杨健先出的歪招儿，我们没办法，只能以其人之道，还治其人之身！”

　　“郑军，你摸着良心说话，要不是你们军方先派一票女兵妹妹，玩起了制服诱惑，哥们会出此下策吗！”

　　“我们人手不够，不派女兵过来，派谁？”

　　“狡辩！你们最近在城内招收了上千名新兵，还说没人！”

　　杨健跟郑军两人就像斗鸡一般，争得脸红脖子粗，就差没动手打起来。

　　“都给老子闭嘴！”

　　直到黎霸一拍桌子，两人方才消停下来。

　　“我说健啊，人家不过就是玩个制服诱惑，咱家女工人多得是，你挑几个照做就是……何必招惹红莞街的姐们，尺度这么大，大人不说了，这不带坏孩子么！”

　　黎霸先说起了杨健。自家老板发话，杨健立刻端正态度，表示自己做错了。

　　“还有你！”

　　黎霸手指着郑军，直摇头说道：“你好歹也是管委会委员，军方高层……耍小聪明使手段，派女兵妹子诱惑招人，这传出去也不怕别人笑话！”

　　郑军摸了摸鼻子，有些尴尬地说：“嗯，这方面我是欠缺考虑，会长批评的是！”

　　黎霸各打五十大板，谁也不偏袒。过后，吩咐一声：“舞台拆了，所有姐们都送回去……不过你们记着付酬劳，人家也不容易！”

　　“那些红莞街的小姐别送走了，依我看，不如全部留下，成立一个舞蹈团，专门给咱们黎老板一个人跳，这多精彩啊！”周艳在旁笑嘻嘻说道。

　　“嗯，我赞同。”司霁月立刻点头。这个主意好。至于韩雪，则是站在旁边，掩嘴偷笑。

　　黎霸有些尴尬。他怎会听不出来，自己女人已经打翻了醋坛子，有发飙的节奏。

　　“胡说！”

　　黎霸板着脸，一副正人君子的模样，冲着郑军杨健大手一挥：“人立刻送走，以后都不准踏入商行总部半步！”

　　“是。”

　　他都发话了，郑军和杨健立刻照办，将红莞街的姐们全部送走。当然，不忘黎霸的叮嘱，将今天酬劳全部结清。

　　过后，郑军杨健回到办公室，他们要黎霸定个招人规则，谁都别想占谁便宜。

　　“女兵全部送走，重新派人过来！”

　　这是黎霸对郑军的要求。

　　“还有，健啊，你也别使歪点子，大家公平竞争，千万不能伤了和气！”

　　黎霸这个决定，郑军没有异议，转身离去，开始重新安排人手。

　　“老板，真要这么做，我可完不成你交代的指标！”

　　在郑军离开后，杨健开始诉起苦水，真要公平竞争的话，军方至少能争取近半的进化者加入。而他，很难完成黎霸交代的任务。

　　“健啊，不是老子说你，做什么事儿都要多动脑子。”

　　黎霸指了一条明路，“你去给张洁传个话，让她在注射室配合一下，多做动员，什么问题不都解决了！”

　　“对啊！我怎么没想到！”

　　杨健一拍脑袋。注射室闲人免入，只要张洁配合，点明丰收商行才是自家老板的嫡系，破了军方扯虎皮拉大旗的幌子，以老板现在的名声，那些新晋进化者还不一个个都加入商行。

　　“你当然想不到，因为你脑袋里面装得都是些龌龊念头。给老子注意点，再有下一回，老子直接去跟倩倩说，让她收拾你！”

　　黎霸祭出丁倩倩这把尚方宝剑，吓得杨健满脸煞白，连呼再也不敢了。

　　“记着，吃相别太难看，留点汤水给郑军。要不然，军方那边又要吵嚷嚷了！”

　　话到此处，黎霸方才挥了挥手。杨健立刻走人，按照他的吩咐开始行动起来。

　　“三位娘子，为夫解决问题的方法，你们还满意么？”

　　在杨健走后，黎霸洋洋得意，自夸了起来。

　　“论狡猾，谁也比不上你！”周艳笑着说。

　　“论龌龊，谁也比不上你！”司霁月搭腔。

　　“论好色，没人能跟你比！”韩雪在旁附和。

　　三女相视心有默契，给出自己男人一致评价。

　　“姐妹们，为了让他长点记性，咱们也该做点事了！”

　　“对！教训这死胖子！”

　　某一刻，在周艳号召下，三女齐涌而上。随后，办公室还传出黎霸杀猪般的叫喊声。

　　“你们想谋杀亲夫，没天理啊……”


第二百一十七章 翻天覆地的变化！

　　三个月后。

　　西埠城发生翻天覆地的变化。

　　新城已经建好。九座城墙呈圆弧形阶次分明，囊括上万亩土地，拱卫内城。一排排变异植物栽种在城墙外，有的具备远攻能力，有的具备控制能力……当然，还有力量强大的铁木树人。

　　九座城墙，九道变异植物防线，守护内城，牢不可破。

　　在城墙内侧，上万亩土地被开垦出来，兴建农场。里面种满了庄稼农作物，还有各种蔬菜果木树。一眼看去，望不到边际。

　　一栋栋民居建筑，拔地而起。坐落在农场内部，成为工人休息的场所。

　　这是外城。

　　在城内，经过这三个月，所有曾经参加抵御尸潮的幸存者，已经全部得到一次注射进化机会。结果，将近万人的幸存者，诞生了六千多名进化者。当然，普通进化者数量占据九成，剩余一成，觉醒了各类异能者，甚至连异变者也有不少。

　　六千多名进化者，绝大部分加入丰收商行。还有一部分加入官方，直接组建进化者军队，数量也达到上千人。

　　相比原先的西埠城，只有几百名进化者。如今的西埠城底蕴实力已经发展到难以想象的地步，较之前强大几十倍不止。

　　如果再有类似上次历阳县规模的尸潮侵袭，相信连九连环城墙也无法突破。即便是百万尸潮，以西埠城现今的强大底蕴，也能轻松抵抗，甚至绞灭。

　　内城，镇南农场，同样发生巨大变化。自从外城上万亩土地被开垦成农场之后，内城这边的农场，被黎霸直接建成变异农作物水果培育基地。除了各种各样的变异农作物和蔬菜水果，还建起了养殖场。

　　经过土系异能者固化的养殖场内部，目前为止，养殖了上千只变异兔，还有几百只变异獐子。变异兔生性胆小，除了会打洞，几乎没有多大攻击力。变异獐子也是如此，体型虽然大如牛，但是除了奔跑速度快，也没有什么攻击力。

　　这两种变异兽在末世之后，一直为佣兵捕杀对象。现如今，被黎霸圈养起来，供其繁殖，扩大种群数量，留作日后肉食来源。

　　值得一提，变异兔在野外多见，变异獐子却少。为了捕捉活口，黎霸颇费了一番心思。最后，还是拜托大花出力，从山区一头头捕捉回来。

　　山区是人类禁地。别的不提，光是那群变异牛，一旦发起狂来，即便是现今发展壮大的西埠城，恐怕也难以抵挡这群大家伙狂猛冲击。

　　因此，捕捉任务落在大花身上。它是变异飞禽，拥有得天独厚的飞行禀赋，凌空抓捕猎物最拿手。同时，大花的三十多只后代也成长起来，抓捕变异獐子或许还办不到，但是体型较小的变异兔，还是手到擒来。

　　一群战斗鸡出动，抓捕效率可想而知。西埠城附近山区的变异兔和变异獐子，几乎被抓捕一空，少有漏网之鱼。

　　以变异兔和变异獐子的繁殖能力，黎霸相信，自己的养殖场规模很快就能壮大起来。到那时，再也不用担心肉食品问题。

　　同时，他还让杨健手下那名暗夜副组长老乌贼，精通鸟语的异变者，寻找适合豢养当做肉食的变异飞禽。目前为止，已经有了头绪，相信很快就能办起变异家禽养殖场。

　　肉食品来源已经有了眉目。黎霸不忘发展渔业，利用城内的佣兵协会，发布收购活鱼的任务。一时间，乌江镇河畔，到处都是佣兵的身影，撒网捕鱼，忙得不亦说乎。

　　新粮种的战略重要性，在这三个月体现无遗。内城农场经过两次大丰收，收获各类粮食将近三百万斤。蔬菜水果多不胜数。以西埠城现今不足十二万人口，根本消耗不掉，加上以前的存粮，堆满了城内大小仓库。

　　蔬菜水果同样如此。好在从历阳县运回整条加工线设备，多余的蔬菜被脱水封存。水果制成各类干果品。

　　富足的西埠居民，衣食无忧，开始追求生活品质。那些佣兵团队因此发了大财，一包烟，一支唇膏，一瓶洗发水，都能换取不菲的粮票。

　　整个西埠城，物产丰富，商业发达，正在迈向美好的生活。

　　好的一面无需赘述。

　　同样，西埠城也有危机存在。当然，不是来自外界，而是新增的进化者数量太大，以西埠城现今资源，已经无法提供足够的晶核，辅助提升实力。

　　黎霸最有发言权。建立新城，培育大量变异植物，需要消耗的玉石晶核已经是无法想象的庞大数目。还要负担商行五千多名进化者提升实力所需要的晶核，更是入不敷出。

　　现如今，玉石基本消耗完毕。而晶核，也所剩无几。如果不能找到稳定的玉石晶核来源，他所带领下的西埠城，将近八千进化者，实力将会处于停滞阶段。

　　然而，在他的宏伟大计中，要让西埠城居民人人获得进化机会，也就是真正的全员进化。

　　想要实现，玉石晶核缺一不可。

　　因此，必须要尽快找到稳定的玉石晶核来源。

　　湖心岛。

　　在外界发生翻天覆地变化的时候，这里，也有极大改变。七八亩大的湖面，如今已经被荷叶覆盖。这些荷叶大如雨伞，开出磨盘大的荷花，有些已经结出莲子，散发出诱人清香。

　　这些变异荷叶荷花当然出自黎霸手笔。在某个佣兵团队在历阳县附近，发现一块藕塘，连夜挖取过后，所有莲藕全部运回城。

　　黎霸得到这一消息，第一时间展开收购，开始培育变异莲藕。有手镯空间那块神奇的土地，还有灵泉浇灌，变异莲藕很快长成，被全数移植在水库。

　　经过几个月发展，现今已经遍布整个水库，给原本单调的湖面，增添几分美景，几分生机。

　　当然，水库的水早已经过他用灵泉稀释净化，不仅栽种大量变异莲藕，还有收集来的活鱼也被投放进去。

　　灵泉不仅对植物具有难以想象的催生变异功效，同样，对于普通鱼类的生长，也有难以想象的好处。

　　巴掌大的草鱼，在放入水库不到一个月，体重就增大了十倍，并且开始产卵繁殖，迅速生长。在水库鱼类密集为患，到处乱窜乱跳的时候，黎霸起获了一批鱼，数量达到三万多斤。若换做末世前，七八亩大小的水库，捕捞出如此多的鱼货，简直令人难以置信。

　　捕捞了一批鱼货上市出售，价钱便宜到极点，用来改善居民生活质量。以水库中鱼类生长速度，相信最多一个月，又能开始捕捞，可以源源不断提供鱼货。

　　这一天。

　　湖心岛的码头上，两个男人坐在一起垂钓。很奇怪，他们的鱼钩都没有饵食，但是只要愿意，挥手就能勾住一条大鱼拖上岸。

　　“老黎，我们军方库存的晶核，已经彻底消耗完了！”其中一个中年男人开口。他的左臂齐肩断去，仅剩的右手却是无比灵活。在说话的时候，一抬手，一条足有十几斤重的大鱼被不费劲拎了上来。

　　“我知道了，你今天不是来陪我钓鱼，是来打我的歪主意！”另一个光头青年笑呵呵说道。同样一抬手，一条比对方还要重几斤的大鱼被拎了上来。

　　“你手下的进化者数量比整个官方要多五倍，就算之前有大量存货，现在怕是也见底了吧！”

　　断臂男人笑了笑，甩出鱼线，目光盯着布满荷叶的水面，悠悠说了一句：“我来，是想跟你商议，咱们是不是该主动出击一次！”

　　“横山县！”

　　光头青年眯着眼望去。两人目光互视，全都露出会心笑容。


第二百一十八章 攻打横山县

　　“衡山县位于历阳县西北三十公里。县城规模不大，下辖八个乡镇。在末日前人口约莫四十万，依此推测的话，县城丧尸数量不会超过二十万！”

　　管委会，七大委员聚齐。包括怀有身孕的周艳，全部前来参会。

　　电子屏幕上，显示一副地形图。整个徽省县市分布位置，全都有详细标注。同时，还有一个个小红点记号。西埠城所在的位置，也被一个小红点代替。

　　在西埠城北面约莫一百五十公里外，有一个稍大的红点标记，旁边注明三个字，江北城。

　　这张地形图，是从赵康引来的江北城进化高手身上搜刮的遗物。上面详细记载以江北城为中心，方圆两百公里内的人类聚居地位置。此刻，王峰正是以此图为鉴，详细阐述军方制定的作战计划。

　　现如今，西埠城衣食不缺，相反，还很富足。但是晶核已经耗尽，亟需大量补充。另外，油料也是紧缺物资。整个西埠城供电、车辆每日消耗的油料，都是一个庞大数字。按照现有库存，最多只能支撑两个月。

　　对于黎霸来说，他还紧缺一样物资，就是玉石。因此，在王峰提出攻打横山县的计划，立刻得到他赞同。

　　手下进化者数量再多，如果不拉出去练练，有等于没有。

　　因此，管委会七大委员一致通过，出兵横山县。

　　“我们拥有黄蒿毒气弹，可以采取空投方式，直接灭杀横山县百分之六十以上的普通丧尸和一级丧尸。”王峰详细阐述军方制定的作战计划，其目光望向黎霸，笑着又说：“这方面，需要黎会长手下的精兵来完成。”

　　“没问题。”黎霸笑着点头。目前为止，西埠城也只有他养的一群战斗鸡，可以用来空投毒气弹。

　　“丧尸最可怕之处就是数量规模，经过空投毒气弹过后，横山县内的尸群数量最多只剩十万左右。但是这十万尸群，集中所有高级丧尸，因此应对起来仍需谨慎。”

　　王峰话到此处，手指地图上横山县北大门，继续说：“在这里，路两旁集中不少建筑物，能够限制尸潮涌来的规模。我们可以集中所有远程打击火力，布下三道攻击防线，一层层削弱尸群数量。在我估计，等到三道攻击线撤离后，尸群总数不会超过五万。到那时，让具备控制能力的进化者沿途布置障碍，我们边打边退，拉长战线……到最后决战的时候，尸群数量不会超过一万，想要剿灭应该不难。”

　　不能不说，王峰的作战计划十分详细，而且战术运用巧妙，最大限度消磨尸群有生力量，减少己方损失。

　　“远程攻击方面，城内现在以薛家为首的防具店，已经研制出大型弩车，能够击杀五百米外的二级力量型丧尸。”耿文生开口。其脸上疤痕交错，还瞎了左眼，早已毁容。

　　他望向黎霸，咧嘴笑了笑，丑陋的脸庞更显恐怖，“黎会长，薛家如今已经归附你家商行，关于大型弩车……还得麻烦你吩咐一声，至少需要三百辆。”

　　黎霸听后皱了皱眉：“这玩意儿威力虽大，但是制作不已。之前的成品已经全部卖给官方，现如今想要在短时间造出这么多，恐怕很难。”

　　“我们可以先从各个城楼抽调一部分弩车，再有两百辆，应该足够！”

　　郑君开口，同时笑着对黎霸道：“我听说黎会长手下有一队炮兵，全是精通远程攻击的进化者。到时有他们相助，应该能遏制住尸潮攻势！”

　　“你对我手下的情况，似乎很了解啊！”黎霸似笑非笑瞅向郑军，心里明白，这个消息肯定是从商行内部传出去的。极有可能，自家商行有军方的眼线。

　　有眼线，也无所谓。以黎霸现如今的实力，根本就不用忌惮任何人。

　　“作战计划没有问题。要人，要武器，我丰收商行都可以满足。”

　　黎霸翘起二郎腿，望着军方四位高层，笑嘻嘻说：“关键是横山县拿下后，物资该如何分配？”他不仅是管委会会长，更重要的一点，他还是丰收商行老板。拿下一块大肥肉，当然要替自家商行谋取最大利益。

　　“五五分成！”王峰早料到黎霸会来这一手，也早早跟另外三位商量过，物资分配问题。

　　“这可不行！”

　　黎霸听了直摇头，说道：“实不相瞒，我早就打算对横山县动手。以我丰收商行的力量，即便官方不参与，也能轻松拿下。”

　　语气一顿，他望向军方四位高层，似笑非笑又说：“如果是你们军方，恐怕还没这个实力。因此，这一战以我丰收商行为主，所得物资当然也要占大头。”

　　“老黎，你别忘了，你还是管委会会长。我们就算占了便宜，物资还不都是用在西埠城，用在你手下所有公职人员身上！”王峰有些不悦地说。

　　“是啊，不管是官方还是丰收商行，不都是你的人，有必要分得这么清楚吗！”严晋开口。自从他双腿废了，极少参加管委会事务。此番若非攻打横山县这等大事，也不会过来参会。

　　黎霸摸了摸鼻子。还别说，这几个家伙的话，让他找不出理由辩驳。

　　“我手下进化者人数多。”

　　终于，他还是找到了理由。目前为止，丰收商行麾下进化者数量，要比军方多四五倍。物资方面，特别是晶核，需求量也要大很多。

　　这是实情。军方四位高层也不能否认。

　　“这样吧，晶核你可以多拿一些，其它物资必需平摊。”王峰想了想，咬牙说道。他清楚黎霸的性格，若不做出让步，这家伙指不定会单独行动。到时候，军方连口汤都喝不上。

　　“嗯，就按老王的提议，晶核我丰收商行占七成，你们军方三成，剩余物资平分。”黎霸直接拍板，给出具体分配数额，根本就不给军方这几位讨价还价的机会。

　　王峰等人听后，眼神互视，都从彼此脸上瞧出无奈。没办法，谁让人家财大势大，只能这样了。

　　攻打一座县城，不是件小事，需要提前做很多准备。因此，经过商量之后，他们决定十天后行动。

　　有这十天时间，西埠方面可以做好所有战前准备。

　　薛家驻地。

　　一间大型厂房内。随处可见炙热火炉，还有赤膊光膀的健壮汉子，手持几百斤重的巨大铁锤，敲打一件件模具胚子。

　　里面的温度极高，足有五六十度，常人根本无法久留。而这些汉子却是习以为常，虽满头大汗，但是干起活来龙精虎猛，让人印象深刻。

　　“老板！”

　　薛孝全陪着黎霸，一边走，一边解说，“我们按照您的要求，集中所有人力物力打造弩车。依现在的进度，七天内应该能造出两百辆。”

　　“好。”黎霸点点头，很是满意。薛太公临死前将薛家托付给他，对于丰收商行来说，多了薛家这个精通铸造炼器的家族，实乃如虎添翼。

　　“这还多亏老板您提携……我薛家若不是多了二十三名岩力异能者，想要在如此短的时间完成任务，也是不可能办到。”薛孝全说出此话，满脸感激。

　　丰收商行整体全员进化，新归附的薛家，自然不例外。黎霸特意安排了一批取自三级巨岩尸的髓液，给薛家打铁工人注射进化。结果，觉醒了二十三人，个个拥有岩力异能，力大无比，且体表防御强悍，能耐得住高温作业，实乃最佳的打铁人员。


第二百一十九章 丰收四贱客

　　薛家孝字辈原本有十二人。尸潮一役，出动十一人，幸存活下来的只有薛孝全，连老太公都伤重不治离世。剩下一位就是老大薛孝慈，他最精通薛家祖传炼器工艺，加上一批薛家打铁工人，是为薛家之根本。

　　即便是尸潮来袭，薛老太公也没动用他们，否则，一旦损伤，会影响薛家根基。

　　薛孝慈此刻正赤膊光膀，浑身肌肉贲张，挥舞大锤一次次敲击。在锻造台上，有一根六米长的粗大铁柱。在大锤敲击下，迸射炫目火花，表面已经趋向光滑圆润。

　　同样，薛孝慈也是二十三名觉醒岩力异能者之一。身为薛家第二代老大，他早前用过研究所出产的进化药剂，但是很可惜失败了。此番在巨岩尸髓液刺激下，终于成功觉醒，成为一名异能进化者。

　　其心中，对黎霸感激万分。对这位老板的命令，也是不折不扣完成。

　　“大哥。”

　　薛孝全陪着黎霸来到。黎霸满脸笑容跟薛孝慈打招呼。

　　“老板，你过来啦。”

　　薛孝慈停下手中活计，抹了把汗，手指锻造台上的粗大铁柱，说道：“您吩咐的东西，已经打磨差不多了，再有两三天就能完工。”

　　黎霸瞅了一眼，满意地点了点头：“大哥，这玩意儿有多重？”

　　“两千二百斤！”

　　薛孝慈比划了一个手势。

　　“一吨多一点，对于猴哥来说，应该很称手……”

　　黎霸心想。没错，他让薛孝慈打造的这根大铁柱，就是替毛猴准备的兵器。可以想象，毛猴变身巨猿，手持一吨多重的大铁棍，挥舞起来，活脱脱就是孙大圣投胎转世。任凭再厉害的丧尸，怕是也经不住它的金箍棒一击。

　　“老板，最近活太多，加上这批弩车，我们库存的钢铁已经不够用。”

　　老板来了，薛孝慈正好汇报一下铸造工厂的情况。自从尸潮侵袭，枪械弹药耗尽，西埠城进入冷兵器时代。因此，各种防具的消耗量大大提升。薛家的防具店生意火爆，但同时又有一个大问题，就是铸造所需的钢铁库存量不足。

　　“弩车虽能造出，但是制造弩箭的材料不足，数量最多只能有两千支！”

　　“有没有什么替代材料？”

　　这不是件小事。有弩无箭，岂不是白搭。黎霸听后有些焦急，询问薛孝慈可有制作弩箭的替代材料。

　　“有。”

　　薛孝慈回答十分干脆。替代材料就是铁木，其质地坚硬如铁，完全可以用来制作箭杆。这样的话，就能大大降低钢铁消耗量。

　　“这容易，你需要多少，我回头就派人送过来。”

　　黎霸松了口气。铁木虽然稀少，但是对他而言，想要多少都有。现如今，手镯空间就栽植了十几棵铁木树，非铁木树人。他原本准备拿来做试验，先交给薛家，应该够用。

　　兵器这方面没有问题，接下来，就是人手问题。

　　此次攻打横山镇，军方精锐齐出。至于丰收商行这边，也将会派出最强阵容来应对。回去商行总部，黎霸立刻召开大会，在广场上，开始动员手下所有进化者。

　　现如今，丰收商行有五千多进化者。其中四千名普通进化者，以十人一小队，百人一中队，千人一大队的编制，直接加入安保部。剩下一千多名全是异能进化者，一部分加入内勤护卫队，由赵宏云统领。这个原本身有残疾的汉子，在尸潮大战又断去一臂，加上其本身并不是进化者，按理说担任内勤护卫队队长一职不符合。但是，黎霸这位老板对他无比信任，青睐有加。因此，成为丰收商行内勤大总管，权力地位极高。

　　剩余还有六百多名异能进化者，直接组建近卫大队，队长由杨健兼任，姸儿梁杰担任副队长，成为黎霸这位老板的贴身近卫。

　　除此之外，三位夫人手下各有一队女兵，全都注射过异种丧尸髓液。因此，基本也全是异能进化者，实力不俗。

　　此番动员，丰收商行精锐齐出，只等准备妥当，全员出动。

　　石头早被召回商行总部，训练手下新队员。至于风小扬，还在走他的颓废路线，窝在冷库那边，整天泡在酒缸子里面，过着醉眼朦胧的生活。

　　“我说小风，你这颓废路线打算一直走到黑？”

　　办公室，黎霸喊来风小扬，还有石头杨健几个贴心兄弟，开始淳淳开导。

　　风小扬甩了甩长发，不过没有以前的飘逸，头发脏兮兮打结，露出一张胡子拉渣的脸庞，看上去很憔悴。

　　“这不挺好。”风小扬挤出几分笑容，眼神却尽是落寞。

　　“你还在想她？”黎霸忍不住问道。

　　风小扬默然不语。

　　“想她就去找她呗！”

　　杨健这厮在旁插嘴，难得正经一次，说出自己的提议：“这影子……不，小莹，总体来说对我们商行没造成什么损失，相反，还救过你和石头。她跟军方的恩怨管它去，你要想着她就去找她，别整天哭丧着脸，让兄弟们看了心里都不好受！”

　　“嗯，健说得对。”

　　黎霸也赞同。冉莹虽然曾是龙四海的心腹，也曾怀着不轨之心来到商行卧底。但是正如杨健所说，她对丰收商行不但无过，相反还有功。为了自己最贴心的兄弟着想，也不能阻止他们在一起。

　　风小扬听了，眼神一亮，随后又黯淡下去，茫然道：“找，我去哪儿找她？”

　　“不是说，尸潮来袭的时候，她还曾出手救过你……嗯，以老子推断，她应该还在西埠城，而且，就在你身边。”这是黎霸的推测，相信，距离事实很贴近。以影子诡异莫测的能力，她不想现身，谁也甭想找到她。

　　“我也能感觉到，小莹就在我身边……但是，我试过很多次，求她出来见我，她就是不现身……”话到这里，风小扬的情绪又开始低落。

　　黎霸摸了摸下巴，沉吟片刻，说道：“看来她也是过不了心里面那道坎。算了，小风，船到桥头自然直，她既然留在西埠城，就是舍不得你。到了适当的时候，我相信你们会见面，一切顺其自然，好吧！”

　　杨健笑嘻嘻走过去，揽住风小扬的肩膀，贼笑道：“当务之急，你要改变一下自己的形象，别再走什么鸟颓废路线，影响我们丰收四贱客的名声！”

　　“贱客是你！”

　　几乎异口同声，黎霸三人冲着杨健给了一句。

　　这厮摸了摸鼻子，神情有点小尴尬，冲着黎霸嘿嘿道：“老板，您这话就不对了，如果说石头是勉强滥竽充数，咱们风少贱客之名绝对在西埠城都是响当当的……还有您，贱客之首，吾辈甘拜下风！”

　　“给老子滚蛋！”

　　黎霸笑骂道。真实的情况，论起贱格，他这四贱客之首当之无愧。

　　“我滚，这就滚……小风，哥带你去红莞街逛一逛，听说最近来了批新人，职业素养很高，吹拉弹唱样样精通……”

　　杨健勾搭着风小扬的肩膀，就要带他去红莞街潇洒一下。风小扬也不多说，直接从口袋摸出通话机，冲着黎霸喊道：“老板，丁倩倩的号码是多少？”

　　“五四三八……”

　　在黎霸还没说完的时候，杨健这厮已经落荒而逃，临走前不忘丢下一句：“哥几个，小弟要去陪女朋友，先走一步哈！”

　　黎霸三人见到这厮像被踩了尾巴的猫一样，灰溜溜走人，都是大笑了起来。

　　过后，黎霸见到风小扬心情好了不少，沉声叮嘱一句：“小风，不日之后，我们就要攻打横山县。你要尽快调整过来，到时，你手下两千进化者，还要听你这个头儿的指挥！”

　　“放心吧老板，我不会拿兄弟们的性命开玩笑！”

　　风小扬重重点头。


第二百二十章 备战

　　“老金，车都弄好了吗？”

　　汽车市场。周大海带着一帮手下风风火火赶来，扯开嗓门冲着车行老板大金牙车喊道。

　　“哪有这么快！”

　　大金牙正带着手下修理工忙得热火朝天。满脸都是油污，没好气回了句。

　　“后天就要开打，黎会长念着旧情，将车辆运输这块交给咱们两家，你别在关键时候掉链子！”周大海满脸焦灼。后天大部队就要开拔，无论人员还是物资，都需要大量汽车运载。他和大金牙接下这桩买卖，做得好，大赚特赚。做不好，难逃问责。此刻心情焦虑，烦躁不安。

　　“这批从历阳汽车站拖回来的大巴，时间放久了，不少发动机零件都锈损，想要修好哪有这么容易！”

　　大金牙回头看去，场地一排排大巴车，脸上泛过一抹苦笑。不过，随后他就拍胸口保证，“你放心，为了不给黎会长拖后腿，还有咱们两家的生意，就算这两天不睡觉，老子也会带人将这批车全部修好。”

　　“有你这句话就行！”

　　周大海递了支烟过去。两人聊了一会儿，各忙各的去了。

　　同样的情况，在西埠城各地出现。镇南兵工厂，原本这里专门负责回收装填弹药，在西埠城进入冷兵器时代过后，被官方改成武器铸造厂。

　　相比起薛家的工厂，官方兵工厂全部采取模具铸造。高温钢炉炼好的火红铁水，倒入一个个模具内，冷却过后，刀枪箭矢等等冷兵器成型。虽然在品质方面不如薛家，但是出产量很大，专供军方所需。

　　严晋坐着轮椅，被人推着，在工厂内视察。他这位军需处处长自从双腿残废，连管委会的事务都极少过问，别说军需处下辖的兵工厂。大多情况下，都是交给两名副手来管理。

　　而今天，他罕见过来兵工厂，亲自坐镇，督办工人，加快铸造进度。

　　“十万支弩箭，三千副盾牌，必须尽快完工。如果耽误后天的大事，无论是谁，一律军法处置！”

　　严晋虽然残废，威信不减。此刻沉着脸说出这番话，身旁两名副手全都直点头，拍胸口保证，一定按时按量完工。

　　丰收商行。

　　自从黎霸开了全体动员大会，过后，所有人员开始忙碌起来。厂房内，原本的豆芽生产线早被挪到农场那边。这里主要负责蔬菜瓜果深加工。现如今，蔬菜瓜果加工也暂停，三台大功率碎料机开动，工人忙着将一捆捆黄蒿投进去，切割绞碎，再经过压榨机，流淌出汩汩黄绿色汁液。

　　这些黄蒿汁液很快被装桶运走。一部分送往研究所，一部分送往薛家和官方的兵工厂。在研究所那里，上百研究人员忙着添加化学剂品，制作黄蒿毒气弹。至于薛家和官方的兵工厂，则是负责用黄蒿液淬炼枪矛箭矢等兵器。

　　黄蒿汁液的发现，毋庸置疑，极具战略意义。其独特药效能够破坏二级以下丧尸的中枢神经，进而灭杀。直接淬炼兵器，通过血肉传播，甚至对二级丧尸的行动力都有抑制作用。

　　可以说，如果不是拥有大量黄蒿汁液，以西埠城现今的力量，攻打拥有二十万尸群的横山县，即便能胜，也是惨胜，人员伤亡绝对巨大。就算是黎霸和军方，也不会轻易行动。

　　正因为有了黄蒿毒气弹这一大杀器，他们才会无所顾忌，攻打横山县，胜券在握。

　　夜晚。

　　黎霸没有返回湖心岛别墅，而是在办公室，听取来自商行各部门的汇报。闲暇时，他会取出符笔符纸，聚精会神练习画符。

　　三个月时间，已经让他掌握了木火两系符法，加上之前的水系符法，五行符法通晓其三，自身实力大大提升。

　　另外，金系符法也掌握攻御禁三种变化。现如今，只剩辅行两种符法变化没能掌握。

　　五行符法，神妙莫测，变化无穷。但是也有缺陷，黎霸所画出灵符，只能为他所用，旁人无法加持引动。读透古书之后，他发现五行符法入门秘解所记载上百种灵符，唯有金辅之符具备替他人加持提升攻击力的功效。

　　百炼为金，此金辅之符名曰百炼，能够加持百炼兵，具有无坚不摧、无物不破之威。

　　如能在后天攻打横山县之前，掌握此门符法，黎霸相信届时定能派上大用场。

　　“金，五色金也。黄为之长。久埋不生衣，百炼不轻，从革不违，西方之行，生于土，从土左右……”

　　办公室内，传出黎霸的声音。他一边颂念符法诀窍，一边练习画符，心无旁骛，专注之极。

　　……

　　这一天。凌晨时分，天还没亮，西埠城九座外城城门大开。轰隆隆的发动机声传来，一辆辆满载武装人员的大巴车率先驶出，紧接着就是运输兵器物资的大货车还有皮卡车。车队阵容庞大，绵延足有好几公里，来到省道后，朝北边驶去。

　　城内有不少居民早起。目视远去的车队，既兴奋又感触。末世以来，幸存者为了抵御尸潮侵袭，建城筑墙，从来都是防守一方。

　　像今天这样展开大规模进攻，收复县城的行动，在以前根本难以想象。

　　而今，西埠城做到了。

　　末世降临，丧尸就是人类心中的梦魇。如今，西埠城的行动却证明，恶魔并不可怕，只要人类强大起来，就有战胜一切的可能。

　　这是一种信念。

　　当某位居民高举双手，大叫：“西埠城必胜！”

　　一时间，城内传出山呼大喊，群情激昂，替远行的战士加油助威。

　　“西埠城必胜！”

　　“黎会长万岁！”

　　或许，黎霸和军方高层都没想到，他们为了晶核资源攻打横山县，却让西埠城所有居民爆发出前所未有的凝聚力。

　　这是一种信念。

　　一种战无不胜的信念。

　　车队远行，最前方聚集丰收商行所有精锐力量。黎霸在一辆大卡车上。开车的是杨健，身旁还坐着梁杰。至于跟他形影不离的姸儿，却不在车内。

　　“三道攻防线，我丰收商行负责两道，你们军方负责最后一道！”

　　黎霸拿起车载对讲机，正在跟军方首领王峰交谈。

　　“没问题！”

　　王峰沙沙的话语声传来。对于黎霸的安排，没有任何异议。

　　没多久，车队来到历阳县。石头风小扬在此等候，他们在昨晚就已经带着四千进化队员，进驻历阳县，随时听后调遣。

　　“出发！”

　　四千名进化队员，全副武装，手持长枪，背负钢盾，整齐列队。在黎霸一声令下，全部开拔，采用步行小跑的方式，朝横山县行去。

　　整齐的步伐声，响彻四野。沿途被吸引过来的丧尸，还没靠近，就被一阵箭雨绞杀。

　　车队缓缓跟在后方。此次出动人员数量太多，还有武器装备物资。因此，以西埠城现有车辆无法装载所有人员。丰收商行四千进化队员，就是采取步行远程奔袭。虽说他们中有不少伤残者，但是伴随进化觉醒，体质大大增强，步行几十公里根本不是问题。

　　在九点左右，大队逼近横山县。此刻，前方队伍遭遇的丧尸越来越多，甚至有上百头的小型尸群。但是面对四千进化者，不值一提，摧枯拉朽，全部绞杀。

　　沿着省道，大队继续前行。直到逼近横山县不足两公里的位置，方才停下。此刻，目光看去，公路两旁尽是门面楼房，不时有丧尸从里面窜出，张牙舞爪咆哮袭来。

　　“所有人员听着，按照预演方案，立刻开始行动！”

　　在黎霸一声令下，所有人员立刻开始行动起来。此次出战全是进化者，安保部力量型进化者开始从后面的货车，卸下一辆辆弩车。

　　弩车乃薛家按照祖传工艺制造出，是古代用来攻城的利器。从外表上看去就是放大许多倍的巨型弓弩，用绞盘加力，一次能射出十支重箭，穿透力极强，能够射穿五百米外厚达三十公分的水泥墙。对于那些防御强大的力量型丧尸，具有极大的杀伤力。

　　足有三百辆弩车被卸下，在路面摆放两排，间隔五百米左右，形成两道攻防线。随后，人员各就各位。被黎霸戏称炮兵大队的两百多名具备远程攻击能力的进化队员，此刻全部来到第一道攻防线。

　　在第二道攻防线，有将近百名女性进化者，列队站在弩车后方，蓄势待发。这些女兵都是黎霸三位夫人的近卫，全是注射喷火尸髓液进化，觉醒的火球技能如炮弹轰击，攻击距离更远。

　　这些女兵被黎霸戏称为炮姐大队。此番，为了攻打横山县，全部征召上了前线。

　　无论是第一道攻防线的炮兵大队，还是第二道攻防线的炮姐大队，身后都有大量进化者列队保护。四千安保人员被分成两队，分别驻守两道攻防线。至于黎霸直属近卫大队，全部布置在攻防线侧翼，蓄势待发，随时听候调遣。

　　“时候差不多了！”

　　黎霸转过头，瞅见后面的车队，隶属军方进化人员，已经摆出第三道攻防线。在他一个眼色使去，却见梁杰身手敏捷，一翻身，从驾驶室来到车顶，仰头冲着西埠城所在方向，发出一声大吼。

　　“啊——”

　　音浪激荡，掀起道道涟漪波纹，回荡传播而去……


第二百二十一章 炮兵炮姐的强大攻击力！

　　九点整。

　　烈日高悬，晴空万里。

　　云彩之上，一群大鸟展翅飞翔。领头是一只通体火红形似凤凰的巨鸟，其背上，一名穿着皮衣的短发女孩，五官精致，肤色雪白，年纪不大，却是不折不扣的美人胚子。

　　她身后背着一个大竹筐，体表萦绕流焰般光芒，阻挡迎面拂来的强劲气流。

　　在梁杰大吼声从远处传荡而来的时候，短发女孩拍了拍巨鸟的脑袋，笑着说：“大花，咱们该行动了！”

　　一声清脆长唳。

　　巨鸟展翅从云端俯冲而去。在其身后，一只只体型较小的大鸟，羽毛缤纷杂乱，引颈齐鸣。它们腹下利爪，全都抓着一个个类似酒坛的容器，尾随而去。

　　“姸儿来了。”

　　此刻，黎霸也来到车顶，仰望天空，瞅见鸟群俯冲而下，脸上露出淡淡笑意。

　　他的战斗鸡部队来了。在姸儿带领下，会给横山县的尸群第一轮沉重打击。

　　也就短短十几秒，鸟群已经来到横山县上空，盘旋绕飞。县城内的尸群似乎有所觉察，阵阵咆哮嘶吼声，传荡出来。

　　“小帅小呆，你们去这边……小红，小翠，你们去那边……”

　　天空上，姸儿做起了总指挥，手指方向，一只只大鸟发出欢快鸣叫，疾飞而去。也就短短十几秒，整个鸟群散开，分布在横山县四周上空。

　　“给我放！”

　　在某一刻，姸儿一声令下，所有大鸟全部松开爪子。一个个类似酒坛的容器，如雨点般从天坠落。

　　姸儿自己，也从背后竹筐里面，摸出一个个酒坛容器，扔了下去。很快，袅袅黄烟从横山县各个方向腾起，也就两三分钟，整个县城都被濛濛黄烟覆盖。建筑物都开始模糊不清，若隐若现。

　　大功告成。

　　姸儿站在大花背上，一声大喊，散开的鸟群从四面八方聚拢而来，准备撤离。就在这时，雾气缭绕的衡山县内部，一道道黑影冲天而起，速度奇快，在半空划过淡淡残影，逼近鸟群袭去。

　　“这么多四级黑蝠尸！”

　　车顶上，黎霸皱了皱眉。他眼力极好，看清足有九头四级黑蝠尸升空，扑向自己的战斗鸡部队。

　　黎霸心里有些奇怪，却并不担心。大花这窝战斗鸡，他花了大心血培养，从小就吃晶核喝灵泉长大，短短三四个月，已经全部培养成二级变异飞禽。并且全部觉醒火系异能，战力虽不及大花，也相差不了多远。

　　以火系异能对黑蝠尸的克制力，足以应对。

　　他心里奇怪的是，历阳县四五十万尸潮，才诞生两头四级黑蝠尸。而今，规模几乎小一半的横山县，竟然藏有九头四级黑蝠尸，这很不寻常！

　　丧尸也在不断进化，实力不断提升！

　　这是唯一的合理解释。除此之外，黎霸想不通还有其它原因。

　　心里暗自警惕。如果有朝一日，丧尸也全面进化，只要进化实力超过二级，黄蒿毒气弹的威力就会大大减弱。这对人类来说，可不是一个好消息！

　　现如今，他也无暇多想，目光瞅去，天空上，战斗鸡群已经跟九头四级黑蝠尸展开激烈交锋。

　　清脆鸣叫响彻半空。所有战斗鸡开始收拢阵型，同时喷出狂暴烈焰，形成一片火海，阻挡住黑蝠尸无法靠近。

　　姸儿站在大花背上，小手挥舞，熊熊烈焰聚拢而来，形成一根足有三十米长的火焰锁链，凌空抽击而去。

　　黑蝠尸的厉害，就是目力无法锁定的速度。四级黑蝠尸更是将这一技能发挥到极致，任凭姸儿控制火焰锁链加强攻势，都无法对这些家伙造成多大威胁。

　　“黄鹍！”

　　在黎霸一声大喊过后。货车旁边一支近卫队伍里面，站出一名队员。这是个三十多岁的男人，体型彪悍，左脸像是被野兽利爪所伤，容貌尽毁，连眼睛都瞎了一只，带着眼罩，只剩右眼，闪烁着桀骜凶光。

　　这名叫黄鹍的进化者，除了容貌狞恶可怖，其武器装备也跟其他队员不同。在他背后，斜插了一把狙击步枪。

　　“给老子将那些家伙干掉！”

　　黎霸手指了指半空，正在跟鸟群激斗的四级黑蝠尸。

　　“收到！”

　　那名叫黄鹍的进化者，嘿嘿一笑，反手抽出背后的狙击步枪，瞄准过去。就在这一刻，他那仅剩的独眼开始异变，瞳孔缩小，透出如猎鹰般锐利的寒光。其所见到的画面，远在两千米外半空中急速挪动位置的黑蝠尸，一头头动作缓慢放大，尽收眼底。

　　鹰眼拟态！这就是他的进化技能。

　　异种丧尸髓液虽好，能够百分之百觉醒异能进化者，但也有缺陷，就是觉醒的进化者太过单一。变异丧尸髓液却能弥补这一缺陷，其刺激觉醒的进化者虽然九成以上都是普通进化者，但是剩余一成却能如同随机选择，觉醒不同类别的异能者。还有极小机会，觉醒异变进化者。

　　黄鹍就是这一类。他原本是城内居民，征召奔赴战场抵御尸潮，侥幸活了下来。过后，在丰收商行给予进化机会的时候，运气极好，仅剩的独眼竟然发生异变，成为类似周艳的瞳变者，觉醒鹰眼拟态技能。

　　鹰眼拟态，顾名思义，他的独眼拥有鹰眼强大变态的视力，全力洞察之下，能够看清三千米之外的物体。全力催动异能，能够锁定物体运动轨迹，并且放大。用在狙击这方面，简直是变态之极的天赋。

　　黄鹍加入丰收商行过后，黎霸这位老板尽心尽力，搜集城内所剩无几的弹药，倾力培养，打造出一名天赋变态的狙击手。

　　此刻，只见他引动异能，常人目力无法锁定的四级黑蝠尸，在他眼底，一个个动作缓慢，目标放大。

　　啪！啪！啪！啪！

　　扣动扳机，连开四枪。却见在半空跟鸟群激斗的九头四级黑蝠尸，应着枪声连续坠落四头。剩下五头黑蝠尸惊慌失措，四下乱飞，似要找到枪声来源地。

　　黄鹍嘿嘿一笑，又开了三枪。弹无虚发，又被他击落了三头黑蝠尸。这些坠落的黑蝠尸，竟然全被大口径子弹射中眼眶，进而爆头而亡。

　　举手投足间，击毙七头四级黑蝠尸。黎霸脸上露出满意笑容。

　　“干得不错！”

　　黎霸挥了挥手。黄鹍立刻收枪归队。剩余两头四级黑蝠尸，已经无法对姸儿和鸟群造成任何威胁。

　　果然，在同伴纷纷坠亡的时候，剩余两头四级黑蝠尸惊恐失措，一个不留神，被姸儿祭出的火焰锁链缠住。下一刻，大花飞扑而去，没有引动异能，直接用利爪将这头黑蝠尸撕成两半。

　　四级黑蝠尸，拥有飞行能力，外加恐怖的速度。其躯体防御并不强，面对大花利爪，根本无从抵抗。

　　剩余最后一头黑蝠尸，则被大花的儿女在半空围住，狂暴火焰喷射而去，瞬间烧成灰烬。

　　“老板，你养的这群战斗鸡，厉害啊！”

　　杨健不知什么时候也来到车顶，瞅见半空战斗鸡群大发神威，啧啧惊叹。随后，他又说道：“这小小横山县竟然有九头四级黑蝠尸，有些不寻常啊……老板，你说，会有尸王吗？”

　　“老子也是头一回来横山县，你问我，我问谁？”黎霸嘿嘿说道。心里面，开始斟酌杨健说的话。此次西埠城精锐齐出，就算横山县有尸王，对整个战局也起不到多大影响。

　　他倒是挺期待的，希望横山县能诞生一头尸王。这样的话，正好能拿来练练手，试一下最近符法大成，自己的战斗力能有多大提升！

　　丧尸对声音极度敏感。在半空激战，加上枪响声，已经引起横山县内部，尸群的躁动。

　　最多两分钟，地面传来轰隆隆震动声。这一刻，在场所有人都清楚，横山县尸潮很快就要大举袭涌而来。

　　果不出所料。

　　在地面传来震动，不过几十秒后，前方被黄蒿毒气笼罩的街道尽头，黑压压尸群涌现。在某一刻，如潮水般席卷而来。

　　入眼看去，尸群汹涌，数也数不清。并且，冲出来的全是高级丧尸。普通丧尸的身影，几乎见不到。

　　但是一级丧尸却有不少。黄蒿毒气虽然厉害，却也不能将一级变异丧尸全部灭杀。

　　“炮兵炮姐听着，都给老子轰！死命轰！”

　　在黎霸一声令下。第一道攻防线三百名炮兵大队，立刻引动自身技能，如同那些巨龟丧尸，口中喷射出一团团黄光，如炮弹般沿着地面平射而去。

　　尸潮前锋距离还有将近一公里。却已经进入炮兵大队的远程攻击范围，数百黄色光团轰击而去，迎面而来的尸群成片成片倒下。

　　位于第二道攻防线的百名炮姐也开始发威。她们继承喷火尸异能，引动的火球轰击，射程距离更远。一团团炽烈火球凌空划过，如流星般砸去。

　　曾几何时，喷火尸和巨龟丧尸的远程攻击异能，对西埠城造成重大伤亡。而今，黎霸培养出的炮兵炮姐，同样对尸群造成大面积死伤。

　　喷火尸的火球轰击，威力暂且不提。三百名觉醒土石炮技能的炮兵大队，杀伤力极大。就算是二级力量型丧尸，也承受不住土石炮轰击。一炮就能洞穿其坚若岩石的躯体。

　　但是尸潮数量太多，虽遭受狂猛轰击，仍然不断逼近而来。

　　在距离第一道攻防线五百米左右的时候，黎霸一声令下，弩车发动攻击，顿时，巨大箭矢挟着刺耳音啸，如雨点般攒射而去。


第二百二十二章 天生的棍法高手！

　　一百五十辆弩车，连珠发射，每轮足有上千支箭矢攒射而去。经过特殊工艺淬炼的箭头，在弩车强力加持下，威力堪比小型机关炮。防御稍弱的丧尸躯体直接被撕裂，即便是力量型丧尸也无法抵挡。

　　在弩车发动，炮兵炮姐配合，密集狂猛攻势下，丧尸成片成片被绞杀。整个尸潮立刻被挡在三百米外，无法逼近半步。

　　偶有敏捷型丧尸沿着街道两侧建筑物攀爬而来，只要稍一靠近，就被护在防线两翼的近卫大队灭杀。

　　“薛家制造的弩车威力还真强！”

　　杨健惊叹。作为老板心腹加得力助手，他和黎霸都留在第二道防线内侧观战。

　　“威力是不错！”

　　黎霸也露出满意笑容。在西埠进入冷兵器时代，若非有薛家这样精通铸造的家族存在，整个西埠城攻防能力都会大大削弱。

　　如今，一百多辆弩车形成的密集攻势，威力就要比炮兵炮姐加在一起还要强大。若非如此，以现在涌出的高级丧尸规模，极难抵挡。

　　轰轰……

　　在他们交谈的时候，尸群内部，异种丧尸也开始发动反击。一个个巨大火球凌空抛弃，如流星般砸来。除此之外，尸潮内部还出现一头头巨龟丧尸，喷射出土黄色光团轰击而来。只不过，这些巨龟丧尸隐藏太深，攻击特性限制其无法像喷火尸那样进行抛物线投射，所祭出的黄色光团攻击，十之八九轰在尸潮内部，造成同类大面积伤亡。

　　少许黄色光团袭击而来。此刻，护在两翼的近卫大队出动，一部分仍旧留守，另一部分精通防御技能的进化者，散布在弩车四周，引动防御技能。几人联手，挡住黄色光团巨大的冲击力。

　　至于喷火尸的攻击，则被半空中的妍儿轻易化解。借力打力，一团团火球改变方向，反朝尸潮轰击过去。

　　不过，这些家伙不解决，始终是麻烦。没等黎霸开口，那些炮兵炮姐立刻转移目标，瞄准那些巨龟丧尸和喷火丧尸，一轮攻击下去，几乎将丧尸的远程火力消灭殆尽。

　　黎霸看在眼里，沉吟半晌，冲着杨健说出一句：“横山县怕是没有尸王啊！”

　　这次的尸潮看似汹涌，阵势却杂乱无章，根本不像历阳县那次尸潮，进退有据，还会相互配合攻击。

　　“这样最好，咱们对付起来也省点力！”杨健笑着说。

　　黎霸当然也希望横山县没有尸王。这样的话，剿灭尸潮难度会大大降低，己方人员也不会造成多大伤亡。

　　姸儿带领的战斗鸡群盘旋在半空，此刻也加入战团。她的攻击方式很简单，战斗鸡喷出炽烈火焰，经过她控制转化成一团团火球，如雨点般砸落。

　　在空中部队支援下，尸潮遭受更大的打击。在短短十分钟内，死伤已经超过上万。

　　吼吼……

　　在一声声狂暴嘶吼传来后。丧尸精锐力量终于出现。一头头巨岩尸，甚至四级巨岩尸，如洪流般奔袭而来。没有尸王掌控，这些大家伙如脱缰野马，横冲直撞而来。所过之处，同类被践踏死伤无数。

　　无论是炮兵炮姐的远程攻击，还是弩车的攒射，对巨岩尸都造不成多大威胁。特别是四级巨岩尸，躯体防御达到变态的程度。能够在五百米内穿透三十公分厚城墙的巨型弩箭，射中它们，竟然连皮毛都不损，箭头直接折断弹飞。

　　唯有炮兵大队，集中火力之下，方才能重创四级巨岩尸。但是如此一来，整个尸潮压力大减，立刻逼近。

　　“小杰，让第一道攻防线后撤，同时布置障碍，延缓尸潮速度！”

　　在开战之后，隔着几百米远，黎霸的命令已经传不过去。此刻，让梁杰代为传令。

　　梁杰立刻照办，其音波技能引动，声若洪钟，传荡而去。随即，第一道攻防线全体人员撤退。力量型进化者直接扛起弩车，迅速朝第二道攻防线奔跑而去。剩下敏捷型进化者，开始抽出弩弓，朝天发射。箭矢如雨从天而降，虽然对巨岩尸甚至力量型丧尸造不成威胁，但是在炮兵炮姐配合下，亦能大大减缓尸潮逼近速度。

　　与此同时，近卫大队开始出动。五花八门的异能引动，路面开始出现一道道屏障，迟缓尸潮速度。

　　在全体撤退过后。原先第一道攻防线的一百五十辆弩车，整齐摆在第二道攻防线一百五十辆弩车前面，列成两排。薛家制造的弩车很精巧，配有升降架，两排弩车平列，丝毫不影响攻击。

　　在尸潮突破重重屏障防御，再度逼近而来的时候。三百辆弩车齐发，箭矢如雨攒射而去。炮兵炮姐经过短暂休息，元力恢复，配合攻击。顿时，逼近的尸潮又被挡住。唯有六头四级巨岩尸，无视狂猛攻击，嘶吼着冲撞而来。

　　“猴哥，该你出手了！”

　　这时，只见黎霸不慌不忙，冲着身后车厢喊了一声。车厢被雨布整体盖着，在黎霸说出此话的时候，一只猴头钻了出来，睡眼惺忪。除了它，还有两个大狗头，也从雨布里面钻了出来。

　　攻打横山县，这三个家伙自然少不了出力。今天一大早，它们在睡梦中被黎霸从湖心岛别墅拖上车，一个个意见颇大，直接在车厢继续睡大觉。直到此刻，才被叫醒。

　　换做以前，毛猴肯定不买黎霸的账。经过上次尸潮侵袭，并肩战斗，他们之间感情加深，面对黎霸的要求，就算心里不悦，还是照做。

　　哗——

　　雨布被掀开，一根六米长的铁柱，或者说铁棍摆在车厢内。小黑和火狮跳下车，伸了伸懒腰，开始活动筋骨。至于毛猴直接变身，几秒后，一头高达三米的巨猿出现，血瞳獠牙，满脸凶狞，浑身散出难以形容的暴戾气息。

　　拿起车厢那根巨型铁棍，巨猿咆哮一声，双脚一跺，庞大身躯弹跳而起，凌空越过攻防线，锁定那几头四级巨岩尸，直扑而去。

　　在毛猴变身巨猿那一刻，黎霸已经传令，所有人员停止攻击。同时，他也从车顶跃下，连祭两张灵符，整个人化成一道火光，后发先至，袭向尸潮而去。

　　猴子无师自通，天生的棍法高手。巨猿手持两千多斤重的铁棍，一记横扫千军，立刻将两头率先冲来的四级巨岩尸砸飞。

　　它稍一顿势，咧嘴大笑，似乎对自己的战力很满意，对手中这件兵器更满意。随后，挥舞六米长的巨型铁棍冲入尸潮，所向披靡。稍弱点的丧尸一棍砸成肉泥，即便是那几头四级巨岩尸，在重达两千多斤的巨型铁棍连续轰击下，也被活生生虐杀。

　　另一边，祭出流焰皇力二符的黎霸，身化火光，在尸潮内部穿插，所过之处，一头头丧尸被直接轰爆，狂猛悍烈之威，相比巨猿不弱多少！

　　在流焰符元力消散过后，黎霸身影显现，挥手又祭出十几张灵符，或化成水蟒，或变成火蛇，或凝聚成巨木，朝四周攻击而去。

　　待到灵符元力消散，其四周方圆二十米的丧尸，竟然被绞杀一空。

　　小黑和火狮也加入战团。两个家伙的战力丝毫不弱三级巅峰进化者，对付丧尸更是默契十足。一口一个，直接咬掉脑袋，干净利落。

　　随后，杨健、梁杰，石头、风小扬也纷纷参战。包括驾驭大花飞行在半空的妍儿。他们五人早在月前已经成功突破，如今拥有四级进化者实力。任何一位，都能单独对战四级巨岩尸，联手之下，大片大片丧尸被绞杀，势若破竹。

　　如此一来，身后那些进化队员轻松下来。此刻观战，目睹老板还有传说中的恐怖巨兽大发神威，都是情不自禁鼓掌，大声叫好。

　　人力毕竟有限。包括巨猿，时间长了，也会疲倦支撑不住。

　　十分钟后，黎霸招呼所有人撤离。临退之际，挥手祭出十来张灵符，化成土黄色光芒射向地面。顿时，三十米宽的街道，坚硬的水泥地诡异般变成沼泽。

　　当尸群涌来的时候，一个个身陷沼泽，被牢牢困住。


第二百二十三章 未来发展的大方向！

　　对于攻防线来说，最难啃的骨头就是巨岩尸。这些大家伙被铲除，尸潮限于狭窄街道，就算攻势再猛，也无法造成任何威胁。

　　万箭齐射，另有炮兵炮姐配合攻击，尸群如待宰羔羊，成片成片被绞杀。

　　等到那些皮糙肉厚的大家伙又形成冲击规模的时候，黎霸等人外加猴哥早已养精蓄锐，再度冲杀过去。一番激斗，绞杀所有巨岩尸，然后撤退。

　　如此这般，第二道攻防线牢不可破，消灭丧尸无数。

　　按照军方制定的作战计划，先空投黄蒿毒气弹，灭杀横山县百分之六十以上的普通丧尸和一级丧尸。随后，利用街道狭窄地势，限制尸潮袭涌规模。再集中力量布下三道攻击防线，层层削弱尸群数量。

　　预计在三道攻击线撤离后，尸群总数不会超过五万。到那时，让拥有控制能力的进化者沿途布置障碍，边打边退，拉长战线……直至将尸潮全部剿灭。

　　军方制定的作战计划很好。只不过，他们没想到丰收商行战力如此强大。按照现在的形势发展下去，仅仅第二道攻防线就能抵挡住尸潮，直至全部消灭。

　　“老耿，照这么下去，似乎用不着咱们出手！”

　　第三道攻防线，聚集军方所有精锐力量。光是弩车数量就要比丰收商行多一倍。整齐列成五排，锋利箭头在阳光照射下，泛出森冷寒光。

　　“嗯，目前为止，他们灭杀丧尸最少也有五万头。按照之前推测，横山县剩余丧尸最多不超过三万头。”耿文生通晓精算。在丰收商行那边开打的时候，一直密切关注，心里面已经有了大致数字。

　　“这样下去可不行！”

　　王峰皱了皱眉。他跟黎霸打交道多了，深知这光头佬的秉性，如果军方此次不参战，到了分配物资的时候，肯定要吃亏。

　　“老耿，你跟韩雪说一声，让她去跟黎光头商量，丰收商行的人马可以撤了，接下来……交给我们军方来解决。”王峰想了想，有此提议。耿文生和另外几位军方高层，全都表示赞同。

　　他们已经仔细观摩了丰收商行的作战打法，以及尸潮大致情况。横山县内，高级丧尸数量虽多，但是在黄蒿毒气弹以及丰收商行前期清剿下，残余尸群数量已经不多。以军方现有力量，足以应对。

　　此刻请战，等到分配物资的时候，底气也会足些。

　　韩雪虽为黎霸这位丰收商行老板的三夫人，但是名义上，她隶属军方高层。因此此次行动，也是以军方人员的身份参战。

　　在耿文生郑军两人过来，跟她商量过后。韩雪并无异议，随后就去了第二道攻防线那边，跟自己男人商议。

　　刚刚激战结束，浑身大汗，通体舒爽的黎霸，见到韩雪过来，立刻笑嘻嘻迎了过去。

　　“这次战斗挺顺利啊！”

　　韩雪拿出手帕替他擦汗。动作无比温柔。

　　黎霸嘿嘿一笑，说道：“是王峰让你来的吧……嗯，让我猜猜，这几个家伙见到形势大好，生怕尸潮被老子给灭了，到时候不分物资给他们。如今让你来当说客，想让老子的人马撤退，由军方的人接盘，是不是？”

　　“死胖子，比鬼还精，就知道瞒不过你！”韩雪笑骂道。

　　黎霸听后哈哈一笑，耸耸肩道：“无所谓，他们要接盘，我的人撤就是。”他原本也没打算霸占整个横山县所有物资，如今军方有此提议，乐得成全，正好让手下休息休息。

　　一声令下，所有丰收商行战斗人员开始有条不紊从两侧撤退。近卫大队负责垫后，沿途布下重重障碍，阻滞尸潮逼近。

　　等到丰收商行的人马撤到第三道攻防线后面，在王峰一声令下，军方战斗人员立刻发动攻势。足有六百辆弩车齐射，箭矢如雨，密集攒射而去，立刻将逼近的尸潮牢牢挡住。

　　军方阵型跟丰收商行差不多。普通进化者守在弩车内侧，异能进化者护住两翼。在后方，还有将近三千名普通武装人员，人手配制一副弩弓，朝天发射。攻击面积覆盖之广，还要胜过丰收商行。

　　有他们出手，黎霸乐得清闲，带着手下人马在后方一公里远处支起炉灶，准备午饭。当然，大部分人员依旧保持作战阵型，防止有意外情况。

　　姸儿和大花带领的战斗鸡群落下。一群大鸟围在黎霸四周，啾啾叫唤。

　　“好啦，知道你们功劳大，老子统统有赏！”

　　黎霸笑着从口袋掏出几把晶核，洒在地上。所有战斗鸡兴奋鸣叫，开始像小鸡啄米吃起晶核。

　　大花这些后代，黎霸花费不小心血，从孵化出来，基本就是他和姸儿喂养。因此，对于黎霸这个主人忠诚度极高。

　　一只只大鸟吃得欢。黎霸这边，烧水泡茶，架锅做饭。以他估计，只要不出意外，在饭菜做好的时候，横山县尸群应该就被剿灭殆尽。

　　硬骨头基本都在前面，被他和手下人马绞杀。现如今，尸潮出现的巨岩尸数量极少。有个别冲撞过来，立刻遭到军方强者围攻。即便巨岩尸皮糙肉厚，防御力再强，也架不住众多异能进化者攻击，很快就被灭杀。

　　“老板，横山县这边高级丧尸虽多，但是异种丧尸数量却少，还有那毒液丧尸，更是一头都没见到！”

　　货车旁，支起了太阳伞。所有高层围桌而坐。风小扬喝了口茶，说出自己观察的情况。

　　“是有点奇怪！”

　　迄今为止，横山县出现的异种丧尸只有两种，喷火尸和巨龟丧尸，数量极少，估计不超过五十头。早在第一道攻防线的时候，就已经被灭杀干净。

　　“变异丧尸数量不少，撇开其他因素，整体实力要比历阳县尸潮强大！”石头沉声说。

　　黎霸点点头，喝了口茶，说道：“人类在进化，丧尸也在不断进化。这是一场关乎生死存亡的进化比赛，谁进化的快，谁将获得最终胜利！”

　　话到这里，他目光看向在座每一位，缓缓又说：“因此，我们要抓紧时间，以西埠城为中心，不断向外延伸，消灭丧尸，获得晶核，提升自己。”

　　“老板说得对。”杨健在旁附和，“一旦丧尸整体进化，实力超过二级，黄蒿毒气失去效用，到那时我们就会失去先机。”

　　众人听了，纷纷点头赞同。

　　“以战养战，这是西埠城未来发展的大方向。对于我们丰收商行来说，除了以战养战，还有一条捷径，就是扩展商业版图。”

　　黎霸取出一张地图。这地图就是来自于江北城进化者的遗物，他从军方那里复制了一份。地图展开，黎霸手指着上面的红点，说道：“你们看，这是江北城绘制的地图。仅仅徽省以北，就有二十七个聚居地。人数虽然没有标注，但是从记号大小来看，比我西埠城规模大的聚居地最少有十个。以咱们商行现在的粮食存储量，一旦商业路线开通，想要换取大量晶核物资，根本不是难事！”

　　“对啊，末世最缺什么，当然是粮食！然而我们西埠城什么都缺，唯独不缺粮食物资！”

　　杨健眉飞色舞，满脸都是兴奋。

　　石头风小扬等人也是如此。在新粮种研究出来，几乎每月都能大丰收一次。现如今，不光是商行总部的仓库，城内大小仓库都被租用，堆满了各种粮食物资。如果拿来跟其他聚居地交易，想要赚取晶核根本不成问题。

　　“但是这里，南巢市，被标注危险记号。”

　　韩雪手指地图，在横山县北面三十二公里位置，标注了一个骷髅头警示符号，缓缓说：“其地处徽省南北枢纽要地，我们想要打通前往各个聚居地的商业线，必须要经过这里。否则，绕路而行的话，交通很不便利，而且途径多处山区，危险系数增大！”

　　黎霸点点头。他仔细研究过这张地图，对于韩雪所说，早就发现。

　　“可惜啦，咱们当时没留活口，否则逮住一名江北城进化者，就知道这南巢市的大概情况！”

　　黎霸说出此话，眯着眼瞅向北边，军方和尸潮激烈交战的场面，良久，方才悠悠说了句：“等拿下横山县，我也该出去转悠转悠，顺便探一探这南巢市的内部情况！”

　　“老板，我跟你一起去！”风小扬第一个开口。

　　“我也去！”

　　“老板，南巢市我熟，一定要带上我！”

　　“哥，还有我！”

　　石头杨健姸儿等人纷纷表态，要跟黎霸一起出去，见识外面的世界。

　　黎霸见状一笑：“这是我的打算，暂时还没具体实施时间，你们别一个个急得恨不得明天就出发！”

　　“真要去的话，我也跟你一起。”

　　黎霸的话，没起到多大作用。韩雪也开口表态，想跟他一起，见识外面的世界。

　　“谁都行，你不行，艳艳和霁月身子不方便，你若再走了，谁替我看着西埠城！”

　　黎霸摇头拒绝，态度十分坚决。

　　就在韩雪准备开口劝说自己男人的时候，军方布下的第三道攻防线那边，出现了异常情况。

　　大地震动，远在一公里外的黎霸等人，也清晰感受到，纷纷站起身来。


第二百二十四章 新的异种丧尸和巨茧！

　　轰——

　　地面坍塌。并且坍塌位置正好是第三道攻防线中段，形成十米方圆的深坑。足有好几十辆弩车连带操控人员掉了进去。随后，凄厉惨叫响起。

　　“什么情况？”

　　王峰等军方高层大惊失色。还没等他们反应过来，一头怪物从深坑钻出，其形似蜈蚣，体型却要大千万倍，浑身布满墨绿色甲壳，腹下尽是类似人手的节肢，头部顶着一个酷似人类的大脑袋，形貌看上去无比可怖。

　　其体型巨大，光是探出的半截身子就有六七米。此刻现身，巨大脑袋诡异般分开两半，露出两排锯齿状獠牙，正在咀嚼一具人类尸体。血水混着浓稠黏液流淌下来。恐怖场景令人看了一眼，终生难忘。

　　那一具人类尸体，被这怪物几口就吃掉。随后，这家伙嘶鸣怪叫，裂开大嘴，喷出一口墨绿色毒液，如雨点洒落。周围十米内的军方战斗人员，想躲来不及，被毒液沾染后，发出凄厉惨叫。一个个身体竟然在几秒内被腐蚀融化。

　　“攻击！给老子攻击！”

　　王峰大吼着狂奔而去。剩下郑军耿文生这两位军方高层，紧随而去。同时，旁边那些操控弩车的战斗人员，立刻瞄准射击，箭矢如雨攒射而去。

　　锵锵……

　　五百米外能够洞穿城墙的巨型弩箭，射中这怪物身上，尽数被弹飞，发出金铁异响。那怪物随即反击，“嗖”地窜了出来，显出足有十几米长的身体，急速穿行在军方战斗人员中间，所过之处，毒液乱喷，军方人员死伤惨重，连钢铁铸造的弩车，都受到毒液强烈腐蚀而损毁。

　　“姸儿帮忙抵御后面尸潮！其他人跟我去支援！”

　　黎霸大喊一声。随即带头狂奔而去。其余众人纷纷跟随。同时，麾下人马开始摆出攻击阵型。

　　“猴哥！”

　　前去支援的时候，黎霸不忘招呼毛猴一声。谁料，毛猴眼力好，瞅见那乱喷毒液的怪物，立刻拒战。它看出这怪物喷出的毒液，比早前遭遇的绿毛丧尸还要厉害。它可不想再遭一回罪。

　　嗖！

　　毛猴直接窜到姸儿怀中，吱吱叫了几声，似乎在说，这里太危险，还是天上安全点。

　　姸儿已经来到大花背上，一声娇喝，大花扇动翅膀，带领战斗鸡群升空，直扑尸潮而去。

　　当黎霸来到的时候，王峰等军方进化强者，联手围攻那头怪物，竟然奈何不得，反而被怪物喷出的毒液逼得连连退后，狼狈不已。

　　“你们去对付尸群，这家伙交给我！”

　　黎霸大声喊道。随后，其双手一合，竟有十几张灵符激射而出，在半空化成一张张流水凝聚的大网，朝那怪物笼罩而去。

　　水禁之符！缠丝符！

　　流水若丝，密集成网，具有强大的缠绕禁锢之力。

　　十几张缠丝网笼罩而去，立刻将那怪物困住。其嘶鸣怪叫，口喷毒液，想要挣脱束缚。却不料，毒液被水流稀释，根本起不到作用。

　　“金光！皇力！”

　　黎霸大喝一声，又祭出两张灵符，加持自身。片刻间，他浑身肌肉贲张，体表金光闪烁，恍若神人。

　　双脚一跺，只见黎霸整个人凌空跃去，来到这怪物身后，挥拳砸向其尾部背壳。

　　轰——

　　皇力符加持的万斤之力。一拳竟然没能破开这怪物的甲壳。相反，那怪物感觉吃痛，如蜈蚣般的躯体剧烈扭动，竟然挣脱了好几层缠丝网。

　　“好家伙！”

　　黎霸拳头也被震得生疼。没有多想，立刻从手镯空间取出一杆长枪，双手举过头顶，用尽全身力气狠狠刺去。

　　自从上次尸潮，三尖白骨枪损毁。黎霸委托薛家代为打造一件新兵器，就是这杆镔铁长枪。此枪由薛老大亲自打造，依照薛家古法，还有库存的一些祖传材料，历时将近半个月，方才打造出这杆镔铁长枪。

　　用薛老大的话来说，“此枪重三百九十六斤，混合天外陨铁、乌兹钢等珍稀材料，硬度是普通钢铁十倍，经过特殊打磨的菱形枪头更能洞穿五公分厚的钢板！”

　　就是这么一件堪称神兵的镔铁枪，在黎霸万斤之力加持下，一枪刺去，竟然只能在这怪物背壳留下一个小洞，墨绿色液体流淌而出。

　　虽是一个小伤口，也让那怪物疼痛不已，嘶鸣尖叫，躯体剧烈摆动。一层层缠丝网被挣裂。

　　“想逃！没这么容易！”

　　黎霸收枪，左手挥出，又是十几张灵符祭出，化成密集水网笼罩过去。眼看就快要挣脱的怪物，此刻再度被牢牢束缚。

　　“金辅之符，百炼为兵！”

　　这时，黎霸抽出手来，掌心捏着一张金色灵符，在枪杆一抹，顿时，镔铁长枪如被镀了一层金光，闪闪发亮。

　　“杀！”

　　黎霸再度高举长枪，猛刺而去。此刻，经过百炼符加持的镔铁枪，锋锐之力提升十倍不止。一枪洞穿怪物甲壳，枪尖下划，不费劲便将这怪物尾部断去。

　　凄厉尖叫响起。

　　却见那怪物遭受重创，趴在地上，腹下节肢急速划动，竟然破开水泥地面，一头钻进地底。

　　“想逃！”

　　黎霸见状，二话不说，直接跳入那怪物破开的地洞，追击而去。

　　这头恐怖怪物逃走后，在丰收商行人马支援下，军方战斗人员逐渐稳固防线，没有之前的骚乱。

　　清点一下伤亡人数，王峰气得跳脚大骂。光是进化者死伤逾百，普通武装人员伤亡达到五百多。这仅仅只是一头怪物，如果再多来几头，怕是要给整个军方作战人员，造成极大损伤。

　　那怪物很明显是丧尸，而且是一种新型异种丧尸。谁也没想到，丧尸会进化出这种能够钻地喷毒液的恐怖怪物。

　　“老黎一定要干掉它，替兄弟们报仇！”

　　王峰咬牙切齿说道。心里面，对那怪物已经恨极。

　　阴暗潮湿的地底。

　　刺耳嘶鸣声不断响起。一头形似蜈蚣的巨大怪物，在地底急速穿行。在其身后，一道被金光覆盖的人影，穷追不舍。

　　“看你能逃到哪里去！”

　　黎霸跳入地洞，追击那头怪物。以他五行符法的神妙，想要追上很容易。但却没有这么做。地底环境恶劣，动起手来，一个不好地洞塌陷，在他没掌握土行之法的情况下，很可能会被活埋。

　　因此，他要在绝对安全的情况下，灭了这头怪物。

　　十分钟后。

　　也不知道在地底穿行多远。某一刻，黎霸眼前豁然开朗，他尾随那怪物身后，从地底穿行，竟然来到一个巨大的地下停车场。

　　已经身在安全地点。黎霸不再犹豫，挥手祭出一张流焰符，身化火光，“嗖”地笔直射去，瞬息来到那怪物头顶。

　　“去死吧！”

　　手中镔铁长枪高举，百炼符元力未散，金光熠熠，直刺那怪物脑袋。

　　噗！

　　两米长的镔铁枪，直接从那怪物脑袋插了进去，贯穿足有一米多深，留在外面的枪杆不足半米。

　　刺耳尖叫响起。

　　那怪物形似蜈蚣的庞大躯体，颓然倒地，挣扎扭动了几下，再无声息。

　　终于解决这个大家伙。黎霸松了口气，抽出镔铁枪，随后从手镯空间拿出注射器，开始采集这怪物的髓液。

　　十五分钟后。

　　这怪物脑袋里面的髓液被采取一空。同时，黎霸手中还多了一枚蓝色晶石，约莫鸭蛋大小，散发出淡淡光芒。

　　“四级丧尸！”

　　蓝晶只有四级丧尸体内出产。黎霸之前获得了四枚，跟手上这枚无论色泽还是大小，几乎一模一样。

　　这怪物毫无疑问是一头四级异种丧尸，其坚逾金铁的甲壳，还有毒液攻击，对于进化修者来说，要比同级别的巨岩尸和黑蝠尸还要难对付！

　　挥手将这怪物尸骸收进手镯空间，去给鬼哭藤当养料。随后，黎霸朝四周看去。这怪物被自己追杀，一路逃到此地，搞不好……会有同类存在。

　　黎霸现在要做的，就是将这家伙的同类斩尽杀绝，以免手下人员进驻的时候，遭遇突袭。以这怪物的变态防御力，还有腐蚀毒液攻击，整个西埠城除了他之外，能够将之击杀的人，还真没有。

　　因此，必须要铲除隐患。

　　目光看去，这里是一个大型地下停车场。估计不错的话，应该位于横山县县城中心地段。末世后，电力系统中断，地下停车场一片黑暗，只能借着体表散发的淡淡金光，看见近处不少车辆停放。远距离，很难看清楚。

　　黎霸想了想，挥手祭出一张灵符，在半空爆裂，化成一条火蛇轰向十米外一辆小轿车。

　　轰！

　　小轿车应声爆炸，燃起熊熊火焰，立刻将整个停车场照亮。

　　此刻，当黎霸目光再度看去的时候，眼瞳一缩，不禁倒吸一口凉气。在停车场四周的墙壁上，竟然出现一个个类似蚕茧的东西。

　　这些看似蚕茧的东西，体积很大，足有三米高，两米多宽。通体墨绿色，表面长满绿色绒毛，十分古怪。

　　“我去！这家伙难道会下蛋？”

　　黎霸满脸古怪，冲着距离最近的一枚巨茧走去。


第二百二十五章 手镯的来历

　　在距离那枚古怪巨茧七八米远的时候，黎霸停下脚步，左手一挥，鬼哭藤单株体激射而出，锁定那枚巨茧狠狠刺去。

　　鬼哭藤的威力不用多说。谁料，这一击竟然没能刺穿巨茧。由此可见，这巨茧坚韧程度。

　　黎霸皱了皱眉，立刻控制鬼哭藤改变攻击方式，单株体挟刺耳音啸声，宛若高速运动的电锯切割而去。

　　哗——

　　几秒后，巨茧被从中剖开，类似羊水的浓稠液体裹着一个肉团滚落下来。这时，黎霸走上前看去。这一眼，立刻认出先前那类似蜈蚣的异种丧尸本来面目。

　　肉团体积不小，仔细看去，竟然是由一头头绿毛丧尸，血肉骨骼裹在一起。它们像是相互融合，多个单体进化蜕变成一个整体。身躯连接，背部已有甲壳形成。双手也开始变成坚硬节肢，蜷缩成团，活脱脱就是刚才那蜈蚣丧尸的雏形。

　　怪不得横山县尸潮，没有绿毛丧尸踪影。原来这些家伙竟然能够再度进化，相互融合，变成攻击防御都强悍变态的蜈蚣丧尸。

　　环目看去，四周足有上百个这样的巨茧。黎霸暗自心惊，如果延迟一段时间攻打横山县，这些巨茧内的家伙全都成型，到那时，就算能攻下横山县，己方也要遭受巨大损失。

　　“恶心的东西！”

　　黎霸瞅了一眼，面前比自己还高的肉团。尚未进化成型的蜈蚣丧尸幼体，恍若死物一般，没有任何反应。他二话不说，直接控制鬼哭藤株体切割而去，立刻将蜈蚣丧尸幼体的脑袋剖开两半。

　　怪事发生，幼体脑袋里面空无一物。别说晶核，连髓液都没有半滴。

　　黎霸摸了摸光头，也没多想，鬼哭藤九株体全部放出，开始解剖一个个巨茧。

　　半个小时后，地上随处可见恶心的肉团，还有被剖开两半的巨茧。结果都是一样，这些蜈蚣丧尸幼体的脑袋里面，全都空无一物。这让黎霸大失所望。他原本估计，幼体就算没有四级晶核，最起码也能收获三级晶核。事实却让他一无所获。

　　还剩两个巨茧，他没有出手解剖，打算运回去交给苏老研究。相信，这位痴迷学术的老人家，见到如此古怪的丧尸幼体，定会无比兴奋。

　　遍地肉团全被收进手镯空间，给鬼哭藤当肥料。虽说鬼哭藤已经是成熟体，无法分裂出更多株体，但是其天性对于吞噬血肉，仍然充满渴求。

　　两枚完好的巨茧，被黎霸祭出木禁之符，重重锁住，像个大藤球。那些破开的巨茧外壳，也被收集在一起，准备全部运回城，交给研究所。

　　处理好一切，黎霸又去四周仔细察看，确定再无一个巨茧残留，方才大步离去。

　　走出地下车库，入眼看去，自己身处闹市区。沿街全是高楼大厦，只不过，人类踪影不见，只有遍地丧尸尸骸。这些丧尸显然都是被黄蒿毒气弹灭杀，横躺在街上，密密麻麻，一眼望不到边。

　　“横山大厦！”

　　黎霸回头看了一眼。车库位于一栋大厦下方，大厦楼顶挂着牌子，以横山为名，这座大厦坐落的位置，在末世前肯定是城内最繁华的地段。

　　县城不大，以黎霸估计距离攻击防线那边也就三四公里。此刻，外面的打斗声已经越来越小，相信到了收尾阶段，大部队很快就会开拔进来。

　　他也不急着出去，四下看了看，瞅见街角有家烟酒店，大步走了过去。

　　十分钟后。

　　黎霸从烟酒店走出，嘴里叼着烟，手上还拿着一瓶饮料。店里面的好烟全被搜刮一空，这玩意儿幸亏包装严密，经过末世将近一年时间，没有霉变。

　　还有饮料，虽然过了保质期，但喝起来还是以前熟悉的口感。

　　一屁股坐在马路沿上。黎霸就地等候，自己的人过来汇合。没多久，半空传来清脆的鸟叫。他手下员工没来，倒是姸儿带着鸟群先找到他。

　　“哥。”

　　姸儿站在大花背上，不停挥手。随后，大花带着鸟群俯冲而下，落在街道上。

　　“外面的情况怎样？”

　　在姸儿走来的时候，黎霸递给她一瓶饮料，笑着问道。

　　结果，姸儿还没伸手接，饮料已经被毛猴给抢了过去。这家伙倒也机灵，知道拧开瓶盖喝了起来。

　　“让你干活不肯卖力，抢东西一个顶十个！”

　　黎霸笑骂一声，又取出一瓶饮料递给姸儿。姸儿接过后，陪着黎霸坐在马路边，笑嘻嘻说：“尸群已经清理干净，石头哥他们正在带队进城，我先赶过来了。”

　　黎霸点点头。他猜测的不错，那头蜈丧尸被自己灭了之后，剩余尸潮根本无法对军方和自己手下构成威胁。双方合力，剿灭尸潮没有半点悬念。

　　随后，姸儿问起了那头蜈蚣丧尸。在听说被黎霸斩杀过后，瞅向黎霸的大眼睛，尽是崇拜之意。

　　要知道，她可是亲眼见到那个丑陋的家伙，所展现出的变态防御力和攻击力。即便自己有鸟群相助，想要击杀也不容易。而自己黎哥，单人匹马，钻地追杀，这需要何等勇气和手段才能办到！

　　“哥，等有了时间，你也教我画符好不好？”

　　不知不觉，姸儿的小脑袋靠在黎霸肩膀上。黎霸脸颊抽搐了几下，想要挪动身子，又怕这个小姑奶奶不高兴，只能小心翼翼说了一句：“丫头，只要你想学，我随时教你。”

　　这倒不是假话。黎霸之所以能有今天，多亏了姸儿的爷爷，临死前所赠的那枚神奇手镯。心里感激，加上视姸儿为至亲之人，只要她想学，一定倾囊传授。

　　姸儿听后，小脸露出甜甜笑容，轻声说了句：“哥，你对我真好。”

　　黎霸听后，心里嘎嘣一下，暗呼：“这丫头不是想学符法，而是借机会在试探我。”眼角余光偷偷瞅去，他第一次发现姸儿真的长大了，再也不是那个拉着自己衣角不肯松手的小女孩。

　　现如今，都知道跟自己玩心思眼了！

　　黎霸脸上露出一抹无奈苦笑。

　　“对了，丫头，我有一个问题想问你。”

　　为了打破这种让自己尴尬的局面，黎霸开始转移话题。

　　“哥，你想问什么？”

　　姸儿立刻坐直身子，一双乌溜溜的大眼睛望着黎霸。黎霸干咳了一下，想了想，说道：“你还记得么……你爷爷过世的时候，送给我一个手镯，我想问，这手镯你爷爷是从哪儿得到的？”

　　一直以来，黎霸从来不问姸儿关于她家人的情况。末世的残酷，按照他的推断，姸儿家人肯定早就死绝，否则，当日也不至于祖孙俩逃难来到西埠城。

　　为了不让姸儿伤心，让她快快乐乐的生活，黎霸没有问过一句，甚至连姸儿的姓氏都没问。在他心里，只要知道姸儿是自己最亲的人，就已经足够。

　　如今，姸儿长大了，还是一名天赋强大的异能进化者。大场面的尸潮攻城都经历过，心理素质极大提升。故而，黎霸才敢开口询问。

　　这其中的原因，一是打破让他尴尬的气氛，二来，也是他一直想要问的事。

　　姸儿听后，小脸迅速黯淡下去。黎霸见了，连忙说：“哥就是随便问问，你不想说，就别说，没关系的。”他这一急，连“哥”的称呼都出来了。

　　“没事，哥你想知道，我告诉你。”

　　妍儿见到黎霸手足无措的样子，展颜一笑，随后说了起来。这枚手镯来历很简单，妍儿的爷爷是一位文物专家，在末世前三四年左右，南巢湖掘泥清淤，结果有吸泥船从湖底捞上来一个小铁箱。手镯就是从箱子里面发现的。

　　当时，姸儿爷爷就在南巢市文物局工作，亲手打开箱子，里面就有这枚手镯。

　　“除了手镯，箱子里面还有什么东西？”黎霸忍不住问道。这是他最关心的事。

　　姸儿偏着脑袋想了一下，说道：“好像……还有几块古玉。”

　　古玉！

　　黎霸听后眼神一亮，他想要知道的，就是古玉的下落。从冉莹那儿得到一块古玉，让手镯空间发生翻天覆地变化，还开启塔楼第一层，让他获得五行符法基础秘解。

　　如果再得到几块古玉，会让手镯空间发生什么样的变化？继续开启塔楼，里面会否还有更加神奇的符法秘解？

　　这些都是黎霸所渴求的。

　　“姸儿，你知道那些古玉的下落吗？”黎霸急声问道。

　　姸儿想了一下，说道：“我听爷爷说过，当时他留下手镯和一块古玉做研究，剩下的古玉……好像一块留在南巢市文物馆，一块交给省博物馆，剩下几块，好像全都上缴给国家了！”

　　还别说，丫头记性挺好，给出的线索很清晰。要知道，在三四年前，她可能只有十来岁。

　　“那……你爷爷那块古玉呢？”

　　“被偷了。”

　　姸儿很干脆地说道：“爷爷虽然在南巢市工作，但是家住在历阳县。有次遭了贼，家里不少用来做研究的文物都失窃了，包括那块古玉。幸亏爷爷将手镯带在身上，否则，也被偷了。”

　　黎霸听后点点头。如果他推测不错的话，从冉莹那里得来的一块古玉，应该就是姸儿爷爷丢失的那一块。不知怎么辗转落到冉莹手中，最后被他所得。


第二百二十六章 完美家园

　　“我爷爷说这手镯和古玉都是几千年前的文物，样式和表面花纹不属于历朝历代，从来没见过，极具研究价值……”

　　姸儿话匣子打开，滔滔不绝说了起来。无意中，她瞅见黎霸左手腕的刺青，惊呼一声：“哥，你这手腕上的图案，怎么跟我爷爷送你的手镯一模一样？”

　　这个问题很不好回答。总不能说，这就是你爷爷送的那枚手镯。

　　就在黎霸绞尽脑汁寻思怎么糊弄姸儿的时候。远处，轰鸣的发动机声传来。军方和丰收商行的人马进城了。

　　“丫头，他们来了。”

　　黎霸趁机岔开话题，招呼姸儿迎了过去。

　　大部队进城，横山县彻底被收复。接下来，就是收集物资，运送回城。这些事当然不用黎霸这个老板操心。

　　他喊来杨健，吩咐对方带人进去地下车库，将里面残余两枚巨茧，还有遍地巨茧外壳，全部运回城，送去研究所那边。

　　杨健照办。效率极快，带着一帮兄弟，也就半个小时就将地下室清理一空。

　　在杨健押送巨茧回城的时候，黎霸也带着韩雪梁杰姸儿返回。至于剩下来的事，全部交给石头风小扬全权处理。相信有他们在，军方不敢私吞物资。

　　回城的时候，横山县被收复的消息立刻传开。城内居民欢呼庆祝，西埠城第一次出战大捷。不少商家已经开始派人前往通向横山县的省道驻守。按照以往惯例，在物资运送回城的时候，会有战斗人员私藏一些小物品，伺机出手。而这些商家所要做的，就是花钱收购，然后带回城加价销售。

　　这已经是公开的秘密。不论是军方，还是丰收商行，对于属下这种行为，只要不过分，都是睁一只眼，闭一只眼。毕竟他们都是冒着性命危险战斗，私藏几件小东西，无伤大雅。

　　但是，有一条严格规定，就是丧尸晶核，无论是谁都不得私藏，违者严惩不贷！

　　横山县被攻下，城内二十多万丧尸，收获的晶核，还有大型加油站库存的油料物资，足以缓解西埠城燃眉之急。

　　黎霸急着回城，没有其他原因。主要是通知周艳和司霁月，省得让这两个女人担心。另外，他要利用一切时间，研习画符，争取尽快将五行符法研习通透。

　　从姸儿口中得来的消息，还有丰收商行乃至整个西埠城的未来发展，使得他必须要尽快走出去。首先就是南巢市，在那里，将会有他梦寐以求的第二块古玉。

　　南巢市被江北进化者划归危险禁地。因此，在去往探查之前，他必须要掌握全部的五行符法，这样才有足够底气来面对任何危险。

　　横山县无论人口还是规模，较之历阳县都要相差一大截。因此，物资方面也不如历阳县丰厚。不过，玉石倒是存有不少，第一时间被收集起来，全部送到黎霸手中。

　　这是老规矩。军方那边对玉石没有需求，同时得知黎霸培育的新粮种，需要玉石做材料，配制营养液。因此十分配合，收集来的玉石没有扣留半块，全部交给丰收商行。

　　所谓培育新粮种的营养液，当然是黎霸给自己大量收集玉石找出的理由。

　　其次就是晶核。收复横山县，所获丧尸晶核数量虽然不及那次历阳县尸潮，但是品质却有大幅度提升。光是四级晶核就收获了十八枚。三级晶核将近一千枚。这两类晶核要比历阳县尸潮那次，多出一倍有余。

　　二级晶核更多，足足有两万多枚。至于一级晶核，达到八万多枚。剩余还有十万多枚低级晶核。

　　横山县的晶核收获，除了低级晶核少于历阳县那次尸潮，高级晶核方面反而要多出好几倍。同样的尸潮，数量少的横山县，相隔不过三个多月，变异丧尸的数量却远远超过历阳县尸潮，并且，还进化出强大的蜈蚣丧尸。

　　由此可以判断，丧尸进化速度很快。

　　当然，西埠城获得这批晶核物资，所有进化者的整体实力，也将会上升一个台阶。正如黎霸所言，以战养战，是飞快提升实力的捷径之一。

　　另一条捷径，就是打通商业线，凭借西埠城堆积成山的米粮，去跟其它聚居地交易，赚取玉石晶核，提升自身。

　　在军方和丰收商行全员出动的情况下，也就短短几天，横山县的物资就被搬运一空。所有物资清单，也及时交到黎霸手上。

　　按照之前约定，晶核丰收商行占七成，军方占三成，剩余物资平分。很快，所得物资分配完毕，各大欢喜。

　　至于横山县下面八个乡镇，丰收商行挑了四个大镇，派人前去攻占。剩余的乡镇给了军方。攻占过后，物资各归各有。乡镇下面的一些村子，他们商议过后，全部留给城内佣兵团。

　　按照黎霸的话来说，他和军方吃大头，多少留点汤水给佣兵团。毕竟，在攻打横山县的时候，所有佣兵团都被征召，负责后勤保障。

　　至于这些佣兵团收集得来的物资，转来转去，还是回流到丰收商行手中。因为，他们的兵器、疗伤药剂以及各种生活必需品，都得从丰收商行购买。

　　虽然转了一圈，但是能提高这些佣兵团的积极性，还有活跃西埠城经济。这就是黎霸肯让出一些油水，给佣兵团的原因。

　　否则，他才不会做赔本买卖。

　　攻打横山县过后，日子又回到以前。黎霸人在湖心岛别墅，大门不出，成天研习符法。没有重要的事，谁也不会来打扰。

　　姸儿梁杰陪着他，还有囡囡和赵正义这对干儿子干女儿，日子过得倒也惬意。韩雪隔三岔五过来陪他。至于周艳和司霁月，全都留在总部植物园别墅。隔一个星期，过来探望一次。

　　有时候，老大老二会埋怨黎霸，从来不回总部看望她们，就知道做甩手掌柜。但是在黎霸说明原因后，都能理解。

　　末世强者为尊。自己男人想要变得更强大，来保护自己，保护未出世的孩子，她们还有什么可说的。

　　有了资源，西埠城日益飞速发展。外城农场那边，每月一季的农作物，收获一批种一批，米粮蔬菜水果源源不断运进城。内城农场这边，变异农作物水果培育基地已经初步形成规模。养殖场圈养的变异兔和变异獐子，在精粮饲料喂养下，种群数量也在不断增多。

　　赵旻这位园林设计师，在外城建立后，总指挥的职务已经不复存在。现如今，被黎霸委任为西埠城规划处兼园林处处长，负责规划内城建设。

　　按照黎霸的愿景，他要将西埠城打造成人类最完美的家园。在跟赵旻讨论过后，赵旻给出一个提议，就是对西埠内城进行全面绿化。栽种变异果木树，打造一座纯天然的绿色城市。

　　这样的城市，符合黎霸心目中的完美家园标准，因此，委任赵旻即刻实施，官方和丰收商行将会大力支持。

　　有了充足资源和人手，西埠城内，一棵棵变异树苗开始种下。浇灌全是取自稀释灵泉水，长势极快，相信用不了多久，西埠城就会焕然一新，变成黎霸甚至所有幸存者心目中，最完美的家园。

　　这一天。黎霸仍在湖心岛别墅练习画符，突然桌前的通话机响了，他接通后，传来大方略带焦急的话语声：“老板，不好啦，果园这边出现一群变异禽鸟，啄伤了不少工人，你快来看看！”

　　变异禽鸟！

　　黎霸听了，立刻来了兴趣。要知道，农场早被他养的一群战斗鸡视为自家地盘，成天没事干就四处巡视。有外来变异禽鸟入侵，这群战斗鸡竟然没发现，很有些古怪。

　　“什么变异禽鸟？能看出原来种类么？”

　　“好像是蜂鸟！个头不大，在开花的果树采蜜，有工人惊扰到它们，立刻遭到攻击！”

　　“好，我马上过去！”

　　黎霸收了线，随后，拨通了杨健的号码，让他带着暗夜情报组副组长老乌贼，立刻过来农场一趟。


第二百二十七章 蜂鸟

　　十分钟后。

　　黎霸来到员工宿舍楼。在农场规划过后，一栋栋楼房兴建拔起，作为工人住宿场所。

　　在医疗室，黎霸见到小方，还有十几名满脸血污的工人。

　　“伤势严重么？”

　　黎霸来到之后，询问工人伤势情况。

　　“还好，基本都是头脸被啄伤，不算太严重！”

　　大方回道。他如今被黎霸任命为农场场长，主管内外农场所有事务。

　　黎霸亲自过去察看了一下。这些工人的伤势都在头脸部位，如遭锐器袭击，有一个个小血洞。好在伤口不深，没有大碍。

　　“这些变异蜂鸟在什么位置？有多少？”

　　察看过工人伤势，黎霸转头看向大方，询问详细情况。

　　“集中在桃园里面，足有好几百只，不知道从哪儿飞过来的，个个大如拳头，将桃园视为它们的领地。只要有人靠近，立刻发动攻击。”大方说出具体情况，“还好，这些蜂鸟性子不算太狂躁，人只要离开桃园，它们就会停止攻击。”

　　黎霸听后点点头。幸亏这些变异蜂鸟性子不野，如果像变异毒蜂那样，逮住人死咬不放，恐怕这些工人就不止受皮外伤这么简单，极有可能连命都保不住。

　　慰问了几句，黎霸还亲自替工人们处理伤口。那些受伤的工人，一个个感动万分。

　　“老板。”

　　没多久，杨健带着老乌贼过来了。黎霸说明情况，随后，叮嘱老乌贼一句：“待会儿我们去桃园，你试试看，能否将这群变异蜂鸟驯化？”

　　“一群蜂鸟而已，老板放心，包在我身上。”老乌贼信心十足。

　　鸟语者，亦属精神异变一类，能通过感受鸟类的精神波动频率，听懂鸟类语言，与之沟通。

　　黎霸早就看出老乌贼潜力无穷，因此，在攻占横山县，获取大量晶核物资过后，立刻给予老乌贼足够资源支持，让其在短短时间内，成为四级进化者。

　　老乌贼成为四级进化者过后，自身实力没有提升多少，但是与鸟类沟通能力大大增强。普通鸟类直接就能控制住，至于变异飞禽，亦有极大把握驯化。

　　既然来了一群变异蜂鸟，还啄伤自己的工人。黎霸就没打算放过它们，如能驯化最好，不行的话，全部杀光油炸下酒吃。

　　在大方带领下，很快，他们来到桃园。

　　桃园，顾名思义，这里种满了变异桃树。按照末世前的日历计算，如今已是十一月底，进入寒冷季节。但是末世气候无常，酷热不减。这里桃花盛放，恍若春季，诱人幽香随风弥散。

　　嗡嗡……

　　嗡鸣的振翅声，从桃园深处传出。黎霸眼力好，瞅见朵朵桃花枝条间，有一只只拳头大的小鸟穿梭飞行。它们体态妍美，色彩艳丽，在阳光下颈部反射迷离光泽。一个个在桃花间展现自己轻盈、迅疾、敏捷，优雅的飞行技巧，忽上忽下，忽左忽右，还能翅膀大幅度旋转，向后飞行，或垂直起落。

　　黎霸看了一眼，心里面油炸蜂鸟下酒的念头，立刻荡然无存。这些宛若花间精灵的小东西，换做任何人，也不忍心伤害。

　　“老乌贼，交给你了！”

　　黎霸瞅向老乌贼。后者点点头，大步走去。

　　在老乌贼走进桃园的时候。“叽叽喳喳”声传出，那群在花间采食的蜂鸟似乎发现有人靠近，“呼啦”一下全部飞了出来，华丽多彩的羽毛，形成宛若一道彩虹，速度奇快，直扑老乌贼而去。

　　“好快的速度！”

　　黎霸一点不担心老乌贼。此刻，被这群变异蜂鸟迅疾无比的飞行速度给惊住了。

　　下一秒，老乌贼闭上双眼，喉咙蠕动，发出奇异的颤鸣声。说来也怪，气势汹汹的变异蜂鸟群，扑来之势立刻一顿。鸟群开始变化阵型，呈U形在老乌贼面前飞行，急速振动下的翅膀，传出“嘶嘶”音爆声。

　　老乌贼不为所动，鼓动喉咙继续发出奇异鸣颤声。直到几分钟过后，鸟群开始散开，围绕老乌贼身体四周飞舞，发出欢悦的鸣叫声。

　　“我去！搞得像百鸟朝凤一样！”

　　站在不远处的杨健，满脸羡慕，酸溜溜说出这一句。

　　不只是他，黎霸也很羡慕老乌贼的异能。驯化鸟类，为己所用。这种强大变态的天赋，足以让任何进化者为之羡慕。

　　一只头生缨冠、体型看去比同类要大半圈的蜂鸟，此刻落在老乌贼肩头，歪着小脑袋，冲他叽叽喳喳叫个不停。

　　老乌贼侧耳听了会儿，转头对黎霸喊道：“老板，这只蜂鸟王很聪明，它愿意带着鸟群留下，也答应跟咱们和平相处，但是……还不愿听我们的指挥！”

　　不听指挥，不能算完全被驯化。黎霸想了想，二话没说，直接朝老乌贼这边，也就是桃园走去。

　　“你告诉这帮小家伙，老子才是这里的主人。它们要不听指挥，老子一个个全都给炸了，下酒吃！”

　　黎霸恶狠狠说道。同时，掌心出现两张灵符。

　　老乌贼如实转达。只听一声尖叫，那头生缨冠的蜂鸟王带着整个蜂鸟群，如一道绚丽彩虹，径直扑向黎霸。

　　速度之快，掀起刺耳音爆声。

　　“水盾！”

　　黎霸早有准备。此刻左手一挥，一张灵符祭出，瞬间爆裂，化成一道形似圆盾的水流，挡在身前。所有扑来的蜂鸟，锐利的尖嘴刺在水盾表面，荡起阵阵涟漪。但是却没有一只能够洞穿水盾，逼近黎霸。

　　“小样的，还敢跟老子动手！”

　　黎霸嘿嘿一笑。翻手又祭出一张灵符，在空中化成半圆形金色光罩，瞬息笼罩而下。

　　所有变异蜂鸟全被金光罩罩住，在里面吱吱尖叫，振翅乱飞，惊惶不安。

　　“连老子的战斗机群被金斗符困住也逃不出来，你们这帮小家伙还是省省力气吧！”

　　黎霸拍了拍手，冲着老乌贼喊了一声：“胡萝卜加大棒！这道理你应该懂，甭跟它们客气，不老实的话，先挑几只出来炸了下酒！”

　　“我来试试，我来试试……”

　　老乌贼小跑了过来，又引动自身异能，跟变异蜂鸟群沟通起来。

　　“老板，高，实在是高！”

　　杨健在旁竖起拇指，满脸佩服。

　　“少拍马屁！”黎霸笑骂道。

　　“话说，老板……你们天师道还招不招人？”杨健涎着脸问道。其心意很明显，动起了黎霸五行符法的歪念头。

　　“我天师道门人，绝七情，断六欲，讲究以天下苍生安危为己任……健啊，做人要有自知之明，就你那品行，唉……”黎霸直摇头叹气，一副“痛心疾首恨铁不成钢”的样子。

　　杨健摸了摸鼻子，讪笑道：“那还是算了吧！”这厮心里面嘀咕，不愿教就算了……还绝七情，断六欲，浩然正气。他实在看不出自己老板身上，哪里有半点正气！

　　“老板，成了，这帮小家伙低头认怂，愿意听话了！”

　　没多久，老乌贼那边传来好消息。在胡萝卜加大棒的利诱威逼下，这群变异蜂鸟终于认输了，愿意听从指挥。

　　“做得好！”

　　黎霸挥手之间，困住蜂鸟群的金光罩散去。随后，他摸出一大把低级晶核，凌空洒去。

　　一只只变异蜂鸟沿着不同轨迹穿梭而来，速度疾快。“嗖嗖”声不断，伴随还有急速振翅产生的音爆声。抛飞半空的所有晶核，瞬息全被叼走。吃了晶核，这群小家伙憋屈不复存在，开始围着黎霸发出欢悦的鸣叫声。

　　“这就对了……跟着老子，有你们的好处！”

　　黎霸见状，哈哈大笑起来。


第二百二十八章 特殊防弹衣材料和铁木树的异变

　　末日降临。先是日月消失，黑暗笼罩大地。在人们惶恐难安渡过七天之后，失去的太阳月亮回归。伴随还有未知病毒散播整个世界。

　　短短几天时间，全世界有将近一半人口感染病毒，变成神智沦丧的活死人，以幸存者血肉为食，被称为丧尸。

　　同时，在黑暗的七天七夜中，来自外空间的强大电磁脉冲，摧毁所有卫星设备以及地面大型无线基站，通讯彻底中断。

　　这些都是黎霸从军方那里获知。王峰等人的武警部队，在末世降临的时候，奉命保护历阳县附近居民撤离。在所有通讯中断之后，他们同上级部队失去联系。在当时最高长官梁少平带领下，保护历阳县幸存者撤离来到西埠镇，就地建立西埠聚居地。

　　而后，经过发展，军方和幸存者中精通电子方面的专业人员，研究出通话机，能够实施短距离联络通话。但是，信号辐射范围很小，仅限于西埠城。超过这个范围，通话机失去功效。

　　现如今，历阳、横山两个县全被收复，按照惯例派人驻守。但是在通讯联络方面，一直很不便利。虽说，这两个县城距离西埠城很近。

　　在驯化这群变异蜂鸟过后，黎霸有了一个很大胆的想法，就是让老乌贼训练这群变异蜂鸟，成为丰收商行的通讯兵。

　　蜂鸟是世界上最小的鸟类。也是振翅频率最快的鸟类。普通蜂鸟飞行时，翅膀的振动频率每秒钟可达80次，能飞到四五千米的高空中，速度可以达到每小时50千米。

　　然而，变异后的蜂鸟，无论体质还是能力全都大大增强。经过老乌贼这位鸟语者沟通，获知变异蜂鸟能够飞到万米高空，速度更是提升十倍以上。加上其独特精湛的飞行技巧，就算任何大型猛禽也无法追击捕杀，实乃通讯哨兵的最佳选择。

　　这种超强敏捷迅疾的飞行能力，从它们躲过战斗鸡群，进入农场，便可窥得一斑。

　　老乌贼留下了，专职训练这群变异蜂鸟。除此之外，黎霸还叮嘱大花，让它的战斗鸡群从今天开始，不要再巡视农场。

　　变异飞禽具有得天独厚的飞行天赋，如果能够大量驯化，对提升作战实力有极大帮助。

　　因此，放任附近的变异飞禽进入农场范围，然后在战斗鸡群协助下，展开诱捕，再经由老乌贼驯化。这就是黎霸的计划。

　　他要打造出一支隶属丰收商行超级无敌的空中部队！

　　收了一群变异蜂鸟，相信在老乌贼这位鸟语者训练下，这些小家伙很快就能成为合格的通讯哨兵。黎霸心中高兴，哼着小调，带上杨健准备回一趟总部。

　　老大老二成天抱怨他不沾边，今天回去探望，肯定会给这两个女人带来惊喜。

　　就在黎霸坐着杨健的车，离开农场，开往总部的时候，通话机响了。

　　黎霸一看，号码是研究所的所长苏老。他连忙接通，笑着说道：“苏老，您今天怎么亲自给我来电话？”

　　“快过来，我有好消息对你宣布！”

　　通话机另一头，传来苏老无比兴奋的话语声。

　　黎霸心中一动，立刻吩咐杨健，先去一趟研究所。

　　来到研究所大门，韩雪和丁倩倩已经站在门口相迎。韩雪不仅是军方高层，同时也是研究所副所长，身兼两大重要职务，可以说，是西埠城高层中的高层。

　　“阿雪。”

　　黎霸下车，笑着走了过去。

　　嗖！

　　一个人影从他身旁掠过。速度奇快。

　　“倩倩！”

　　却见杨健这厮，连车都没熄火，一脸贱样跑去丁倩倩那边。小两口卿卿我我，旁若无人说起悄悄话。

　　“你看，人家杨健多热情！”

　　韩雪来到，笑着调侃。

　　“我也很热情。”

　　黎霸张开双臂，一把抱住韩雪，哈哈大笑起来。

　　“好啦，别闹了，苏老还等着你呢！”

　　韩雪性格内向，被黎霸当面拥抱，有点不好意思。

　　“走。”

　　黎霸拉着韩雪大步走去。经过杨健丁倩倩身边，不忘给了一句：“车里面宽敞，要亲热去那边。”

　　“老板提议不错。”

　　杨健拉着丁倩倩就要去车震。丁倩倩呸了一口：“你想得美！”过后，也不搭理自己男朋友，随着黎霸韩雪走进研究所。

　　对于研究所来说，黎霸已经是老熟人。他直接来到地下实验室，随后，进入苏老的私人植物园。

　　苏老这座植物园，建在地下实验室，有恒温控制系统，顶层还有透光玻璃，设施齐全。可见，当初为了建立这座植物园，花费不小心思。

　　在黎霸进去后，照直不打弯，来到植物园中央那座木屋。正常情况下，苏老都是在这儿做研究。

　　“小黎！”

　　果然，苏老就在木屋前，还摆了桌子，泡好茶，像是专门等黎霸过来。

　　“苏老。”

　　黎霸坐下后，品了一口茶，皱了皱眉。

　　“茶叶味道不行，将就点。”苏老笑呵呵说道。

　　“西埠也没茶树，要是能弄几棵就好了！”黎霸嘟囔一句。现在喝的茶叶，都是末世前存货。时间长了，有些变质，味道不好。

　　这是闲话。黎霸随后问起，有什么好消息？

　　“你等一下。”

　　苏老转身走进屋子，很快，捧着一样东西走出来，放在桌上。

　　“这是……”

　　黎霸面有惊奇。这是一块布，具体来说，是绿颜色的布，表面还有细绒，摸上去手感极好。

　　“你给的，那巨茧外壳。”苏老笑呵呵说。

　　黎霸恍然，怪不得他看上去眼熟。记忆中，那巨茧外壳质地坚硬，形似蛋壳，如今怎会变得如此柔软。

　　他惊奇望着苏老。后者得意一笑，说道：“经过分析，绿毛丧尸的毒液具有强酸性。我老人家灵机一动，用碱水浸泡，十二个小时后，这玩意儿就变软了。”

　　话到这里，他摸着桌上巨茧制成的布匹，啧啧惊叹：“真难想象，这玩意儿的强度韧性是凯夫拉纤维的十倍以上。如果制成防弹衣，就算是重机枪甚至小口径机关炮都打不穿！”

　　黎霸听后大喜。他对巨茧的坚韧最清楚不过，连鬼哭藤株体都无法刺穿，还是在改变鬼哭藤株体攻击方式，以电锯形态才将巨茧剖开。

　　如今，这些巨茧软化。按照苏老所说，制成防弹衣的话，足以抵挡三级进化者的攻击。

　　“苏老！”

　　黎霸满脸兴奋，竖起拇指赞道：“对于您老，我只能用一个字形容，高！”

　　苏老摸了摸下巴，洋洋得意说：“这对我苏哲来说，小意思而已。”

　　“苏哲！这名字听起来挺耳熟啊……”

　　黎霸瞅向苏老，上上下下仔细打量过后，猛然一拍脑门，惊呼道：“您老就是跟那位屠女士，一起获得诺贝尔生物研究学大奖的苏哲苏博士！”

　　面对黎霸的惊讶，苏老竟然有些不悦，没好气说：“小黎，怎么说我老人家也是名人……你不会刚认出我吧！”

　　黎霸听后，连忙起身，冲着苏老拱手作揖：“小辈眼拙，还请苏老莫要见怪！”

　　苏老哈哈一笑，挥了挥手说：“你小子别跟我学古人，来这一套。”

　　重新认识苏老，黎霸心中对这位老人家充满敬意。末世前，对方带领的团队，攻克人类一项项生物难题，绝对是世界顶级生物专家。

　　没想到，一个小小西埠城，竟会藏龙卧虎，有这么个大人物。他在生物方面渊博的知识，绝对抵得上一支进化大军，造福西埠城，甚至对整个人类都有非同凡响的贡献。

　　“苏老，这是你今天给我带来最好的消息！”

　　收了变异蜂鸟群，如今又解决防弹衣问题。双喜临门，黎霸心中高兴，难以自抑。

　　“好消息可不止这一样！”

　　苏老也不多说，招呼黎霸跟他走。随后，他们很快来到一片树林。这里，全部栽种了铁木树。只不过，这里的铁木树看上去，似乎有些不同。

　　高大的树冠上，枝桠茂盛，衍生出许多藤蔓，虬结缠绕。

　　“看出有什么不同吗？”

　　苏老笑呵呵问道。

　　黎霸仔细瞅了几眼，发现缠绕在铁木树上的蔓藤，竟然跟鬼哭藤株体有几分相似。

　　“难道……”

　　他满脸惊骇，直勾勾朝苏老望去。苏老也不多话，直接走到一棵铁木树前，双手贴在树身上，引动木系元力，灌注而去。

　　轰隆隆……

　　地面一阵震动。那棵铁木树开始异变，化成铁木树人，动作敏捷，在林间游走。其缠在枝桠树身上的蔓藤，更是如一条条蟒蛇凌空飞舞，声势惊人。

　　“苏老，你，你成功了，你成功了……”

　　此刻，黎霸惊喜若狂，大声叫喊。

　　在第一次拜访苏老的时候，临别之前，对方向他讨取了一些鬼哭藤根部球茎汁液。说是想研究一下，能否让铁木树融合鬼哭藤基因。这样的话，能够大大提升铁木树人的敏捷性，同时还有可能遗传属于鬼哭藤的独特能力。

　　此刻，见到这头铁木树人游走林间，看似笨拙的庞大身体，动作奇快，灵活无比，还有那漫天飞舞的藤蔓。

　　黎霸知道，这位老人家成功了。


第二百二十九章 生物材料

　　铁木树人，融合苏老那株奇特的灵植木魈基因，具备动植物双性特征。其力大无穷，躯体防御坚固，但也有不小的弱点，就是行动缓慢。

　　而今，苏老不知用什么方法，促使铁木树人融合鬼哭藤基因。要知道，黎霸这株灵植的最大特点，就是神经元反应迅捷，攻击如电，犀利锋锐。

　　很明显，融合鬼哭藤基因的铁木树人，缺陷弥补，行动变得敏捷，并且还拥有衍生出的蔓藤株体，攻击方式更加多元化。

　　如此兼具力量敏捷的庞然大物，在战场上，绝对会成为犀利大杀器。

　　对于丰收商行，乃至整个西埠城来说，意义重大，丝毫不亚于黄蒿毒气的发现。

　　“小黎，这只是刚开始。”

　　苏老笑呵呵走过来，冲着黎霸说出他的宏伟目标。这位老人家要打造出具备各种各样攻击方式，最强悍的变异植物。

　　其底气所在，就是已经掌握一种名为超级基因融合液的药剂。这种药剂能够极大促进，变异植物对外来基因的融合力。

　　眼前的铁木树人，就是最好的例子。

　　黎霸内心震撼，久久难以平复。直到半晌，方才回过神来，冲着苏老开口就问：“苏老，你这超级基因融合液有多少？能不能大量生产？”

　　这种好东西，只要数量够多，他大可以将目前栽种在城墙四周的铁木树人，全都注射鬼哭藤基因，提升其攻防战力。

　　“数量不多，药剂所需原料还在培养。”

　　苏老说出此话，拍了拍黎霸的肩膀，又道：“说起来，还得感谢你，若不是你送来那两个完好的巨茧，我也研制不出来这种基因药剂！”

　　黎霸听后先是一愣，随即反应过来，惊呼道：“您老是说……那蜈蚣丧尸幼体？”

　　“具体来说，应该是滋养幼体的胎液。”

　　苏老开始娓娓道来。自从黎霸派人送来两个巨茧，解剖过后，这位老人家对蜈蚣丧尸幼体形成的特殊性，产生极大兴趣。随后，经过他带领的研究人员连日奋战，终于发现滋养蜈蚣幼体的胎液，具备一种超强基因融合成分。正因为如此，多头绿毛丧尸才会相互融合，进化变异成蜈蚣丧尸。

　　“丧尸这玩意儿，由人类本体感染病毒而成，其生物特性……太奇妙了！”

　　话到这里，苏老满脸惊叹，还有对生物学术的执着和狂热。他语气顿了顿，目光望向黎霸，又说：“实际上，很多变异丧尸和异种丧尸，其躯体如果善加利用，都能成为顶级的生物材料。”

　　黎霸点点头。就拿巨茧来说，其坚硬外壳经过加工，能够成为顶级防弹衣。还有巨茧蕴含的胎液，能够培育出超级基因融合液。还有丧尸髓液，更能刺激人类觉醒进化。

　　可以这样说，丧尸虽然恐怖，但浑身都是宝。首要一点，要能善加利用。

　　想到这里，黎霸心思一动。在手镯空间还有之前留下的大量丧尸残骸，譬如巨龟丧尸，其血肉被鬼哭藤吞噬，坚硬的背壳存留，如果能利用的话，制成盾牌绝对要比钢铁还坚硬。

　　还有那头蜈蚣丧尸残骸，其外壳同样坚硬，刀枪不损，火焚不毁，且厚度只有半公分。如果能打造成盔甲，绝对比巨茧外壳防御力强大。

　　黎霸想着想着，满脸都是兴奋。恨不得插翅飞去薛家工厂，将自己的计划告诉薛老大，让对方立刻着手实施。

　　但是，他心里还有一件很重要的事，需要问清楚。

　　“苏老，那巨茧我只留下两个，胎液数量不多，如果用完该怎么办？”

　　这是他最关心的事。同时后悔不迭，早知这玩意儿用处如此巨大，当日就该多留几个。

　　“胎液具有可复制性，目前研究所已经开始培育，一切都很顺利。”

　　苏老笑着说，让黎霸不用担心，他已经攻克人工培育胎液的难题。只要有源源不断的丧尸髓液，就可以经过原型胎液复制成功。

　　说到底，这胎液还是一种病毒，一种具备融合基因能力的病毒。

　　黎霸松了口气。如此一来，只要有足够丧尸髓液，就能源源不断生产出超级基因融合液。

　　随后，他向苏老讨教，祛除丧尸躯体材料病毒方法。实际很简单，就是空间灵泉。任何丧尸躯体材料，只要用空间灵泉浸泡三个小时，病毒就不复存在。

　　在黎霸走出研究所的时候，大门外停着一辆货车，上面全是巨茧外壳软化的那种绿色材料。苏老很够意思，黎霸送过来的材料，他没有扣留半分，处理好之后，全部交还给黎霸。

　　“健，跟我去兵器铸造厂！”

　　黎霸招呼一声。两人开着货车朝薛家铸造厂驶去。至于原先那辆悍马越野，直接扔在研究所大门口。

　　火热的厂房。

　　重锤敲击声此起彼伏。随处可见赤膊光膀的汉子，正在卖力打铁。

　　黎霸杨健来到的时候，直接喊来薛老大。在听说老板有一批特殊材料需要加工，薛老大很惊奇。直到见识那巨茧外壳材料，并且派人试验过后。薛老大直接张大了嘴巴，惊得合不拢。

　　薛家一名三级岩力异能者，手持钢矛，竟然无法洞穿比衣服还要柔软轻薄的材料。

　　“这玩意儿如果制成防弹衣，绝对能抵挡四级进化者攻击！”

　　薛老大给出更高评价。人趴在一堆巨茧材料上，轻轻抚摸，神情痴迷。

　　“材料还有，带我去仓库。”

　　黎霸招呼一声。随后，沉迷在这堆神奇材料中的薛老大，连忙带老板还有杨健，去了后面仓库。

　　仓库内，堆放了大量钢材，都是此次攻打横山县，所收获的物资。黎霸找了一处空场，装模作样拿出一张灵符，口中念念有词，随后轻轻一挥。

　　却见，一头头丧尸残骸凭空出现。有巨龟丧尸，有喷火尸，有巨岩尸……当然，还有两头特殊丧尸残骸，一个是蜈蚣丧尸，还有一个就是被毛猴虐杀的尸王。

　　对于黎霸的神奇手段，杨健见怪不怪，表情自然。但是薛老大还是第一回见识，内心再次震撼，难以自持。

　　黎霸瞅了瞅，见到不远处的角落，有一个小水池。他走过去之后，再度挥手，汩汩清泉洒出，很快就将水池注满。

　　“大哥，这些丧尸残骸材料附着病毒，需要在池水浸泡三个小时，才能用作炼器材料。”

　　黎霸瞅见薛老大一脸震惊模样，笑了笑，说出这番话过后，来到尸王残骸面前，用脚踢了踢，又说：“这家伙体表鳞片，能够承受高爆炸弹轰击。大哥你给我想想办法，用它身上的鳞片，打造几副战甲。”

　　尸王体型巨大，浑身密布的鳞片，应该能打造出好几副战甲。

　　提及薛老大的专业，这位立刻回过神来，上前仔细瞅了瞅，点头说：“它身上的鳞片，足够打造五副连身战甲，护住除了眼睛之外，身体所有部位。”

　　“还有它！”

　　黎霸又来到蜈蚣丧尸残骸面前，说道：“这玩意儿外壳坚硬无比，如果可能的话，我想全部用来打造重型战甲。”

　　薛老大又跑过来察看，过后点头，“没问题。”

　　“还有这巨龟丧尸背壳，你试着制成盾牌……还有这黑蝠尸双臂，应该适合打造砍刀……”

　　黎霸逐一详述自己的想法。薛老大在旁不断给出自己的提议。经过半个小时商榷，所有取自高级丧尸残骸的生物材料，全都派上用场。

　　按照薛老大的话来说，这些生物材料如果能利用好的话，绝对能让西埠城的兵器防具品质，得到飞跃提升。


第二百三十章 黑魔甲

　　三天后。

　　兵器铸造厂仓库。

　　一个穿着黑色战甲的男人，露出略带血丝的双眼，盯着站在面前的黎霸，喊道：“老板，我准备好了。”

　　黎霸此刻手持镔铁枪，瞬间祭出一张灵符，旋即，他的身体开始剧烈膨胀，地面隐有丝丝黄色光芒循着脚底涌入体内。

　　皇力符！

　　瞬间加持万斤之力，黎霸形同肌肉狂人，冲着面前穿着黑色战甲的男人，大声道：“大哥，留神了。”只见他挥舞手中镔铁枪，横扫抽击而去。

　　“岩力！”

　　穿着战甲的男人正是薛老大。此刻只听他大吼一声，竟然不闪不避，以自己身体硬抗镔铁枪袭来之势。

　　嘭！

　　加持万斤之力的枪杆，抽击在薛老大胸口位置。却见，薛老大只是身子不稳，退后几步，没有受到半点损伤。

　　“老板，用镔铁枪直刺吧！”

　　薛老大哈哈大笑，露出的一双眼眸，充满了亢奋，还有狂热。

　　“好！”

　　镔铁枪一横，黎霸再度攻去。此番枪尖锁定薛老大肩部，直刺而去。

　　锵！

　　却听一声金铁异响。枪尖刺中薛老大肩部，竟被战甲牢牢挡住，无法刺入半分。

　　黎霸没有停手，继续直刺而去。刚才他只用了三成力气。此刻，却是用足五分力气，试一试战甲防御极限。

　　锵！

　　枪尖再次被阻住。过后，黎霸继续，不断提升攻击力。直至使出十成力气，枪尖刺中鳞甲位置，方才出现微微凹陷。

　　“很强！”

　　此刻，黎霸收起镔铁枪，脸上尽是满意笑容。

　　镔铁枪锋锐无比，外加黎霸万斤之力加持，仍然无法破开战甲防御。足以证明，这件取自尸王躯体材料的战甲，防御力极其变态，较之蜈蚣丧尸的甲壳还要强三分。

　　“大哥，这副黑魔甲送你呢！”

　　黎霸大笑着说道。黑魔甲，这是他给这副战甲起得名字，充满魔性霸气。

　　“老板，我……我成天留在工厂打铁，也不参战，给我太浪费了！”

　　薛老大虽然心里极度渴望拥有这件黑魔甲，但是嘴上还是推脱不要。

　　“说送你就送你，你若不要，给薛家其他人！”

　　“我要！”

　　老板都这么说了。薛老大再无推辞，脱下战甲，像宝贝一样捧在手中，兴奋之极。

　　“剩下四件，你按照健、姸儿、小杰和小风的体型打造……”黎霸叮嘱薛老大，说出剩下四件黑魔甲尺寸大小。他自己没有要。包括石头也没份。

　　其中原因，尸王鳞片材料很奇特，质地轻，打造出的黑魔甲看去沉重，实则份量不足十斤。就算敏捷型进化者穿上身，也不会影响速度。

　　因此，给杨健姸儿他们最合用。

　　至于他自己，引动皇力符，还有石头加持石肤技能，体型都会发生变化，且拥有无穷巨力。如果可能的话，穿上蜈蚣丧尸甲壳打造的重型铠甲，冲杀起来威力会更强。

　　杨健一听自己有份，乐得满脸喜滋滋，不停在旁拍马屁。

　　“好啦，老子的屁股都要被你拍肿了！”

　　黎霸笑骂一句。叮嘱薛老大加班加点，尽快将所有战甲防弹衣打造出，他有急用。

　　老板大方送给自己黑魔甲，他却只要品质稍次的重型铠甲，这让薛老大感激万分，拍着胸口保证，一个月之内，所有战甲防弹衣保证完工。

　　随后，黎霸带着杨健，返回农场。

　　回到农场的时候，又有惊喜传来。自从大花这群战斗鸡不再巡视领地，这三天来，竟然有两只变异飞禽侵入。随后，被大花带着战斗鸡群围攻打伤，最后被捕捉。

　　当黎霸见到这两只变异飞禽的时候，老乌贼已经将它们成功驯化。这两只变异飞禽都是同一品种，双腿细长，羽毛雪白，朱红色的喙嘴又长又尖，外表看去很像传说中的仙鹤。

　　它们体型只比大花稍小，双翅展开，也有将近四米，神骏不凡。

　　见到黎霸，这两只变异飞禽扑扇翅膀，眼睛露出警惕的神色。

　　黎霸直接掏出几枚一级晶核扔了过去。随后，有老乌贼在旁沟通，那两只变异飞禽又得了好处，很快就跟黎霸打成火热。

　　“老乌贼，这两只是什么品种？几级实力？能施展异能攻击么？”

　　又得了两只变异飞禽，黎霸心喜，冲着老乌贼连声问道。

　　“老板，如果我没看错的话，它们应该是变异白鹭。”

　　老乌贼仔细解说。这两只变异白鹭应该是一对，闯入农场过后，立刻遭到大花的战斗鸡群伏击。变异白鹭单体实力不弱，都是二级变异飞禽，并且觉醒异能攻击。单对单，战斗鸡群只有大花能赢，其它都不是对手。

　　“让它们施展异能给我瞧瞧！”

　　在黎霸吩咐下，老乌贼立刻跟两只变异白鹭沟通。过后，这两个家伙冲天飞去，在半空一个俯冲，翅膀位置竟然射出一道半月型白色光刃，切割在地面，立刻出现一道五六米长的裂缝。

　　“这是……风系异能！”

　　这两只变异白鹭的异能攻击，跟风小扬的风刃极其相似。如果黎霸没看错的话，应该属于风系异能。

　　“干得不错！”

　　黎霸对老乌贼好一通褒奖。诱捕计划没几天，就有这等成效。时间长了，他想要组建空中部队的计划，绝对能实现。

　　还有，老乌贼训练蜂鸟通讯哨兵，也有不小的进展。现如今，他已经能驱使变异蜂鸟来往西埠城、历阳县、横山县这三个地方，采用古代飞鸽传书的方式，传递讯息。

　　“老板，再给半个月时间，我保证能将蜂鸟通讯哨兵，训练出来！”

　　这是老乌贼给黎霸做出的承诺。

　　蜂鸟通讯半个月有成。战甲防弹衣，一个月内也能全部完工。等到所有条件具备，他就要展开下一步行动计划，开拓西埠城通往外界的商业线，率领手下精锐前往南巢市，一探究竟？

　　当然，在这之前，他必须要掌握五行符法最后一系，土系符法。

　　回到湖心岛别墅，黎霸立刻闭关，开始专心研习土系符法。


第二百三十一章 我们需要男人！

　　“小武，我不想去市场那边工作。”

　　“我也不想去……真要换岗位，小武，你让我去农场，当你大哥的秘书吧！”

　　丰收商行门市。两个妖艳女孩一左一右拉着小方，又是恳求，又是哭诉，说个不休。望着自己的前任，还有自己大哥的前任，小方满脸都是苦笑。

　　这两个女人不是什么好来头。当初攀附强者，抛弃了他和大哥。后来，一直在红莞街讨生活，彼此相安无事，不见面挺好。但这两个女人得知他和大哥飞黄腾达，立刻找上门死缠烂打求复合，还要求安排进商行工作。

　　别说小方已经有了女朋友，就算还是单身，好马不吃回头草，也不会理睬这两个女人。奈何，老板拍板留了人，其中原因这两个女人很可能是对头派来的眼线。用老板的话来说，身边留几个对头的眼线，并不是件坏事。

　　人留下了，老板拍屁股一身轻，给他却带来无尽烦恼。

　　有见过前任和前任嫂子，上班时间偷偷摸进自己办公室，大跳艳舞美其名活跃气氛么？

　　有见过前任和前任嫂子，趁着午休溜进自己房间，穿着情趣内衣，勾引诱惑么？

　　这事儿已经不是一回两回，好几次还被现任女友张婷撞上了。结果，女友发飙，直接回了总部向老板娘告状，自己挨了好一顿痛批！

　　小方已经下定决心，将这两个女人调离门市，去市场那边，离自己远远的，最好永不见面。

　　当他这个门市经理调令一下，结果，前任和前任嫂子就现在这副眼泪兮兮的可怜模样。

　　“小武，要不这样，我让一步，张婷做大，我做小还不成！”

　　王娟可怜巴巴说道。她走错过一步，好不容易有了现在安稳舒适的生活，绝对不能走错第二步，心里发誓，要将自己前任男友抓住，死也不松手。

　　“你胡说八道什么！”小方有些急了。这话要给张婷听见，指不定这辈子都不会理睬他。

　　“小武，现在是末世，一夫一妻制早就行不通，像你……还有你大哥这么优秀的男人，就算找十个八个女人也没问题。”前任大嫂郭志燕挺着丰满的胸部，在小方胳膊蹭了几下，媚眼直飘，笑嘻嘻说：“姐也没多大要求，要不你将我和王娟都收了，我们不介意做小，让张婷那泼辣货做大。要不……你调我去农场，我去找你大哥。这死没良心的，知道我们在门市工作，这么长时间都不照面，看老娘去了怎么收拾他！”

　　小方听了一阵恶寒。他大哥早就警告过，如果将这极品调去农场，绝对连兄弟都没得做。

　　“给你们两条路，一，服从上级安排，立刻去市场那边报到。二，不想干就给老子走人，继续回红莞街当‘鸡’！”小方知道自己如果再狠不下心来，就会有大麻烦惹上身。

　　王娟和郭志燕听后，先是愣了愣，随后，两个女人眼神互视，某一刻直接瘫坐在地上，哭天喊地嚎了起来：“方成武，你这没良心的，飞黄腾达就嫌弃糟糠，简直就是现代陈世美啊……”

　　“老天不长眼，我们姐妹遇上这么个负心汉……不如一死百了！”

　　小方呆了。这两个女人竟然玩起一哭二闹三上吊，嚎得那个凄惨，还真像被负心男人抛弃的可怜妇。

　　门市位于西埠城繁华街道。她们这一闹，街上行人立刻围了过来。连门市其他工作人员也纷纷出来，见到这一幕，都是捂嘴偷笑。

　　“看什么！回去工作！”

　　小方气急败坏，冲着员工吼了一嗓子。过后，直接吩咐门市安保人员，将这两个撒泼的女人押去市场。

　　两个女人死活不肯，在地上打滚放赖。小方气极，冲着安保人员吼道：“她们再不起来，立刻开除，直接拖去红莞街……记住，以后只要这两个女人靠近门市，立刻给老子打断她们的狗腿！”

　　“是。”

　　几名保安人员气势汹汹，就要动真格的。王娟和郭志燕见状，心里开始害怕，连忙喊道：“我们服从调配，去市场还不行吗……”

　　小方哼了一声。早知如此，何必撒泼，敬酒不吃吃罚酒，真是够贱的！

　　他也懒得搭理这两个女人，正准备转身回去办公室的时候。街道上，传来一阵喧嚣人声。

　　“我们要吃饭！”

　　“我们要生活！”

　　“我们需要男人！”

　　整齐划一的口号，远远传来。小方好奇，目光连忙看去。包括围观的人群，也被吸引，全都看了过去。

　　街道上，上千名年轻女人打着标语，喊着口号，排着整齐方队缓缓行来。看她们口号一致，步伐整齐，像是经过事先操练。

　　这些女人年纪都不大，个个打扮的花枝招展，浓妆艳抹，颇具一番风情。明眼人立刻看出，全都是红莞街的姐们。

　　“这又在折腾啥啊？”小方看傻了眼。

　　“小雅，你们干嘛呢？”

　　王娟和郭志燕跑了过去。她们出身红莞街，自然认出这个请愿方队都是过去的老姐妹。随便找了一个，问明情况。

　　“男人太少，生意不好做，姐妹们活不下去了，没办法，集体去管委会请愿。”一个染了金毛的年轻MM，说出原因。随后，不无羡慕瞅向王娟和郭志燕，又说：“你们现在好了，进入丰收商行工作，不知道有多少姐妹羡慕你们呢！”

　　说罢，她也没停留，继续跟着大队，朝管委会方向行去。

　　“燕姐，看着这帮姐妹，我觉得……咱们还是老老实实工作，别折腾了！”

　　“是啊……也不能怪小方，咱们有错在先！”

　　郭志燕望向王娟，颇有感触叹道：“好男人是我们放弃的，现在，他们都有了新女友，咱们再纠缠下去只能自讨没趣，还是过好以后的日子吧！”

　　这两个女人在见到红莞街老姐妹为了生活大游行，突然心有明悟。相比起这些老姐妹，她们是幸福的，不能再继续折腾下去，毁了好不容易得到的舒适生活。

　　男人嘛，有的是。只要努力工作，有了好前程，以后还怕找不到男人。

　　或许，之前她们因为某些原因，才加入丰收商行。而今，却是为了自己的将来，决定好好工作，走出一条属于自己的人生道路。

　　……

　　塔楼内。

　　黎霸手持符笔，神情专注，笔走龙蛇，勾勒出一条条繁奥复杂的笔画线路。

　　某一刻。他抬手收笔，目光看去，案桌上一张灵符成功完成。符纸表面，灵光隐现，透出难以形容的神秘气息。

　　土行之符！破尘！

　　一符在手，尘埃不染，破土穿墙，遁行自如。这十六字画符口诀，道尽破尘符的神奇功效。

　　土系符法二十六诀，在破尘符成功画出之后，已经全部掌握。算上之前通晓的符法，至此，五行基础符法秘解，已经全部研习通透。

　　黎霸拿起这张破尘符，嘴角荡起兴奋笑容。

　　五行符法大成，自身实力毋庸置疑，大大提升。以他估计，就算现在直面猴哥，也有一战之力。当然，以猴哥恐怖巨力，还有那变态的重力压制异能，想要击败它不可能。但是同样，凭借五行符法神妙莫测，猴哥想要伤他半根汗毛，也是做不到。

　　最终的可能，双方谁也奈何不了谁！

　　这就是符法的神秘之处，能让他这个不具备进化体质的废人，拥有堪比王级变异兽的强大力量。并且，在某些方面，他甚至要比猴哥这头王级变异兽还要强。

　　因为五行相辅相成，配合起来，几乎没有任何弱点。猴哥则不同，据黎霸所知，这家伙就很惧怕毒液腐蚀。

　　在意识体回归本体，黎霸准备外出透透气，顺便看望干儿子和干女儿，以及最近农场的情况。就在这时，桌上通话机响了。

　　“老王，什么事？”

　　通话机显示的号码是王峰。正常情况下，这位没事极少打扰自己。

　　“咳咳，老黎啊，城内有居民组队来到管委会请愿，指名道姓要见你这个会长！”电话另一头，王峰坐在办公室，外面传来一阵口号声，让他满脸都是无奈苦笑。

　　“谁他妈吃饱饭撑着，没事来管委会请什么鸟愿啊！”黎霸直接爆粗口。请愿抗议，这是和平时期经常出现的闹剧，没想到西埠城现在也有人搞这么一出。很显然，好日子过多了，有人犯贱！

　　“你来，你过来一趟就知道了！”

　　王峰没有多说，就是催促黎霸快来管委会。黎霸想了想，给了一句：“十分钟，老子准时到！”他倒想看一看，是谁吃了熊心豹子胆，吃饱饭没事干，穷折腾。

　　走出别墅，姸儿梁杰带着两个小家伙正在湖边玩耍。毛猴当然是参与的一员，这家伙脱不了猴性，很喜欢嬉闹玩耍。至于小黑火狮两口子，窝在狗棚里面，都在呼呼大睡。大花带着一群战斗鸡，盘旋低飞，不时俯冲而下，在湖面掀起水花飞溅，惹来毛猴的抗议，还有姸儿梁杰的笑骂声。

　　这一幕画面看在眼中，让黎霸倍感温馨。如果日子能够一直这样安逸幸福生活下去，那该有多好！


第二百三十二章 人口鼓励政策！

　　当黎霸乘车来到管委会，所见一幕，让他惊呆了。

　　足有上千名年轻女人坐在管委会大楼前，打着标语，喊着口号。并且，这些女人一看就是红莞街的姐们。

　　“我们要吃饭！”

　　“我们要生活！”

　　“我们需要男人！”

　　她们整齐划一的口号，落在黎霸耳中，哭笑不得。想要吃饭，想要生活，这些他都能理解。想要男人……话说，红莞街的姐们还会缺少男人么？

　　在他下车后，抗议人群瞅见那标志性的大光头和黑风衣，立刻鼓噪起来。

　　“黎会长来啦！”

　　“我们没法子活啦……黎会长，你一定要替我们解决困难。”

　　黎霸还没走到管委会大楼前，成群的姐们像洪水猛兽一般，蜂拥而来。

　　“都给老子退后！”

　　身为黎霸的贴身护卫，杨健开始发飙。其右手伸出，掌心朝向率先冲过来的十几名女人，顿时，这些女人像是被无形力量操控，双脚离地直接被禁锢在半空。

　　余下姐们见状，尖叫不断，纷纷向后退去。

　　“健哥，我是雯雯啊，别杀我，快放我下来！”

　　被杨健念力禁锢的女人中，竟然还有熟人，此刻冲着杨健大声呼喊。

　　“我去！”

　　杨健一眼认出，这小妞他以前经常光顾，手艺绝好，吹拉弹唱样样精通。

　　“遇上老相好的啦！”

　　黎霸笑眯眯努了努嘴，示意杨健放人。对于这些姐们，他并无恶感，只要不是故意扰乱西埠城秩序，为了生活有请求可以理解。

　　杨健摸了摸鼻子，有些尴尬。随后，连忙放人，将那这些姐们安全送回抗议人群。

　　“找几个领头的出来跟老子谈，请求合理，老子会酌情商量考虑，解决你们的难处。如果是无理取闹，老子将你们衣服全扒光了，送去军营当女仆！”黎霸扯开嗓门大喊。眼珠子却不老实，在这帮姐们身上来回梭动。还别说，这些姐们一个个打扮性感，集体坐在地上，春光泄露，让人看了很养眼。

　　“黎会长，我们愿意去军营当女仆，只要管一日三餐，还有漂亮衣服和化妆品就行！”

　　没想到黎霸一番威胁的话，落在这帮姐妹耳中，竟然是求之不得的好事。

　　“我勒个去！”

　　黎霸听后满脑袋黑线。在他看来，这帮娘们缺爱已久，想男人想疯了。

　　“领头的，你们谁是领头的，跟老子去办公室！”

　　黎霸不敢再多说，生怕又被抓住话柄。吼了几嗓子过后，人直接走进管委会大楼。杨健留下，等这帮姐们推出人选，带去他的办公室。

　　刚走进大厅，黎霸就看见王峰等几位军方高层，韩雪也来了，还有治安大队的两位队长，肖亮和宁春明。

　　篱笆上前招呼一声，随后指了指大门外，摇头说：“这都什么事啊！”

　　“老黎，咱们先上去开个会，听听肖亮汇报城内近来治安情况，你就知道是什么事了！”

　　王峰亲热地搭着黎霸肩膀，一行人乘坐电梯，很快来到顶楼会议室。坐下后，肖亮和宁春明一人拿着一份文件，开始念了起来：“本月目前为止，发生治安案件三十八起，其中斗殴八起，偷盗一起，坑蒙拐骗三起，剩下全是强歼案。”

　　“我靠，西埠城治安这么乱啊！”

　　黎霸一听，顿时来了火。斗殴是小事，教育处理，罚款了事。坑蒙拐骗比较严重，应该给予严惩。至于强歼犯罪，天理难容，一定要严惩不贷。

　　“所有强歼的，给老子全部割了老二，发配去做苦力！”黎霸恶狠狠说。红莞街有大把的姐们，价钱也不高。以西埠城现在的生活水平，有需要大可以去解决，采用暴力手段性侵，绝对不能容忍。

　　肖亮听后苦笑了几声，说道：“黎会长，您的处罚恐怕行不通。”

　　“行不通？”黎霸斜睨了过去，心想，难道老子说话不算话了？

　　结果，在肖亮说出原因后，让黎霸大跌眼镜。

　　“所有实施暴力强歼的罪犯全都是女人，她们没老二，黎会长你让我怎么办！”

　　黎霸一听，摸了摸大光头，心里一时有些接受不了。目光瞅向韩雪，苦笑道：“这世道真变了……女人啥时候变得如此凶悍？”

　　“你问我，我问谁？”韩雪脸一红，啐道。

　　“追根究底，还是上次历阳县尸潮导致的后遗症！”

　　王峰说出此话，目光看向宁春明。后者主管户籍方面工作，此刻翻出文件，不紧不慢说道：“自从历阳县尸潮过后，我们进行过一次人口普查。目前为止，西埠城总人口十一万六千五百四十二人，其中，算上老人孩子，男性只有一万一千二百二十三人，只占总人口的十分之一还不到！”

　　“男女比例严重失调，这就是导致恶性强奸犯罪的主要原因！”

　　王峰话到这里，也是满脸苦笑，又说：“不仅男人有需求，女人也有啊……现如今，西埠城一男难求，听说连六十岁的老头都成了香饽饽。只要能干得动，一句话放出去，不需要任何财力支撑，就有大把年轻女人倒贴上门……这在以前，简直不敢想象！”

　　“如今女人多了，打着灯笼找男人都找不到，红莞街那边……生意能好么！”耿文生说出这句话，直摇头。

　　前因后果终于弄明白了。

　　黎霸摸着下巴，开始沉思。会议室，立刻安静下来，所有人目光都望着他，希望能拿个主意。

　　人口才是末世最宝贵的资源！

　　黎霸从来没有怀疑这一点。相同，之前当家做主的梁少平，也是如此。在西埠城最艰难的时候，他都不曾舍弃城外难民，变着法儿救济，让难民能够维持活下来。

　　而今西埠城的情况，说到底，还是人口数量不足，男女比例失调。想要解决很简单，输入一万名年轻男人，所有问题迎刃而解。

　　“这件事交给我来解决吧！”

　　黎霸沉声说。他心里已经有了腹案，该如何解决这一难题。

　　不过，想要彻底解决西埠城男女比例失调的问题，还需要一段时间。在这之前，他要安抚好城内，那些已经快要暴走的年轻娘们。

　　首先，鼓励生育。这是解决人口稀少和男女比列失调最有效的方法。不过需要长期实施才能奏效。按照黎霸的提议，初生婴儿会得到官方奖励，多胎家庭会受到更加丰厚的奖励，足以让整个家庭衣食无忧，不用为生活操劳忧心。

　　其次，正式组建女兵部队。那些愿意加入的女人，全部严格操练，相信能磨去她们旺盛的精力，同时也能让西埠城战力更上一层楼。

　　还有，鼓励城内服务业转型，朝向多元化发展。红莞街的姐们别整天就想着卖肉，做男人生意，可以经营按摩、足疗等等行业。在初期发展阶段，官方会给予资金税收方面的支持。

　　一条条政策被提出，全都对活跃西埠城人口经济有极大促进作用。在座没人反对，相反，对于黎霸敏锐的头脑，还有经济远见，都投去佩服的目光。

　　“另外，我准备尽快出城，打通西埠城和其它聚居地的商业线！”

　　黎霸满脸笑容看向在座诸位，继续说：“只要打通商业线，以我西埠城现在的优势条件，无论是人口还是物资方面的问题，全都能迎刃而解。”

　　“这个想法好！”

　　王峰率先表示赞同。实际上，军方早就有这样的打算。只不过，之前城内动乱，几大势力角逐，官方抽不开人手去实施。另一方面，西埠城之前实力底蕴还弱，一旦打通商业线，会引来其他聚居地进化强者。结果，祸福难料。

　　如今，西埠城底蕴实力已经上升到一个高点。拥有足够的粮食资源，还有数量众多的进化者军队，足以支撑黎霸这一想法。

　　“打通商业线后，就是做生意……这方面嘛，我们需要组建公关部，人选可以从外面那些姐们中挑选！”黎霸笑着说道。他最清楚不过，做生意谈判，女人有着先天优势，男人无法比拟。因此，调教一批素质过硬的女公关，势在必行，也可以说未雨绸缪。

　　王峰听后皱了皱眉，说道：“官方机构就不需要公关这个部门，以免影响行政效率……还是由你们丰收商行自行组建吧！”

　　另外几位军方高层也是这个意思。看得出，他们对红莞街的姐们抱有极大成见，生怕招人进了官方机构，会引来城内居民笑话。

　　“没问题！”

　　黎霸耸耸肩说道。他的想法跟这帮顽固分子截然相反，任何人，身上都有可发掘的商业潜质。别小看红莞街的姐们，她们能在残酷的末世生存下来，绝对有过人之处。别的不说，论起对男人的了解，谁也比不上她们。

　　或许，在未来某个时候，这些姐们将会成为他的商业王国不可缺少的中坚力量。

　　具体解决方案已经拿出来。杨健那边，也带着几个姐们来到黎霸的办公室。在听完黎霸的解决方案过后，一个个欢呼雀跃，若不是韩雪在场用严厉眼神制止，这些姐们恨不得脱了衣服，大跳艳舞感谢咱们的光头会长。

　　一条条优惠政策颁布下去，很快，收到安抚人心，应该说安抚女人心的作用。另外，五行符法大成。薛家那边，铠甲装备也接近完工。蜂鸟通讯哨兵也训练出来。

　　黎霸是时候该开展自己的计划。不过，在这之前，他还有一件事需要去做。


第二百三十三章 震慑群兽

　　身为不具备进化体质的一员，黎霸所有实力来自于手镯空间。

　　控制鬼哭藤攻击，还有施展五行符法，都需要耗费精神力。特别是控制鬼哭藤和手镯空间栽种的变异植物，对精神力耗损极大。

　　之前几场大战，能够补充精神力的变异蜂王浆和变异蜂蜜早已用完。如今，打算外出扩展商业线，面临未知风险，为了确保万一，他必须要储备大量变异蜂王浆和变异蜂蜜。

　　这两样东西，西埠城没有，手镯空间也栽种不出。唯有前往山区，寻找变异蜂巢。

　　次日清晨。

　　黎霸带上毛猴，一起进入山区。山区危险重重，但以他现在实力，还有猴哥护法，应该不会有任何危险。

　　值得一提，在农场转种变异庄稼水果之后，曾经有一段时间，吸引不少山区的变异兽，闯进农场。结果，在毛猴大发凶威，吼了几嗓子过后。闯入的变异兽仓皇逃窜，再无踪影。

　　王级变异兽，拥有震慑万兽之威！

　　毛猴的存在，让农场不受变异兽袭扰。同样，有它陪着进山，也不会遭到变异兽袭击。即便有，以黎霸现在的手段，也能应付自如。

　　西埠三面环山，按照地理位置，这三座山被当地人称为东山、南山、北山。山并不高，海拔也就五六百米，占地面积不小，平均一座山都有几十里方圆。

　　黎霸曾经进入南山，在这片山域找到变异蜂巢，同时还遭遇毛猴。当时，差点儿被这家伙一巴掌拍死。

　　这都是前话。现如今，他们可是忠实的伙伴关系。并且，毛猴以前生活在这片山域，对于变异蜂活动情况，了若指掌。

　　在黎霸指手画脚，解释清楚进山目标过后。毛猴拍了拍胸口，吱吱叫唤，意思说它知道哪儿有变异蜂巢。

　　这样最好，省得黎霸漫无目标寻找。

　　在毛猴带路下，他们先来到东山区域。毛猴在前面蹦蹦跳跳引路，对于四周情况很熟悉。并且，一路行去，竟然没碰上半只变异兽。

　　按照黎霸推测，毛猴身上应该有王级变异兽独特的气味，人类无法感知，但是瞒不过其它变异兽，嗅闻之后，立刻远远避让。

　　很快，他们来到半山腰。在毛猴冲着前方一片竹林指指点点的时候，黎霸已经发现变异蜂的踪影。

　　竹林前，遍地生满不知名的野花，吞吐芬芳，怡然绽放。在花丛中，一只只拳头大小的毒蜂穿梭游荡，振翅飞行。

　　不远处，浓密的竹林里面，隐隐约约可见一个巨大蜂巢，搭建在几株粗壮的竹子中间，足有半间屋子大小。上面爬满密密麻麻的变异毒蜂，一眼看去，也不知有多少。

　　黎霸心喜。

　　随后，他让毛猴留在原地，自己大步走去。

　　还没靠近蜂巢，已有变异毒蜂觉察，立刻振翅飞来，欲要攻击入侵的敌人。不同于上次，黎霸没有放出鬼哭藤应对，也没有攻击，只是祭出一张金光符，牢牢护住全身。

　　袭来变异毒蜂全被他体表金光挡住，尾部蝥刺拼命扎去，也伤不到黎霸半根汗毛。

　　黎霸也不管这些附着在他身上的变异毒蜂，哈哈一笑，大步走去。

　　当他走进竹林的时候，浑身已被变异毒蜂覆盖，远远看去，就像一个“蜂人”。

　　伸手抹去挡在脸上的毒蜂，黎霸来到蜂巢下，鬼哭藤单株体放入，如利箭扎破蜂巢，缓缓朝内部探测而去。

　　通过跟鬼哭藤之间的神秘联系，黎霸可以清晰感受到蜂巢内部情况。他没有控制鬼哭藤伤害一只变异毒蜂，在锁定蜂蜜和蜂王浆所在位置，立刻收取。

　　几分钟后。

　　黎霸浑身附着变异毒蜂，从竹林走出。此刻，存放在手镯空间内的坛子，里面装满了变异蜂蜜，还有十几斤蜂皇浆。

　　这两样东西对提升补充精神力，效果极佳。目前为止，黎霸没有办法人工饲养。因此，必须保留蜂巢完好，下回还要来采蜜。

　　如果像上次那样将整个蜂巢端掉，无异断了来源。如今，他可以过一段时间就来采蜜，效果跟自家豢养变异蜂差不多。

　　老巢被敌人入侵，变异毒蜂群骚乱，恨不得将黎霸这个敌人刺成筛眼。在黎霸远离蜂巢好几百米，依旧不依不饶，附着在他身上猛刺。

　　一直到黎霸走出半公里远，这些变异毒蜂方才慢慢散去。这时，毛猴跑了过来，“嗖”地窜到黎霸肩膀上，吱吱叫唤，还伸出了猴爪子。

　　“少不了你那份！”

　　黎霸哈哈大笑，取出事先准备好的空矿泉水瓶，装了一瓶变异蜂蜜，取出递给了毛猴。毛猴见状，抓耳挠腮，喜不自胜。随后开始享受变异蜂蜜的无穷美味。

　　别看毛猴变身巨猿，力大无穷，且防御力极强。但是，它也不敢轻易招惹变异毒蜂。其原因，它躯体防御虽强，却并非没有弱点，譬如眼耳口鼻这些部位，如果被变异毒蜂钻进去一顿猛刺，就算不足以致命，那滋味也不好受。

　　因此，毛猴深知变异蜂蜜滋味美妙，却也不敢招惹蜂群。在黎霸取蜜的时候，它躲在远处观望，直到事成，才来分享战利品。

　　有了毛猴带路，接下来，没花多长时间，黎霸又找到两处变异蜂巢，顺利采蜜。同时记住蜂巢位置，以备日后光顾。

　　当然，每一次采蜜过后，黎霸都不忘分给毛猴一瓶变异蜂蜜。吃得这家伙抓耳挠腮，兴奋大叫。

　　中午没到，东山这片区域的蜂巢，已经被黎霸全部光顾。时间还早，在毛猴引路下，他们直接去了北山。

　　从东山前往北山，必须要经过南山区域。这里上次黎霸曾经寻找过，只有一处蜂巢，已经被他连根端掉。但是，在毛猴指引下，黎霸又发现一处蜂巢，藏于山岩绝壁下。采蜜的时候，还费了一番功夫。

　　过后，算上之前的战果，黎霸手镯空间已经存有上千斤变异蜂蜜。至于变异蜂皇浆，也有五十多斤。可谓战果丰硕。

　　他没有停手，继续招呼毛猴前往北山。变异蜂蜜和变异蜂王浆功效极广，不止能提升补充精神力，对于改善人的体质，特别是对女人养颜这方面，也有奇效。

　　家里三位夫人，加上还有几名精神异变者手下。多备一些，分给他们也行。

　　既然来了，就要满载而归。黎霸打定主意，不将山区蜂巢全部光顾一次，绝不回家。

　　去往北山途中，经过变异牛的领地。原本瞅见有人类侵入，那一头头宛若钢铁堡垒般的大家伙，开始躁动，有发狂发飙的迹象。

　　就在此刻，吃饱喝足的毛猴大发凶威，从黎霸肩头跳落，瞬间变身恐怖巨猿，双拳捶胸，仰天咆哮。

　　顿时！

　　整个山区内，百兽嘶吼，遥相呼应。一头头变异牛顿时老实了下来，冲着变身巨猿的毛猴，俯下大脑袋，摆出一副臣服的模样。

　　黎霸目视毛猴震慑兽群之威，心旌摇曳，难以自持。当日，猴哥应该就是用此威慑方法，号令兽群，击退尸潮。

　　当黎霸经过变异牛群的时候，没有遭遇任何险情。那些大家伙们一个个温顺无比，甚至还释放出善意。

　　当然，它们不是给黎霸面子，还是臣服于黎霸肩膀上，那只贪嘴好吃的毛猴。

　　见此一幕，黎霸脑海灵光一闪。如果能借助猴哥之力，驯化这群变异牛，组建重骑兵。在战场上冲杀起来，谁人能敌！

　　想到兴奋的地方，黎霸手舞足蹈，状若癫狂。毛猴叫了几声，满脸惊奇，有些不明白黎霸这是怎么了？

　　“这件事交给姸儿去办，她跟猴哥关系最好！”

　　随后，黎霸打定主意，驯化变异牛群的事，交给姸儿。其原因，毛猴惫懒，就算是他有事相求，也必须拿出好处，否则这家伙不情不愿，肯定掉链子。但是姸儿却能督促毛猴，让这家伙想偷懒都不行。

　　穿过变异牛群领地，很快，他们来到北山区域。在猴哥带领下，没费多大劲儿，又找到一处蜂巢。

　　下午三点。

　　黎霸已经光顾了八处变异蜂巢，收获变异蜂蜜将近两千斤，变异蜂皇浆也有一百来斤。可谓战果丰硕。按照毛猴指手画脚的意思，在北山这边还有最后一处蜂巢。黎霸算算时间来得及下山，因此决定继续出发。

　　有毛猴引领，轻车熟路，他们很快来到最后一个变异蜂巢所在地。这里是个小峡谷，蜂巢就坐落在一处陡峭的山壁上，距离地面有百来米。

　　经过连番采蜜，对于蜂巢坐落位置，黎霸有不小了解。首先，蜂巢附近肯定有蜜源。其次，蜂巢多建立在林间或山壁上。之前，有两个蜂巢就是坐落在山壁上面，对于黎霸来说，需要费些手脚爬上去。

　　为了变异蜂皇浆和变异蜂蜜，这点辛苦不算什么。来到后，黎霸立刻引动了金光符，人在鬼哭藤辅助下，如猿猴般轻灵敏捷，沿着山壁向上爬去。

　　在靠近蜂巢的时候，大群变异蜂群宛若黑压压的乌云，铺天盖地而来。黎霸也不管，浑身被覆盖的毒蜂，循着方向继续向上攀爬。

　　在某一刻，怪事发生，蜂群“嗡”一声散开。同时，天空上方，传来一声怪异啼叫。


第二百三十四章 变异雕鸮

　　事出反常必有妖！

　　黎霸抬头看去，只见一只大鸟低空盘旋，朝自己所在位置俯冲而来。

　　原本气势汹汹的变异毒蜂，竟然如遇天敌，连蜂巢也不顾，四散逃逸。

　　“好大一只猫头鹰啊！”

　　等到大鸟俯冲不足三十米，黎霸看清其形貌，通体淡黄色羽毛，长相就是一只被放大几十倍的猫头鹰，体型巨大，凌空扑击而来。

　　不过，它不是针对黎霸，而是四处逃散的变异毒蜂。其扑近之后，巨翅扇动，掀起狂猛劲风，蜂群立刻被吹散，其如鹰嘴的尖喙凌空啄去，一口一个，吞食变异毒蜂的速度，奇快无比。

　　这家伙绝对是变异飞禽，而且还是相当凶猛的一类！

　　黎霸瞅向比大花还要大半圈的巨型猫头鹰，有些心动。这大家伙看上去凶猛异常，战斗实力必不寻常。如果能够驯化，自己的空中部队又将增添一员猛将。

　　没多想，黎霸也顾不得去采蜜，反正蜂巢在那儿，跑也跑不掉。他决定先对付这只巨型猫头鹰。

　　“飞石！”

　　却见黎霸挥手祭出一张灵符，凌空爆裂，化成无数拳头大小的石头，如子弹般锁定那只巨型猫头鹰，攒射而去。

　　飞石符！土攻符法，具有远程攻击之效，杀伤力堪比大口径子弹。

　　专心捕食变异毒蜂的巨型猫头鹰，显然没料到黎霸会来这么一手。庞大躯体立刻被几十块石头击中。

　　波！波！波！

　　击中巨型猫头鹰身体的飞石，竟然好似撞击在钢板上，立刻粉碎。黎霸见了不惊反喜，这家伙好强的防御力，更让他坚定要活捉。

　　飞石虽然没有击伤巨型猫头鹰，却是彻底将它激怒，怪叫一声，宛若婴儿啼哭，巨翅扇动，锁定黎霸直扑而来。

　　却见黎霸控制鬼哭藤，身子轻灵敏捷，从山壁滑下。既然要活捉这大家伙，上面不好施展手脚，还是在平地方便些。

　　黎霸双脚刚落地，凌厉劲风已经灌顶而来。那巨型猫头鹰速度奇快，不过两三秒，已经凌空扑来，一双利爪如钩朝黎霸当头抓来。

　　“缠丝！”

　　轻喝一声，黎霸挥手祭出一张灵符，瞬息化成一张流水凝聚的大网，凌空洒去，恰好将巨型猫头鹰罩住。

　　“看你往哪儿逃！”

　　黎霸哈哈大笑，眼瞅巨型猫头鹰利爪锋锐，就要撕裂缠丝网逃出，反手又取出六七张灵符，准备引动。

　　“哇——”

　　就在此刻，头顶那大家伙发出一声怪叫，如婴儿啼哭，无比惊悚。其声音恍若蕴含魔力，灌入黎霸耳中，令得他头疼欲裂，根本无法引动灵符。

　　“音波攻击……不对！是精神攻击！”

　　黎霸双手捂着脑袋，拼命抵抗来自那头大鸟的精神冲击。同时，一双粗壮利爪撕裂而下，他整个人立刻被击飞，体表覆盖的金光也溃散消失。

　　“哇——”

　　又是一声怪叫响起。黎霸刚觉得好些，脑袋再度如被木棍敲击，昏昏沉沉，难以自控。但是心里有数，这样下去肯定要遭，立刻咬破舌尖，刺痛之下，昏沉的感觉顿时减弱，连忙引动一张金光符，布下防御。

　　呼！

　　大鸟贴地飞来，锁定黎霸，利爪再度撕裂而来。却在此刻，一道残影从旁边草丛窜了出来，径直扑向大鸟。

　　吼——

　　在距离大鸟不足半米的时候，那残影一顿，显出已经变身巨猿的毛猴，仰天嘶吼，一巴掌拍去。羽毛纷飞，大鸟立刻被拍飞落在地上。

　　这只大鸟的防御力很强。在毛猴变身巨猿的情况下，还能硬抗一击。不过，其翅膀受伤，扑扇几下，已经无法飞起来。此刻，瞅见巨猿逼近而来，怪叫连连，好似婴儿不断啼哭，让人毛骨悚然。

　　逼近的巨猿，显然遭受这只大鸟的精神冲击，身子也开始摇摇晃晃，如喝醉酒一般。

　　而那大鸟此刻竟然双爪抓地，动作飞快，想要逃走。

　　“青藤！”

　　黎霸的声音响起。经过毛猴挡了一下，他所受精神冲击症状削弱，此刻挥手祭出六七张木禁之符，一根根藤蔓从地底冒出，顿时将大鸟浑身缠住，连嘴巴也封了起来。

　　“这家伙还真难对付！”

　　黎霸摇了摇头。直到现在还有些晕眩。至于猴哥，也恢复过来，暴跳如雷，上前便欲将这扁毛家伙轰成肉泥。

　　黎霸费了这么大气力，才逮住这头拥有精神异能的变异猛禽，自然不能让猴哥给虐杀了。他好言相劝，取出整整一坛变异蜂蜜给了毛猴，才让这家伙消了气。

　　浑身被捆成粽子般的大鸟，此刻拼命挣扎，也是难以挣脱束缚。黎霸这青藤符在木系符法中，禁锢之力最强，坚韧程度几乎不弱于鬼哭藤。在一双利爪被困住后，任凭它如何挣扎，也难以脱身。

　　小心起见，黎霸又祭出五六张青藤符，将大鸟捆成藤球，方才扔在旁边，攀爬去了山壁采蜜。

　　五分钟后。

　　黎霸顺利采蜜结束，拖着大鸟，招呼毛猴回家。

　　返回农场过后，黎霸第一时间喊来老乌贼，让对方将这大鸟给驯化了。老乌贼来到，瞅见被捆成藤球的大鸟，仔仔细细端详看了几眼，惊呼道：“这家伙是雕鸮！”

　　经过老乌贼辨认，这只大鸟前身应该是雕鸮，栖息生活在中北方，徽省极少见，属于一种很凶猛的飞禽。

　　“不是猫头鹰么？”

　　黎霸一直以为，这家伙是头变异猫头鹰。

　　“说是猫头鹰也差不多，不过，要比普通猫头鹰凶猛许多！”

　　老乌贼笑着指向大鸟的鸟喙，解释道：“老板，你看它的喙钩曲如鹰，爪脚粗壮有力，被羽毛覆盖，第四趾还能向后反转，以利攀缘……这些都是雕鸮的特征！”

　　“这方面你是专家，老子不懂！”

　　黎霸只要结果，就是将这家伙驯化。同时，不忘叮嘱老乌贼一声，这家伙拥有精神冲击异能，让他小心点，别再沟通的时候，吃了暗亏。

　　“越凶猛的变异飞禽，越难沟通，也越难驯化！”

　　老乌贼笑呵呵说出此话，又补充了一句：“但是我有自信，按照老板您说的，大棒加胡萝卜，一定能让它乖乖听话。”

　　“别拍马屁了，快开始吧！”黎霸笑骂道。

　　对于这只拥有特殊能力的变异雕鸮，黎霸很看重。在老乌贼沟通驯化的时候，一直在旁关注进展。

　　半个小时后。

　　老乌贼满脸大汗。黎霸则是气得直跳脚。这只变异雕鸮简直就是刺头儿，桀骜难驯，根本不搭理老乌贼。黎霸在旁配合，又是恐吓，又是引诱，这家伙油盐不进，摆出一副死猪不怕开水烫的架势，闭上眼睛，不理不睬。

　　“信不信老子将你宰了，晚上炖火锅吃！”

　　黎霸瞅它那副高傲的模样，气不打一处来，恨不得将这家伙给活剥了。

　　“老板，别心急，咱慢慢来。”

　　还是老乌贼有耐心，劝说黎霸，这事儿急不来。黎霸这才作罢，气呼呼准备弄点吃的。劳累一整天，他肚子有些饿了。

　　就在这时，阵阵高亢的鸣叫声响起。半空中，一群大鸟低飞盘旋，为首正是大花。它似乎觉察到自己的领地又来了陌生同类，俯冲而下，落在那只变异雕鸮旁边。

　　掀起的劲风，吹得老乌贼倒在地上，嘟囔抱怨喊道：“大花，你慢点行不！”

　　老乌贼这位专业训鸟员，如今驻扎农场，天赋技能，让他跟大花的战斗鸡群关系极好。同时，在这些天，除了早前那两只变异白鹭，又驯化了好几只变异飞禽。

　　这几只变异飞禽全都是大花真正的同类，变异山鸡。体型巨大，形貌跟战斗鸡也酷似，驯化过后，立刻加入大花统领的战斗鸡群。至于那两头变异白鹭，则是被边缘化，独自筑巢栖息。

　　大花来到，似乎对躺在地上被捆得像藤球一样的变异雕鸮十分感兴趣，嘴里“咕咕”叫了几声。说来也怪，一直紧闭双眼的雕鸮，此刻睁开它那双令人惊悚的大眼睛，眼珠子转溜，瞅向大花，喉咙鼓动，竟然想要发声回应。

　　但是，这家伙嘴巴被青藤缠住，想要发声发不出。

　　“咦！”

　　老乌贼在旁一声惊奇。

　　“什么情况？”黎霸连忙问道。

　　老乌贼满脸不可置信，愣了几秒，方才对黎霸说了一句：“老板，大花似乎看上这只雕鸮了！”

　　我去！

　　黎霸一听，立刻被吓了一跳。大花这家伙，口味挺重的，放着那几只毛色鲜亮外形漂亮的变异山鸡不要，竟然对雕鸮感兴趣。要知道，雕鸮的外形太寒碜人了，还有那叫声，听上去就觉得惊悚。

　　“这雕鸮，似乎对大花也有兴趣！”

　　老乌贼接下来一句话，差点让黎霸醉了。

　　“它是母的么？”

　　“嗯，是只雌鸟。”

　　“你告诉它，只要乖乖听话，老子就让它跟大花双宿双飞，否则，等着挨宰吧！”

　　这一回，老乌贼顺利跟雕鸮沟通上，并且，这高傲的家伙竟然原意听话，表示驯服。在黎霸解开它身上的束缚后，第一时间，大花走了过去，两只鸟儿“咕咕”叫个不停，随后竟然比翼双飞，冲天而去。

　　“近朱者赤，近墨者黑……老子养得战斗鸡，口味真够重的！”

　　见此一幕，黎霸也是彻底醉了。


第二百三十五章 开拓小队

　　变异雕鸮很强。

　　受了毛猴一巴掌，短短几个小时伤势痊愈，跟着大花双宿双飞。

　　按照老乌贼所说，这头变异雕鸮进化实力达到三级，拥有精神异能天赋，强悍的躯体防御，变态的恢复能力。这也难怪大花口味重，选择它成为伴侣。

　　至于能不能开花结果，黎霸不知道。但是有一点可以肯定，有这头变异雕鸮加入，他的空中部队实力大大增强。

　　蜂鸟通讯哨兵训练成功。所有铠甲防弹衣接近完工。还有，西埠城秩序稳定，所有商业有序发展。农场更是连续大丰收。

　　是该走出西埠城了！

　　商行需要发展。开启神秘塔楼的古玉，势在必得。这一切，都需要打通西埠城和外界的商业线，固封自守显然不行，想要实现心中梦想，必须要勇于开拓。

　　当晚，黎霸经过慎重考虑，拟定出第一批开拓人员名单。

　　石头，四级土系异能者，觉醒石肤技能，拥有强悍防御和无穷巨力。

　　华文昊，四级水系异能这，觉醒葵水弹技能，远攻近防兼备。

　　严彬，三级土系异能者，觉醒土石堡垒技能，群体防御极强。

　　黄鹍，三级异变者，觉醒鹰眼拟态技能，拥有强大变态的视力，超远程狙击手。

　　李平，三级异变者，觉醒心灵探测技能，能够侦查方圆五百米情况。

　　陈广胜，三级异变者，觉醒千臂技能，近战实力超强。

　　张启林，三级土系异能者，继承巨龟丧尸土石炮技能，远攻近攻能力超强。

　　陈果，三级火系异能者，继承喷火尸流星火球技能，具备远攻近攻能力。

　　这八位，有商行老人，有新晋进化强者，能力不一，攻防兼备，被选入开拓小队。

　　另外，杨健从暗夜情报组挑选十二名精锐队员加入。只不过，他们将会跟黎霸所带领的小队兵分两路，绕道先行前往江北城。

　　而黎霸率领的开拓小队，则是直接前往南巢市，一探究竟。

　　人员名单已经拟定好，并且很快跟通知所有队员，给他们三天时间，处理私人事务。至于黎霸，他开始清理手镯空间栽种的变异植物。

　　此次，首要目标是南巢城，搜寻古玉，同时打通这条交通线。一旦南巢市通畅，西埠城通往其它聚居地的商业线，立刻就能连通。

　　至于杨健这支人马，会以普通幸存者的身份，先行混入江北城，探查其内部情况，为西埠商行日后入驻，打好基础。

　　打通南巢市过后，黎霸就会前往江北城，与杨健汇合。同时，他会带着第一批粮食物资，进行试卖。正因为如此，他要清空手镯空间，存放大量粮食物资，运往江北城销售。

　　毕竟，如果带上大量物资上路，会有很多不便利。

　　准备工作开始进行。

　　是夜。

　　夜幕下的西埠城，灯火通明，依旧繁华热闹。

　　一处偏僻街角的大排档。

　　“老板，我要加入开拓小队。”

　　“小风啊，安保部现在人多，你和石头都走了，这么大摊子谁来管？”

　　“袁东！他为人稳重，工作能力强，绝对能管好安保部的弟兄。”

　　“老板，小风要去，咱就带上他吧……省得每天借酒消愁，兄弟们见了也不好受！”

　　在开拓小队名单公布后，风小扬第一时间找了过来，要求加入。按照黎霸的原意，他和石头这两个安保部的头儿，留下一个。毕竟现在的安保部人多，两个经理都不在，似乎有些不好。

　　但是，在被风小扬拉来大排档，几杯酒下肚，听了一番诉苦水的话，还有石头在旁劝说，黎霸也就改变了心意。

　　“好吧，你要加入开拓小队可以，但是声明一点，此次前去南巢市风险不小。你给老子打起精神，别一副要死要活的模样！”

　　黎霸话带激励。他也不想见到自己得力助手兼好兄弟，整天这么颓废下去。

　　风小扬摆了摆乱糟糟的长风，笑道：“还是那句话，老板，我风小扬不会拿自己，拿兄弟们的性命开玩笑！”

　　“好，这才是老子认识的风少！”

　　黎霸端起酒杯，大声说：“来，咱们走一个，预祝开拓小队马到成功！”

　　“干！”

　　三人举起酒杯，豪情万丈，一饮而尽。

　　难得外出聚一聚，他们从入夜喝到深夜，白的啤的红的混着来。黎霸喝得红光满面。石头开始话多了。风小扬更是直接喝大了。

　　其实，三人酒量差不多。但有心事的人，喝酒容易醉。

　　“老板，再，再来两瓶！”

　　风小扬舌头开始打结，说话都不利索，还要上酒。

　　“今天就到这，等咱们兄弟打通商业线，再，再好好喝个痛快！”

　　黎霸虽然有些小醉，但是头脑清醒，见到风小扬那副醉醺醺的模样，心知不能喝了，连忙阻止。

　　“我，我还要喝！”

　　风小扬不听劝，有撒酒疯的节奏。

　　黎霸瞅了石头一眼。原本开始话多的石头，摇了摇头，轻声说了句：“自从那次过后……他一直就这样，每晚必醉，否则睡不着觉！”

　　黎霸沉默了半晌，扔出一沓粮票，说了句：“送他回去！”

　　两人架起风小扬，歪歪倒倒，沿着街道朝总部走去。

　　“我还要喝……我没醉……小莹，你给我出来，你不是要找我报仇么……出来……给我滚出来！”

　　风小扬彻底醉了。开始大喊大叫，说出隐藏心中最深的伤痛。他想要见那个人，但是，一直见不到，每天都生活在痛苦思念煎熬中。

　　“小莹在家！她在家等你，你回去就能见到！”

　　没办法，对于已经失控的风小扬，黎霸和石头只能好言安慰，先将他糊弄回去再说。

　　三个男人跌跌撞撞渐行渐远。在他们刚才喝酒的大排档，街角阴暗处，一个人影慢慢显现。

　　夜幕下。

　　那张精致的脸庞，充满了黯然神伤。两行清泪止不住顺着脸颊流淌而下。

　　“风，从今天开始，我是想做你的影子！”

　　……

　　人员物资全部准备妥当，这一天清晨，黎霸率领的开拓小队，开始出发。

　　城外。

　　省道上。

　　六辆车组成的车队停在路边。包括军方在内的西埠城重要人员，全都前来相送。

　　“老黎，祝你马到成功，一路顺风！”

　　王峰拍着黎霸的肩膀，满脸都是笑容。

　　“老子怎么感觉……老子离开西埠城，你好像挺开心啊！”黎霸叼着香烟，笑眯眯说道。

　　王峰板着脸佯装动怒，“你再这么说，老子不高兴了！”

　　“玩笑话，别当真！”

　　黎霸凑近过去，低声又说了句：“我不在的时候，有事大家商议着来，互相照应些！”

　　“嗯，你放心去吧，我会看好西埠城。”王峰点头。同时给出一句承诺。

　　在军方众高层中，也就王峰跟黎霸对眼。因此，有他这句话，黎霸安心不少。否则，他在外面冒着生命危险开拓商业线，后院不安稳，那可不是件好事。

　　跟军方众人一一告别后，黎霸来到丰收商行送行人员这边。周艳、韩雪、司霁月全来了。都是一脸不舍。还有姸儿梁杰。

　　“艳艳，霁月，自己照顾好自己，别亏待我儿子啊！”

　　黎霸笑嘻嘻说。心里面，还是充满了不舍。

　　“你自己也要小心点，如果……不顺利的话，就回来，别蛮干！”周艳叮嘱。

　　“胖子，你就不能等孩子出世再去吗！”司霁月的肚子已经很明显，此刻早没了暴力女气势，可怜巴巴看着自己男人。

　　“傻妞！”

　　黎霸在摸了摸她的脸颊，笑着说：“我又不是一去不回，快则半个月，我就回来看你和孩子，除非……你不相信你男人的手段！”

　　“我相信！”司霁月重重点头。

　　“乖！”

　　黎霸安抚了这个大肚婆，转头看向韩雪，笑着说了一句：“老大老二都有了，你这老三也该加把劲啊！”

　　“没正经！”

　　原本韩雪还念念不舍，此刻被自己男人一句话说得不好意思，嗔怪的目光看去。

　　“自己照顾好自己，别太操累了。”

　　黎霸拉着她的手，淳淳叮嘱，满脸都是爱怜之意。

　　“嗯，你也要小心。”

　　韩雪倍感温馨。这一刻，她对自己做出的选择，再无半点后悔。

　　“丫头，小杰，你们给我看好商行，别偷懒啊！”

　　跟自己女人们告别过后，轮到姸儿和梁杰。姸儿似乎有些不高兴，撅起小嘴说：“哥，你真不打算带我一起去啊？”

　　“傻丫头。”

　　黎霸笑着摸了摸她的小脑袋，压低嗓门说了句：“哥将那么重要的事交给你，你走了，谁能担此重任？”

　　姸儿听后，想了想，似乎觉得有理。心中那点不痛快立刻荡然无存，笑着说：“哥，你如果遇上麻烦，记得传讯回来，我带小猴和大花它们立刻去支援你！”

　　“那是肯定的！”

　　黎霸捏了捏姸儿的小脸，笑道：“你是哥最贴心的小棉袄，哥有麻烦，谁都不找，第一个找你！”

　　“一言为定！”

　　姸儿终于露出开心笑容。

　　“好了，话不多说，就此别过，大家等我好消息啊！”

　　黎霸挥了挥手，大步走向车队领头的一辆步兵战车。过后，轰鸣的发动机声响起，车队开动，疾驰远去。


第二百三十六章 南巢市

　　对于开辟商业线，军方给与极大支持，从车队领头那辆步兵战车就能看出来。

　　虽然，经历数次大战，步兵战车弹药耗尽，已经失去强大火力支持。但是对于军方来说，能将仅有的四辆步兵战车送给黎霸一辆，已经很难得。

　　轰鸣的发动机咆哮。车内，却是感觉不到噪音，相反还很舒适。

　　黎霸靠在座椅上，眼睛微闭，意识体已经进入手镯空间。雾气茫茫，面积足有两亩的神奇土地，此刻除了石槽和鬼哭藤，以及两棵高大的铁木树之外，所有植物全被清空。

　　在空旷的地上，一辆辆载满各类粮食水果物资的大货车，整齐排列。为了此次扩展商业线，黎霸暂停种植，利用手镯空间的存储功能，带了三百万斤粮食物资。

　　等到探查南巢市，找到自己想要的东西，过后，黎霸就会带着这批物资，前往江北城，开通商业线。

　　他相信，末世中粮食绝对是最紧俏的物资。至于西埠城，因为他，才会成为特例。

　　值得一提，当时为了将这些粮食水果物资还有大货车弄进手镯空间，黎霸费了不小气力。手镯空间的独特性，从里面拿出物品并不费力，但是收取物品却要耗费精神力。

　　特别是那一辆辆大货车，想要收进手镯空间，需要耗费极大精神力。幸亏黎霸获得大量变异蜂皇浆和变异蜂蜜，能够源源不断补充耗损的精神力，否则的话，没个几天几夜，也休想将如此海量的物资收进手镯空间。

　　等到商业线打通，他就不会多费手脚，直接从西埠城派出车队，沿途护送就可以。如今，首次出城，备上一些物资带去江北城试水，很有必要。

　　步兵战车马力大，在省道驰骋奔驰，速度极快。也就半个小时，他们已经驶过历阳县，来到距离横山县不足三公里的一处高速路口。

　　驾车的石头靠边停住。后面车辆依次停了下来。

　　“老板！”

　　在黎霸下车的时候，已经见到杨健带着十名暗夜情报组人员，换了衣服走过来。他们身上的衣服破破烂烂，还散发淡淡的臭味，脸上也被抹了灰尘，头发弄得乱糟糟的，很像逃荒的难民。

　　“健啊，自己小心点。”

　　黎霸叮嘱。他和杨健等人在这里就要分手。按照江北城进化者遗留的地形图，有一条安全路线，从高速绕过南巢市，前往江北城。

　　作为试水的先锋，杨健带领暗夜组十名进化队员，将会以难民身份混入江北城，先行摸清楚情况。掌握有利情报，这对丰收商行进驻江北城很重要。

　　“老板放心，我和兄弟们在江北城等你的好消息。”

　　杨健嘻嘻一笑。随后，带着手下队员朝高速路口奔跑而去。一个个身手敏捷，速度奇快，眨眼消失不见踪影。

　　暗夜情报组，作为黎霸暗中培养的一支尖兵，他倾注大量资源和心血。现如今，情报组普通队员全部清空，六十二名队员，个个都是三级进化者。杨健这位组长更是四级精神异变者，底蕴深厚，足以应对任何突发情况。

　　因此，对于杨健此行，黎霸并不担心。从这里距离江北城，约莫一百五十公里。以杨健等人的速度，最多一天一夜就能抵达。

　　“我们走！”

　　黎霸招呼开拓小队继续出发。至于杨健等人乘坐的皮卡车，已有队员接替，开着朝历阳县方向驶去。

　　南巢市距离西埠城并不远。沿着省道的距离，也就七十几公里左右。驶过横山县，继续向前三十公里不到，就抵达南巢市地域。

　　在车队驶入一个荒废小镇的时候，坐在黎霸旁边的风小扬，拿出地形图，说道：“老板，这是清溪镇，与南巢市接壤，距离只有十七公里……说来也怪，在末世前这个镇子总人口只有四万，镇上常住人口不足两万。但是在清剿的时候，竟然有将近五万的尸群，而且还有不少高级丧尸。听说军方攻占的时候，花费了不小的气力才拿下！”

　　黎霸听后也是满脸奇怪，想了想，说道：“不会是南巢市的尸群跑过来了吧！”

　　“只有这个可能。”风小扬点头。

　　但是，这不符合常理。就算两地接壤，有南巢市的尸群游荡过来，也不至于数量这么大。

　　黎霸想了半天，也想不出所以然。目光瞅向风小扬手中的地形图，在南巢市位置标注的骷髅头警示标记，心里竟然莫名有一种不安的感觉。

　　“大规模尸潮？还是进化出更高级的尸王？”

　　黎霸心里没底。但是他相信，自己很快就会弄明白，南巢市为何被江北城的幸存者，视为禁地。

　　驶过清溪镇，进入南巢市地域，前方道路开始复杂起来。荒废的汽车，横七竖八摆在路面上，挡住了前进路线。还有，三三两两丧尸出现，见到车队，咆哮嘶吼扑来。

　　丧尸很好解决。开拓小队中拥有巨龟丧尸土石炮技能的队员张启林，不费多大气力，一炮一个，扑来的丧尸还没靠近，已经直接被轰爆干掉。

　　张启林，原炮兵大队副队长。此次被黎霸招进开拓小队，负责远程攻击。

　　至于路面上的废弃车辆，由石头解决。反正距离南巢市已经不远，他直接引动技能，石肤附体，恍若岩石巨人冲撞而去。沿途所过，一辆辆废弃汽车直接被撞飞到路两旁。

　　打通商业线，南巢市是必经之地。因此，道路迟早要被清理出来。

　　就这般，石头在前面开路，车队在后面慢慢行驶。负责远程攻击的张启林不时清理零散的丧尸，虽然速度放慢，但是仍在不断逼近南巢市区。

　　约莫半个小时后，车队已经来到南巢市郊区。很奇怪，按照正常情况，越接近城镇市区，丧尸越多。但是，他们一路行来，越接近南巢市区，丧尸越少。来到南巢市郊区后，已经再也看不见半头丧尸踪影。

　　“有点古怪啊！”

　　黎霸脸色有些凝重。事出反常必有妖。这南巢市处处透着古怪，未知风险好似无形大手，已经像他们笼罩来。

　　“老板，我们现在的位置是半汤镇，距离市区不足五公里。”

　　旁边，传来风小扬的话语声。

　　黎霸想了想，招呼一声：“全体队员下车，步行进入市区！”

　　在一处高架桥路口，车队停在桥墩下面，所有人全部下车。此刻除了黎霸石头风小扬三人外，其余七名队员，全都换装。黑色紧身衣，连着头套还有双手，看上去就像飞虎队员，已经做好战斗准备。

　　他们身上的作战服，就是薛家新出品的连体防弹衣。用巨茧材料制成，护住全身所有重要部位，只露出脸部。

　　原本这新式作战服是绿色。黎霸见过成品，立刻让薛老大整改，重新染色。如果是清一色的绿衣服，穿在身上，让人看上去实在瘆得慌。现如今，黑色制式作战服，威武不失杀气，最佳选择！

　　至于石头和风小扬，他们两人身后都背着一个木箱。里面有打造好的黑魔甲和重型铠甲。

　　“小风，穿上黑魔甲。”

　　黎霸吩咐一声。此去就要深入南巢市区，风险难料，因此，还是提前做好准备。至于他和石头，都有重型铠甲，但是出于特殊情况，必须要等到战斗的时候才能穿上。

　　“好。”

　　风小扬见到黎霸如此慎重，也不多说，直接换上黑魔甲。他这身用尸王鳞片打造的铠甲，更加威武霸气，且防御力极强。

　　在所有人员准备好之后，在黎霸一声招呼下，开始朝市区进发。


第二百三十七章 巨蟒

　　“这里是经开区！”

　　“老板，附近没有幸存者，没有丧尸……没有任何生命体！”

　　开拓小队一路前进，小心翼翼，察探四周情况。这个城市太诡异，别说是的幸存者，就连丧尸也不见踪影，甚至连遇难者骸骨都不见。街道上除了布满灰尘的房屋，生锈报废的汽车，死气沉沉，没有任何生命体活动迹象。

　　“小风，你去那边小超市看一下！”

　　黎霸在队伍最前面，此刻瞅见前面路边有家小超市，立刻吩咐风小扬前去查看。

　　风小扬身法快捷，眨眼进入超市内。最多十来秒，他从超市走出，喊了一声：“没有物资，像是被人搜刮过。”

　　黎霸点点头，没有多说，招呼队伍继续前进。他们十人小队摆出阵型，黎霸风小扬在最前面。石头和华文昊垫尾。精通群体防御技能的严彬和近战高手陈广胜护在右侧。拥有土石炮技能的张启林和拥有流星火球技能的陈果守在左翼。

　　中间位置有两人，分别是觉醒鹰眼拟态技能的黄鹍，还有觉醒心灵探测技能的李平。他们两位都是异变者，能力特殊，但是自身战力并不强大，因此被同伴保护在中间。

　　李平同样是经历尸潮大战活下来的幸存者。其脸上布满跟丧尸肉搏留下的疤痕，左耳还残缺。此刻，他双眼微闭，技能引动，类似于杨健的无形念力散开，密切侦查方圆五百米内的情况。

　　一路小心翼翼行去。他们没遇上任何凶险，但同时，也没有见到半头丧尸，还有幸存者踪影。古怪的是，沿途经过的商店超市，里面全都空荡荡的，所有物资像是被人搜刮过，连卫生纸都没剩下。

　　很快，他们已经进入市区。前方五百米，就是南巢火车站。建在北市区，四周高楼矗立，道路四通八达。在末世前肯定是南巢市繁华地段。

　　“这里有家大超市，老板，我再进去看看！”

　　在临近火车站的一栋大厦底层，有一家看上去规模不小的超市。风小扬主动请缨，过去察看。

　　“嗯，小心点。”黎霸叮嘱。这座城市处处透着诡异，让人有一种很不安的感觉。

　　风小扬随后进入超市，剩下的人，全部在外面等候。同时，黎霸取出地图，看了一下当前所在位置。火车站在南巢北市区，沿着现在这条马路继续向前，就会进入市中心。

　　他的目标地南巢市文物馆，就在市中心最繁华的街道上。

　　不管这座城市发生了什么，有多大危险。进入文物馆，找到姸儿口中所说那块被上缴的古玉。这是黎霸必须要完成的任务。

　　“丧尸没有，物资没有，幸存者也不见踪影……这南巢城真他娘的古怪啊！”

　　独眼黄鹍嘴里嘟囔。对于南巢城的情况，不只是他，其他同伴都感觉有些异常。

　　风小扬很快出来，冲着黎霸摇摇头。很明显，这家大超市内的物资，肯定也是被搜刮一空。

　　“走，我们去市中心！”

　　黎霸没有逗留。且不管那些不合理的现象，他决定先去文物馆寻找古玉。

　　在开拓小队准备动身的时候，包括那名拥有心灵探测技能的队员李平在内，所有人都没发现，一头巨蟒在这栋大厦顶上，悄无声息出现。

　　这头巨蟒足有水桶粗，二十多米长，浑身布满成人手掌般大的青色鳞片，显然是变异种。其巨大蛇躯沿着大厦蜿蜒而下，幽绿色的眼眸盯向开拓小队，透出冰冷的残暴，蛇信吞吐，好似锁定了猎物，欲要展开无情杀戮。

　　刚好正午，烈日高悬，天气炎热。在黎霸带队向前走去的时候，忽然，地面出现一大片阴影。他原以为是云彩遮挡住阳光，谁料，在抬头那一刻，眼中所见一头巨蟒张开血盆大口，獠牙密布，直冲而下。

　　“小心——”

　　在黎霸的示警声还未落下，那巨蟒血盆大嘴已经直接将站在队伍右侧的队员陈果，一口活吞。所有人都没反应过来，只感觉一阵腥风卷过，同伴已经少了一个。

　　“在上面！”

　　黎霸大吼一声，鬼哭藤九株体已经激射而去，宛若触手般缠向巨蟒。同时，剩下队员全都看清情况，惊骇之余，立刻出手攻击。

　　呼！

　　风小扬身化残影，脚踩在大厦壁面逆行而上，瞬息靠近巨蟒，双腿连踢。一道道风刃锁定巨蟒头部切割而去。

　　锵锵锵……

　　密集异响传出。所有风刃击中巨蟒脑袋，火光四射，尽皆崩溃，竟然不能伤及分毫。

　　巨蟒似乎吃痛，躯体弓起，上半身猛然弹射而去，血盆大嘴锁定风小扬吞噬而去。至于黎霸祭出的鬼哭藤，缠在它身上绞杀切割，被坚硬鳞片挡住，无法造成任何威胁。

　　嗖！

　　风小扬身体凌空一折，立刻避让开。在那巨蟒欲要追击的时候，一篮一黄两道光团直轰而来，正中其硕大的脑袋。

　　轰！轰！

　　两声闷响。巨蟒脑袋被击中，只是轻微晃了晃。下一刻，这大家伙好似被激怒，发出嘶鸣怪啸，缠在大厦上的躯体飞快滑落，锁定刚才发动攻击的华文昊和张启林，血盆大口吞噬而去。

　　“土石堡垒！”

　　精通群体防御技能的严彬，此刻右脚猛然跺地，土黄色异芒迸射，地面轰隆隆升起一道坚固土墙，挡在华文昊张启林身前。

　　轰——

　　那巨蟒竟然无视厚重土墙，一头撞去。土墙崩塌，其锁定距离最近的张启林，一口咬去。莫看这家伙体型巨大，动作却十分灵活，攻击速度更是疾快无比。

　　“土石炮！”

　　张启林大吼一声，土石炮祭出，如炮弹轰去。这一击，恰巧命中巨蟒张开的大嘴，失去鳞片防御，其口腔脆弱，被张启林这一记土石炮轰得獠牙崩断，血花飞溅。

　　虽受了伤，巨蟒没有退去，反而更加狂暴，张开血淋淋大嘴便朝张启林吞噬而去。

　　“水盾！”

　　眼见张启林就要步陈果后尘，被这大家伙活吞。一道火影闪过，显出黎霸身形，挡在张启林面前。其右手多了一个圆形盾牌，由流水凝聚而成，竟然将巨蟒的大脑袋死死抵住。

　　“所有人后退，黄鹍，开枪打它眼睛！”

　　在黎霸大吼说出这番话的时候，其同时引动皇力符，丝丝土黄色光芒从脚底涌入体内。他的身体开始膨胀，肌肉贲张，无穷巨力瞬间加持全身。

　　“嘭！”

　　水盾在两秒后崩溃。巨蟒脑袋撞击而来，却见黎霸已经取出镔铁枪，猛地抽击而去。万斤巨力，一击之下，巨蟒脑袋立刻被击偏。同时，两声枪响过后，巨蟒那宛若灯笼大的眼瞳立刻爆裂，浓稠汁液流淌滴落。

　　“吼……”

　　双目遭受重创，巨蟒状若疯狂，庞大躯体开始剧烈返翻滚，尾巴横扫而去。一辆辆废弃汽车直接被抽飞散架。

　　“囚木！”

　　黎霸早已远远避开，此刻祭出木禁之符，顿时，地面冒出无数形似怪手的树木，缠向双目失明的巨蟒。

　　谁料巨蟒身躯庞大，且力大无穷。缠绕而去的怪树稍一触及，立刻被崩断，竟然无法禁锢住这大家伙。

　　“缠丝符！”

　　黎霸又祭出六七张水禁之符，化成流水凝聚的大网凌空洒去。结果还是一样，这巨蟒气力极大，只是几下，就将层层水网破开。

　　“这大家伙最起码有三级进化实力！”

　　黎霸脸色凝重。翻手又引动十几张灵符，在半空爆裂，化成一个个火焰凝聚的火环，如呼啦圈一般落下，套在巨蟒的身体上。

　　“禁！”

　　伴随黎霸一声轻喝。火环收缩，死死箍住巨蟒身体。任凭巨蟒拼命挣扎，这些炽烈火环如跗骨之蛆，牢牢锁在它的身体上。

　　火禁之符！离火圈！

　　此符法不仅有禁锢之能，还有焚灼之力。此刻祭出对付这个大家伙，立刻收到奇效。

　　轰轰……

　　这时，穿着黑色重甲如人型坦克般的石头，狂奔而来，便欲冲过去击杀巨蟒。其余人等也是如此，趁着巨蟒被困住，干掉这大家伙。

　　“别过去！”

　　黎霸伸手拦住。三级变异兽，拥有进化异能。贸然接近的话，恐怕会有危险。

　　果然，就在黎霸拦住石头等人的时候，巨蟒嘶鸣，上半身高高昂起，血盆大嘴张开，喷出一口黄色烟雾。

　　“毒雾！”

　　石头等人眼瞳一缩。那黄色烟雾弥漫所过之处，连坚硬的路面都好像受到腐蚀，坑坑洼洼。幸好被老板阻住，否则的话，一旦被毒雾侵袭，非死即伤。

　　在一口毒雾喷出后，巨蟒好似伤了元气，挣扎力度开始减弱。

　　“启林，你的攻击技能最远，给老子轰烂它的嘴巴！”

　　“黄鹍，瞄准它的眼伤部位开枪！”

　　黎霸没有再浪费灵符，吩咐手下两名精通远程攻击的队员，出手攻击。

　　随后，一团团如炮弹般的黄光，伴随着枪响声，轰击而去。巨蟒立刻遭到重创，嘴巴被轰得血肉模糊。眼睛所在脆弱部位，更是在一发发狙击子弹攻击下，变成两个大血洞。

　　凄厉嘶鸣响起。最多也就两分钟，这头变异巨蟒好似耗尽最后一丝气力，颓然倒地，再无半点声息。

　　杀它的人，不是张启林，而是拥有鹰眼拟态技能的黄鹍。其每一发子弹全都射在同一部位，穿透眼眶，伤及脑部。


第二百三十八章 狂蟒之城

　　百足之虫，死而不僵。

　　巨蟒看似毙命，其庞大躯体还在扭动。

　　黎霸大步走去，举起镔铁枪狠狠朝巨蟒脑袋刺去。结果，枪尖被阻住，竟然无法穿透。这一结果他早有预料，连风小扬这位四级进化者的风系异能都被这大家伙鳞片挡住，足以证明其防御强悍，恐怕还在蜈蚣丧尸之上。

　　“金辅之符，百炼为兵！”

　　黎霸取出一张金色灵符捏在掌心，沿着枪杆一抹，顿时，灵符爆裂，化成金光附着而去。旋即，镔铁枪如被镀了一层金光，闪闪发亮。

　　“噗！”

　　黎霸再度高举长枪，猛刺而去。此刻，经过百炼符加持的镔铁枪，锋锐之力提升十倍不止。一枪洞穿巨蟒脑袋，枪尖划去，挑出一枚拳头大小的绿色晶石。

　　果然是三级变异兽！

　　这枚绿晶已经证明，毙命的巨蟒是一头三级变异兽，难怪如此强悍。

　　当黎霸破开巨蟒的肚子，先前被活吞的队员陈果，已经没有半点生命迹象。他在巨蟒腹内遭受极大力量绞杀，浑身骨骼碎裂，身体已经严重变形。

　　虽然新式作战服能够抵御大口径子弹，但却挡不住巨蟒收缩腹腔绞产生的强大绞杀之力。出师未捷，已有队员身死。黎霸心情格外沉重。

　　陈果尸体被直接收进手镯空间，日后带回去安葬。至于这头巨蟒尸体，也被黎霸收入手镯空间。

　　“走吧！”

　　做好这一切，黎霸招呼队员继续出发。既然来到南巢市，早就做好心理准备。想要打通商业线，获得自己想要的东西，死伤在所难免。

　　就在黎霸带领队员准备动身的时候，忽然，前方街道传来“轰隆隆”巨响声。待到他们目光看去，这一刻，全都骇然色变。

　　一头头巨蟒出现在前方，躯体之大，较刚才被击杀的巨蟒有过之而无不及。此刻沿着路面急速游行而来，所过之处，一辆辆废弃的汽车被撞飞，发出巨大声响。

　　直到这一刻，黎霸终于明白，南巢市为何被江北城进化者视为禁地。这座城市已被大量变异巨蟒占据，成为不折不扣的狂蟒之城。

　　一眼看去，至少有几十头巨蟒，个个进化实力达到三级。狂暴冲撞而来，根本不是人力所能抵挡。

　　“撤！快撤！”

　　黎霸大吼。就算他掌握了五行符法，也没有半点把握，能够力敌如此数量众多的变异巨蟒。

　　所有队员开始撤退，转身拼命狂奔。黎霸垫后，一张张灵符祭出，化成土墙、藤蔓、流沙等等壁障，阻碍蟒群追击速度。

　　轰！轰！轰！

　　身后传来连串爆裂巨响。黎霸布下的壁障对于这些发狂的变异巨蟒来说，似乎构不成多大阻碍，势若破竹，逼近而来。

　　“石头，小风，你们带人先走，我来挡住它们！”

　　黎霸心知，一旦被蟒群追上，开拓小队除了他之外，所有队员无一能够活命。此刻，唯有自己缠住这群巨蟒，给手下队员赢得撤退机会。

　　他顿住脚步，左手挥去，两棵高达三十多米的铁木树凭空出现。树身抖动，快速变形，几秒后化成两头铁木树人，脚踩地面，嘶吼着迎向蟒群。

　　同时，黎霸引动流焰、金光、皇力三道灵符，加持自身。

　　“老板，你自己小心点！”

　　石头风小扬心知自家老板手段，还有巨蟒狂暴厉害之处，留下也无济于事。此刻只能按照老板吩咐，带领队员撤离。

　　黎霸冲他们点点头。随即，其整个人被火焰吞没，“呼”一声激射而去，瞬间来到蟒群中心，穿插不定。

　　远远看去，只见一道火光来回窜跳，每接触到一头巨蟒，顿时，巨蟒如遭重击，脑袋一偏，被砸倒在地。

　　同时，两头铁木树人来到，蔓藤飞舞，枝条凝聚的巨大拳头，一拳拳轰去。被击中的巨蟒，竟然皮开肉绽，惨嘶不已。

　　但是很快，伴随后面的巨蟒袭来，首先是两头铁木巨人，被好几条巨蟒缠住，攻击力顿时大减。其次是黎霸，在流焰符元力消散，显出身形过后，立刻遭到十几头巨蟒围攻。

　　好在黎霸此行做足准备，挥手祭出一张灵符，人立刻扑向地面，竟然诡异般消失不见。下一刻，他脱离蟒群围攻区域，在三十米外显身。反手抽出镔铁枪，加持百炼符，泛出金光的枪尖锁定距离最近的一头巨蟒，狠狠刺去。

　　噗！

　　枪头破开鳞片，刺穿巨蟒身体。那巨蟒虽受伤却不致命，疼痛之下，扭过头冲着黎霸喷出一口黄色毒雾。

　　嗤嗤……

　　被毒雾沾染的黎霸，感觉体表覆盖的金光开始飞快黯淡下去。心知不妙，又祭出一张破尘符，破土穿墙，钻入地面。

　　土行之符！破尘！

　　一符在手，尘埃不染，破土穿墙，遁行自如。此符神奇，加持后黎霸能够钻地而行。但是跟流焰符一样，此符也有不小限制，钻地时间只有五秒，最大遁出距离不超过三百米。

　　不过，却足以让黎霸逃出毒雾笼罩区域。

　　当黎霸再次从地底钻出，目光所见，两个铁木树人已被十几头巨蟒缠住，拼命绞杀。树枝断裂，其中一个铁木树人已经拦腰断成两截，攻击形态不复存在，双脚化成树根，扎入坚硬的水泥地面。

　　至于另一个铁木树人也是岌岌可危。

　　铁木树人拥有巨力，融合鬼哭藤基因，弥补行动速度缺陷，单体战力足以匹敌三级巅峰甚至四级进化者。

　　无奈蟒群数量太多，且个个实力至少堪比四级进化者。铁木树人势单力薄，根本不是对手。

　　此刻，黎霸心里有些懊悔。如果不是为了带上大量粮食物资，清空手镯空间内的变异植物，只要有上百个铁木树人，绝对能挡住蟒群。

　　现在的情况，已经由不得他多想。另有一小股蟒群兵分两路，五六头巨蟒朝他扑来。另有十多头巨蟒前去追击石头风小扬等人。

　　黎霸明知不可敌，留下来的主要原因就是缠住蟒群，给手下队员赢得撤退时间。此刻见状，立刻引动一张流焰符，身化火光，急速穿插而去，挡住那十来头准备追击石头等人的蟒群。

　　“水蟒符！”

　　大吼一声。黎霸挥手祭出十几张水蟒符，化成一条条流水凝聚的巨蟒，咆哮袭去。

　　被阻住去路的蟒群，此刻见到酷似同类的水蟒袭来，先是一怔，随后，水蟒符引爆，挟庞大巨力轰击在一头头巨蟒身上。

　　狂暴嘶吼声响起。那些巨蟒鳞甲防御坚硬无比，水蟒符无法损及分毫，反而激起它们的凶性。当先一头巨蟒张开血盆大嘴，冲着黎霸喷出一口毒雾。

　　嗖！

　　黎霸身形一闪，瞬间祭出破尘符，钻入地底躲避。五秒后，当他在距离蟒群三十米外显身后，目光所见，已有六七头巨蟒追向石头等人而去。

　　正待引动流焰符，拦住那些大家伙。谁料，还是刚才那头巨蟒，竟然又喷出一口黄色毒雾，滚滚席卷而来。

　　连喷两口毒雾，那巨蟒好似元气大伤，卷缩着身子，大口大口吸气。剩余巨蟒则是嘶鸣怪啸，朝黎霸扑来。

　　想要阻住那些追击石头等人的蟒群，已经来不及。黎霸只能冀望他们速度快些，摆脱这些大家伙。与此同时，他挥手祭出一张灵符，瞬间引动滔天火焰，挡在自己身前。袭来毒雾在烈火焚灼下，竟然消散无形。至于那些扑来的巨蟒，却是不受影响，嘶鸣冲撞而来。

　　“小风，你带大伙儿先走！”

　　另一边，十来头巨蟒游行速度极快。短短几分钟，已经快要追上石头风小扬等人。此刻，石头咬咬牙，冲风小扬大喊一声，随即转身便欲挡住那些巨蟒。

　　他要学自己老板，给同伴赢得撤离时间。

　　“你速度慢，还是我来！”

　　谁料，风小扬丢下这一句，身化残影，人已经扑向蟒群。

　　“小风！”

　　石头急得直跺脚。

　　“风少速度快，应该没事！”

　　“石老大，我们快撤！”

　　黄鹍张启林拉着石头，催促他赶快撤离。石头目光看去，此刻风小扬身化残影，在蟒群中穿插如飞，过后，竟然引着蟒群朝另一条街道而去。

　　他心知这些变异巨蟒恐怖之处，不仅防御超强，力量巨大，游行速度也是疾快。风小扬一旦被缠住，想要脱身恐怕极难。

　　“我不能让小风独自犯险！”

　　石头甩开黄鹍和张启林，便欲前去支援风小扬。谁料，他脚步刚动，远处两百米外，又有六七头巨蟒怪啸嘶鸣，急速逼近而来。

　　“石老大，再不走就来不及了！”

　　黄鹍大吼。不由分说，死命拽住石头胳膊，转身狂奔而去。

　　石头这回没有抗拒。他心知，眼前的形势，恐怕自己赶不去支援风小扬，就被新出现的这群毒蟒缠住。到那时，除了死没有第二条路可选。

　　“走！”

　　他大吼着，招呼剩余队员，沿着跟风小扬相反的街道，拼命狂奔而去。

　　狭窄的街道。

　　一道身影掠行而来。速度之快，目力几乎无法锁定。后方，六七头巨蟒追击而来，所过之处，只要是挡路的障碍物，尽皆被撞飞撞毁。

　　“跟老子比速度，你们还嫩点！”

　　风小扬回头瞅了一眼，被自己拉开有五十米的蟒群，嘴角泛出一抹得意。他的风系异能，速度最快，即便是这些大家伙，也休想追上。

　　如果换做石头，肯定摆脱不掉，结果，可想而知。

　　这也是他代替石头，引走这些巨蟒的原因。

　　在风小扬准备加速，摆脱这些大家伙，去跟同伴汇合的时候，陡然，从侧面袭来一股腥风，眼角余光瞅见，旁边小巷竟然又钻出一头巨蟒，血盆大口张开，朝自己吞噬而来。

　　“不好！”

　　风小扬大吼一声，双脚一点，身子朝右侧凌空飞起，堪堪躲过巨蟒噬咬。谁料，那巨蟒硕大头颅一偏，蛇信吞吐弹射而出，竟然如触手般将风小扬缠住。

　　“我命休矣！”

　　此刻，风小扬根本来不及反应，只能眼睁睁看着自己，投向那布满獠牙的恐怖大嘴。

　　就在此刻，一道幽光划过，在烈日光照下，竟然透出难以形容的冰冷寒意。

　　嗖！

　　蛇信被当中砍断。一道黑影诡异般出现，在半空接住风小扬的身体。

　　“小，小莹！”

　　死里逃生，风小扬望着贴在自己身旁，那长发飞扬目光坚定的女孩，这一刻，脸上全是激动之意。

　　“风，抱紧我！”

　　后面的蟒群已经追上来。而那被砍断蛇信的巨蟒，更是状若疯狂，直扑而来。却见这突然出现的女孩，让风小扬抱紧自己，随后她体表涌出密集幽光，裹住对方。

　　一个模糊间，他们身影竟然诡异般消失不见。

　　原地，只剩一头头巨蟒，因为失去敌人踪影，愤怒嘶鸣尖叫。


第二百三十九章 小型聚居地

　　在苏徽高速北段徽省境内，沿途有不少服务区，里面物资基本被幸存者搜刮一空。沿着高速向北，有一小型聚居地，建立在一个名叫烟墩岗的服务区内。

　　从西埠城出发，沿着高速前往江北城，必须经过这个小型聚居地。在下午两点左右，一小队人马靠近烟墩岗聚居地。这队人马由十一个年轻男人组成，都是衣服破烂，满面风尘，看上去就是逃难过来的幸存者。

　　“头，前面就是烟墩岗聚居地，看规模……幸存者人数不会超过五千！”

　　“咱们不如进去看看，如果有可能的话，拿下这个聚居地，作为咱们西埠城日后通往江北城的补给站！”

　　这队人马正是杨健带领的暗夜小队。他们在横山县高速路口跟黎霸分开，一路急行，也就六七个小时，已经来到距离横山县八十公里外的这个小型聚居地。

　　“进去瞧瞧情况再说！”

　　杨健一招手，带着手下队员朝聚居地走去。

　　“都给老子站住！站在原地别动！”

　　在他们靠近通往这个小型聚居地路口的时候，被四五个手持枪械的男人拦住。领头一个黑脸汉子，举了举枪，冲着杨健等人大声吼道。

　　杨健等人乖乖停下。在没有弄清情况之前，他们不会轻易暴露自己进化者的身份。

　　那黑脸汉子带人走了过来，瞅了杨健等人几眼，脸上露出一丝不屑，骂骂咧咧说：“我们聚居地人满了，不收难民，都给老子滚蛋！”

　　很显然，在他心目中，杨健等人肯定是从其它地方逃难过来，见到这里有幸存者聚居地，想要加入。

　　“这位老哥，我们只是路过，打算进去歇歇脚，没有别的想法！”

　　杨健满脸堆笑，从口袋摸出两包玉溪烟递了过去。那黑脸汉子接过香烟，眼神一亮，重新打量起这帮人，发现他们虽然大多都只带着简陋武器，但是有两个人腰间却别着“家伙”，很显然不是一般逃难者。

　　在末世，幸存的逃难者也分好几类。这帮初步形成战斗力的逃难者，也算不一般。因此，值得另眼相看。

　　黑脸汉子神情缓和了些，又简单问了几句，包括杨健等人来自何方，想要去往何地。杨健能说会道，几句话就圆了过去，天衣无缝，没有半点疏漏。

　　“哦，原来你们打算去江北城。”

　　黑脸汉子听后，点点头，又说：“我们聚居地虽然不收难民，但是对外开放。只要你们每人交一枚低级晶核，就可以进去歇脚休息。”

　　话到这里，他嘿嘿一笑，继续说：“在里面，吃的喝的都有，包括女人。当然，这都需要晶核来交换。”

　　“我们兄弟一路闯过来，身上也积攒了几十枚晶核，如今又饥又渴，进去花费些没问题。”杨健说出此话，冲着身后打了个响指。随即，一名队员上前，掏出一个小口袋，里面装了四五十枚低级晶核。取出了十一枚，交给黑脸汉子。

　　黑脸汉子接过晶核，脸上露出一丝笑容，立刻招呼手下人让路，并且冲杨健笑着说了一句：“各位兄弟，烟墩岗聚居地欢迎你们到来！”

　　“多谢。”

　　杨健笑着拱拱手，招呼手下兄弟，大步走去。

　　烟墩岗聚居地原本就是一个服务区。设施完善，餐厅酒店一应俱全，还有一个大型加油站。只不过，规模极小，聚集了将近四千幸存者，绝大数人都在外面停车场搭棚子居住。

　　唯有聚居地高层，才能住在服务区酒店宾馆内。

　　沿着匝道走下去，迎面就是一阵恶臭味，随风飘来。目光看去，原本服务区停车场，入眼尽是简易搭棚，还有面黄肌瘦的幸存者。

　　“我靠！这里似乎比西埠城原来的难民营，环境还要恶劣啊！”

　　杨健瞅见一个个骨瘦如柴浑身散发恶臭的幸存者，心里直摇头，带着手下兄弟大步朝服务区建筑物那边走去。

　　“行行好，给点吃的吧！”

　　“我都快饿死啦！”

　　“几位老板，需要服务吗？我技术很好，只要半个馒头，随便怎么玩！”

　　经过停车场的搭棚间狭窄的小路，四面八方全是乞讨声，还有面黄肌瘦的年轻女人，带着谄媚笑容上前拉客。

　　“老子们饭还没吃，没这个心思！”

　　杨健皱了皱眉。旁边立刻有队员上前，恶狠狠将那些女人赶走。有两名队员甚至亮出家伙，四周围过来的乞讨人群和女人们，立刻吓得缩了回去。

　　忍着恶臭走过难民营，杨健带着手下兄弟，来到服务区正门。如同末世前一样，这里有超市、餐厅、酒店等等，设施齐全。在餐厅门口，有四个打扮靓丽的年轻女孩，见到杨健他们，立刻笑盈盈迎了过来。

　　“几位是要吃饭还是住宿？”其中一个脸圆圆的女孩开口问道。

　　“吃饭！”

　　杨健佯装土豪气十足，大手一挥，说道：“给老子准备个包厢，好吃好喝全端上来！”

　　那几个女孩脸上笑意更浓，连忙像伺候大爷一般，引领杨健等人进了餐厅。

　　包厢内，杨健等人围桌而坐，瞅着桌上的菜，心里直摇头。他们花了二十枚低级晶核，上了一桌最好的酒菜。结果，就是一盆馒头，一锅稀饭，还有几样腌制的小菜。惟一的荤菜，就是两袋乡巴佬鸡腿，切碎跟土豆烧了一盆。

　　唯一就是酒还不错，半斤装的口子窖两瓶。

　　“头，这一桌在咱们西埠城，一枚晶核都不值啊！”

　　有队员低声说道。

　　“入乡随俗，大伙儿都吃吧！”

　　杨健招呼手下兄弟动筷。同时吩咐了一声，就算东西再难吃，都别剩着，免得让这里的人对他们逃难者身份起疑心。

　　‘呼哧呼哧’声立刻响起，伴随着，还有队员嘟囔牢骚话：“馒头有些馊，煮粥的米肯定霉了……这都什么东西，拿去西埠城喂猪，猪都不吃！”

　　杨健眼一瞪，“别废话，吃完了干活！”

　　头儿发火，手下队员立刻没了声音。一个个捏着鼻子，表情痛苦，开始吃了起来。要知道，他们暗夜情报组可是老板直属部门，平日都是大鱼大肉，海鲜泡饭。现在让他们吃这些猪食，正是太难为了！

　　杨健自己喝了一小口稀饭，皱了皱眉，心里暗骂：“这是人吃的么？”他开始发扬“高风亮节”，所有食物都让给手下兄弟吃，自己悄悄摸出几块牛肉干，细嚼慢咽起来。

　　结果，他这无良的举动，换来兄弟们一个个幽怨的眼神。

　　杨健直接无视，并且监督到位，“吃，全部吃光，不许剩！”

　　就在饭吃到一半的时候，包厢门打开，两个身穿套裙露出黑丝美腿的年轻MM走了进来。

　　孙琳和梁媛媛都是横山县人，末世前就是闺蜜，两人都是舞蹈学院毕业，在县城开了家舞蹈培训中心，专门教小孩子跳舞。

　　末世后，她们运气不错，侥幸活了下来，逃到烟墩岗聚居地。因为人长得漂亮，很快被聚居地当家首领看中，当起了情妇。

　　开始时，她们比较受宠，生活还算不错。随着日子长了，聚居地的当家首领有了新欢，渐渐冷落她们。同时，由于物资紧张，她们每天配额都在减少，直到连饭都吃不饱。

　　没办法，她们硬着头皮去找那位当家首领，结果，这个曾经搂着她们喊‘宝贝’的男人，怀中抱着其他女人，冷漠地给了一句：“在末世，你们别做梦能依靠任何人，想过好的生活，只有靠自己！”

　　于是，她们只能靠自己。凭着姣好的面容和身材，开始做起了皮肉生意。不过，她们接客范围只限于服务区酒店，面向所有聚居地高层，还有过往口袋有油水的幸存者，比起停车场搭棚那边的女人，要高级不少。

　　今天听到餐厅的小姐妹说，来了一帮逃难者，衣着打扮虽然寒酸，但是出手阔绰。她们画好妆容，主动上门，希望能做成一笔生意。

　　“各位大哥，你们好。”

　　说话的是孙琳。她一头齐耳短发，无论气质和容貌，竟然跟丁倩倩有六七分相像。

　　“美女！”

　　包厢里面一群牲口，此刻正为难吃的食物发愁，见到两位美女，立刻心情好了不少。纷纷打招呼。

　　“都给老子吃饭！”

　　杨健眼睛一瞪。所有队员立刻闭上嘴，苦着脸继续吃“猪食”。

　　“有肉！还有这么多菜！”

　　孙琳的目光不经意一扫，脸上笑意更浓，转而望向杨健，说了句：“这位大哥，我们姐妹能坐下来么？”

　　“对于美女，老子一向来者不拒。”

　　杨健嘻嘻一笑，伸手做了一个请的手势。同时，他还多看了孙琳几眼，心里嘀咕，这娘们长得怎么跟倩倩这么像！

　　孙琳和梁媛媛互视一眼，竟然一左一右，来到杨健身旁坐下。她们识人无数，自然看出杨健是这帮人的头儿。

　　“这位大哥贵姓？”坐下后，孙琳主动开口。

　　“免贵姓杨，杨柳梅毒的杨！”杨健懒洋洋说道。

　　“杨大哥说话真有趣！”

　　孙琳掩嘴一笑，目光却不自觉看向摆在桌上那碟土豆炖鸡腿。很奇怪，这道菜是她们聚居地最好的肉食，这一桌大男人竟然没人伸筷。

　　梁媛媛更是眼睛盯了过去，咽了咽口水。她已经好久没吃过肉了。


第二百四十章 武力占据

　　杨健观察仔细，只瞧了一眼，心里已经有数。他起身将那碟土豆炖鸡腿端了过来，还喊服务员加了两双筷子，笑呵呵说：“两位美女赏个脸，陪我喝一杯吧！”

　　两个女人听后，脸上全都露出难以抑制的欢喜。嘴里面客气几句，随后开始落筷如飞，大吃了起来。她们那吃相就像饿死鬼投胎，看得一桌子男人目瞪口呆。

　　还是孙琳察觉到男人们异样的眼神，收回了筷子，有些念念不舍望着还剩半碟的土豆炖鸡腿，舔了舔嘴唇，冲着杨健歉然道：“我们好久没吃过这么丰盛的食物，让大哥们见笑了！”

　　杨健耸了耸肩，说了句：“没关系，只要你们吃得下，继续。”

　　“我这儿还有馒头！”

　　“还有我，我这儿小菜全给你！”

　　在杨健发话后，他手下兄弟一个比一个热情，将自己的食物，全都端到孙琳和梁媛媛面前。

　　好人啊！

　　瞅见这些看上去不像好人的男人，竟然将食物全都给了自己，而且态度真诚，甚至带着几分恳求意味。孙琳和梁媛媛都是大为感动。

　　“我们也不能白吃，这样吧，大哥们如果看我们姐妹还入眼的话，我们陪你们每人做一次，免费的！”投桃报李，孙琳主动提出，饭账肉还。

　　这两个女人虽然看上去脸色有些憔悴，但是打扮时髦，身材容貌都是一流。桌上男人们听后，全都有些意动，包括杨健。

　　当他瞅见自己手下兄弟，一个个如狼似虎的眼神，收起心里那点小念头，干咳了几声。所有队员立刻收敛，眼观鼻，鼻观心，不敢再有半点逾越举动。

　　“这就不必了！”

　　杨健极力展现自己温和的一面，笑着对孙琳梁媛媛说：“我有几个小问题，只要你们的回答能让我满意，除了这顿饭之外，我还会给予一定的酬劳！”

　　在他话音落下，立刻有队员掏出十枚低级晶核，摆在两个女人面前。

　　“晶核！全都是晶核！”

　　孙琳梁媛媛见到一枚枚晶莹剔透的晶核摆在桌前，脸上全都露出惊喜色。

　　“杨大哥，你想知道什么？”

　　孙琳定了定神，忍住没有去拿桌上的晶核。她是个聪明人，此刻看出杨健等人不像普通逃难者，心知这些晶核不好拿，决定还是先弄清情况再说。

　　“很简单的几个问题。”

　　杨健笑了笑，开始发问：“你们聚居地有多少人？”

　　“四千不到。”正如对方所说，这个问题很简单，孙琳随口答出。

　　“首领是谁？”

　　“宋军。”

　　“他是进化者么？”

　　“首领是进化者大人，而且还是一位强大的异能者，拥有二级进化实力！”

　　身为这个聚居地首领曾经的枕边人，孙琳对这名叫宋军的家伙，了解颇深。

　　“二级异能者！”

　　杨健嘴角露出一丝不屑。随后又问：“你们聚居地有多少进化者？”

　　“一共十二个。”梁媛媛在旁抢着开口。

　　“宋军为人如何？”杨健又问。

　　“首领他……很，很好。”孙琳犹豫了一下，说道。她可不敢在这帮外来人面前，说自己首领的坏话。除非，不想活了。

　　“外面那些人，每天会分配到食物么？”

　　杨健知道这女人言不由衷，也能体会对方难处，换个方式来问。

　　“有一点，每人每天一碗土豆汤，能维持勉强活下去！”

　　这回从孙琳的回答中，对于这个聚居地的首领，那名叫宋军的家伙为人，杨健已经有了大致了解。能给难民一口饭吃，维持基本生命，在末世也算不错了。

　　“好，问题就到这儿，晶核你们可以收起来了！”

　　杨健脸上露出满意笑容。

　　两个女人听后，先是一愣，随后连忙收起桌上的晶核。她们没想到这么容易就能赚取一笔不菲的财富。要知道，这些问题随便问外面任何一个人，都能给出相同的答案。

　　“我还有一件小事，需要麻烦两位美女？”杨健瞅见满脸兴奋的两个女人，笑嘻嘻又说了一句。

　　“杨大哥，你说吧，只要我们能做到，一定帮忙。”两个女人表态，都是很痛快干脆。但是当她们听了杨健下一句话，全都傻了眼。

　　“带我们去见宋军！”

　　孙琳梁媛媛互视一眼，脸上全都露出苦笑，直摇头说：“首领不是谁想见就能见到的。杨大哥，这个忙我们帮不上！”

　　“我说你们行，一定行。”

　　杨健站起身，笑眯眯望着这两个女人。

　　两分钟后。

　　孙琳梁媛媛走出包厢大门，全都是惴惴不安，心里又惊恐，又慌张，又有点激动。

　　就在刚才，她们见识到这帮人的手段，竟然全是进化者大人。在威胁利诱下，她们被迫做出选择，心情复杂，五味杂陈，难以形容。

　　“放心吧，有我们在，你只管带路就行。”

　　杨健温和的话语声从后面传来。接着，孙琳感觉腰身一紧，已被一只强有力的大手揽住。还有就是一双充满鼓励的眼神。

　　“与其这样痛苦的活着，不如拼一把……或许他们说得是真的，会带我们去那个叫西埠城的地方，重新开始，过上衣食无忧的生活！”

　　孙琳咬了咬牙，低声说了句：“他在二楼，跟我走。”

　　在杨健揽着孙琳大步朝二楼走去的时候，梁媛媛也被一名队员搂着。那名队员笑嘻嘻在她耳边说了句：“你很像我以前的女朋友，这样吧，去了西埠城，做我的女人！”

　　梁媛媛听后身子一颤，望向这满脸疤痕的男人，说了句：“你不嫌我身子脏……”

　　“在末世，有几个女人是干净的……只要你跟了老子以后，安安稳稳过日子，以前的事不用再提！”那队员笑着说道。看似丑陋的脸庞，却透出罕见的真诚。

　　“好。”

　　梁媛媛也做出了决定。不知为何，这个男人让她感觉很温暖，被他搂着，有一种莫名的安全感。

　　“不管你说的是真是假，我都愿意冒一次险，哪怕是丢了性命，我也无怨无悔！”

　　从餐厅到二楼，没遇上任何武装人员。从孙琳口中得知，宋军好赌，每天下午都会召集一大帮手下，在二楼打牌取乐。

　　“嗯，很好，这倒省了老子不少手脚！”

　　原以为身边这个男人会有所顾忌，谁料相反，对方竟然露出开心笑容。

　　“你，你真的要对他动手？”孙琳忍不住问道。她已经看出这帮人的心思，区区十来个人，就算全是进化者，想要对付聚居地几百号武装人员，也是势单力薄。更何况，聚居地还有十二位进化者，尤其是首领宋军，一位强大的异能者。

　　这样过去，跟送死没两样！

　　“别担心，我说过，会保证你的生命安全。”

　　杨健笑着说道。此刻，他已经听见吆喝嘈杂的声音，从二楼南边的房间内传出。

　　来到门口，杨健努了努嘴，那搂着梁媛媛的队员身子一晃，下一刻，实木大门如被利刃切割，四分五裂。大门被毁，显出里面一个大会议室，烟气缭绕。好几百人在里面，都是目光惊异，直视而来。

　　“想活命的，全给老子抱头蹲下！”

　　杨健搂着孙琳，大步走了进去。

　　经过短暂沉寂，一名穿着迷彩服的中年男人，猛地跳到桌上，手指杨健大喝道：“你们是什么人？”同时，其身边有不少人拿起枪械，黑洞洞的枪口瞄准过来。

　　“既然你们不识相，就别怪老子呢！”

　　杨健嘿嘿一笑。没见他有任何动作，在场所有人立刻感觉身子一紧，如被无形大手抓住，双脚离地悬在半空。一个个身子动弹不得，脸上露出惊恐欲绝的表情。

　　这一幕，直让孙琳和梁媛媛看呆了。

　　“铁子，刚才冲老子举枪的人，你都看清楚了？”

　　“头儿，记着呢！”

　　“那还等什么？”

　　在杨健话音未落，紧跟在他后面，那个搂着梁媛媛的队员，身子一闪，激射而去，速度之快竟然不逊色风小扬多少。身影穿梭，刚才举枪的人，全都挨了重重一巴掌，牙齿被打落，嘴角流血倒在地上，哼唧哼唧痛呼求饶。

　　此时此刻，孙琳和梁媛媛这两个女人，看向杨健的眼神，除了敬畏，还有说不出的崇拜。

　　“老子正式宣布，从现在开始，烟墩岗聚居地被丰收商行接管，一干人等，如有反抗者，杀无赦！”

　　有杨健这位四级精神异变者，还有十名三级进化者队员，局面很快被控制住。他们展现出的强大进化实力，让这些聚居地高层和武装人员，不敢有半点反抗念头。

　　宋军像个孙子一样，畏畏缩缩站在杨健面前。他就是刚才跳上桌子叫嚣的那个男人，一名二级火系异能者。在这个小型聚居地，如同神人般的存在。但是在杨健眼中就是一只苍蝇，不费力气随手就能拍死。

　　“看你还算配合，之前对老子不礼貌的行为，老子就不计较了！”

　　杨健坐在老板椅上，手还搂着孙琳，不紧不慢说道：“说实话，若不是看你这地方能派上点用场，老子还真没半点兴趣……说说吧，这附近的情况，还有你们的粮食来源！”

　　末世强者为尊。面前这个男人，刚才一招之下，将会议室所有人全部禁锢。这等手段，宋军别说是见过，连听都没听说过。此刻，他非常配合，如实说出杨健所要知道的情况。

　　半个小时后。

　　杨健脸上露出满意笑容。从面前这个家伙口中，他获得不少关于江北城的有用情报。

　　“对了，你是南巢市逃过来的幸存者，知道那地方为何被江北城划为禁地么？”突然想起自己老板，杨健多问了一句。

　　“南巢市……”

　　宋军脸上闪过一抹恐惧，颤声道：“那座城市已经被数不清的变异巨蟒占据，它们吃人，吃丧尸……所有活着的生命体，全被它们给吃了……没人能进入这个城市，活着出来！”

　　“真的？”杨健猛地站起身，厉声喝问。

　　“曾经江北城有一位五级异能进化者，倚仗强大实力闯进南巢市，结果，再也不见他活着出来！”

　　宋军颤声道：“正因为如此，南巢市才被划为禁地。这件事整个江北城都知道，小的不敢有半句假话。”

　　“不好！”

　　连五级进化者都有去无回，老板他们……杨健心急如焚，冲着手下队员大声吩咐：“你们兵分两路，一队人马立刻前往江北城。另一队传讯回去，让总部派人接管这里！”

　　“头儿，你呢？”

　　“我要去南巢市！”


第二百四十一章 绝处逢生

　　杨健获知南巢市凶险情况，心急如焚，即刻动身赶去支援。而身在南巢市的开拓小队，此刻正陷入极度危险。

　　巨蟒嘶鸣，穷追不舍。石头带领华文昊等队员拼命狂奔，仍旧无法摆脱。此刻他们七人在蟒群追击下，一路逃窜，竟然来到南巢市中心区域。

　　眼见六七头巨蟒越追越近，形势岌岌可危。华文昊大喊：“石老大，你带兄弟们先走！”他要效仿老板和风小扬，引开追击的蟒群。

　　“要走一起走，要留一起留！”

　　石头吼道。他心里清楚，华文昊不比老板还有风小扬，一旦返身狙击，生还的机会几乎等于零。

　　巨蟒游行速度太快，眼瞅不断逼近。想逃已经逃不掉，不如拼死一战。

　　“严彬布置防御阵！李平准备开启心灵锁链！其他人给老子做好战斗准备！”

　　石头率先停下脚步。土系异能者严彬则是大吼一声，沿着队伍后方急速奔跑一圈。其双脚踏足地面的时候，土黄色光芒闪烁，轰隆隆巨响传出，四周地面急速隆起，形成类似堡垒的坚固防御。

　　此技能为土石堡垒最强形态，构筑成功，以严彬三级异能者底蕴，体内元力竟然耗尽。返回的时候，一屁股坐在地上，摸出一瓶灵泉提纯液大口喝了起来，不停喘着粗气。

　　“轰轰”巨响声传来。蟒群追近，撞击在土石堡垒上，竟然被硬生生挡住。

　　“鹍儿，启林，瞄准这帮杂种，给老子爆了它们的眼睛！”

　　石头大吼。通过之前战斗，他对变异巨蟒有所了解，这些大家伙防御强悍变态，唯一弱点就是眼部要害。

　　黄鹍早已举起狙击枪，独眼闪烁晶芒，瞳孔开始缩小，透出如猎鹰般锐利的寒光。

　　对于巨蟒来说，十来米高的土石堡垒根本难不倒它们。沿着防御工事壁面，很快攀爬游行过来。当第一头巨蟒探出大脑袋的时候，“啪啪”两声枪响。这头巨蟒的眼睛立刻爆裂，浓稠浆液混合血水流淌而下，发出凄厉尖叫。

　　张启林张大嘴巴，口中黄光凝聚，早已蓄势待发。此刻，土石炮技能发动，一团团黄光如炮弹激射而去，锁定巨蟒被重创的眼部直轰而去。

　　那巨蟒在短短数秒间，再次遭受重创，右眼部位被轰出一个血洞，惨嘶鸣叫从墙头跌落。

　　“干得漂亮！”

　　一头三级巨蟒，在黄鹍张启林联手下重创。石头等人大声叫好，平添信心。

　　然而，接下来一幕，让他们高兴不起来。又有两头巨蟒攀爬过来，脑袋露出墙头的时候，其双目竟然闭合，蛇信吞吐，伸缩不定，似在感受石头等人的位置。

　　黄鹍扣动扳机，连续几枪，虽然击中这两头巨蟒眼部要害位置，但是巨蟒眼睑垂下，要害部位被一层隔膜挡住，大口径狙击子弹竟然无法打穿。

　　很明显，这些变异巨蟒灵智不低，见到同伴惨状过后，知道对自己脆弱部位加强防御。两头巨蟒蜿蜒而下，直扑而来。随后，又有三头巨蟒攀爬到墙头，其中一头巨蟒还张开血盆大嘴，冲着石头等人，喷出一口黄色毒雾。

　　“李平，带着严彬后撤，其他人跟我上！”

　　石头大吼一声。在头盔后面一摸，他原本防御全身只露出脸部的重型铠甲，此刻多了一层面罩，将整个脸部挡住。同时，华文昊等人在头罩一抹，他们新式作战服的头罩竟然分为两层，第二层拉下，将眼耳鼻全部遮挡住。

　　毒雾袭来，竟然不能伤到他们半分。在李平拉着严彬后退之时，其双目微闭，似有无形涟漪从其体内迸发，一瞬间，笼罩所有队员。

　　却见，脸部被遮挡住的石头等人，此刻竟然不受影响，身法迅捷，弹跳而去，锁定各自目标展开攻击。他们视线虽被阻挡，但是脑海却出现一幅画面，如有雷达导引，四周情况了若指掌，甚至比自己目力看得更加清楚。

　　心灵锁链！

　　李平这位精神异变者，心灵探测只是其觉醒的进化技能衍生出的旁支。其真正技能心灵锁链，能够在短时间将自己心灵探测能力赋予同伴。正因为如此，石头他们视线受阻，行动却没有半点影响，相反，对于危险预知大大增强。

　　在李平加持下，石头等人速度飞快，展开攻击。石头率先逼近一头巨蟒，双拳如迅雷，锁定巨蟒闭合的眼部轰去。其重型铠甲乃是薛家量身打造，在双拳位置嵌有利刺，乃蜈蚣丧尸獠牙打磨而成，犀利锋锐，配合石头巨力，无坚不摧。

　　连续两拳，击中巨蟒眼窝，顿时，血水飞溅，凄厉惨嘶不绝。巨蟒眼部虽然闭合，但其防御仍旧不及躯体。在石头拳击之下，双眼立刻被击爆。

　　虽受重创，这头巨蟒并未后退，相反更加疯狂，庞大躯体横扫而来，欲要缠住石头。谁料，石头好像事先预见，一个侧身避让开。随后，继续对这头巨蟒发动狂猛攻势。

　　另一边，一个短小精悍的男人，独斗一头巨蟒，竟然也占据上风。他叫陈广胜，三级异变者，觉醒千臂技能，近战实力超强。此刻，却见他双臂轮挥，竟然出现层层叠叠臂影，密集拳头如打桩机一般，挟刺耳音啸轰向巨蟒脑袋。即便巨蟒躯体防御强悍，在他那宛若狂风骤雨般攻势下，竟然被打得脑袋陷入地面，抬不起头来。

　　剩余华文昊、张启林、黄鹍三人，各自对战一头巨蟒。他们实力较弱，特别是黄鹍，全凭枪械攻击。在巨蟒闭眼护住脆弱部位，他的攻击已经造不成半点威胁，相反，面对巨蟒疯狂扑击，情况岌岌可危。

　　终于！

　　一个不慎，黄鹍被巨蟒缠住，大声呼救。

　　石头第一个发现，舍弃被他打瞎双眼的巨蟒，狂奔过来驰援。逼近之后，只见他双脚跺地，水泥地面崩裂，整个人凌空跃起，在半空挥拳直轰而去。

　　嘭！

　　那头正准备吞噬黄鹍的巨蟒，脑袋被石头一拳砸中，坚硬鳞甲竟然被破开，一拳轰出几个血洞。剧痛之下，竟然松开黄鹍，张开血盆大嘴便朝石头噬咬而去。

　　心灵锁链功效犹在，石头目不能视，却在第一时间觉察危险，闪身避开。那巨蟒扑了个空，正准备再度攻击，此刻，石头已经跃到其背上，双拳如雨点，狠狠锤击而去。

　　一连十几拳，竟将这头巨蟒背部破开一个血窟窿，遭受极大创伤。巨蟒躯体剧烈翻滚，几下过后，将石头从背上颠落。过后，这头巨蟒没有再攻击，而是直起身子，引颈朝天，发出凄厉嘶鸣声。

　　“这家伙在召唤同类！”

　　不止石头心里一沉，在场所有队员都是大惊失色。

　　“石老大，我坚持不住了，快撤！”

　　李平的话语声传来。此刻，他脸色苍白，身子摇摇晃晃，看上去有虚脱的样子。心灵锁链，极其耗费元力。以他现在的进化等级，也只能支撑五六分钟。过后，元力耗尽，无法继续给同伴加持心灵探测技能。

　　四周仍旧毒雾弥漫。一旦失去心灵探测技能，石头等人必死无疑。

　　“走！”

　　石头大吼一声，招呼同伴撤退。同时，先前元力耗损巨大的严彬，此刻恢复过来。在石头等人撤退过来的时候，其沿着路面狂奔，脚踏之处，轰隆隆巨响传出，路面急速隆起，再度形成类似堡垒的坚固防御，挡住追击的巨蟒。

　　七人开始沿着街道急速狂奔。

　　在他们跑出不足百米远，身后传来轰声巨响，严彬构筑的土石堡垒防御坍塌崩溃，足有三四十头巨蟒出现，疯狂嘶鸣，追击而来。

　　包括石头在内，所有人见此一幕，都是吓得心胆俱裂。如此众多的变异巨蟒，一旦被追上，哪里还有命在？

　　“跑啊——”

　　石头大吼。此刻的形势，只能走一步算一步，能否逃出生天，谁也不知道？

　　他们一行七人，沿着街道疯狂奔跑。或许是潜力爆发，个个速度奇快，连蟒群竟然也没能追上。但是时间一长，所有人都撑不住，速度开始慢下来。而身后的蟒群，开始不断逼近。

　　“石老大，你看前面……好像有人！”

　　黄鹍目力最好。此刻竟然见到前面五百米外，沿街路边竟然有一个小山头。山脚下，还有两个人影，正朝他们这边挥手。

　　石头也看见了，没有多想，招呼同伴朝那边跑去。

　　距离越来越近，石头等人已经清晰见到，前面山脚位置有两个幸存者，都是男人。此刻冲着他们这边拼命挥手，还不断大声呼喊。

　　“快过来！过来就安全了……”

　　而此刻，身后蟒群距离也是越来越近，不足三十米。

　　“冲过去！一定要冲过去！”

　　石头大吼。同时右手夹住体力不支的李平，带着他一起向前跑去。在距离山脚不足二十米远的时候，那两个男人快速跃过旁边一个花坛，同时冲着石头等人大喊：“快过来！过来花坛这边！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　几秒后，石头等人飞身落在花坛后面，一个个栽倒在地，累得骨架都像要散了，再也爬不起来。

　　而此刻，蟒群追击而来，逼近花坛的时候，竟然诡异般停下。一个个嘶鸣尖叫，躁动难安。但是很奇怪，石头等人近在咫尺，却没有一头巨蟒冲过来攻击。

　　这一幕，让石头等人全都惊住了。


第二百四十二章 迷迭花

　　市区北郊。

　　一道火光激射而来，速度奇快无比。

　　呼！

　　火光消散，显出一光头青年，正是黎霸。

　　回头看了看，黎霸松了口气，摸出一个装有变异蜂皇浆的瓶子，喝了两口，补充耗损的精神力。蟒群凶悍，难以力敌。但是凭借五行符法的神奇，他想要摆脱蟒群追击，轻而易举。

　　在跟蟒群纠缠了半个小时后，他先是祭出破尘符，遁地远离，随后又祭出流焰符，一口气沿着来路返回。

　　此番探查南巢市，黎霸做足准备，手镯空间备有大量灵符，足以支撑所需。四下看了看，距离停车点还有两三公里。黎霸没有逗留，急速奔跑而去。

　　在毗邻南巢市区的半汤镇，那座高架桥下面，车队就停在此处。黎霸来到，走向最后一辆补给车。掀开后车厢，取出一个鸟笼子，里面有两只拳头大小的蜂鸟，瞅见黎霸，立刻扇动翅膀，发出嗡嗡响声。

　　黎霸打开鸟笼，两只蜂鸟立刻飞了出来，没有远离，在低空稍一盘旋，落在他的肩膀上。这时，黎霸取出一瓶变异蜂蜜，在掌心倒了十几滴。两只蜂鸟立刻落在他的手腕上，用细长如针管的鸟喙，开始吸食蜂蜜，发出欢悦鸣叫。

　　“小宝贝儿，快去给我找人！”

　　黎霸从领口摸出一个口哨，吹了几声，手一指。两只蜂鸟立刻冲天飞去，如箭矢般激射而去。

　　变异蜂鸟，经过老乌贼这位鸟语者训练，已经成为优秀的哨兵。不仅能侦查情况，还能远距离传递讯息。

　　目视远去的蜂鸟哨兵，黎霸心情格外沉重。这回是他大意了，太过相信自己的实力，相信整个开拓小队的能力。如果在进入南巢市前，放出蜂鸟哨兵侦查，手下队员陈果也不至于被巨蟒偷袭惨死。

　　身为队长，身为老板，他的责任最大。

　　其实也不能怪黎霸，谁能想到，那头巨蟒竟会盘踞大厦顶部，从上方展开突袭。否则的话，以李平的心灵探测能力，方圆五百米风吹草木，一举一动，都能洞察秋毫。

　　关键是，李平的探测能力以平面向外辐射，对于来自高空的危险，如非刻意侦查，难以事先觉察。

　　已经死了一名队员，剩下队员吉凶难料。此刻，黎霸心急如焚，等待蜂鸟哨兵侦查返回。

　　变异蜂鸟体型虽小，但是飞行速度极快。南巢市市区面积不大，以它们的飞行速度，也就几分钟就能绕行一圈。没多久，两头蜂鸟哨兵返回，悬在低空，沿着怪异轨迹振翅飞舞。

　　这是蜂鸟哨兵独特的传递讯息方式。黎霸从老乌贼那儿获知，此刻一看，心里立刻有数。

　　“西北方三公里外有两个人，一男一女……市区中心一座山头有许多人……还有蛇！好多大蛇！”

　　黎霸从蜂鸟哨兵那里获得讯息，脸上立刻露出古怪表情。南巢市是一座被变异巨蟒盘踞的死城，按照蜂鸟哨兵侦查回来的讯息，市中心有座山头，那里有许多人，估计不错应该都是幸存者，他们是如何在这座死城活下来的？

　　还有不远处那一男一女，按照蜂鸟传递的消息，其中那个男的是开拓小队成员，另一个女的身份不明。

　　这女人又是谁？

　　黎霸皱眉想了想，没有多停留，拿起口哨冲着蜂鸟吹了几声。过后，那两只蜂鸟哨兵立刻振翅飞向高空。

　　“警戒！”

　　这就是黎霸给它们传递的指令。有这两个小家伙在高空警戒，只要有巨蟒逼近，他会第一时间预知。

　　随后，黎霸沿着宽敞的公路，朝西北方快速跑去。他要先跟距离自己最近的队员汇合。

　　……

　　“小莹，你出来……你又打算扔下我么？”

　　一座空旷的厂房。院内，风小扬满脸激动，冲着四周大喊大叫。在他即将丧命蟒口的危急关头，那个女孩，让他心痛颓废的女孩现身来救，带他脱离险境。

　　然而，就在来到这个安全地方过后，对方竟然话都不说半句，又消失无影无踪。

　　“你出来！你出来……”

　　只剩风小扬的大喊声，在空旷的厂房外，回荡不歇。

　　“好！你不肯出来，我走！”

　　风小扬牙一咬，大步朝外面走去，“我要去找老板和石头他们，这次不管遇上什么危险，我都不会让你来救，就算死！我也不要你救！”

　　在他快要走到大门口的时候，一个身影诡异般出现，挡在他面前。

　　“风，你这是何苦！”

　　冉莹终于现身。她一身黑衣，背插唐刀，除了没有蒙面，仍就是跟风小扬初遇，“影子”的装扮。只不过，那时的影子恨不得将风小扬碎尸万段，而此刻身前这个女孩，脸上却充满说不出的情意。

　　“你终于肯出来了……”

　　风小扬走上前去，二话没说，抱着女孩深深一吻。

　　以前种种的误会和不愉快，都在这一吻荡然无存，只剩刻骨思念和柔情蜜意。

　　他们忘情拥吻，也不知过来多久……直到，有人拍掌声传来。

　　冉莹第一反应，从背后抽出唐刀，身体开始透明虚化。整个动作一气呵成，目光望向掌声传来的位置。等她看清墙头那人的大光头之后，立刻放松下来。

　　“老板！”风小扬满脸惊喜。

　　“小风啊，亏得老子还在替你担心，你倒好，带着小莹在这儿卿卿我我，也太不像话了！”

　　出现的人正是黎霸。他笑嘻嘻调侃一句，飞身跳下墙头，大步走来。

　　见到黎霸走来，冉莹脸上带着愧意，喊了声：“老板，我，我……”后面的话，她不知道该怎么说。

　　“什么也别说了。”

　　黎霸走到她面前，目光灼灼，缓缓说：“小莹，不管你以前做过什么，在我心目中，你是个好女孩。我希望你跟小风有情人终成眷属，别为了以前的事介怀放不下……在这末世，已经很难找到一个你爱的人，同时也爱你的人。”

　　风小扬在旁听了直点头，趁机抓住冉莹的手，大声说：“从今天开始，小莹，我不允许你再离开我！”

　　冉莹看了看黎霸，又看了看满脸坚决的风小扬。这一刻，泪水在眼眶打转，所有介怀不复存在，点了点头：“嗯。”

　　“太好了！我太高兴了！”

　　风小扬抱起冉莹，兴奋地大喊大叫。黎霸在旁见了，也是露出欣慰笑容。

　　“老板，我曾经杀了不少军方的人，恐怕……”

　　“世界这么大，难道除了西埠城，你和小风就无容身之地？”

　　“老板说得对！我丰收商行正在开拓商业线……小莹，我不打算再回西埠城，咱们一起替老板开拓事业，江北城，就是我们第一个目标地！”

　　“好！”

　　冉莹又一次加入丰收商行，只不过身份有了转变。她不再是那个隐匿在丰收商行的影子，暗藏杀机，而是成为丰收商行的一把尖刀。

　　相信只要黎霸缨锋所指，她会跟着自己心上人，开拓疆土，无所畏惧。

　　影子的手段，冉莹的厉害，黎霸最清楚不过。即便他现在掌握五行符法，想要击败冉莹不难，想要拿住她却是难如登天。

　　冉莹就是天生的刺客。无论单体战力还是诡异的隐身术，都能让任何强者为之忌惮。而现在，这么个强大拥有无穷潜力的刺客杀手，为自己所用。黎霸心中高兴，可想而知。

　　“石头他们在市中心，那里好像还有一个幸存者聚居地！”

　　黎霸将蜂鸟侦查的消息告诉风小扬和冉莹。随后，经过商量，他们决定兵分两路，去往市中心那个幸存者聚居地，跟石头等队员汇合。

　　之所以要兵分两路，原因很简单。冉莹的独特隐身技能，可以带着风小扬一起，避开蟒群。黎霸的五行符法虽然能摆脱蟒群，却不能像冉莹这般无声无息潜入。因此，他才决定兵分两路。这样的话，双方都可以轻松赶往市中心那处幸存者聚居地。

　　当然，还有一个重要原因。黎霸要先去一趟南巢市文物馆，寻找姸儿口中所说，被上缴存放在文物馆内的那块古玉。

　　与此同时，石头等七名队员绝处逢生，在越过山脚那道花坛过后。所有追击来的变异巨蟒，在经过一阵躁动骚乱，竟然全部散去。

　　花坛内，不足五六米远的地方，仿若拥有神秘力量，使得变异巨蟒不敢侵入半步。

　　见此一幕，石头等人全都惊住了。

　　“你们没事吧？”

　　刚才向他们挥手呼喊的那两个男人，此刻走了过来，面带关切问道。

　　“哦，我们没事！”

　　石头脱去铠甲，稍事休息，站起身后，冲着两人第一句话就问：“这是怎么回事？为何我们来到这里，就不会遭到变异巨蟒攻击？”

　　其中一个看上去很斯文的年轻男人，笑了笑，手指花坛那边说道：“有迷迭花，莫说是巨蟒，任何变异兽都不敢靠近！”

　　“迷迭花？”

　　石头等人一惊。目光看去，见到花坛内果然生满了一朵朵小白花，看上去不起眼，散发出淡淡清香。


第二百四十三章 古玉去哪儿了？

　　“迷迭花是一种很特殊的变异植物，散发出的香气，能够对变异兽造成极大损伤，但是对人类却无害！”

　　那两个男人耐心解说。他们一个叫梅强，一个叫张中磊，末日前都是南巢市本地人。在末世降临，丧尸横行，随着一帮幸存者逃到市中心的卧牛公园。也就是石头等人现在身处的地方。

　　卧牛公园建在市中心的卧牛山。山不高，海拔只有两百来米。山体远看酷似一头卧着的老牛，故而得名。由于位处南巢市中心，被环山建成公园，供人游玩。

　　当日情况，病毒爆发，丧尸横行，逃来这里的幸存者足有好几万。在一部分觉醒的进化者带领下，倚仗山势地形，跟尸群周旋。

　　然而，尸群数量太多，藏匿在卧牛山的幸存者抵挡不住，死伤无数，急剧减员。就在这时，不知从哪儿来了一群变异巨蟒，开始吞噬丧尸。

　　尸群惊动，开始围攻变异巨蟒。几番争斗，尸群竟然不敌，成为变异巨蟒的食物。丧尸虽没有意识，但是在本能驱使下，开始四处逃散。就这样，整个南巢市很快成为变异巨蟒的地盘。

　　在丧尸逃离南巢市后，变异巨蟒没有食物，开始四处搜寻幸存者，吞噬饱腹。但是很奇怪，它们能够在南巢市任何地方肆虐，唯独不敢踏入卧牛山半步。

　　经过一番时间观察，卧牛山的幸存者终于找到原因。在这座山头上长了不少奇特的小白花，散出的花香，对于变异巨蟒来说简直就是剧毒，稍一靠近，嗅闻到花香，立刻就会浑身酥软无力。

　　正因为如此，变异巨蟒狂暴肆虐，却不敢踏足卧牛山。

　　“今天见到市内传来打斗声，我们首领得知，立刻派我们两个下山打探情况，见到你们被蟒群追击，这才招呼你们过来。”

　　长相斯文的梅强话到这里，带着歉意说道：“变异巨蟒太厉害，以我们的实力，根本不敢远离花坛这边，没能第一时间援手，还请各位莫要见怪！”

　　从之前交谈中，石头已经获知，这梅强和他的同伴张中磊都是进化者。只不过，只有二级进化实力。他们若遭遇蟒群，恐怕一个回合间，就被巨蟒吞噬吃掉，没有半点还手余力。

　　“两位能及时提醒喊我们过来，等于救了我们的命，这份恩情我石头感激不尽！”

　　石头满脸感激。同时，说出还有两名同伴在市内走散，询问梅强和张中磊，可有办法联系上他们。

　　“整个南巢市内，变异巨蟒数量足有好几百头……你们那两个同伴走散，恐怕已经凶多吉少！”梅强摇摇头，叹了口气说道。

　　石头几人互视一眼，随后，还是石头开口，说道：“我们那两位同伴，一个是四级风系异能者，身法速度之快，足以摆脱变异巨蟒追击。另一个是我们老板，实力更强。”

　　话到这里，他望向梅强二人，语气坚定又说：“我相信他们不会有事！”

　　“四级风系异能者！”

　　梅强二人听后，都是有些动容。目光同时打量石头等人，小心翼翼问了句：“各位，恕我冒昧，你们的进化实力如何？”

　　“哦，我是四级土系异能者！”

　　“我，华文昊，四级水系异能者！”

　　“黄鹍，三级异变者！”

　　“李平，三级异变者！”

　　……

　　等到开拓小队其他队员，报出各自进化实力之后，梅强张中磊两人更是满脸惊讶。

　　“各位进化实力这么强，难道……你们来自江北城？”梅强问道。

　　“你知道江北城？”

　　华文昊反问一句。他心里有些奇怪，南巢市早被江北城划为禁地，从无进化者敢踏足这里。对方二人，如何知道江北城之名？

　　“好几个月前，有个江北城的进化强者也像你们一样闯了进来。结果，遭到巨蟒围攻，身负重伤逃到我们聚居地。”张中磊在旁解释道，“我们是从他口中，得知江北城的情况。”

　　华文昊听后点点头。他们得到的消息，之前确实有江北城的进化强者，闯入南巢市。只不过，有去无回，生死不明。

　　“我们来自西埠城。”

　　石头不想多纠缠这个问题，直言相问，对方有没有办法，让他们能够联系失散的同伴。

　　“我们不行，但是，首领肯定有办法。”梅强笑着说。

　　“各位不如先跟我们回聚居地，见了首领，让他老人家给你们想想法子。”张中磊提议。

　　“好。”

　　石头点头答应。外面市区到处都是变异巨蟒，他们若出去等于送死。想跟老板汇合，只能求助这里的幸存者。还有，就算没有办法主动联系老板和风小扬，相信他们也会找到这个聚居地，前来汇合。

　　因此，首先要保证所有队员安全，再做下一步打算。

　　“请！”

　　梅强伸手做了个请的手势。过后，石头等七名开拓小队成员，随着这两人沿着蜿蜒曲折的石阶，朝山顶走去。

　　也就在他们登山而去，最多十来分钟后，冉莹带着风小扬已经来到山脚下。

　　“小莹，你到底是异能进化者，还是异变进化者？”

　　身体被幽光包裹，穿行在蟒群中间，竟然不被发现。风小扬满脸惊奇，对于自己爱人的进化属性，很是好奇。

　　“我既是异变者，也是异能者。”

　　冉莹此刻被风小扬抱在怀中，一脸幸福。风小扬听后张大了嘴巴，老半天方才惊呼道：“你是双系进化者，还是集异能异变于一体的双系进化者！”

　　这是冉莹最大的秘密。即便是她曾经效忠的对象龙四海，也不知道。但是，此刻却毫无顾忌坦白说出。

　　“我的身体异变，也可以说是浑身皮肤异变，拥有隐身技能。同时，我还拥有一种黑暗属性的异能，在深夜战斗能够发挥出最强大的力量！”

　　话到这里，冉莹眼波流转，瞅向风小扬笑盈盈又说：“咱们第一次见面，若非在清晨，而是换做夜晚……就算有老板键哥他们相助，你想伤我也没那么容易！”

　　“你最厉害！”风小扬伸手刮了她的鼻子一下，满脸宠溺。

　　此刻，他们已经来到卧牛山山脚，并且越过种满迷迭花的花坛，准备沿着石阶登山而上。就在此刻，蜷缩在风小扬怀中的冉莹，忽然低喝一声：“小风，快退！”

　　风小扬一愣。但是仍旧按照自己女人的意思，闪身撤离，来到路边。

　　幽光一闪。他和冉莹身影全部显现。还好四周没有变异巨蟒，否则立刻会曝露行踪。

　　“这里有古怪！”

　　冉莹神情无比凝重，目光四下一看，落在花坛内，怡然绽放的朵朵小白花。她纵身而去，在花坛边采了一朵小白花，闻了闻，立刻皱起眉头。

　　“小莹，发生什么事？”风小扬来到，低声问道。

　　“这花有毒！”

　　冉莹摸出一个小盒子，将手中那朵白花放进去。过后，她招呼风小扬：“咱们通知老板，先不要上山。”

　　风小扬点头。立刻从衣领里面摸出一个口哨，样式跟黎霸的口哨一模一样。口哨吹响后，几秒间，一只蜂鸟急速飞来，落在风小扬肩膀上。

　　风小扬又吹了几声，哨音忽短忽长，随后用手一指。落在他肩膀上的蜂鸟立刻振翅高飞，眨眼不见踪影。

　　“这就是老板训练的蜂鸟哨兵吧！”

　　冉莹一脸惊叹。

　　风小扬刚想开口，远处，嘶鸣咆哮声传来。很显然，他的哨声惊动了蟒群。

　　“咱们先离开这里！”

　　冉莹话音未落，人已经被风小扬抱起。随后，只见她体内涌出一团幽光，裹住自己和风小扬，两人身体开始透明虚化，眨眼消失不见。

　　等到蟒群咆哮袭涌而来，原地，已经不见半个人影。

　　在卧牛山不远的一条街道，南巢市文物局坐落在此。其内部，还有文物馆，收集了不少当地文献文物。在末日前，每逢节假日，都会对外开放，免费观看。

　　“古玉去哪儿了……怎么没有啊……”

　　黎霸坐在玻璃制的展示柜上，挠了挠脑袋，一脸失望。借助五行符法神奇妙用，他顺利潜入南巢市文物馆，将这两千多平方米的展厅仔细搜寻了个遍。玉石器皿找到不少，唯独不见古玉踪影。

　　“难道在文物局？”

　　他想了想，转身去了文物局大楼，开始从底层办公室开始，逐一搜寻。

　　两个小时后。当黎霸走出文物局大楼，还是一脸失望。在这里，他仍旧没找到古玉。

　　“难道姸儿记错了……又或者，这块古玉被南巢市文物局上缴了？”

　　黎霸不知道。反正他可以肯定一点，就是这里绝对没有古玉。否则的话，不可能找不到。心里失望，但是也没办法，运气不好，怪不得别人。

　　在这里耽误了不少时间，黎霸决定立刻前去市中心那座小山头，跟手下队员们汇合。寻找古玉这件事，只能暂时放一放。

　　在他走出文物局大门的时候，“嗡嗡”振翅声传来，一只蜂鸟从天而落，悬在其身前，又跳起传递讯息的独特舞蹈。

　　“有情况，返回原地。”

　　这是风小扬传来的讯息。

　　黎霸见了之后，一挥手，蜂鸟立刻振翅飞走。随后，他也不多逗留，沿着原路返回。


第二百四十四章 中计被擒

　　“这是我们聚居地的首领。”

　　在山顶，石头等人见到这个卧龙聚居地的首领。对方是个五十多岁的老男人，穿着西服打着领带，大背头梳得一丝不苟。长相有些猥琐，还挺着将军肚，看上去很像末日前公款吃喝的政府人员。

　　这老男人虽然其貌不扬，但无论是梅强张中磊，还是四周的聚居地武装人员，在他出现的时候，一个个毕恭毕敬，连头都不敢抬起来。

　　老男人大步走来，架势十足，但是见到石头等人还是表现的很热情，笑着说道：“敝人唐文斌，欢迎各位到来，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　“幸会。”

　　石头打了声招呼，随后迫不及待，请教对方关于如何联系同伴的方法。

　　那名叫唐文斌的老男人看了看天色，笑着说：“办法有，不过要等到入黑之后。”从他口中所说，入黒之后，市区内的变异巨蟒会返回老巢，极少在外面活动。到那时，只要身上涂抹一些迷迭花提炼的精油，就能在市区内活动，而不用担心遭到蟒群攻击。

　　“时候还早，各位先去我那儿用点餐，过后我会派人送你们安全离开南巢市。”

　　唐文斌伸手做了一个请的手势。石头听后，犹豫了一下，带着同伴大步走去。

　　卧龙聚居地建在山上。原本这里是公园，还有儿童游乐场，建筑物不少，大多都是以前工作人员休息的地方。随着唐文斌身后，石头等人来到一间园子。里面堆满了花盆，还有三间平房。

　　所有武装人员全部留在外面，只有唐文斌这位首领，还有梅强张中磊二人，招呼石头他们进去。

　　“石老大，这个聚居地怎么看不见女人？”

　　“他们既然有办法抵御变异巨蟒，为何不离开？要死守在这儿？”

　　“还有，你看这些家伙一个个油光满面，他们伙食肯定不差……粮食物资从哪儿来？这山上没有干净水源，饮用水又从哪儿来？”

　　在进门的时候，队员故意落后几步，在唐文斌三人走进屋子，华文昊和独眼黄鹍压低嗓门，飞快朝着石头说出心中疑惑。

　　这些有悖常理的地方，石头也早就发现，点点头，冲着队员使了个眼色，“既来之，则安之，先弄明白情况再说。”

　　走进屋子，终于，石头他们见到了女人。屋内有七八个年轻女孩，长相都很漂亮，衣着暴露，只穿着胸罩短裤，在墙角站成一排。

　　“客人来了，还不去招待！”

　　在唐文斌一声令下，这些年轻女孩立刻围了上来，带着讨好的笑容，拉着石头等人，火辣的身子贴了过来。

　　石头皱了皱眉，却没推开身边的女孩。目光看去，屋内陈设虽然简陋，但是中间一张大圆桌上，此刻已经摆满热气腾腾的饭菜。

　　“各位兄弟，过来坐，都过来坐。”

　　唐文斌热情招呼。梅强张中磊也是如此。很快，石头他们被邀请坐下，每个人身后都有一个年轻女孩，捶背按摩，手法娴熟。

　　“我们这儿条件有限，也没什么好招待的。各位兄弟随便吃一口，养足精神，休息一下，入黒我就安排你们离开。”唐文斌很热情。并且，他吩咐人准备的一桌菜，有鱼有虾，还有几样蔬菜，十分丰富。

　　即便是石头等人见了，都是食欲大动。但是，却没有一个人伸筷。

　　“唐首领，这些鱼虾好像都是新鲜的，你们从哪儿弄来的？”石头忍不住问道。桌上的鱼虾，特别是那一盆爆炒大虾，虾肉鲜嫩洁白，个头大，香味十足。很明显是新鲜打捞的，而不是干制品。卧牛聚居地位于市中心，山上只有几个小水池，按理说不可能弄到这些新鲜大虾。

　　“我们南巢市临湖，市区东面几公里外就是南湖，面积八百公里，盛产银鱼、白虾、湖蟹三鲜。末日后，湖水所受污染极小，湖鲜产量极高，且还发生轻微变异。”唐文斌一边说，一边夹起一只大虾，继续说：“就拿这白虾来说，末世前可没这么大个头。感染病毒发生轻微变异后，肉质更加鲜美，并且只要经过高温烹饪，食用没有任何问题。”

　　南巢市临湖，这一情况石头等人都知道。毕竟，他们在末日前都是附近县城居民，对于末日前五大淡水湖之一的南湖，还是知之甚详。

　　“基本每天入夜后，我们聚居地都会派出一些人手，在内湖撒网捕捞。内湖水浅，银鱼湖蟹少见，只有这白虾和鳙鱼，味道也很不错，大家尝尝！”

　　唐文斌话到这里，夹起大虾吃了起来。梅强在旁开了瓶白酒，给石头等人斟上，热情招呼他们吃喝，不用客气。

　　大虾爆炒。鳙鱼两吃，鱼头炖汤，鱼身红烧。肉汁鲜嫩，看上去很诱人。

　　在见到唐文斌三人，逐一品尝每道菜肴过后。石头也不多说，一个眼色使去，立刻带着兄弟们大吃了起来。早上出发，现在已经下午四点左右，他们一直跟蟒群战斗，体力消耗过大，早就饥肠辘辘。

　　“嗯，这白虾味道真不错！”

　　“鱼头汤也很好喝！”

　　湖鲜美味，加上精心烹饪，香味扑鼻。即便是吃惯好东西的开拓小队队员，此刻品尝了也是赞不绝口。一个个放开肚皮，大吃大喝起来。

　　唐文斌三人极尽地主之谊，一边招呼吃喝，一边敬酒。看他们满脸热情真诚，石头等人有些不好意思，他们之前对这个卧龙聚居地，还有唐文斌等人，还起过疑心。

　　然而，就在吃到一半的时候，忽然，“啪”一声碎裂响，坐在石头身旁的李平竟然没拿住碗，掉落在地摔碎。紧接着，人向后仰倒而去。

　　石头一惊。目光看去，华文昊、黄鹍等队员一个接着一个瘫倒在地上。

　　“饭菜有问题！不好！”

　　石头猛然起身。谁料在站起来的时候，一种虚弱无力感涌向全身。他身子晃了晃，想要撑住，却感觉浑身肌肉酥软无力，随后就像同伴一样，瘫倒在地上。

　　“咦，几位兄弟这是怎么了？难道……吃不惯我们南湖的美味？”

　　阴测测的话语声传来。只见唐文斌脸上热情笑容不见，整个人变得无比阴冷，带着说不出的戏谑之意。瞅向瘫倒在地的石头等人，手中筷子不停，继续大吃大喝。

　　“白龙大人，您这一出手，这帮家伙还不乖乖束手就擒！”

　　梅强谄笑附和。同时，他还对唐文斌改了称呼。

　　唐文斌嘿嘿笑了几声，眼瞅站在旁边那些年轻女孩，说了句：“还不过来侍候本大人。”

　　在石头等人瘫倒在地的时候，他们身旁这些女孩好似见怪不怪，一个个神情自若。在唐文斌招呼下，全都媚笑着围了过去。有的用嘴喂唐文斌喝酒，有的直接脱了衣服，用胸口的丰满蘸着浓稠鱼汤，让唐文斌舔舐。有的直接骑在唐文斌身上，开始疯狂扭动起来。场面淫糜混乱，不堪入目。

　　石头等人躺在地上，浑身酥软，连张嘴说话的气力都没有。只能瞪大了眼睛，瞅向这帮淫乱的狗男女。

　　“大人，这帮家伙怎么处置？”

　　“他们进化实力不俗，全部送去圣龙岛……嘿嘿，相信龙神大人见了，肯定会很开心。”

　　……

　　厂房。

　　黎霸已经返回。在见到风小扬和冉莹的时候，第一句话就问，发生了什么情况？

　　“山头那个聚居地有古怪？”

　　在风小扬说出此话的时候，冉莹取出一个小木盒，交给了黎霸。打开木盒，黎霸见到里面有一朵小白花，散发淡淡清香。

　　“这是……”他面有惊奇。

　　“这花有毒，对普通人无害，但是进化者嗅闻后，体内元力会受到压制。”冉莹说出情况。这白花散出的香气很古怪，能够凝滞进化者体内元力。短时间无害，甚至感觉不出异样，但是只要长时间嗅闻花香，结果……会导致进化者丧失能力。

　　“小莹身体异变，浑身肌肤毛孔极度敏感，因此能辨别此花的有害气味。”风小扬接口道：“若非有她，我们贸然进入，如果那山头长满这种小白花，用不了多长时间，我和她都会丧失能力！”

　　黎霸听后脸色沉重。如果是这样，一旦山头那个聚居地的幸存者不友好，或者说心存不轨，人就危险了。

　　“提纯液和黄蒿药剂能否化解毒性？”黎霸问道。

　　“提纯液无效，黄蒿药剂只能缓解，无法彻底祛除。还有，这花香对蜂鸟也有影响，不愿落下侦查。”风小扬说道。在黎霸到来之前，他们已经全部试验过。

　　黎霸没有多问，拿起那朵小白花，凑在鼻间深嗅。他不具备进化体质，所有力量得自手镯空间，可以说就是普通人。因此想试一试，这小白花的古怪香气对自己有没有影响。

　　半个小时后。黎霸没感觉身体有异常。也就是说，这小白花的香气对他没有任何影响。这样就好办，他决定入黑之后，潜入市中心那个山头，去找石头等队员。至于风小扬和冉莹，可以在外面接应。

　　三人商榷过后，只等天黑。


第二百四十五章 圣龙岛

　　入夜后。

　　一道身影在荒废的街道急速奔行。前方只要稍有动静，立刻闪身消失不见。下一刻，又出现在五百米外，继续沿着某一方向急速前进。

　　之所以选择夜晚行动，主要原因就是不想惊动蟒群。要做到这一点，只有借助破尘符，遁地而行。

　　虽说黎霸来之前，做好十足准备。但是破尘符数量有限，必须精打细算使用。借助夜色掩护，可以避免过度消耗破尘符。同时，还能让他悄无声息潜入山头那个聚居地。

　　在现身奔跑的时候，他放出鬼哭藤侦查，其生物探测能力，能够感应四周变异巨蟒活动行迹。就这般，一路潜行，也就十来分钟，黎霸已经来到市中心那座山头。

　　卧牛山！

　　在察看南巢市地图过后，黎霸已经知道这座小山头的情况。末日前被经营成公园，而今却被一群幸存者占据。

　　来到山脚，借着月光看去，原本山脚一带绿化所用的花坛，全都种满了那种古怪小白花。黎霸没有停留，直接越过花坛，没有沿着石阶登上山头，而是走旁边的树林。

　　进入树林，只见他挥手祭出一张灵符，爆裂后洒下点点绿光，将他全身笼罩。

　　木行之符，木隐！

　　顾名思义，此符祭出之后，具有借助树木隐匿藏形的功效。在外人看来，他此刻身影已经消失不见，彻底跟四周树木融为一体。

　　急速穿行在林间，黎霸没有半点顾忌。即便弄出些许声响，也不担心被人发现他的行踪。

　　卧牛山高不足两百米，也就几分钟，黎霸就接近山顶。此刻，在不远处的石阶小径，他见到两名武装人员，手持枪械，正在巡逻。

　　黎霸悄悄靠近过去。在某一刻，鬼哭藤九株体齐出，瞬间将那两名武装人员缠住。株体连他们的嘴巴也封住，直接拖进林中。

　　“想死还是想活？”

　　狞恶的声音响起。在这两名武装人员眼中，却没有见到人影，只有那宛若恶魔般的蔓藤触手。直到几秒后，透过树叶缝隙洒落的月光，一个光头青年诡异般出现在他们面前，满脸凶煞，带着说不出的杀意。

　　“呜呜……”

　　那两名武装人员说不出话，拼命点头。他们当然想活。

　　“老子松开你们的嘴巴，如果谁敢大声喊叫，这就是你们的榜样！”

　　黎霸压低嗓门，同时控制鬼哭藤，卷过来一块石头，稍一用力绞杀，石头立刻粉碎，簌簌下落。

　　两名武装人员吓得惊骇欲绝，连连点头。这时，黎霸控制鬼哭藤株体松开他们的嘴巴。但是这两个家伙的身体仍被株体紧紧缠着。

　　“大，大人，你想知道什么，我们知无不言，只求饶我们一命。”其中一名武装人员，壮着胆子颤声说道。他很识趣，嗓音压低，没有惊动外面的巡逻人员。

　　黎霸见了，满意的点了点头：“老子对你们的小命不感兴趣。听好了，老子问，你们同时回答。如果口径不一，嘿嘿，你们知道会有什么下场！”

　　两名武装人员听了，点头如捣蒜，满脸惊恐色。

　　“今天有没有一队人，来到你们聚居地？”黎霸开始发问。

　　“有。”两个家伙很配合，异口同声回道。

　　“几个人？”

　　“七个！”

　　“他们现在何处？”

　　“被白龙大人擒住，押送去了圣龙岛！”

　　“神龙岛？”

　　黎霸一听。脸色立刻沉了下来。

　　“是圣龙岛。”一名武装人员小心翼翼纠正。

　　“老子耳朵没聋，能听清楚。”

　　黎霸恶狠狠盯着这两个家伙，又问：“人什么时候被送走的？圣龙岛在什么地方？”

　　“就在入黑之前。圣龙岛就在南湖，原名姥山岛，自从龙神大人入驻之后，就改名圣龙岛。”这两名武装人员为了保命，开始详细道来。

　　在末日降临之后，南巢市丧尸肆虐，幸存者大部分在官方军队保护下，逃往他方。剩下三万多名幸存者被困卧牛山，在尸群攻击下，死伤惨重，情况岌岌可危。

　　就在危急关头，一位强大的进化者竟然驱使无数变异巨蟒来到，击溃尸群，救下剩余幸存者。过后，在他号令下，所有人搬去南湖的姥山岛居住。变异蟒群留下，继续绞杀丧尸。

　　这位进化者的强大能力，使得幸存者奉若天人，加上他能够驱使蟒群，故而被尊称为龙神。

　　在这位“龙神”带领下，近万幸存者在姥山岛生活，有数不尽的鱼虾食用，还有从市区搜集来的物资，倒也衣食无忧。只不过……在一段日子后，“龙神”野心膨胀，开始推行他的圣龙教义，幸存者必须将他奉为至尊无上的神灵，谁敢违抗他的意志，下场只有一个，就是被变异巨蟒活活吞噬。

　　姥山岛也被改名为圣龙岛。

　　“经过清洗，岛上原有人口减员大半，只剩五千不到，并且大多都是年轻女人。将近九成的男人被喂了灵蟒，有些甚至没有任何反对龙神大人的念头，也被处死。原因只有一个，龙神麾下的灵蟒喜欢吃人，而圣龙岛男人太多，龙神大人不喜欢，因此铲除一些，一举两得！”

　　话到这里，那两名武装人员满脸都是恐惧。过后，其中一人又说：“我们运气不错，侥幸活了下来。在南巢市丧尸被铲除干净过后，在白龙大人带领下离开圣龙岛，驻守在此，算是圣龙岛的外围人员。”

　　另一人接口道：“我们主要职责，一是搜集物资，二是负责警戒，提防外来进化者会对圣龙岛不利。一旦发现外来进化强者，市区内的灵蟒解决不了，就会由白龙大人出手擒拿，然后送往圣龙岛，交给龙神大人处置！”

　　听到这里，黎霸心里大致有数。所谓的龙神大人，应该是一名精神异变者，其觉醒能力跟老乌贼差不多，所不同老乌贼精通鸟语，能够驯化鸟类变异飞禽。而前者能够驯化变异巨蟒，并且从其能掌控如此众多的变异巨蟒可以看出，他的能力极强，远不是老乌贼能够相比。

　　先以救世主身份出现，过后，屠杀男性幸存者，留下女人供其淫乐。这所谓的龙神绝对不是善男信女。

　　石头等人落入此贼之手，若不及时救援，会有性命危险。

　　想到此处，黎霸心急如焚，但是极力让自己冷静下来。

　　“山脚花坛那些小白花，是什么东西？”他沉声又问。

　　“那是迷迭花。圣龙岛上特有的一种变异植物，花香对普通人无害，但是进化者嗅闻了，只要十分钟，就会丧失能力！”

　　“还有，迷迭花提炼的精油，如果进化者食用，会在极短时间被迷翻，浑身无力，任人宰割。”

　　两名武装人员话到此处，又说：“除了您的同伴，之前还有不少外来进化强者，他们能闯过蟒群围攻，却栽在迷迭花之下，能力丧失，被送去圣龙岛，生死不明！”

　　变异蟒群已经够厉害，寻常三级甚至四级进化者，只要被缠住，都是凶多吉少。就算更强大的进化者闯过蟒群这一关，来到卧牛山这个地方，也会被迷迭花侵袭，不知不觉丧失能力。沦为案板鱼肉，任人宰割。

　　“老子刚才看了，这山头不少地方都栽种了迷迭花，你们自己的进化者如何能避免不受花香影响？”这是关键。否则，就算黎霸不受花香影响，手下队员也抵挡不住。

　　“龙神大人有解药，据说只要服用一滴，能够保证三天内不受迷迭花影响！”

　　“解药藏在哪里？”黎霸沉声问道。

　　“白龙大人的房间应该有！”一名武装人员抢先说道。

　　“他人在这里么？”

　　“在！”

　　另一人赶忙说：“大人您的同伴被张副使押去圣龙岛，白龙大人就在房间里面，每晚这个时候，他都要跟一帮小妞鬼混！”话到这里，这两名武装人员都有些忿忿不平。很显然，女人有，但没他们的份儿。

　　“好，你们两个给老子带路！”

　　黎霸松开鬼哭藤，目光盯着这两个家伙，一字一句说道：“老子也不怕你们叫喊，具体原因你们应该心里有数。老子能来到这里，就不怕什么狗屁龙神，还有外面那些长虫。”

　　“大人放心。”

　　那两名武装人员当然清楚，面前这个大光头来历不凡，绝对是一位强大的进化者。特别是他竟然不受迷迭花影响，潜入进来。这等手段比他们曾经见过的那些外来进化者，都要强大许多。

　　因此，他们不敢叫喊。因为这样做，第一个死的就是他们。再说了，龙神残暴，对手下人说杀就杀。这种担心受怕的日子他们已经过够了，不如配合面前这位大人，或许，还有机会脱离这个该死的鬼地方。

　　“大人跟着我们后面走，如果路上遇见旁人，你别说话，让我们来应付！”

　　这两名武装人员极其配合，同时还像黎霸表露心迹，想要脱离圣龙岛，离开这个鬼地方。

　　“只要做掉那狗屁龙神，这里是一个好地方，你们也不用走，留下来给老子做事，绝对有吃有喝有女人！”

　　黎霸嘿嘿一笑。对于这两个家伙的投诚，欣然笑纳。同时，他也觉察到，那狗屁龙神很不得人心。手下想要背叛的人，恐怕绝不止这两个。

　　给了一番承诺，同时不着痕迹透露自己所掌握的底蕴势力。那两名武装人员听了，面前这位是一座拥有十几万人口的聚居地首领，手下掌握的进化者就有上万，更加坚定投诚之心。

　　过后，在他们带领下，黎霸沿着石阶小径大步走去。


第二百四十六章 跗骨之蛆

　　唐文斌很享受末世的生活。

　　他原本是南巢市渔政局一名科级干部，仕途不如人意，大油水不沾边，每天也只能弄些吃吃喝喝，坐等退休养老。

　　谁料，末世降临，秩序崩溃。一夜间整个世界都变了样儿。原以为会死在那些恶心的家伙手里，谁料，手下一名渔政稽查员竟然觉醒进化，拥有不可思议的超能力。

　　当日世界已经陷入黑暗，他们听从上级命令，坚守岗位，还在临湖渔业管理所值班。身边同事不少感染病毒，开始变成丧尸。他和十几名同事被困在会议室，眼见就要被那些恶心的东西撕成碎片吃掉。

　　关键时刻，一个默默无名的稽查员，觉醒能力，口中发出一声刺耳尖叫，顿时，湖水涌动，数不尽的巨蟒破浪而出，涌入临湖管理所，将所有丧尸全部绞杀吞噬。

　　过后，这些巨蟒就像拥护自己的王者，匍匐在那觉醒的稽查员身前，俯首称臣。

　　唐文斌很庆幸，自己当时第一反应，就像那些巨蟒一样，五体投地，匍匐在地上，大声喊道：“龙神庇佑！龙神庇佑！”

　　而不是像其他幸存的同事，惊喜地喊着那名稽查员的外号，大怂！

　　大怂人如其名，很怂。没钱，没后台，没本事。年过四十，还是个渔业稽查员，平日没少受那些刚工作的毛头小子欺负。

　　但是现在，他拥有常人无法想象的超能力。在这乱世，那些不长眼的同事还喊他大怂，注定找死。

　　果然，在大怂成为龙神之后，这些曾经嘲笑过他、后来又倚仗他处处高人一等的同事，全被处死。执行者就是那些巨蟒，连人活吞，骨头渣子都没剩。

　　然而唐文斌，始终摆正位置。加上末日前他跟大怂，也就是现在的龙神大人，没有利益瓜葛，相反因为同病相怜，还曾经给过不少照顾。

　　因此，在圣龙岛成立，龙神封赐五龙使，其余四位都是进化者，只有他唐文斌，一个普通人，凭借龙神的青睐，成为五龙使之首，白龙使。

　　一人之下，万人之上！

　　这就是唐文斌现在的感觉。他被龙神大人重用，坐镇卧牛山，收集物资，手握生杀大权。无论是谁见了，都要尊称一声白龙大人。

　　更有享用不尽的年轻美女，趴在自己面前，像狗一样听话，摇尾乞怜。

　　这种感觉真好！

　　此刻，唐文斌躺在沙发床上，身边全是光着身子的年轻女孩，像狗一样伸出舌头，舔舐他身上每一寸肌肤，包括私处，清理干干净净。

　　美人舌浴！

　　这是唐文斌发明的。让这些年轻美女天天用舌头清理自己身体的污垢。这比沐浴洗澡要爽太多了。瞅了一眼站在旁边像乖孙子般的梅强。这家伙虽然是他的副手，但是在他眼里跟狗没两样。只不过，这只狗还算听话。因此自己吃肉，也该给点骨头让他尝尝鲜。

　　“去两个人，伺候梅副使！”

　　唐文斌眯着眼懒洋洋说了句。随后，有两个年轻美女站起身，媚笑着朝梅强走去。

　　“多谢白龙大人！”

　　梅强顿时精神抖擞，三两下脱了衣服，就要提枪上马。

　　“悠着点，别弄坏了，老子以后还要使唤！”

　　唐文强随后一句话，让梅强哭笑不得，女人那玩意儿还能弄坏了？心里腹诽，表面上他不敢有半点忤逆，动作立刻轻柔下来，嘴上说：“属下会小心使用……事后让她们洗干净。”

　　算算看，也有好几天没碰女人。梅强此刻已经发按捺不住，就要来个蟒蛇进洞。谁料，就在这时，又有人懒洋洋说了一句：“这么好玩啊，算老子一个！”

　　听声音，不像是白龙大人。梅强转头看去，门口多了三个男人。其中两个他认识，都是自己的手下。还有一个大光头，看着很眼生。

　　“你是谁？”

　　唐文斌显然反应要比梅强快半拍。一下子从沙发床直起身子，厉声喝问。

　　“外来者！”

　　这时，梅强反应过来，没有多想，大吼一声，反身一拳朝那大光头直捣而去。其拳头，在灯火下莹莹生光，发出炫金色。竟然是一名金系异能者。

　　谁料，他还没逼近对方，“嗖嗖”破空声传来。一根根蔓藤如触手般激射而来，只感觉身子一紧，人已经像裹粽子般被缠住。

　　梅强吓得魂飞魄散。目光看去，不止他，白龙大人还有屋内十几名光着身子的美女，全被蔓藤缠住。尖叫声骤起，乱成一团。

　　“谁在喊，老子撕了他！”

　　大光头满脸狞恶，吼了一嗓子。顿时，屋内安静下来。

　　“向宏，胡成海，这位兄弟是谁？是不是有什么误会？”

　　此刻，唐文斌眼珠子转溜，脸上拼命挤出笑容，冲着大光头身后的两名武装人员喊道。

　　“误会你妈逼！”

　　两名武装人员凶神恶煞扑来过来，冲着唐文斌开始拳打脚踢起来，“你个老狗日的，整天在老子头上作威作福，没想到，你也有今天！”

　　这三人自然就是黎霸，还有向他投诚的两名武装人员，向宏和胡成海。有他们带路，没有遇上任何麻烦，顺利来到唐文斌这位白龙使大人的住处。

　　南巢市被变异巨蟒占据。卧牛山四周，还有能让进化者丧失能力的迷迭花。因此，唐文斌所在的卧牛就聚居地，可谓固若金汤，再强的进化者也休想潜入进来。

　　正因为如此，唐文斌的住处几乎没有人员站岗放哨。黎霸很轻松就摸了进来。入眼，还见到一场活色生香的好戏。

　　“别打脸，这家伙老子还有用！”

　　在黎霸一声吩咐下，向宏胡成海才骂骂咧咧停手。

　　“大人，这玩意儿能控制市区的蟒群。”

　　向宏交给黎霸一个竹哨。是他刚才从唐文斌脖子拽下来的。

　　“干得不错！”

　　黎霸点头。对于这两人的表现，他还是很满意。

　　瞅了一眼，那老家伙浑身伤痕，哼哼唧唧，半死不活的样子。黎霸哼了一声，收起缠住那些女人的鬼哭藤株体，说了句：“老子不杀女人，但若谁不识相，休怪老子心狠！”

　　他手一指旁边的房间。那些光着身子的女人如蒙大赦，一溜烟全部进去房间，再也不见出来。

　　剩下唐文斌和梅强这两个家伙，黎霸要好好审问一下。

　　鬼哭藤株体一缩，唐文斌被拖了过来。黎霸踩在他的身上，嘿嘿说：“别装死！如果你真想死的话，老子成全你！”

　　“大人饶命！”

　　原本半死不活的唐文斌，立刻恢复了精气神，惨兮兮望着黎霸，大声求饶。

　　“说，你将老子的七名兄弟送去圣龙岛做什么？”

　　黎霸沉声问道。他现在最关心就是石头他们的安危。

　　唐文斌现在总算明白了，这个大光头就是白天那帮人的同伴。他望着黎霸，怎么也想不通，对方是如何避过迷迭花，安然无事找上门来。

　　“咦，当老子的话是放屁啊……向宏，给老子卸了他一条胳膊！”

　　“好嘞！”

　　向宏满脸狞笑，摸出一把匕首走上前，对准唐文斌左臂砍去。

　　“别！我说，我说！”

　　唐文斌杀猪般叫喊起来。黎霸一挥手，向宏立刻退下。

　　“龙神大人有过命令，只要遇上高级进化者，全部送去圣龙岛。具体原因我也不知道，但是有一点，大人的七名兄弟短时间内不会有性命危险！”

　　唐文斌是个人精。心知黎霸关切手下兄弟安危，虽然没说出送人去圣龙岛的原因，但是言明他们暂时不会有危险。

　　“最好如此。”

　　黎霸也没追问。因为他早有打算，连夜杀上圣龙岛，救出石头他们。

　　“迷迭花解药在哪儿？”黎霸又问。这是关键。否则风小扬和冉莹无法登上圣龙岛，协助自己救人。

　　性命关头，唐文斌不敢隐瞒，目光瞅向自己衣服那边。没等黎霸吩咐，向宏胡成海走去，在衣服堆里面找到一个小玻璃瓶，里面有半瓶绿色液体。

　　“大，大人，这就是迷迭花的解药，进化者只要服用一滴，能够在三天内不受迷迭花香气影响！”

　　黎霸拿在手中，掂了几下，直接将梅强拖了过来。

　　“给老子张嘴！”

　　梅强知道他的用意，连忙张大了嘴巴。黎霸滴了一滴，笑眯眯问道：“是这味道么？”

　　“是，是，白龙大人没说谎，这玩意儿我定期服用，不会错！”梅强连忙说道。面前这个大光头看上去不是善男信女，而且实力深不可测。以自己二级异能者的实力，在他手底下一招都过不了。眼前形势，容不得他不低头，先保命要紧。

　　过了十分钟，见到梅强并无任何异常，黎霸才将那瓶迷迭花解药收起。过后，他又将缠住这两个家伙的鬼哭藤株体收起，同时祭出两张灵符，化成碧光钻入这两个家伙的身体。

　　眼瞅黎霸，翻手灵符飞舞，化成光芒钻入自己体内。唐文斌和梅强都是吓得心胆俱裂。至于向宏胡成海二人，则是满脸敬畏，同时庆幸自己选择没错。

　　“带老子去圣龙岛，老子要会一会你们的龙神大人！”

　　黎霸冲着唐文斌，不紧不慢说道。唐文斌听后，眼眸竟然闪过一抹喜色，痛快答应下来。但是他有一个要求，就是黎霸必须要将竹哨还给他，否则，没有竹哨驱使变异巨蟒，去不了圣龙岛。

　　“没问题！”

　　黎霸伸手将那竹哨扔给唐文斌，干脆利落。唐文斌接过后，眼神闪烁，心里也不知打着什么鬼主意。

　　“你如果想动歪念头，老子劝你，还是省省力气！”

　　黎霸说出此话，双手一合，口中念念有词，过后冲着梅强一指。顿时，梅强体内开始冒出点点碧光，无数嫩芽从他眼耳口鼻以及浑身毛孔冒出，开始迅速生长。

　　至于梅强，掐着自己脖子，拼命想要开口求饶，但是，却始终发不出声。其身体开始干瘪收缩，那些冒出的嫩芽仿佛在汲取他的血肉，不断生长。

　　也就短短十来秒，梅强已经变成枯骨。而他全身，则是被半尺高的青草覆盖，碧绿郁葱，充满活力生机。但是看在唐文斌眼中，却是比见到鬼还要可怖。

　　至于向宏和胡成海，也是满脸惊骇，望向黎霸的眼神，更加敬畏，奉若神明。

　　木攻之符，木蛆！

　　此符威力不强，却是所有五行符法最阴毒一种。顾名思义，中符者如遭跗骨之蛆，不经引动无碍，但只要施符者一个念头，中符者立刻血肉消弭而亡。

　　“看见了么，你身体里面也有这玩意儿，只要老子想，你随时都跟这家伙一样玩完！”黎霸看向唐文斌，笑眯眯说道。

　　恶魔！这家伙简直就是恶魔！

　　唐文斌差点崩溃，跪倒在黎霸面前，痛哭流涕，指天发誓一定配合，只求饶他一命。

　　“怂蛋！”

　　黎霸脸上露出得意笑容。


第二百四十七章 变异巨蟒的前世今生！

　　月夜。

　　树影婆娑。

　　一行四人沿着石阶小径从山路走下。前面两位穿着黑色披风，连帽遮住脸，让人看不清容貌。跟在后面的两名男子，正是向宏和胡成海。

　　“你们回去吧！”

　　走在第二位的黑衣人，转过身，透过月光看去，正是黎霸。

　　“看好卧牛山，如果能拉拢些人手，稳住局势最好。”

　　黎霸叮嘱，“我的人很快就会过来，等灭了圣龙岛，你们可以去西埠城，也可以留下，过上你们想要的好生活。”

　　“是，大人。”

　　向宏胡成海躬身一礼，随后离去。

　　“大，大人，咱们可以走了么？”站在最前面的唐文斌，带着哭腔问道。

　　“别急。”

　　黎霸没好气给了一句，随后，目光瞅向街对面，喊了声：“小风，你们出来吧。”

　　月夜下，幽光一闪，两个人影出现，急速行来。在距离花坛五六米远停下，显出风小扬和冉莹二人。

　　黎霸大步走过去，摸出迷迭花解药，让他们各自服用一滴。

　　“有效！”

　　冉莹言简意赅，说出这两个字。她的特殊异变体质，能够轻易分辨出解药真假。

　　“穿上这件披风！”

　　黎霸随后又拿出两件黑色披风，递给了风小扬和冉莹。这披风光滑柔软，在月光映射下，可以清晰看见鱼鳞状纹路。

　　这是变异巨蟒蜕下的蛇皮所制。按照唐文斌所说，能够抵挡刀枪，防御极强。但其最大功用，就是能够不受变异巨蟒侵袭。只要穿上这件蟒皮披风，就会被变异巨蟒视为自己人，不会做出攻击举动。

　　“走吧！”

　　在风小扬和冉莹穿上披风之后，黎霸冲唐文斌吩咐一声，后者随即摸出竹哨，吹出刺耳声响，在黑夜传荡，经久不歇。

　　最多也就十几秒。远处街道，一条巨蟒嘶鸣怪叫，急速游动而来。这个大家伙逼近后，唐文斌又吹了几声竹哨，随后，变异巨蟒匍匐在地上，性情温顺，没有半点狂躁迹象。

　　“大人，我们骑着它，就能直接去圣龙岛！”

　　唐文斌小心翼翼说道。他现在性命被黎霸掌控，不敢有半点歪念头，只能配合行动。

　　“你先上去！”

　　在黎霸吩咐下，唐文斌率先骑在巨蟒背上。随后就是黎霸、风小扬、冉莹。他们先前没少跟巨蟒厮杀，怎想到，现在竟然骑蟒夜行。

　　“大人，你们坐好了。”

　　唐文斌转头招呼一声，随后，再次吹响竹哨。巨蟒像是收到指令，开始驮着四人，急速向前游动起来。

　　耳边呼呼风声。

　　这变异巨蟒力大无比，驮着四人丝毫不吃力。在街道游动穿行，速度疾快。

　　最多也就六七分钟。

　　一股略带潮湿的气息迎面拂来。在前方出现坝堤，还有一望无尽的湖水。在黑夜中荡漾，拍击在坝堤上，发出哗哗水声。

　　南巢市临湖。市区距离南湖沿岸不过几公里，如今已经抵达。

　　在巨蟒准备沿着坝堤游向湖水的时候，陡然，蟒首高高昂起，蛇信吞吐，发出“嗤嗤”异响。同时，振翅声从半空传来。

　　“让它安静下来！”

　　黎霸望向半空，冲着唐文斌吩咐道。唐文斌不敢怠慢，连忙吹了几声竹哨，被惊动的巨蟒，方才垂下蟒首，停止躁动。

　　嗖！

　　一只蜂鸟划过黑夜，落在黎霸肩头。在这小家伙腿上，绑着一个小竹筒。

　　黎霸取下之后，从竹筒里面抽出一张小纸条，看了过后，对风小扬和冉莹说：“是健！他知道南巢市被变异巨蟒占据，担心我们，特意抽身过来支援！”

　　“这些大家伙不好对付，他独自闯进来，恐怕会有危险。”风小扬面有担忧。

　　“健这家伙比鬼都精明，不会这么鲁莽。他如今还在市区外，派出蜂鸟察探我们的消息！”黎霸笑着说出此话，随后，取出便笺写了几句话，塞进竹筒，又绑在那只蜂鸟腿上。

　　“小家伙，快去吧！”

　　在黎霸手一指过后，蜂鸟振翅高飞，眨眼消失在黑夜中，无影无踪。

　　这一幕被唐文斌看见，心里震撼不已。这些都是什么人，竟然能如同龙神大人一般，驱使鸟类替他们传递消息。

　　“乖乖配合老子，等老子抓住那个狗屁龙神，饶你不死。还会送你两个娘们，快快活活过完下半辈子！”黎霸笑眯眯瞅向唐文斌说道。

　　“小的一定配合，一定配合！”

　　唐文斌点头哈腰。事已至此，由不得他选择，就算冒着被龙神大人处死的危险，也必须配合。否则，现在就会老命玩完。

　　哗——

　　在唐文斌再度吹响竹哨的时候，巨蟒沿着坝堤朝湖面直冲而去，顿时，溅起十米高的水花。

　　过后，巨蟒发出欢悦嘶鸣声，开始破浪穿行，急速游动而去。

　　骑在蟒背上的黎霸等人，感觉在入水之后，巨蟒游行速度更快。迎面猎猎风声，如乘坐快艇，急速前进。

　　“南湖怎会有这么多变异巨蟒？”

　　抵达圣龙岛，还需二十多分钟。闲着无事，黎霸询问唐文斌变异巨蟒来历。据他所知，当地气候并不适宜蟒蛇栖息，南湖出现这么多变异巨蟒，很有些奇怪。

　　“说到底，还是人为……”

　　唐文斌转过头，苦笑了笑，娓娓道来。在末世前，约莫八十年代中期，南湖湖蟹成灾，每逢九、十月份，沿岸居民晚上只要点着灯，就有大量湖蟹往家里爬。

　　湖蟹是美味，但是对于湖堤却是一大害。这些家伙到处打洞，破坏坝堤基础，极易导致决堤。湖水倒灌，引起水灾。

　　当时，南巢市市政府请来外地专家，想办法抑制蟹灾。这些也不知道从哪儿找来的专家，竟然给了一个馊主意，引进一批专吃甲壳类的水蟒，抑制蟹灾。

　　南巢市那些脑残头头们竟然同意这个提议，立刻开始执行。当时，刚参加工作的唐文斌，恰好经手，亲自拎着一桶约莫二十来条小水蟒，放入南湖中。

　　过后几年，南湖修闸，截住入江口，使得湖蟹无法回流产卵。加上那些放养的水蟒渐渐长大，开始繁殖，专吃螃蟹之类甲壳物种。蟹灾不复存在，甚至到了后来，湖蟹金贵，渔民想捕捞都捞不到。

　　“在末世前，南湖湖面经常可以看到水蟒。这些家伙品种当年经过严格审查，性情温和，最大也不过两三米，对人类无害。但是末世降临后，一切都改变了。水蟒全部变异，一个个比亚马逊森蚺还要大几倍，而且口味变了，喜欢吃人！”

　　这就是南湖市大量蟒群的来历。

　　黎霸听后，沉思了一下，又问：“你知道的，整个蟒群数量有多少？”

　　“很多。”

　　唐文斌想了想，说道：“光是在市区就有三百多条，这只是一小部分。在圣龙岛上，最起码还有四五百条之多。”

　　“你们那个龙神，能够一次性控制这么多变异巨蟒？”风小扬忍不住问道。

　　“是。”唐文斌点头。

　　“真要是这样的话，这家伙的精神控制能力，也未免太强了吧！”风小扬嘀咕了一句。心里对那个自称龙神的家伙，诡异的能力，感到不可思议。

　　唐文斌张了张嘴巴，像是有话要说，但又没说出口。

　　黎霸瞅向他，笑眯眯说：“蟒群应该有领头的吧，否则，龙神这家伙再厉害，也不可能一次性掌控如此多的变异巨蟒。”

　　唐文斌像是被人说中心事，一惊过后，苦笑道：“大人猜得不错，蟒群有王蟒，还不止一头。龙神大人正是通过它们，方才轻松掌控了整个蠎群。”

　　“这还差不多！”风小扬松了口气。

　　“这些王蟒进化实力达到几级？”黎霸的关注在这方面。

　　“四级，一共有五头。”

　　此时此刻，唐文斌不敢隐瞒，将自己知道的如实说了出来。

　　四级变异王蟒，实力足以堪比五级进化者。而且还有五头之多。连黎霸听了，也是脸上肌肉抽搐，内心震撼不已。

　　“管它呢！只要老子接近那个狗屁龙神，打蛇打七寸，逮住这家伙，再多的变异王蟒都没用！”

　　这就是黎霸的计划。


第二百四十八章 金大大的套路！

　　月夜。

　　微风拂来，皎洁的月光洒落，浩淼湖水碧波荡漾，幽静而美丽。

　　前方，明月照映，灯火亮起，宛若星辰点缀，在一望无尽的湖面显得璀璨迷人。

　　“到了。”

　　唐文斌嗓音低沉，带着莫名颤抖。

　　黎霸知道这家伙心里害怕，拍了拍他的肩膀，安慰道：“你放心，只要让老子靠近他十米，凭他一个精神异变者，逃不出老子的手掌心！”

　　龙神最强大的地方，就是能够控制大量变异蟒群。至于自身实力，黎霸还真没将他放在眼里。其原因，精神异变者肉身战力都不强。譬如周艳、老乌贼等等，他们有一个共同特点，觉醒的能力神奇超凡，自身战力却是很弱。

　　唯一只有杨健，精神变异，化作无形念力，攻守兼备，战力不俗。但是同样，他若被黎霸靠近十米，除了死，没有第二条路可以选择。

　　“龙，龙神疑心病很重，不管什么时候，身边都有五条王蟒守护，想要靠近不容易。”

　　事已至此，唐文斌别无选择，只能给黎霸出谋划策。灭了龙神，他或许还有一条生路。如果龙神不死，就算黎霸饶了他，龙神也绝不会放过背叛自己的人。

　　“现在七点半，每晚八点的时候，他都会召集信徒，举行圣龙仪式……到时候，五头王蟒归位，侍奉圣龙，你们或有机会靠近他！”

　　唐文斌给出提议。为了保命，他已经顾不了许多，一心只想帮助黎霸等人，拿下龙神。

　　“五蟒归位，侍奉圣龙……什么情况？”黎霸好奇问道。

　　“具体我也说不清，好像是在孵化一枚蛇卵……在仪式举行的时候，所有被擒的外来进化者也会押过来。到时候，大人还可以趁机救出你那些同伴！”

　　在他们说话的时候，身下巨蟒破浪游行，已经抵近圣龙岛。此岛在末世前作为南湖重要的旅游景点，岛上设施齐全。此刻灯火通明，显然有发电设备。

　　在距离此岛沿岸不足五十米的湖面，借着灯火月光，可以清晰见到一条条变异巨蟒在湖水翻滚游动，个个体型巨大，不时间发出嘶鸣怪叫。

　　唐文斌压低嗓门说道：“环岛四周有几百头变异巨蟒守护。大人，你们若拿不下龙神，进了圣龙岛，想离开比登天还难！”

　　黎霸瞅了他挂在颈子上的竹哨一眼，问道：“如果拿住龙神，你能控制四周蟒群么？”

　　唐文斌想了想，说道：“这竹哨是龙神所制，五龙使每人一个。我只能控制南湖市区的蟒群，对圣龙岛的变异巨蟒没有多大效用，最多……只能让它们不攻击我！”

　　他清楚黎霸的心思，又说：“只要能拿下龙神，这些变异巨蟒不足为惧……还有，另外四位龙使，他们的竹哨能够控制圣龙岛四周的变异蟒群。但是首要条件，龙神不能从中作梗，否则只要他一声令下，所有巨蟒臣服，竹哨的功效不复存在！”

　　这时，巨蟒已经托驮着他们冲上坝堤。灯光一闪，一支小队在不远处出现，拿着强光手电照射而来。

　　“谁？报上名来。”

　　却见唐文斌从巨蟒背上跳下，双手高举朝天，大声喊道：“龙神大人仙福永享，寿与天齐……白龙使唐文斌前来拜见。”

　　“龙神大人战无不胜，攻无不克！”

　　对面传来呼应声。跟着唐文斌跳下蟒背，站在其身后的黎霸三人，听后都是一阵恶寒。这龙神也是奇葩，照搬效仿金大大笔下神龙岛的套路，连切口都一模一样，也真是让人醉了。

　　一队穿着蟒皮披风的年轻女人，快步迎了过来。见到唐文斌，全都右手抚胸，躬身一礼。随后，领头一个长相艳丽的女子，微笑点头：“白龙大人，您怎么有空过来了？”

　　“嗯，我也有好些日子没参加圣龙仪式，今晚有空，正好过来拜见龙神大人，瞻仰天威。”唐文斌大肆肆说道。

　　那女人也没多问，伸手做了个请的手势，“您请，我们还要巡岛，就不招呼您了！”

　　“公务要紧，去吧！”

　　唐文凯挥了挥手。随后，这队女兵告退离去。

　　“她们都是进化者。”

　　在这帮女人走后，冉莹在黎霸身后，轻声说了一句。

　　黎霸点点头。没等他开口相问，唐文凯压低嗓门说道：“这些女人是龙神的贴身龙卫，个个都是进化者，实力虽然不及大人您，但是人数不少，足有上百。”

　　他小心提醒，让黎霸待会儿行事的时候，小心龙神的贴身龙卫。有几名龙卫的进化实力，很是不俗。

　　这圣龙岛四周有变异巨蟒守卫，岛上还有上百名进化者巡防，可谓防守严密，天衣无缝。由此可以看出，这叫龙神的家伙，行事作风很谨慎。

　　“小莹！”

　　黎霸望向冉莹，喊了一声。后者点点头，旋即，身影一个模糊，消失不见。唐文斌见此一幕，又是满脸惊骇。

　　“我们走吧！”

　　在黎霸笑嘻嘻招呼下，唐文斌这才回过神，带着他和风小扬，沿着坝堤一条水泥路走去。

　　圣龙岛，末日前的姥山岛，南湖最具特色的旅游景点。岛上，有五星级酒店，有各类仿古建筑，还有景观园林，设施配套齐全，景色优美怡人。

　　虽在夜晚，沿途灯光通亮，仍可欣赏附近美景。沿着水泥路走向岛屿中心区域的时候，黎霸眼中所见，心里暗叹，这么个好地方被那狗屁龙神占据，糟蹋了！

　　南湖渔业丰富，有数不尽的鱼虾资源，如果撇开巨蟒肆虐威胁，放手捕捞的话，收获的水产品足以养活几十万幸存者。

　　这么个有山有水有资源的好地方，如果能成为丰收商行的产业，这对商行日后发展有着巨大辅助作用。因此，黎霸已经打定主意，灭了那狗屁龙神，抢占地盘，收归己用。

　　沿着水泥路前行，一路上，没有再遇上巡逻队伍，甚至连半个人影都不见。直到几分钟后，他们来到岛中心广场，放眼看去，灯火通明，足有三千平方的广场上，站满黑压压人群，足有四五千之多。广场四周有一圈手持火把的武装人员，火焰腾起，照得四周一片光亮，如同白昼。

　　黎霸和风小扬垂下头，借助宽大的披风遮挡住面容，目光偷偷看去。广场上几乎所有人的打扮都是一模一样，穿着黑色蟒皮披风，一排排整齐列队。人数虽多，却没人发出声响，除了火把燃烧发出的“噼啪”声，静谧一片。

　　“跟着我，别开口说话。”

　　唐文凯低声招呼。随后，他从口袋取出一个很奇怪的帽子。也是蟒皮所制，不过这蟒皮却是银白色。

　　掀开连帽披风，换上这顶白帽子，唐文凯咬了咬牙，大步走去。

　　在他来到后，广场上的人群自动分开两旁，让出一条通道。走到前面，黎霸风小扬又见到四个戴帽子的人，两男两女，站在队伍最前方。

　　“白龙大人。”

　　那四人见到唐文凯，笑着打招呼。

　　“黑龙使、青龙使……”

　　唐文凯逐一招呼。这四人就是跟他一样，被龙神敕封的五龙使。五龙使按照排名，白、黑、青、赤、黄。白龙使为首。因此，唐文斌架势十足，有睥睨同僚之威。

　　“白龙大人，您今天不是刚让张副使送了几个外来进化者来岛上，怎么又亲自过来了？”一个带着青帽子，具体来说很像绿帽子的中年男人，笑呵呵问道。

　　“青龙使，我进岛拜见龙神大人，是否要征得你的同意啊！”唐文凯哼了一声，不紧不慢说道。

　　“白龙大人此言差矣！”

　　青龙使干笑了几声，连忙说：“谁不知道您是龙神大人麾下第一爱将。您想什么时候拜见龙神大人，我等哪敢有半句闲话！”

　　“知道就好。”

　　唐文斌斜睨了他一眼，不再言语。黎霸看在眼中，心里暗笑。这唐文斌贪生怕死，胆小如鼠，却没想到在这圣龙岛上，却是架势十足。那戴绿帽的家伙，看上去体格魁梧，孔武有力，明显是一位进化者。但是面对唐文斌这位白龙大人，却是处处忍让讨好，受了嘲讽，连屁都不敢放。

　　剩下三位也是如此，瞅向唐文斌的眼神，带着明显的忌惮。

　　在黎霸心中认为，唐文斌就是古时候皇帝亲信弄臣。虽然不学无术，一无是处，但受到龙神这个皇帝般的人物宠信。圣龙岛所有幸存者，对他除了忌惮，还是忌惮。

　　因为，唐文斌一句谗言，或许就能让他们丢了性命。

　　“白龙大人。”

　　在唐文斌不搭理其他同僚的时候，一个三十多岁的男人从后面人群走上前，冲着唐文斌躬身行礼。此人正是张中磊，跟那死鬼梅强同为唐文斌副手。今晚，也正是他，押送石头等人过来圣龙岛。此刻见到唐文斌来了，立刻过来打招呼。

　　“人都送到了？”唐文斌瞅了他一眼。

　　“全部送到，龙神大人很高兴，这回肯定又要重赏大人您！”

　　张中磊语气恭敬。说话声音还刻意放大，说给另外四龙使听。

　　“做得不错！”

　　唐文斌褒奖一句，随后挥了挥手。张中磊立刻退去。不过，在经过黎霸风小扬身边的时候，他不经意看了一眼，脸上顿时露出奇怪表情。

　　但是很快，他收起异样表情，神色自若，回到原来位置。距离黎霸他们不远，只有六七米。

　　“这两个人……怎么看着眼生啊！”

　　张中磊站在人群中，皱了皱眉，露出若有所思的表情。


第二百四十九章 金色蛇卵

　　在人群前方广场，有一石砌高台，高三米，样式古拙，仿造古代祭坛。在祭坛上，有一金色大椅，估计不错的话应该是龙神的宝座。

　　在广场正前方三十米，有一高楼，楼梯灯光通明，可以清晰见到南湖宾馆四个大字。这宾馆在末世前应该是招待游客所用。现如今，估计也成了龙神的寝宫。

　　黎霸没猜错。也就五六分钟，宾馆底层大门，走出两队人马，全是年轻貌美的女人，手持锣鼓，宛若仪仗队，步伐整齐，走了出来。

　　“龙神大人驾到——”

　　伴随一名女人高声大喊。旋即，锣鼓喧天，热闹非凡。

　　广场上所有人全都跪拜在地，双手朝天，口中大喊：“龙神大人仙福永享，寿与天齐！”

　　“龙神大人德配天地，泽被苍生！”

　　“龙神大人攻无不克，战无不胜！”

　　这圣龙岛上的幸存者，好似经过专门训练。几千人异口同声大喊，语调整齐，连面目表情都一致，个个都像狂热信徒，声嘶力竭，亢奋大喊。

　　入乡随俗。没办法，黎霸和风小扬也硬着头皮跪在唐文斌身后，高举双手，学模学样，成为狂热信徒一员。心里面，黎霸咬牙切齿暗骂，哼，让老子逮住你，非让你给老子跪拜一万次，再喊一万次口号！

　　伴随狂热呼喊声，一条变异巨蟒从宾馆底层大门探出头来。黎霸远远望了一眼，立刻被吓了一大跳。这巨蟒光是脑袋，就要比之前所见的变异巨蟒大上一倍不止。等到整个身子游动出来，足有三十米长，通体雪白，远远看去就像一列火车，体型庞大，可怖之极。

　　除了这条变异白蟒，紧接着，又有四条体型跟其差不多的巨蟒，体表鳞甲色泽各不相同，分别为黑、青、赤、黄四色。算上最先露头的白蟒，刚好五色，对应五龙使。

　　这五头变异巨蟒，应该就是唐文斌所说的五头王蟒，拥有四级进化实力，果然非同寻常。

　　在五头王蟒出现后，又有一队人从大门走出。当先是一名四十来岁的中年男人。这家伙的样貌普通，属于扔进人群就记不住的大众脸。打扮却很另类，身穿五色蟒袍，头戴金冠，手上还拿着一个金色权杖，搞得自己就像人间帝王一样。

　　不用想，黎霸也知道，这家伙就是那狗屁龙神！

　　在龙神身旁，还有五名年轻貌美的女人。她们身上蟒皮披风也有所不同，分为五色，如众星拱月，簇拥龙神大步走来。至于那五头王蟒，则是伴随两侧，缓缓游动。

　　“龙神大人，法驾降临，千秋万载，一统天下！”

　　在龙神现身后，广场上的狂热信徒更加亢奋，一个个挥舞双手，声嘶力竭大喊。

　　“这尼玛都被洗脑，中毒不轻啊！”

　　黎霸心里嘀咕。行动上还是表现一致，高举双手大喊：“龙神大怂，狗屁不通，见了你爸，还不求饶。”反正几千人大喊，出现一两个杂音也没人发现。

　　很快，龙神在王蟒龙卫簇拥下，登上高台。王蟒盘踞四周。那五名女子，也是其贴身五名龙卫，则是伴随登上高台。

　　过后，龙神居高临下，面无表情，缓缓举起手中金色权杖。顿时，呐喊声停下，广场所有人五体投地，俯首跪拜，鸦雀无声。

　　“这个狗日的……”

　　黎霸脸贴在地上，心里早已将龙神祖上十八代女性问候了好几遍。

　　当龙神再度高举权杖。其身后一名穿着白蟒披风的女子，高声喊道：“起——”

　　所有人，在这一刻全都站起身，目光仰视而去，透出无比崇拜的表情。

　　这一刻，龙神面无表情的僵尸脸，挤出几分笑容。他很享受，这种高高在上、俯视众生的感觉。

　　“开始吧！”

　　他转身来到金色大椅坐下。有四名龙卫贴身护照在两侧。剩下还是那穿着白蟒披风的女子，高喊一声：“仪式开始，恭迎圣龙！”

　　唰——

　　广场上的信徒，动作整齐划一，右腿前伸，半跪在地上。

　　“这尼玛还要折腾到什么时候！”

　　黎霸一肚子恼火。不自觉伸出手，在唐文斌屁股上，划了几个字：“尽快想办法，带老子靠近他！”

　　他此刻位置虽然在最前面，但是距离祭台，还有十几米。只有靠近十米之内，才有把握一击必中。

　　“别急。”

　　唐文斌嗓音压到最低，说出这两个字。

　　他们这番小动作，都在暗地里进行。身旁人群再多，也没人能发现。不过，只有那距离不远的张中磊，瞧出些端倪，脸上惊诧更浓。

　　“难道……”

　　他脸上闪过一抹狐疑。随后，目光更是寸步不离，死死盯着黎霸这边看去。

　　没多久，从宾馆那边又走出一队人。当先是四名大汉，抬着一个巨大的托盘，上面摆放一枚金色的蛋，应该说是金色蛇卵。

　　这枚金色蛇卵被抬出后，五头王蟒立刻引颈嘶鸣，有躁动的迹象。而此刻，坐在祭台上的龙神，口中发出怪异啸声。原本躁动不安的五头王蟒，情绪立刻恢复平静。但是，它们幽冷的眼眸，始终盯向那枚金色蛇卵。

　　蛇卵个头不小，足有半人高，上百斤重。被抬出后，直接摆在距离祭台二十多米外的空地。后面还有一队人，走在前面是十几个看上去很狼狈的男人。石头华文昊他们俨然在列。

　　在他们身后，一队龙卫虎视眈眈押送。虽然龙卫都是女人，但是却比男人还要凶悍。走在前面的俘虏脚步稍有放慢，立刻招来一顿皮鞭。

　　见到石头他们，一个个虽然衣衫破碎，狼狈不堪。但是性命无虞，黎霸和风小扬都松了口气。

　　十几名俘虏在身后龙卫，一名名凶神恶煞的女人押送下，来到金色蛇卵前面。

　　“欧阳豪，你是老人，该知道怎么做……告诉刚来的几个家伙，让他们主动配合，否则，五龙正愁没有肉食！”

　　一个手持皮鞭的女人，冲俘虏当中一名大胡子男人喝道。随后，还扔过去一个玻璃瓶。

　　大胡子男人看了看端坐在祭台上的龙神，还有那五头狰狞可怖的王蟒，哼了一声，自己先从玻璃瓶里面倒出一粒绿色药丸吞下。过后，将玻璃瓶递给其他俘虏。

　　“几位兄弟，吃了这药丸，咱们体内凝滞的元力会有些微松动。到时候，双手贴在这枚蛇卵上，将自己体内元力灌输进去！”

　　大胡子冲着石头华文昊等人解说了一番，过后，苦笑又道：“说白了，咱们就是奶妈，负责用元力滋养这枚蛇卵。配合的话，还有几天命可活。如果不配合，会被他们直接喂了那几个大家伙！”

　　石头听后，沉声说：“多谢。”他也不废话，形势所逼，立刻按照大胡子说的去做，从玻璃瓶内取出药丸，和同伴服下。

　　“识时务者为俊杰！”

　　这时，龙神开口。其嗓音有些沙哑，目视台下那些俘虏，脸上透着难以形容的高傲，“你们只要配合，待圣龙出世，也算功不可没，本神会考虑饶你们一命！”

　　“多谢多谢。”

　　还是那大胡子，转过身拱了拱手。随后，第一个上前，双手贴在那枚古怪蛇卵上，掌心开始莹莹生光，调动体内缓慢运行的元力，灌注而去。

　　紧接着，包括石头在内，所有俘虏都围了过去。按照大胡子的动作，照搬就样，开始朝蛇卵灌注元力。

　　也就十几秒，金色蛇卵表面，开始泛出类似血丝的纹路，还有淡淡血雾升腾冒出。

　　嘶鸣怪啸响起。

　　那五头王蟒急速游行而来，却没有攻击正在灌输元力的石头等人。逼近过后，一个个昂起上半身，居高临下，大脑袋伸过去，围着金色蛇卵，大嘴张开，不断吸气，吞噬蛇卵散出的淡淡血雾。

　　这一怪异场面，看得黎霸风小扬惊异不已。但是四周圣龙岛的人，却是见怪不怪。

　　“是时候了！”

　　五头王蟒已经离开祭台。从队伍这边出手，除了台上那五名女子，再无障碍。黎霸悄悄用手指捅了捅唐文斌的屁股，用意很明显。

　　事到临头，成功还有一线生机，失败的话，死无葬身之地。唐文斌心里恐惧，身子都禁不住颤抖起来。

　　“你若反悔，立刻就会没命。你若配合，拿下龙神，这圣龙岛日后老子交给你打理！”

　　黎霸在唐文斌背后划出这段话。

　　胡萝卜加大棒，还是很有效果。唐文斌咬了咬牙，站出半步，冲着祭台高喊：“龙神大人，属下有事禀告！”

　　旁边四位龙使，包括不少圣龙岛的人，此刻全部投来惊异目光。要知道，按照规矩在举行圣龙祭典仪式的时候，任何人都不准大声喧哗，以免干扰仪式进行。

　　果然，龙神皱了皱眉，目光瞅去，见到是唐文斌，脸色稍雯，问了句：“白龙使，你有什么重要的事？难道不能等到仪式结束吗？”

　　“龙神大人，此事关乎我圣龙岛生死存亡，属下心急如焚，连夜赶来，就是想尽快禀告，请大人裁决！”唐文斌也是老油条，见机反应极快，给出适合理由。

　　龙神听后，眉头一挑，缓缓说：“既是如此，你过来吧。”

　　“是。”

　　唐文斌恭声应道，随后，转身冲黎霸风小扬大喝：“快随我过去，将你们发现的情况，如实禀告龙神大人！”

　　说罢，他带着黎霸风小扬大步走去。


第二百五十章 大闹圣龙岛！

　　唐文斌极受龙神宠信！

　　这一点，毋庸置疑。跟在他身后，黎霸风小扬一步步走近祭台，距离龙神已经不足十米。

　　“再近点！上去！最好登上祭台！”

　　黎霸脚步不停。走在前面的唐文斌，被逼硬着头皮登上石阶，朝祭台走去。

　　龙神皱了皱眉，面有不悦。正常情况，信众都在台下跪拜禀告。这白龙使……如今有些放肆了！

　　心里这么想，但是鉴于对方刚立下大功，又有要事禀告。因此，龙神也没制止。

　　直到黎霸跟随唐文斌即将登上祭台的时候，忽地，一声大喊从人群传出。

　　“龙神大人小心！白龙使背叛！他身后两个人是奸细！”

　　出声示警的人，正是张中磊。他早有疑心，此刻见唐文斌违背常理，竟然带人登上祭台。心中越发肯定，自己之前的怀疑。

　　此刻大声示警，脸上还露出难以形容的亢奋。这一回，如果逮住奸细，他绝对立下大功。到那时，白龙使的补缺，毫无疑问会落在他的头上。

　　“不好！”

　　黎霸未及多想，纵身跃上祭台，左手挥出，鬼哭藤九株体如毒蟒般激射而去。风小扬更是身化残影，锁定龙神，凌空直扑过去。

　　“滚开！”

　　龙神见状色变。还是他贴身四名龙卫反应快。其中穿黑色蟒袍的女人，大喝一声，竟有环形音浪激荡而出，空间掀起涟漪，威势惊人。无论是袭来的鬼哭藤株体，还是风小扬，尽皆被震得弹飞回去。

　　“音波异能者！”

　　没想到龙神身边还有一名音波异能者，且进化实力极强，最起码达到四级。鬼哭藤株体被反震回来，黎霸第一击失败。旋即，只见他挥手祭出十几张灵符，在半空爆裂，或化成流水凝聚的水蟒，或化成金光箭矢，或化成巨石砸去。威势惊人。

　　既然不能生擒，务必要将龙神铲除，否则后患无穷。

　　而此刻，龙神已经离座后退，口中同时发出怪异鸣啸。围在金色蛇卵四周的五头王蟒，引颈嘶鸣，立刻返身来救。

　　至于台下，经过短暂沉寂，随后爆发惊天叫喊。

　　“缉拿刺客！”

　　“快保护龙神大人！”

　　场面失控，立刻乱成一团。四龙使还有一名名龙卫，齐齐锁定黎霸和风小扬，围攻而来。

　　趁乱之际，一个女子声音在石头身边响起。

　　“快张开嘴，我有迷迭香解药！”

　　石头一听，立刻照做。他对冉莹最熟悉，因此，光凭声音已经知道来人是谁。

　　一滴绿色汁液，射到石头口中。他吞咽服下，立刻冲着身旁众人大喊：“快张嘴！”华文昊等人不用说，就连剩余那些被俘虏过来的进化者，也纷纷张开嘴巴。

　　一滴滴绿色汁液射向所有人口中。在吞服过后，仅仅几秒间，他们就察觉体内被凝滞的元力，开始流动起来。

　　祭台上。

　　黎霸一口气祭出十几张灵符攻去。同时引动流焰、金光、皇力三符，身化火光，锁定龙神激射而去。

　　“水镜！绝对防御！”

　　龙神身边一名穿青色蟒袍的女人，挥手竟然在身前凝聚出一面巨大的蓝色镜子，行如流水，盘旋转动，所有袭来的攻势全被挡住。包括身化火光的黎霸，竟然也如同撞在柔软的棉絮上，身子立刻被弹飞。

　　“该死！”

　　连续两击失败。黎霸心知，自己再无机会拿下龙神这狗日的。

　　果然，一股腥风袭来。紧接着，就是一张血盆大嘴，凌空锁定黎霸吞噬而来。

　　嗖！

　　趁流焰符威力未散，黎霸闪身避让，冲着正在跟穿白色蟒袍的女人斗成一团的风小扬，大吼一声：“风紧！扯呼——”

　　计划失败，如果不走，后果堪虞。

　　“你们这帮可恶的凡人，让本神怒了！”

　　龙神的话语声传来。此刻，他已经站在一头黑色王蟒背上，双目喷火，死死盯着黎霸，仰天发出一声刺耳尖啸。顿时，圣龙岛四周湖水翻腾，一头头变异巨蟒冲上岸，嘶鸣怪叫，疯了般朝广场这边涌来。

　　另外四头王蟒，更是锁定黎霸，直袭而来。

　　“大怂，你他娘的少在老子面前装神弄鬼！”

　　黎霸又祭出一张流焰符，立刻避开王蟒攻击，落在远处，手指龙神哈哈大笑：“你以为凭这些爬虫就能逮住老子，做你的千秋大梦。老子今天不奉陪了，改日再找你个怂货算账！”

　　身子一晃，化成火光远遁而去。

　　“杀了他！给我杀了这可恶的凡人！”

　　龙神气得三尸暴跳，七窍生烟。已经不知有多久，有人还敢提及自己末日前卑微的外号。他心里发誓，一定要将这可恶的死光头，碎尸万段，方消心头大恨。

　　谁料，下一刻，在大光头现身后，所做出的举动，差点让他气得晕厥过去。

　　嗖！

　　黎霸直接来到那枚金色蛇卵旁边，左手一挥，金色蛇卵诡异般消失不见。

　　“大怂，这玩意不错，老子回去蒸着下酒吃！”

　　黎霸大笑着说出此话，随后，冲着元力已经恢复差不多的石头等人打了个手势，旋即，闪身朝西北方逃去。至于石头则是招呼同伴还有那些被俘虏的进化者，朝相反的方向逃去。

　　风小扬更是干脆。在一团幽光扑来后，身子一个模糊间，消失无影无踪。

　　“五龙卫，随本神追上这个死光头，夺回圣龙卵！”

　　在金色蛇卵消失不见，龙神彻底暴走，包括那五头王蟒，也是嘶鸣怪啸，神态疯狂。在其招呼下，五个穿蟒袍大的女人跳上蟒背，追击而去。

　　现场已经一片混乱。到处都是惊惶人群。龙神驾驭五头王蟒席卷所过，那些倒霉的幸存者全被碾压成肉泥。

　　同时，龙神不停发出怪啸。从湖水冲上岸的变异蟒群，像是受到召唤，全都朝黎霸逃走方向疯狂涌去。

　　如此这般，给石头他们突围，大大减轻压力。这也是黎霸主要目的。

　　变异巨蟒游行速度极快，堪比三级风系异能者。五头王蟒速度更快，较之风小扬这位四级风系异能者，也不遑多让。

　　然而，凭借五行符法，黎霸速度更快。忽而身化火光，眨眼遁行五百米外。忽而遁地而行，眨眼又是几百米外。任凭龙神驾驭五头王蟒拼命追赶，也是追不上他。

　　“大怂，老子就在这里，你来追啊！”

　　偏生他逃一段，还停下来叫嚣谩骂。气得龙神暴跳如雷，却是无计可施，只等蟒群合围，将这死光头困住。

　　没多久，已经到了岸边。湖水拍打的堤坝上，发出哗哗声响。

　　此刻，足有上百头巨蟒合围而来。前无去路，后有追兵，看似黎霸已经陷入绝境。

　　“死光头，本神看你往哪儿逃！”

　　龙神终于大笑起来。他的蟒群已将四周围得水泄不通。就算这死光头速度再快，进化技能再诡异，也休想逃脱。

　　黎霸的手段他已经见识，火光遁速极快。还有遁地而行，在他眼中，应该是一种隐身遁逃技能。却没有想到其本质，乃是钻地而行。

　　“大怂，老子不奉陪了，拜拜个您呢！”

　　黎霸哈哈大笑，翻手引动一张破尘符，身子一转，“嗖”一声消失不见，无影无踪。

　　“他去哪儿呢！他去哪儿呢！”

　　龙神见状，控制蟒群四处查找，就是不见人影，气得大吼大叫。

　　“龙神大人，这光头进化技能诡异，好似故意引我们追来，其目的……应该是替他那些同伴赢得逃走的时间！”穿白色蟒袍的女子禀道。

　　龙神在末世前碌碌无名，本就是个庸才。只是走了狗屎运，觉醒了一门强大变态的天赋技能。此刻听后，恍然大悟，一声怪啸，率领蟒群沿着坝堤急速行去。

　　圣龙岛西北沿岸。

　　足有将近二十名进化者，站在坝堤前。他们包括石头等开拓小队队员，之前被俘虏来的进化者，还有风小扬和冉莹。

　　其他人不说，那十来名早前被俘虏的进化者，个个都是高手。特别是名叫欧阳豪的大胡子，还有一个脸色蜡黄的青年，实力极强，竟然全是五级进化者。

　　剩下来的大部分都是四级进化者，个个实力不俗。

　　他们随着石头逃出，沿途遭遇巨蟒，联手之下，竟然势若破竹。以变异巨蟒强悍防御，也是不堪一击，当场击杀。

　　“这八百里南湖，浩淼无边。从岛上距离对岸最近的地方也有十几公里，咱们怎么过去啊！”

　　大胡子欧阳豪急得直跺脚。他们这帮人虽然实力强大，但是要面对整个圣龙岛，还有数百蟒群，除了死，没有第二条路。如果是之前，也就认命了，活一天是一天。

　　如今好不容易有了一线生机，又被湖水阻住去路。等于还是死路一条。

　　“你们别担心，等老板来，他有办法带我们离开！”石头沉声道。

　　“老板？是那个光头哥们？”欧阳豪奇声问道。

　　“不错。”石头点头。目光透出无比崇拜。不只是他，身边同伴皆是如此。

　　“你们老板是个人物！”

　　欧阳豪赞了一声。刚才在祭台发生的一幕，他也是亲眼所见，对于那个光头哥们神奇莫测的手段，也是佩服的五体投地。

　　或许，对方真有办法，带他们渡过南湖，抵达对岸。


第二百五十一章 踏浪而行

　　没多久，阵阵嘶鸣怪啸，传荡而来。

　　岸边所有人都是脸色大变。很明显，变异蟒群已经逼近。

　　“兄弟，你们老板怎么还没来啊？”欧阳豪急得直跺脚。

　　呼！

　　就在此刻，一点火光由远而近，激射而来。

　　“老板！”

　　“老板来了！”

　　石头等人纷纷大喊，满脸惊喜。

　　火光顿住，显出黎霸身影。其体表还有余焰冒出，看上去恍若火人，神秘莫测，威风凛凛。

　　“人都到齐了么？”

　　在黎霸开口问出此话的时候，流焰符威能散尽，体表火焰立刻熄灭。

　　“都到齐了！”石头禀道。

　　“好。”

　　黎霸点头，看向欧阳豪等人，笑着说：“各位别急，我有办法带大家离开。”

　　“光头哥们，大恩不言谢，此番若能脱离这鬼地方，我欧阳豪欠你一条命！”大胡子欧阳豪大声说。

　　“我，程熙，也欠你一条命！”另一个脸色蜡黄的青年也沉声道。他就是除了欧阳豪之外，另一位五级土系进化强者。

　　余下被俘虏的进化者，也纷纷表态，感激黎霸救命之恩。

　　“时间紧迫，咱们就不多说了，还是先离开这里，免得被那狗屁龙神缠上，会有不小麻烦！”

　　黎霸哈哈一笑，挥手放出鬼哭藤，九株体立刻缠绕而去。所有人都很配合，任由鬼哭藤株体缠绕。九株体个个有十多米长，单株体缠住三个人绰绰有余。几秒后，所有人都被缠住，还空出两根株体。

　　“大人！大人！”

　　就在黎霸准备下一步动作的时候，一个人影跌跌爬爬跑了过来。透着月光看去，却不正是唐文斌。

　　“这老货倒是机灵！”

　　黎霸记得在他出手的时候，这家伙趁乱不知道溜到哪里去。没想到，此刻竟然出现。以他普通人的体质，能逃出来，很有几分运气。

　　“就是这狗日的下毒迷翻老子！”

　　“撕了他！”

　　见到是唐文斌，欧阳豪等人群情激奋，包括石头他们，若不是被鬼哭藤株体缠着，早就动手了。

　　一见全是老冤家，唐文斌吓得差点跪下来，掏出挂在脖子上的竹哨，冲着黎霸大喊：“大人，带小的一起走，小的还有用，能帮你控制市区的蟒群！”

　　说实话，黎霸对这老货没好印象。不过看在他还算配合的份上，多带走一个也没问题。在这老货掏出竹哨的时候，他没有多想，立刻点头答应。

　　“各位，这老家伙对我还有些用，看在我的面子上，大家先别为难他！”黎霸冲着欧阳豪等人说道。

　　“既然哥们你说了，好，这老货交给你处置，我们绝不出手！”欧阳豪表态。其他人也表示赞同。相比起救命之恩，这点人情算不了什么。

　　“多谢！”

　　黎霸哈哈一笑，控制鬼哭藤株体射去，立刻将唐文斌缠住。随后，只见他凌空跃起，鬼哭藤带着其他人，全都跳向湖面。

　　踏浪！

　　人在半空，一张灵符引动，化成蓝光射向黎霸脚底。顿时，平静湖面掀起一道浪花，托住他的身子，疾行而去。

　　至于被鬼哭藤缠住的人，如被放风筝一般，贴着水面，紧紧随在黎霸身后。

　　“光头哥们，你这招儿妙啊！”

　　欧阳豪对于黎霸的神奇手段，赞不绝口。

　　黎霸微微一笑，冲着身后的唐文斌喊一声：“快指路，朝哪个方向距离对岸最近！”这老货末世前是渔政局的，而且还分管渔业稽查，常年在南湖巡逻，对于湖面的情况，没人比他更清楚。

　　“这边！沿着这边十三公里，就能抵达对岸滨湖大道！”

　　唐文斌果然了若指掌，连对岸的地名都一清二楚。随后，黎霸按照他的指引，踏浪疾行而去。

　　水行之符，踏浪符。一次引动，能够让黎霸在水面遁行一公里。速度不算快，但是距离较远。也就是说，他身上只要有十几张踏浪符，就能带着众人抵达对岸。

　　为了此次南巢市一行，黎霸准备十足，各种符箓至少都有五十张储备。踏浪符迄今没有使用过，存量自然足够他所用。

　　另外，原本环绕圣龙岛四周的变异水蟒，全都受龙神召唤上岸。此刻湖面没有任何危险，一路顺风顺水遁行而去。

　　但是好景不长。嘶鸣怪啸划破黑夜，远远传荡而来。在距离黎霸他们五百米外的湖面，无数水蟒掀起十米高的巨浪，潮涌而来。

　　五头王蟒在蟒群深处。龙神和他五名贴身龙卫，踏在蟒背上，追击而来。

　　相比起破浪符加持的水行遁速，变异水蟒游行速度几乎要快一倍不止。很快，双方距离就在不断拉近。

　　“龙神那狗日的追上来了，光头哥们，能不能快点！”欧阳豪大喊。他一个雷系异能者，身在湖中心，如果被蟒群追上，连拖几个垫背的能力都没有，只能等死。此刻心情焦灼，可想而知。

　　“小风，传讯！”

　　黎霸神情自若。好似早有预料，此刻不慌不忙，吩咐风小扬传讯。

　　风小扬立刻取出挂在脖子上的口哨，连吹几声。最多六七秒，振翅声响起，两只蜂鸟划过黑夜，来到黎霸面前。

　　“去！”

　　黎霸比划了一个手势。随后，蜂鸟挟着破空音啸，急速飞去。

　　“光头兄弟，你还有帮手？”

　　欧阳豪的大喊声又传了过来。

　　黎霸微微一笑，转过头说道：“不止龙神这狗日的有帮手，我也有！”

　　在他们说话的工夫，后面蟒群已经逼近，不足三百米。此刻，张启林人被鬼哭藤缠住，如放风筝贴着湖面飞行，嘴巴张开露出莹莹光芒，某一刻，锁定了龙神所在位置，一记土石炮轰去。

　　一道黄色光团，宛若流星般沿着湖面直射而去。

　　轰！

　　几秒后，一声闷响传来。

　　张启林这记土石炮准头十足，命中龙神所在位置。但是却被这家伙身旁那个穿青色蟒袍的女人，引动水镜技能挡住。

　　“该死的凡人，本神要将你们碎尸万段！”

　　龙神暴怒的吼叫声传来。不过这家伙胆子很小，遭受突袭过后，立刻控制蟒群挡在前面，自己缩在后面不露头。

　　“老板，要是我的枪还在，刚才那一下，绝对能爆了这家伙的脑袋！”

　　黄鹍有些遗憾的声音传来。他这位鹰眼异变者，如有狙击枪在手，以子弹的速度，还有他那变态的射击准头，说不好，还真能爆了龙神的脑袋。

　　“放心吧，后面有的是机会！”

　　黎霸安慰一句。

　　就在张启林发动远程攻击过后。蟒群咆哮，游行速度更快。也就两分钟，冲在最前面的变异水蟒，距离黎霸他们已经不足百米。此刻，进化技能具备远程攻击的人，已经纷纷出手。

　　他们身体被鬼哭藤株体缠住，双手却能腾出，各类技能施展而出，五颜六色光芒如流星般划破黑夜，直袭而去。

　　大多数人的进化技能都无法破开变异水蟒的强悍防御。唯有欧阳豪，其双手闪烁电弧，片刻间凝聚成一杆雷电长矛，狠狠掷去。

　　逼近的巨蟒只要被雷电长矛击中，立刻遭到重创，浑身麻痹，肚皮朝上飘在湖面。

　　这位五级雷系异能者，攻击力之强悍，远远超过黎霸曾经的死对头，龙四海。

　　但是随着时间推移，越来越多的变异水蟒逼近。欧阳豪也是应对不暇，急得连连大吼。

　　就在此刻，一阵高亢的鸣叫，从头顶上方传来。众人目光看去，只见点点火光，如星辰璀璨，划破苍穹。

　　“姸儿来了！”

　　驾驭踏浪符遁行的黎霸，此刻嘴角不禁露出一抹笑容。


第二百五十二章 援兵来到

　　在黎霸决定前往圣龙岛的时候，已经准备通知姸儿，率领空中部队前来支援。刚巧杨健传讯，通知姸儿支援一事，就交给了他。

　　西埠城距离南巢市也就一百来公里，对于黎霸的空中部队来说，几分钟就能抵达。

　　姸儿率领空中部队，早就来到南巢市，在空中盘旋，等候指令。此刻，在黎霸传讯过后，立刻赶来支援。

　　以大花为首的战斗鸡群，盘旋在高空，吞吐炽烈火焰。在某一刻，密集火光从天降落，宛若下起流星火雨，划破黑夜，映红半边天。

　　嗖嗖……

　　火雨攒射而下，锁定湖面上的蟒群，轰击而去。顿时，爆裂巨响传来，水火相交，湖面升腾起浓浓白雾。那些被火雨击中的变异水蟒，虽然没有受到太大损伤，但是面对突如其来的攻击，惊惶失措，立刻骚乱起来。

　　“小风，传讯给姸儿，擒贼先擒王！”

　　黎霸大喊。变异水蟒躯体防御强悍，单凭火势无法将它们重创。唯有逮住龙神那狗日的，才能击退后面追击的蟒群。

　　风小扬立刻吹哨，三长一短，传递消息。

　　也就几秒后，密集如雨攒射而落的火焰之中，开始出现一团团巨大火球，炽热爆裂，宛若一颗颗燃烧的陨石，挟刺耳音啸从天降落。

　　这些巨大火球仿若受人控制，全部锁定蟒群深处，龙神所在位置，轰击而去。

　　眼见这一幕，站在黑色王蟒背上的龙神，脸上也是闪过一抹惊惧。他立刻发出怪啸，顿时，围在四周的五头王蟒引颈嘶鸣，庞大躯体在湖水翻滚拍击，掀起巨浪，同时血盆大嘴张开，喷出一道道水柱迎击而去。

　　同时，站在龙神旁边的青色蟒袍女子，引动水镜技能，牢牢护住头顶上方。

　　轰轰……

　　火球水柱相撞，顿时传出爆裂巨响。火花飞溅，在水柱抵挡下，一团团火球威能被扑灭。

　　但是同时，蟒群追击速度大大降低。黎霸等人立刻脱险，朝对岸快速遁去。

　　唳——

　　在狂暴火球不断轰落之际，天空传来一声高亢鸣叫。一只火红大鸟，宛若传说的火凤凰，展翅俯冲而来。

　　在大鸟背上，有一短发女孩，肤色白皙，五官精致，一双乌溜溜的大眼睛此刻死死盯向下方湖面，驾驭黑蟒指挥整个蟒群的龙神。她那一双小手开始挥舞，四周火焰开始聚拢而来，体表更是开始闪烁赤红色光芒。

　　呼——

　　大鸟俯冲而下，竟然无视蟒群掀起的巨浪水柱，锁定龙神，凌空扑击而来。

　　龙神见状，口中发出刺耳鸣啸。包括五头王蟒在内，整个蟒群疯狂暴动，冲着大鸟吐出浓浓毒雾。五头王蟒更是口吐炫目光华，如一道道匹练划过黑夜，直击而去。

　　“抗拒火环！”

　　一道赤色光环从那短发女孩体表凭空生成，散发刺目光芒，将她和大鸟笼罩住。所有袭来攻势，碰触光环，立刻消散无形。

　　与此同时，大鸟已经俯冲而下，腹下利爪锁定龙神狠狠抓去。

　　嘭！

　　这一抓，被青色蟒袍女子引动的水镜技能挡住。但是随后，又有一头火鸟袭来。这头火鸟完全由火焰凝聚而成，展翅足有十米，活灵活现，凌空撞向悬在龙神头顶的水镜。

　　轰——

　　火鸟爆裂，迸发出难以形容的强大威能。顿时，水镜崩溃，在狂暴冲击力下，龙神立足不稳，一下子掉落到湖水里面。

　　“大人！”

　　旁边五名贴身龙卫见状，花容失色，立刻出手援救。就在此刻，又有一只大鸟借着夜色，悄然无息从侧面突袭而来。

　　“哇哇……”

　　几声酷似婴儿啼哭的怪声响起。五龙卫一个个如遭雷亟，身子晃动，双手捂头，满脸痛苦表情。

　　那大鸟趁机俯冲而下，其背上，有一个头不高的男孩，双目炯炯有神，锁定掉落湖水的龙神，猛然一声大吼。

　　一道无形音浪，宛若炮弹般轰向龙神的脑袋。以龙神精神异变者的体质，如果命中，有死无生。

　　眼见音炮就要击中，却在此时，一张血盆大嘴从湖水底部将龙神整个身体吞没。

　　轰！

　　浪花四溅，掀起十几米高的水柱。随后，无数变异巨蟒聚拢而来，将这一水域牢牢护住。

　　“撤！快撤！”

　　蟒群深处，浑身湿透狼狈不堪的龙神，此刻站在一头白蟒的背上，满脸惊慌，大吼大叫。

　　旋即！

　　整个蟒群停止追击，开始朝圣龙岛方向急速后撤。

　　“可惜了！”

　　梁杰站在雕鸮背上，一脸遗憾。他和姸儿配合，一明一暗，发动突袭。只差一点，就能替老板诛杀领头的敌人。

　　“蟒群撤了！”

　　“龙神这狗日的也知道害怕！”

　　黎霸身后。欢呼声传来。这一刻，所有人都知道，他们终于脱险，安全了。

　　“让姸儿继续阻击，别给龙神喘息的机会！”

　　在黎霸吩咐下，风小扬传讯。盘旋高空的变异飞禽部队，开始穷追猛打。火雨肆虐，如流星划落，连续不断轰击蟒群。

　　变异水蟒躯体防御强悍，但是眼部等脆弱部位，仍旧抵挡不住火焰侵袭。有些变异水蟒承受不住，开始潜入湖底，躲避来自空中的打击。

　　至于龙神，则是怪啸连连。率领五头王蟒急速逃遁。对他而言，高空中的敌人太危险，一个不留神，就会像之前那样，险些丧命。

　　这家伙本就是庸碌胆小之辈，否则，也不会有“大怂”这个外号。只是末世降临，走狗屎运拥有强大的超能力，心态变化扭曲，以神自居。真到了危险时刻，他比任何人都胆小害怕，此刻只想返回自己老巢去。

　　后无追兵。黎霸安心带着众人踏浪遁行，在连续祭出十多张踏浪灵符过后，终于，他们安全抵达对岸。

　　这时，所有人都松了口气。

　　岸边，也是一个临湖公园。距离湖岸不远，有一巨龟石雕，龟背上刻着“龟山”二字。

　　黎霸大口大口喘息，同时摸出一瓶变异蜂皇浆，喝了起来。带着这么多人踏浪遁行，对于他来说，负荷也是极大。

　　“光头哥们，这次真要多亏你，否则我们都要玩完。”

　　欧阳豪等人过来，满脸感激。

　　“举手之劳。”

　　黎霸笑了笑。随后目视众人，又说：“这市区内还有不少变异水蟒，大家如果想离开，恐怕暂时还不行。”

　　“你有什么打算？”那名叫程熙的五级土系异能者问道。

　　黎霸看向他，一字一字说道：“灭了圣龙岛。”

　　“好。”

　　欧阳豪率先表态，决定留下，助黎霸一臂之力。

　　“我说过欠你一条命，剿灭圣龙岛，算我一个！”

　　程熙也表态。至于其他人，反正他们现在无法离开南巢市，也决定留下来帮忙。

　　这些人当日能闯过市区蟒群围攻，个个实力强大，如果愿意留下，对于黎霸来说，绝对是一大助力。同时，从他们交谈过程中，黎霸也得知这几位全都是来自附近各个聚居地的强者。如能交好，对于日后打通商业线，有极大帮助。

　　故而，黎霸很是高兴。

　　龙神虽被逼回圣龙岛，但是南巢市市区，还有将近三百头变异水蟒，如果暴动起来，绝对是大麻烦。因此，当务之急，必须要借助唐文斌，将这些变异水蟒引走，远离南巢市。

　　这样一来，龙神无法操控它们，就可以安下心来，对付圣龙岛。

　　“老唐，该你发挥余热的时候到了！”

　　黎霸笑眯眯望向唐文斌。后者忙不迭地点头，说道：“大人，你快送小的去市区，我们必须要赶在龙神这狗日的前面，否则，他一声号令，竹哨立刻失效，市区内的蟒群就会失控。”

　　听到唐文斌称呼自家龙神大人为狗日的，黎霸听了好笑，也没多说，招呼众人，赶去市区。

　　龟山公园临湖而建，旁边就是滨湖大道，沿着朝南，五公里就是市中心。为了抢时间，黎霸让风小扬带着唐文斌，余众一路急行，也就十来分钟，便已经进入市区内。

　　在距离卧牛山不足两百米的地方，他们遭遇一小股蟒群。此刻唐文斌发挥作用，只见他吹起竹哨，那些恶势汹汹直扑而来的变异水蟒，立刻温驯下来。

　　“石头，你带几个人占了卧牛山，记住，山上有我们的人，别伤着他们！”黎霸说出向宏胡成海的姓名和体型特征。过后，石头带着华文昊等五名开拓小队队员，立刻去往卧牛山。

　　剩下的人，跟着黎霸，协助唐文斌将市区内的蟒群引走。

　　“呜！呜……”

　　怪异的哨声，在市区大街小巷回荡。一头头体型巨大的变异水蟒，仿若受到召唤一般，循着哨声传来的方向，袭涌而去。

　　按照黎霸的计划，将盘踞市区的蟒群全部引去北边，远离南湖沿岸。这样一来，就算龙神有控制蟒群的能力，距离远了，也会失效。

　　同时，他让蜂鸟传讯，命令姸儿带领空中部队，严密监视南湖水面情况。只要有变异水蟒露头，立刻开打。同时，要不间断袭扰圣龙岛，让龙神无暇顾及留在市区内的蟒群。

　　等到市区内的蟒群被引走，到那时，就是他筹划攻打圣龙岛的时候。


第二百五十三章 引蟒计划

　　“唐文斌这个叛徒，本神要将他碎尸万段！”

　　一个地下掩体。面积足有好几千平方米，阴暗而潮湿。龙神状若疯狂，大吼大叫。在他身前，黑压压的人群跪拜。还有一头头变异水蟒，盘踞在四周，吞吐蛇信，发出“嗤嗤”异响。

　　“五龙卫，找到这个叛徒么？”

　　龙神大吼。他从没吃过如此大的亏，这一切的祸源，都是自己最信任的手下导致。因此，他对唐文斌恨之入骨，发誓要拿住这个叛徒。

　　只是他没发现，唐文斌早随着黎霸一起逃走。当时夜黑，距离又远，加上唐文斌被鬼哭藤株体缠住，没能看清楚。

　　“龙神大人，我们已经派人在岛上四处搜查，没有发现这个叛徒！”穿白衣的蟒袍女子在旁禀道。

　　“或许他已经被灵蟒吞噬，早已尸骨无存！”

　　这是五龙卫的推测。龙神听后，脸色阴晴不定。

　　“龙神大人，属下有事禀报。”

　　下方人群，一名三十来岁的年轻男人，双膝挪动上前，伏在地上，大声喊道。

　　龙神见到此人，脸色稍雯，缓缓说：“张副使，你有话站起来说吧！”

　　张中磊听后脸色一喜，站起身后，恭声说道：“唐文斌胆敢背叛龙神大人，罪孽深重，死不足惜。只是此人一向狡猾，如果他随着那帮人逃回南巢市，凭借龙神大人赐予的御灵口哨，控制住市区的灵蟒……这对大人您，还有圣龙岛来说，都是难以承受的重大损失！”

　　龙神听后脸色一变，点头道：“你说得不错。”经张中磊这么一提醒，他也发现事态严重。

　　张中磊见到龙神首肯，心中得意，脸上却是恭敬有加，继续说：“龙神大人，当务之急，您必须尽快召回灵蟒，或者下达命令，让留守南巢市的灵蟒，对那些外来进化者发动攻击。只有这样，咱们才能掌控住局势。”

　　龙神听后，来回踱步，面露焦灼，大骂道：“这帮家伙也不知什么来历，竟然能驱使变异飞禽战斗……如今圣龙岛上空，到处都是变异飞禽盘旋，本神一露头，立刻就会召来攻击，就算想去对岸，也难以做到。”

　　他的控制能力，有距离限制，一旦超过范围，无法控制住蟒群。这也是他制作御灵口哨的原因。本来是赐给信任的手下，代为约束控制南巢市区的蟒群。如今，却成为心腹大患。

　　“龙神大人，据属下所知，王蟒亦有控制蟒群的能力！”

　　张中磊脸上闪过一抹狡猾笑容，继续说道：“这件事，不用您亲自出手，派遣一头王蟒潜水去往对岸。所有难题，都能迎刃而解！”

　　“对啊！”

　　龙神一拍巴掌，随后，冲着盘踞左侧的白色王蟒，低啸几声。那王蟒点了点大脑袋，返身游动而去。

　　“张副使，此番你揭露唐文斌这个叛徒阴谋诡计，立了大功。本神宣布，自即日起，由你接任白龙使之职。”

　　在白蟒离去后，龙神望向张中磊，僵硬的脸庞挤出几分笑容：“你要好好干，莫要辜负本神的一番期望！”

　　“属下定当誓死效忠，龙神大人千秋万载，一统天下！”

　　张中磊终于得到他想要的东西。此刻大喜过望，跪拜在地，感谢隆恩。

　　“龙神大人仙福永享，寿与天齐！”

　　……

　　余众圣龙岛的幸存者，纷纷效仿。顿时，现场一片歌功颂德，热闹非凡。

　　龙神眯着眼睛，似乎很享受。全然忘了，在他头顶上方，还有强敌环顾，只求一时安逸。

　　……

　　引走蟒群的计划很顺利。

　　目标地，城北十五公里外的小佛岭。南巢市位于山陵地带，四周多山。小佛岭位于城北，山连山，沟壑纵横。在末世前，这里有两家单位，一个是某军区兵工厂。一个是垃圾处理厂。按照计划，黎霸他们决定将蟒群引去兵工厂，在那里有军用火车隧道，深入山洞，只要封死两头，蟒群绝无逃出的机会。

　　“呜呜”哨声不断响起。风小扬背着唐文斌在前方，引动蟒群一路朝北行去。黎霸带领剩下的人左右护持，防止蟒群异动，出现突发情况。

　　兵工厂入口位于小佛岭山脚。市区有道路直通。来到城北，继续向前七八公里，就能抵达。

　　在哨声召唤下，一头头变异水蟒温驯听话，随着风小扬的身影游动而去。眼见一切顺利，就在领头几十条变异水蟒已经进入兵工厂大门的时候，远方，似有怪异鸣啸远远传来。顿时，蟒群开始骚动起来。

　　“不好！”

　　这一情况，不用想也知道，肯定是龙神在捣鬼。

　　将近三百头变异水蟒，绵延阵型足有好几里。在最前面的几十头变异水蟒，似乎受到干扰极小。骚乱过后，在唐文斌急促哨声驱使下，继续朝兵工厂内游行而去。

　　但是大部分蟒群，开始狂躁不安。有的开始脱离队伍，转身朝后面游去。

　　在南湖某处湖岸，一头巨大的白蟒探出湖面，引颈朝天，发出阵阵刺耳嘶鸣。与此同时，深邃的苍穹，高亢鸣叫传来。一只只火红大鸟俯冲而下，挟带炽烈火焰锁定白蟒轰去。

　　在发出几声嘶鸣过后，白蟒就遭遇狂猛攻击。这家伙十分狡猾，一个猛子扎入湖底消失不见。过后，出现在湖岸另一侧，继续嘶鸣。

　　王蟒本就是变异水蟒中的王者。具有号令普通变异水蟒的能力。在这大家伙搅局之下，黎霸的计划受到不小破坏。除了一小部分已经进入厂区的变异水蟒，其余蟒群开始躁动，发出狂暴嘶鸣声，与远方王蟒遥相呼应。

　　“所有土系异能者留下，协助禁锢厂区的蟒群，剩下来的人跟我走！”

　　黎霸眼见局势控制不住，第一反应，先禁锢一部分变异水蟒，剩下来的，引去其它地方。否则，这些大家伙一旦失控，闯入厂区，连同先前那些变异水蟒，都要脱离掌控。

　　“走！”

　　黎霸招呼一声，所有人兵分两路，一部分进入厂区，全是土系异能者。另一部分以欧阳豪程熙为首，紧随黎霸身后而去。

　　在他们动身的时候，厂区外的蟒群已经彻底失去控制，开始对欧阳豪等人发动袭击。

　　不错，蟒群对欧阳豪等人发动袭击。但是，却没有对黎霸冉莹进行攻击。因为他们身上穿着蟒皮披风，被视为同类，不受侵袭。

　　“穿上它！”

　　黎霸脱去蟒皮披风，扔给了黄鹍。对方速度不快，面对蟒群攻击处境很危险。同样，冉莹也脱下身上的披风，给了李平。

　　过后，黎霸带领众人边打边退，引着蟒群远离兵工厂，重新又返回了市区。

　　这些变异水蟒已经失控，唯一解决的办法，就是铲除。

　　两百多头变异巨蟒，个个有三级实力，体型庞大，冲撞起来即便是四级进化者也难以抵挡。黎霸等人应付起来极为困难，在蟒群追赶下，拼命逃窜。

　　还好他们见机快，没被蟒群合围，第一时间冲了出去。否则，后果不堪设想。

　　“去楼顶！”

　　跑到城北路口，这里有一栋邮电大厦。黎霸二话没说，祭出鬼哭藤缠住身边同伴。同时，剩余株体射向楼体，带着同伴如蜘蛛人一般，飞快攀登上了楼顶。

　　追击而来的蟒群，嘶鸣咆哮，开始沿着楼体向上爬去。低头一看，下面密密麻麻全是变异水蟒，张着血盆大口，做出噬人状。那场景，恐怖无法形容。

　　居高临下，有了地形优势。在场全是进化高手，特别是欧阳豪，五级雷系异能者，凝聚出的雷电长矛，一矛一个，攀爬上来的巨蟒被命中，立刻遭受重创，惨嘶掉落。

　　“欧阳老哥，我去搬救兵，你们能坚持多久？”

　　黎霸一边祭出灵符，专门锁定变异巨蟒眼睛脆弱部位攻击，一边冲欧阳豪大声问道。

　　“两三个小时，绝对没问题！”

　　欧阳豪信心十足。

　　“好！”

　　有这么长时间，应该足够。同时，黎霸吹向口哨，召来蜂鸟传讯，让姸儿分出一部分变异飞禽，过来帮助欧阳豪他们抵御蟒群进攻。

　　没多久，梁杰骑着雕鸮来到。还带着十几只变异飞禽，凌空扑击，对变异水蟒展开攻击。

　　雕鸮体型比大花还要大半圈，载上梁杰没有任何问题。同时，这家伙简直就是变异水蟒的克星。一次俯冲，先是发动精神冲击，趁着变异水蟒脑袋晕眩的时候，锋锐爪喙齐攻而去，竟然能破开变异水蟒的鳞甲，予以重创。

　　雕鸮本就喜嗜毒蛇毒虫。变异后，雕鸮体型虽然没有变异水蟒大，但是对于蛇类特征了若指掌，攻击起来专拣要害部位。攀爬上来的几头变异水蟒，在雕鸮一掠飞过后，全被击落。

　　见此情况，黎霸放下心来。随后，只见他纵身一跃，从二十多层的大厦顶端跳落。

　　嗖嗖！

　　人在半空，鬼哭藤九株体祭出，在其头顶并拢，形成伞状，立刻减缓降落之势。

　　但是落脚处，下方尽是变异水蟒，此刻一个个直起身子，张开血盆大口，只等黎霸送到嘴边。

　　“炽光！”

　　在快要降落地面的时候，黎霸挥手祭出一张灵符，凌空爆裂，迸发出刺眼强光，如彗星一般，瞬间闪亮整个街道。

　　强光照射下，不论是楼顶上的众人，还是下方蟒群，全部在第一时间闪盲。足足过了五六秒时间，视力方才恢复正常。

　　而此刻，早已失去黎霸的身影。


第二百五十四章 召唤，铁木树人大军！

　　黑夜。

　　一辆皮卡车沿着省道急速奔驰。

　　车内，黎霸叼着香烟，目光盯视前方。在大灯照射下，路面情况一览无遗。凭借敏锐的感官和手脚协调能力，他直接油门踩到底，驾车急速朝西埠城方向驶去。

　　变异水蟒皮糙肉厚，力大无穷。单一不足惧，但若群体冲击起来，人力根本无法抵挡。

　　这也是南巢市被附近聚居地划为禁地的原因。

　　数百头变异水蟒一旦形成冲击之势，再多的人，再强大的火力，也无法抵御。

　　想要对付这些大家伙，必须要以其人之道，还治其人之身。黎霸之所以急着赶回西埠城，原因很简单，他要回去召集自己的铁木树人大军，剿灭蟒群。

　　如同龙神控制蟒群，有一定范围限制。黎霸也是如此。手镯空间培育出的变异植物，虽然跟他有神秘联系，受其掌控，但也有范围限制。

　　十公里！

　　超过十公里范围，黎霸就无法感应到自己培育出的变异植物。因此，他必须返回西埠城，才能召集自己培育的铁木树人大军。

　　心里估计，以现在的车速，返回西埠城一个小时足够。召集所有铁木树人，赶往南巢市，约莫需要两个小时。

　　来回需要三个小时。以欧阳豪等人的实力，加上姸儿相助，应该能抵挡住蟒群攻势。等他带着铁木树人大军抵达南巢市，就是蟒群覆灭之时。

　　看了看手表，现在凌晨四点。折腾了一晚，他精力透支，疲乏不堪。好在有变异蜂皇浆，喝上一口，所有疲乏立刻一扫而空，精神焕发，没有丝毫倦意。

　　发动机轰鸣咆哮。

　　皮卡车以一百三十码的速度呼啸奔驰。很快，进入横山县。从县城穿过，驶向历阳县。

　　一路沿着省道而去。在快要抵达历阳县的时候，通过神秘联系，黎霸已经感应到，种植在科技园冷库四周的铁木树。

　　这里的铁木树数量不多，只有三十多棵。黎霸没有惊动。如果他需要，一个念头就能让所有铁木树觉醒，化成铁木树人。

　　皮卡车飞快驶过历阳县，沿着省道继续前进，去往西埠城方向。在凌晨五点整，黎霸终于抵达省道连通西埠城的路口。

　　一声刺耳声响。

　　急速奔驰的皮卡车停下。后方路面上，出现十几米长的刹车痕迹。

　　此刻，东方天空泛出鱼肚白。晨曦将至，天蒙蒙亮。

　　黎霸下车。目光看去，在距离省道不足三百米外，西埠城高大的城墙耸立。四周，无数变异植物簌簌抖动，似乎感应到他的来临，发出欢悦的声响。

　　“今天……恐怕要打扰到你们呢！”

　　黎霸笑了笑，深吸一口气，微闭双眼，开始感受城内每一株变异植物的气息。在某一刻，大地震动，城外一棵棵高大的铁木树开始觉醒，化成铁木树人，朝着黎霸所在方向，迈开大腿，狂奔而来。

　　西埠城，外城九连环，九道城墙。每道城墙种植八十棵铁木树。同时，城内商行总部以及农场那边，还有将近两百多棵铁木树。总数加在一起，足有将近一千棵铁木树。

　　变异植物不同于普通植物。从手镯空间培育出来，需要耗费大量晶核和灵泉。为了将西埠城打造成坚固堡垒，不受任何外敌侵袭。黎霸攻占历阳横山两个县城所缴获的玉石晶核资源，几乎大半全部拿来培养变异植物。

　　这一千棵铁木树，就耗费了巨量资源。当时黎霸为此心疼不已，而今，却是派上用场。

　　城内。

　　还在熟睡中的人群，被轰隆隆震动声惊醒。不少人打开自家门，朝着街道看去。这一眼，吓得他们差点魂飞魄散。街道上，一棵棵高达三十多米的巨树，竟然像人类一般，树根生出双腿，迈开脚步在街道行走。

　　“树妖攻城！”

　　“我的妈呀！”

　　也就几分钟时间，城内到处响起惊呼声，哭喊声。乱成一团。

　　“怎么回事？”

　　“报告长官，黎会长种植的大树，全都活了……”

　　同样，军方那边立刻收到消息。王峰第一时间命令所有进化者集合，准备出动。

　　“报告，研究所方面传讯，这些树人受黎会长控制，不会对城内居民有任何伤害，让我们别大惊小怪！”

　　“报告，丰收商行那边传讯，树人异动是受黎会长召唤，前去攻打南巢市……让我们安抚城内居民，不要慌张！”

　　就在王峰带着人马准备行动，狙杀满大街树人的时候，手下通讯兵来报，说明情况。

　　“这个黎光头，什么时候跟研究所捣腾出这些大家伙，也不跟老子说一声，害得老子觉都没睡好！”王峰一听，气得跳脚大骂。

　　的确，铁木树人的存在，除了丰收商行和研究所的高层，军方没人知道。若是知情，王峰也不会紧急召集麾下进化者，白担心一场。

　　“我是王峰，城内居民不要慌张，这些树人是我们黎会长和研究所培育出的新型变异植物。它们不会伤害任何人，此刻行动，是配合黎会长前去攻打南巢市……”

　　第一时间，王峰来到广播室，开始向城内居民说明情况。

　　原本惊惶难安的居民，闻听过后，很快平静下来。他们透过窗户门缝偷偷看向大街，眼中所见，那些大家伙看上去虽然恐怖，但是规规矩矩，行走在大街上，连路边花坛都没有践踏。很显然，如广播所说，这些名叫树人的大家伙，是由黎会长和研究所培育出来的新型变异植物，受到控制，不会随意伤人。

　　有些胆大的居民，开始打开门，近距离瞅向铁木树人，指指点点，评头论足。全是对黎霸这位管委会会长，西埠第一强者崇拜惊叹的言语。

　　在他们心中，黎会长无所不能。经此过后，更是奉若神明一般的存在。

　　铁木树人高大，连城墙也不及。从大门出去显然不行。但见一个个大家伙，来到城墙下，双腿弯曲，猛然一蹬，凌空飞越而去。

　　轰轰……

　　九连环最外层的城墙。一个个庞然大物飞越而过，落在地面上，传出轰轰震响。

　　此刻，黎霸已经站在一头铁木树人肩膀。在城外，一排排铁木树人整齐列队，像卫兵一般，接受检阅。

　　在所有铁木树人全都聚齐之后，在黎霸一声令下，上千头铁木树人迈开大脚，化成一股势不可挡的洪流，沿着省道急速奔行而去。

　　这一刻，站在最前面那头铁木树人肩膀上的黎霸，豪情万丈。有这支铁木树人大军，他有足够信心，绞杀一切挡路者。

　　南巢市。

　　在黎霸走后，这里情况有变。除了南巢市的蟒群，开始有大量变异水蟒从湖底潜行，来到岸边，齐齐涌入市区内。这其中，包括五头王蟒。

　　然而，龙神却不见踪影。这家伙忒是胆小狡猾，自己不露面，驱使五头王蟒率领蟒群，欲要绞杀所有外来入侵者。

　　蟒群首要目标，就是被困在城北邮电大厦顶上的欧阳豪等人。如此一来，倒给占领卧龙山的石头他们，带来一丝生机。否则的话，四五百头变异水蟒围攻而去，别说山上的幸存者，即便是石头等人，也是有死无生。

　　在天亮的时候，两股蟒群汇合，足有将近七百多头，全都聚集在大厦下方，展开狂猛攻势。

　　有五头王蟒发号施令，蟒群进退有据，一次就有上百头沿着楼梯攀爬上来。如果不是姸儿率领所有空中部队赶来支援，光凭欧阳豪等人，根本抵挡不住。

　　虽是如此，形势也岌岌可危。

　　“小姑娘，能不能带我一起飞啊？”

　　欧阳豪冲着大花背上的姸儿直挥手。难得他此刻还有开玩笑的心情。

　　“飞不了，你们再坚持一会儿，我黎哥很快就要来了！”

　　姸儿居高临下，目光眺望而去。在距离南巢市不远，通往西埠城的省道方向，她见到一股滚滚尘烟，正在不断逼近而来。

　　楼顶上的人听了，顿时精神一振，开始拼命攻击四周攀爬上来的巨蟒。姸儿更是指挥变异飞禽大军，环绕楼梯四周，袭击一头头快要爬上楼顶的巨蟒。在他们合力下，死死挡住蟒群攻势，无法逼近。

　　轰——

　　在某一刻，整座大厦忽然传来剧烈震动。下方，蟒群开始停止攀爬，一个个拼命撞击楼体。

　　“这些家伙成精了……它们是要撞塌大厦！”

　　欧阳豪大吼。面对这一情况，谁也无能为力。唯有姸儿，可以带领变异飞禽凌空展开攻击。但是，蟒群丝毫不理会，庞大躯体拼命撞击大厦底层承重墙。轰响声不断，楼梯开始剧烈震动。

　　也就几分钟后，大厦一面承重墙已经被撞塌。整座大厦开始倾斜。好在这座邮电大厦没有偷工减料，否则，此刻已经倾塌。

　　“小姑娘，你黎哥还没到么？”

　　欧阳豪大喊。蟒群狂暴，继续这样下去的话，再有几分钟，这座大厦必定倾塌。到时候，他们就算不被活埋，也要被蟒群活活吞噬，反正就是一个死字。

　　“来了，我黎哥来了……”

　　姸儿的欢呼声传来。

　　与此同时，整个南巢市的地面都在震动。一股势不可挡的洪流，沿着街道急速狂冲而来。


第二百五十五章 绞杀蠎群

　　在地面传来震动的时候，蟒群也被惊动。五头王蟒循着震动源方向看去，在某一刻，齐齐发出刺耳嘶鸣声。

　　所有变异水蟒停止撞击大厦，摆开阵型。在它们右前方的马路尽头，无数高大的铁木树人现身，脚踩大地，发出轰隆隆巨响，狂冲而来。

　　“给老子干死它们！”

　　黎霸站在领头的铁木树人肩上，手一指，身后一排铁木树人晃动身躯，树冠结满的硕大果实弹射而出，沿着抛物线轨迹狠狠砸去。

　　嘭嘭嘭……

　　密集爆响传来。足有几百个果实从天轰落，在蟒群内部爆裂炸开。

　　在研究所发明超级基因融合液后，黎霸讨要了不少，开始给自己培育的铁木树植入各种攻击型变异植物基因。这一排铁木树人，融合了一种名叫爆裂浆果的变异植物，顾名思义，能够结出特殊浆果，弹射攻击。

　　这些爆裂浆果威力不小，每一枚都相当于三级进化者一击之力。虽然还不足以破开变异巨蟒的强悍防御，但是几轮下来，也是炸得蟒群晕头转向，乱成一团。

　　过后，成百上千头铁木树人齐涌而去。在几秒间冲进蟒群，开始展开贴身肉搏。

　　嗖！

　　在冲入蟒群那一刻，黎霸借助鬼哭藤之力，沿着大厦楼梯快速攀爬上去。他相信，有铁木树人大军，已经足够击败蟒群。

　　在黎霸登上楼顶的时候，迎来的是欧阳豪等人无比骇然的目光。

　　“我找来的救兵还不错吧！”他笑着说了一句。

　　欧阳豪咽了口吐沫，点头：“厉害！厉害！”他已经无法用言语来表达自己此刻的心情。

　　如果单对单，铁木树人的实力较之变异水蟒要差一些。但是胜在体型更庞大，数量更多。在上千头铁木树人大军冲撞下，仅仅一个回合，蟒群阵型就被冲散，七零八落。

　　铁木树人只有本能意识，收到黎霸指令，悍不畏死冲杀。往往只有树身被变异巨蟒绞断，才会失去攻击能力。否则，就算有一根树枝能动，也会战斗到最后一刻。

　　相比起来，变异水蟒具有灵智，在面对这些悍不畏死的大家伙冲击下，开始心生胆怯，有些甚至想要逃离。

　　“嘶嘶……”

　　五头王蟒嘶鸣怪叫，制止手下逃跑的行为。随后，这五个大家伙撞击而去，或躯体缠绕，或蛇尾横扫。所过之处，铁木树人摧枯拉朽，无可抵挡。

　　同时，变异水蟒开始喷出毒雾，缭绕弥漫。铁木树人被毒雾沾染过后，树身枝叶开始泛黄掉落，行动也开始迟钝起来。

　　“你妈的，这帮家伙还真不好对付！”

　　在楼顶观战的黎霸见后，立刻冲着姸儿，大吼一声：“丫头，给老子放火！”

　　姸儿收到，以大花为首的战斗鸡群，开始吞吐炽烈火球，如流星般轰落。也就十几秒，下方已经变成熊熊火海。变异水蟒喷出的毒雾一遇火，立刻消散无形。

　　铁木树人，树如其名，质地坚硬如铁，能够抵抗高温火焰焚灼。因此，在火海战斗，并无多大影响。相反，因为毒雾被驱散，负面反应消失，更加悍猛。

　　作为总指挥，黎霸开始锁定那五头王蟒。在他控制下，一头头铁木树人弹跳而起，凌空扑向王蟒。

　　王蟒为四级变异兽，力大无穷，远胜普通变异水蟒。如果是单体铁木树人，根本无法将其困住。然而，在黎霸控制下，一次就是十几头铁木树人扑去，借助庞大树躯死死压住王蟒身子。任凭王蟒狂暴嘶鸣，想要脱身也是极难。

　　“这招不错！”

　　黎霸一见有效。对付其它普通变异水蟒，也开始用上这招。凭借铁木树人数量优势，先缠住蟒群。随后，其余铁木树人挥拳不断砸向变异水蟒的脑袋。凭其无穷巨力，即便是变异水蟒强悍防御也是抵挡不住，连续十几拳轰去，一头头变异水蟒脑袋被砸爆，立即毙命。

　　大厦下方，铁木树人和变异水蟒已经战成一团，难分彼此。在黎霸指挥下，铁木树人大军开始占据上风。一头头变异水蟒被击毙。连五头王蟒，也是受伤不轻。

　　在某一刻。

　　五头王蟒口吐炫目光华，击飞压在身上的铁木树人。过后，嘶鸣尖叫，掉头逃窜而去。

　　它们这一逃，余下蟒群哪里还敢恋战，纷纷撤退逃离。

　　“给老子揍它们！往死里揍！”

　　黎霸见此一幕，乐得大喊大叫。同时，他飞身从楼顶一跃而下。借助鬼哭藤的力量，轻飘飘落在一头铁木树人肩上。

　　他要指挥铁木树人大军，追杀这群变异水蟒！

　　变异水蟒逃得快，黎霸指挥的铁木树人大军追得更快。也就两三分钟，大厦下方的路口街道，除了遍地蟒尸和断树枝叶，再也没有一个能动的。

　　楼顶，冉莹黄鹍等人还好些。欧阳豪一帮人，个个面面相觑，内心震撼，话都说不出来。

　　“走，咱们去帮黎哥！”

　　还是欧阳豪最先反应过来。招呼众人协助黎霸绞杀蟒群。只不过，他对黎霸的称呼不知不觉改了。在见到铁木树人大军之后，他再也不敢喊黎霸为光头哥们。

　　蟒群大败，逃窜的方向自然是朝着南湖。论速度，铁木树人迈腿一步就是十几米，较之蟒群只快不慢。沿途追杀过去，一头头落后的变异水蟒，被围攻绞杀。

　　同时，半空还有姸儿带领的空中部队，在蟒群前方展开狙击。如此一来，等到蟒群逃到湖岸边，所剩不足两百头。

　　在一头头变异水蟒扎入湖水过后，黎霸停止追击。别说铁木树人入水即沉，就算能下水作战，他也不会允许。变异水蟒在水中的实力绝对要比在岸上强大得多。此消彼长，铁木树人若是下水追击，恐怕数量再多，也不是蟒群对手。

　　这些铁木树人都是他耗费巨大资源培育出来的。如今一场激斗下来，虽然将蟒群绞杀大半，自身损伤也是极为惨重。现如今，完好无损的不足一半。

　　“姸儿，回去调人，立刻进驻南巢市！”

　　黎霸冲着驾驭大花盘旋低飞的姸儿，大喊一声。现如今，蟒群被绞杀大半，龙神那货定是寒了胆。有铁木树人驻守，就算借给这家伙几个胆子，他也绝不会再派出蟒群攻击。

　　因此，是时候派人进驻南巢市，占据这座通往南北的交通要地。

　　接下来，就是清理战场。

　　黎霸特意在市区内，找了一个大仓库，将手镯空间里面所有粮食物资车辆，全部放了出来。随后，他返身回去，沿途开始收取变异水蟒尸体，还有铁木树人残躯。

　　这些变异水蟒可谓浑身都是宝。脑袋有三级晶核，浑身鳞片蟒皮是打造战甲顶级材料。还有蟒骨蟒肉，带回去在商行加工一下，绝对是上等的肉食。

　　一条变异水蟒长达二十多米，最少有两千斤重，也就是一吨。被铁木树人击杀的水蟒，足有五百多头，也就是五百多顿肉食。

　　光是这一项，已经能让丰收商行大赚一笔。

　　剩下晶核鳞片蟒皮，价值更大。黎霸每收一头水蟒尸体，都乐得合不拢嘴。

　　至于铁木树人残躯。也被他收进手镯空间。莫看有的树躯被绞烂，只剩一截根部。只要在手镯空间休养一阵子，花费些灵泉浇灌，晶核滋养。用不了多上时间，这些看似已经废掉的铁木树人残躯，全都能重新生长完好。

　　枯木逢春！

　　铁木树人最大的优点，就是不论树躯受到多严重的损伤，只要根部完好，就能重新生长，复活过来。


第二百五十六章 攻岛计划

　　有蜂鸟传讯，商行总部很快派出人马。

　　黎霸的近卫大队，安保部三个进化大队，合计三千六百名进化者。在午后开拔出城，两点左右已经抵达南巢市。

　　他们收到老板第一个指令，就是全城搜索物资，重点目标是各类玉石物品。务必做到地毯式搜查，不能错漏任何地点。

　　至于圣龙岛，黎霸从总部调来老乌贼，还有他训练的数百只蜂鸟哨兵，散布南湖各个方向，密切监视。同时，派出战斗鸡群低空盘旋，只要瞅见有露头的变异水蟒，立刻攻击。

　　所有安排妥当过后，他赶往卧牛山。在这里，见到了石头他们。

　　之前，石头带领五名队员，在向宏胡成海配合下，几乎没费多大气力，就将卧牛山占据。他们也算运气极好，市内蟒群暴动，外加龙神派出五头王蟒率领的水蟒大军，齐齐攻入市区。好在龙神目标是欧阳豪等人，蟒群没有进攻卧牛山，否则的话，后果不堪设想。

　　卧牛山山脚四周，包括山上栽种了不少迷迭花。此花花香不仅对进化者有害，即便是变异兽和变异飞禽也不愿靠近。黎霸来到的时候，只有先前服用过迷迭花解药的一些人，跟随而来。

　　在山上，黎霸见到被缴械的圣龙岛外围武装人员，还有一些普通幸存者。据石头说，他们攻上山的时候，遇到抵抗力量很弱，也就几十名龙神的死忠，被击杀后，所有人全部投降。

　　“干得漂亮。”

　　黎霸对石头等队员，以及向宏胡成海褒奖一番。随后，他任命向宏为卧牛山据点临时主管，胡成海为副手，看守所有投降人员以及物资。等到剿灭圣龙岛之后，再行分配职务。

　　卧牛山，圣龙岛的外围哨岗，如今已经成为丰收商行在南巢市的据点。

　　“多谢老板。”

　　向宏胡成海两人，很快融入角色，开始像石头他们一样，称呼黎霸为老板。

　　迷迭花的原因，手下进化者无法进入卧牛山。因此，黎霸在对面一家医院内部，成立临时指挥所。各类物资源源不断从市区收集而来，堆积在外面的广场上。其中，各类玉石物品已经堆成一个小山。

　　南巢市内的生活物资，基本被圣龙岛搜集一空。一部分存在岛上，还有一大部分储存在卧牛山据点。其原因，圣龙岛只有那么大的面积，太多物资无法储存。

　　至于玉石类物品，在末世，基本如同废物，因此直接被圣龙岛的人舍弃，没有搜集半块。现如今，在手下进化队员地毯式搜寻下，源源不断被运输过来。

　　南巢市在末世前，无论市区面积人口还是繁华富庶程度，都要比历阳横山二县强得太多。因此，市内珠宝店数量几乎翻倍，各类玉石物品更是要比历阳横山加在一起还要多。

　　目视堆成小山般的各类玉石饰物，黎霸心里欢喜，但是也有一丝遗憾。目前为止，他手下人员还没找到，姸儿口中那枚被上缴南巢市文物局的古玉。

　　古玉能开启塔楼，同时具备改造手镯空间的神秘力量。如果有可能，他情愿拿南巢市所有物资来换取这枚古玉。

　　“黎哥。”

　　姸儿来了。还有石头老乌贼，以及两只大狗一只毛猴。这是黎霸特意吩咐，让老乌贼过来的时候，带上猴哥。不过从毛猴趴在小黑背上，呼呼大睡的举动来看，它似乎不愿意长途跋涉，留在自己家里多舒服。

　　“石头，你派一队人去城北，接替小风驻守兵工厂。”

　　“好。”

　　在黎霸吩咐下，石头立刻派出一队进化者，前去城北驻守。在那里，还有一群变异水蟒，被唐文斌引入隧道山洞，封死关在里面。虽有唐文斌不断吹哨安抚，但是为了保险起见，黎霸也早已派出一队铁木树人，在洞口扎根驻守，防止突发情况。

　　此刻再派一队进化者过去，接替风小扬他们驻守。毕竟，折腾了一天一夜，风小扬他们肯定疲乏不堪，需要好好休息。

　　小黑和火狮来到黎霸身边，摇头摆尾示好。刚洗漱完毕，浑身轻松的欧阳豪等人走出来，见到院子外面多了两条变异巨犬，又被惊到了。

　　“南湖那边情况如何？”黎霸问向老乌贼。

　　“乖得很，没一个露头的！”

　　老乌贼笑着回道。有他亲自来到，指挥蜂鸟哨兵，南湖水面一举一动都了若指掌。

　　“好。”

　　黎霸点头。接来下，是该商讨，如何攻打圣龙岛？

　　会议室。

　　所有商行高层，以及欧阳豪等人，全部到场。黎霸召集他们来，就是集思广益，寻求攻打圣龙岛的有效方法。

　　“这简单！”

　　欧阳豪嘿嘿说道：“调几门榴弹炮过来，直接将圣龙岛轰平。”

　　“榴弹炮？”

　　黎霸揉了揉鼻子，有些尴尬道：“我们西埠城没有这样的远程火力。”

　　“我江北城有！”

　　欧阳豪一拍胸口，大声说：“黎哥，给我三天时间，我回去给你调几门榴弹炮过来。”

　　之前黎霸已经跟欧阳豪等人聊过，他们各自出身也有所了解。欧阳豪出身江北城一个大势力家族，其本人也是脚一跺，江北城都要晃三晃的进化强者。如今表态，能够调集榴弹炮过来，应该不是吹嘘。

　　“榴弹炮这玩意儿我梁城也有，黎兄如果需要的话，我也能调几门过来。”程熙随后说道。他同样出身一个大型聚居地梁城，位于江北城西南方。两家聚居地相隔不远，底蕴实力也是相差无几。

　　炮轰圣龙岛，或许是最简单直接的方法。但是经过慎重考虑，黎霸还是没有采纳。他倒不是顾忌圣龙岛那些普通幸存者，炮轰过后，圣龙岛被夷为平地，想要重建不知要花费多少人力物力。还有一点，江北城和梁城这两个大型聚居地掺合进来，到时夺了圣龙岛，南湖蕴藏的海量渔业资源，免不了要分给他们一杯羹。

　　这是黎霸所不愿。

　　要知道，此次出兵南巢市，西埠军方极力要求参加，都被他拒绝。此刻，又怎会让外人掺合。

　　看出自己老板不情愿，杨健在旁提议，不如搜集南湖沿岸四周渔船，横渡过去，强行攻打。

　　“变异水蟒在水中实力非比寻常，如果横渡的话……伤亡太大，得不偿失！”

　　这一提议也被黎霸否决。拿手下性命强行换取圣龙岛，他绝不会答应。

　　“老板，要不……咱们利用变异飞禽，将人手空投过去！”

　　老乌贼此刻开口提议，倒让黎霸眼神一亮。

　　“它们能载人么？”黎霸连忙问。这些变异飞禽已经全部交给老乌贼豢养，因此，这方面情况，老乌贼比他这个老板还要清楚。

　　“成年人，只要体重不超过一百三十斤，大花等变异飞禽都能负载，进行短距离飞行。”

　　老乌贼说道。他之前已经试验过，变异飞禽力大无比，大花等战斗鸡群虽然不能载人远距离飞行，但是十几公里还是没问题。

　　“对啊，利用大花它们空投兵力，攻打圣龙岛……我怎么没想到！”

　　一个完美计划在脑海中形成。此刻黎霸嘴角露出兴奋笑容。

　　“石头，你立刻带领一队人马，沿岸搜集船只。”

　　“小风，你传讯回去，让周胖子的人过来运输物资，记住，所有派上用场的器材设备全部运回西埠城。同时让大金牙带一批修理工过来，维修船只发动机。”

　　一道道命令下达。很快传递下去，手下人员开始具体执行。

　　黎霸此刻望向欧阳豪等人，笑着说：“诸位，我已有攻打圣龙岛的完整计划，两天后，就是我们丰收商行攻占圣龙岛之时，请各位拭目以待。”

　　晚间。

　　整座医院大楼已经亮起灯火。医院本就有发电设备，在大金牙手下的修理工来到后，对发电柴油机进行维护，很快，电力恢复供应。

　　黎霸在一间豪华病房。病房内的医疗设备已经被移除，堆满了各类玉石物品。除此之外，还有从总部紧急调来的一批晶核。

　　人斜靠在床上，心念一动，意识体已经进入手镯空间。

　　雾气茫茫，塔楼高耸。这处空间仿若亘古不变，透着难以形容的神秘气息。黎霸来到，入眼看去，两亩面积的土地上，除了堆积如山的蟒尸，就是一棵棵断裂损毁的铁木树。

　　经过手镯空间神秘土地滋养，这些被变异水蟒绞杀近乎彻底损毁的铁木树，断裂的树躯开始冒出嫩嫩绿芽。

　　同时，这块地原本黑褐色的土壤，颜色趋淡发黄，开始贫瘠。

　　这一现象在黎霸眼中属于正常。变异植物的生长不同于普通植物，会很快耗尽空间里面这块土地的养分。因此，需要大量晶核施肥，以供生长。

　　意念一动，外界数百枚晶核已经被挪移进了空间，随后在几秒间爆裂，化成缕缕气流钻入泥土内。很快，泥土色泽发生变化，恢复原本黑褐色，肥沃起来。

　　似乎感受到土壤中的变化，所有残缺的铁木树，树身开始轻微抖动，扎入泥土的根须，开始贪婪吸收促进自己生长的养分。

　　同时，在意念控制下，石槽内的泉水源源不断涌出，化成雨点喷洒而去。在灵泉沐浴下，所有残缺的铁木树开焕发勃勃生机，断裂的树身，冒出碧绿枝条，开始不断茁壮成长。

　　“有两天时间，应该能让你们全部恢复过来……”

　　黎霸微微一笑。动作不停，控制石槽内的灵泉，源源不断浇灌而去。他相信，在自己不惜耗费大量晶核玉石滋养下，这些残缺的铁木树人，很快就能恢复如初。


第二百五十七章 天降神兵！

　　地下掩体。

　　龙神高居宝座，目视盘踞四周的蟒群，脸色难看，阴沉似水。他怎么也想不到，自己的灵蟒大军竟会铩羽而归，损失惨重。连五头王蟒都遭到重创，浑身伤痕累累。

　　“龙神大人，不好啦……”

　　新晋白龙使张中磊，从跪拜的人群小跑过来，神色慌张，大声喊道：“属下观察到湖岸对面，有大量船只集结，他们……他们这是要强攻我圣龙岛！”

　　“该死！”

　　龙神霍然站起，神色狠厉，双臂伸张，叫嚣大吼：“本神有灵蟒护卫，八百里南湖天险，这帮外来者胆敢放肆，本神让他们来得去不得！”

　　“但是……”

　　张中磊犹豫了一下，跪拜在地，又禀：“属下通过望远镜观察，对方人数众多，怕不有……上万兵马。如果齐涌而来，我们只怕很难抵挡。”

　　龙神听后目光如电，冷冷看去，问道：“白龙使，你有什么好主意？”

　　张中磊精神一振。能为自家龙神大人献策，这是他的荣幸，旁人可没有这个殊荣。

　　“属下拙见，咱们不如暂避缨锋，借助大人您的灵蟒撤退去北岸，或者直接冲破南湖闸，循江而上，另寻发展之地。等到大人的灵蟒军团恢复元气，咱们再反攻回来，夺回圣龙岛。”

　　这个提议在灵蟒大军败退而回的时候，已经在张中磊脑海形成。敌方势大，如果死守，很不明智。唯有保存实力，才是上上之策。

　　“嗯，你这提议不错。”

　　龙神听后，点了点头。张中磊见到这位首肯，胆子更大，开始滔滔不绝说起自己的计划。

　　龙神也不打断。直到张中磊说完之后，他方才阴测测一笑，望向张中磊缓缓说道：“白龙使啊，看样子你早已经想好了退路……是否本神不采纳你的意见，你也会像唐文斌一样，背叛本神？”

　　目视龙神那阴狠的目光直视而来，张中磊吓得魂飞魄散，正待伏地求饶。只听“嗖”一声，一条青色王蟒已经直扑而来，未等张中磊发出惨叫，其人已经被王蟒活活吞噬。

　　“圣龙岛乃本神根基所在，谁敢再说一个‘退’字，他就是你们的榜样！”

　　龙神站起身，神情疯狂，怒声大吼。

　　“龙神大人战无不胜，攻无不克，属下誓死追随，杀光那些入侵者！”

　　戴绿帽的青龙使，第一时间表明忠心。在伏地膜拜的时候，脸上却充满惊惧之意。余众也是如此，纷纷大喊，歌功颂德，表明忠心。但是几乎所有人心里都充满了恐惧，不知道自己的未来，会否像那刚当上白龙使就被处死张中磊一样，被龙神灵蟒吞噬，尸骨无存。

　　……

　　清晨，微风徐徐，湖水拍岸，哗哗作响。

　　龟山湖岸一侧。此刻聚集大量人马，还有一艘艘船只停泊。

　　“黎会长，经过兄弟们连夜赶工，修好的客轮有六艘，巡逻艇十八艘，各类大小渔船九十二艘……”

　　岸边，大金牙面带讨好笑容，望着黎霸，开始汇报自己的工作情况。

　　“干得漂亮！”

　　黎霸面露微笑。让大金牙统计一下，回去报账，直接到商行总部领取酬劳。

　　“多领两百斤肉食，就说我吩咐的，算是给兄弟们的格外奖励！”

　　“我老金替兄弟们谢啦！”

　　大金牙搓着手，喜滋滋告辞走人。接下来的事，就不是他能帮上忙的。还是赶紧回去算清酬劳，去丰收商行领钱。这一笔买卖，又让他赚大发了。

　　“健啊，兄弟们准备得如何？”

　　“一切就绪，只等老板命令！”

　　“好！”

　　黎霸目光远眺，在淡淡水雾气笼罩下，矗立在远方湖面上的圣龙岛，隐约可见。

　　是该出手的时候了！

　　他转头冲着站在身后的欧阳豪等人，笑着说了一句：“请各位在此观战，看我丰收商行如何拿下这圣龙岛！”

　　“需要出力，但请吩咐一声，我等自当效劳！”欧阳豪等人齐声说道。同时他们心中也很好奇，黎霸如何能隔着茫茫湖面，拿下蟒群护卫的圣龙岛。

　　黎霸知道他们心中所想，微微一笑，冲着半空大喊一声：“姸儿！”

　　高亢鸣叫传来。

　　姸儿驾驭大花，带领变异飞禽部队俯冲而来。领头的大花和雕鸮在黎霸头顶盘旋低飞，扇动翅膀掀起的劲风，直让下方众人感觉如置身暴风眼，脚步站立不稳。

　　嗖！嗖！

　　鬼哭藤双株体射出，瞬息缠住大花和雕鸮的爪子。两只大鸟事先经过沟通，没有半点惊慌，振翅高飞而去。

　　旋即！

　　黎霸双脚离地，人被带到半空中，朝圣龙岛方向飞去。

　　“他这是……”

　　欧阳豪望向身边的程熙，一脸惊奇。

　　“难道是打算独自闯岛？”

　　程熙也是满脸疑惑。虽说黎霸能力超群，但是面对圣龙岛上的蟒群，还是无法力敌。独自前去，跟找死没两样。

　　“我们老板的手段，嘿嘿，二位永远想不到！”

　　杨健在旁，脸上露出贱笑，还有无比自信。

　　龟山湖岸距离圣龙岛不过十几公里，对于变异飞禽来说，也就几分钟就抵达。人悬在半空，迎面劲风拂来，刺得黎霸睁不开眼。他直接祭出一张金光符护住全身。这时，风声戛止，再也对他造不成半点妨碍。

　　人在几百米的高空，目光俯视而去，此刻圣龙岛就在脚下。湖水碧绿，西侧湖面还有大量水草植物覆盖，显得格外静谧幽美。

　　“这么个好地方……该换主子呢！”

　　黎霸自言自语，同时冲着姸儿打了个手势。姸儿收到，立刻驱使大花和雕鸮俯冲而去。

　　“上面有人，快开枪！”

　　“打他！将他打下来！”

　　圣龙岛上看似无人，实则不少武装人员隐藏在掩体暗处。此刻观察到上空情况，立刻开枪，欲要将掉在半空的黎霸给打下来。

　　黎霸有金光符护体，自然不惧子弹。还有大花和雕鸮，体表翎羽坚硬胜过钢铁，也不惧子弹袭击。在凌空俯冲而去之际，只见黎霸一挥手，半空竟然出现一头头铁木树人，轰然下落。

　　天降神兵！

　　这就是黎霸攻占圣龙岛的计划。

　　两天时间，在花费大量晶核玉石培养下，之前受损的铁木树人全部恢复过来。此刻，在他挥手之间，便有上百头铁木巨人从天降落。

　　轰轰轰……

　　巨大的声响不断。整个圣龙岛都仿佛震动起来。那些落地的铁木树人在黎霸驱使下，开始对岛上的武装人员展开攻击。面对身高三十多米，如同树妖般的巨人，那些武装人员吓得惊恐欲绝，哭爹喊娘，抱头逃窜而去。

　　伴随铁木树人如雨点降落。黎霸不再控制它们攻击那些普通武装人员，而是直捣龙神的大本营。

　　擒贼先擒王！

　　只要拿下龙神这狗日的，圣龙岛残余武装力量，根本不值一提。

　　除去之前被蟒群彻底绞烂损毁的铁木树人，此刻，将近九百头铁木树人被黎霸从手镯空间放出，遍岛都是，齐齐涌现龙神的大本营。

　　就在那晚巨型祭典的广场上，蟒群开始出现。以五头王蟒为首，将近两百头变异水蟒，开始对铁木树人发动攻击。

　　前两天，将近七百头的变异蟒群尚且被铁木树人大军杀得败退而逃。这两百头变异水蟒，哪里能抵挡得住！

　　不过，在一声声尖啸响起后。变异蟒群疯狂抵挡，不让铁木树人大军逼近广场一侧的大厦半步。最多也就十来分钟，蟒群已经死伤大半，连五头王蟒，也被干掉两个。

　　铁木树人大军势若破竹，缓缓逼近而去。

　　“光头佬，你以为赢定了么？”

　　龙神终于出现。手里拿着扩音喇叭，冲着人在半空的黎霸喊话。其身旁，五龙卫和剩余四龙使环顾，紧紧守护。

　　“怎么？你还有翻盘的手段？”

　　黎霸哈哈大笑。他还特意让姸儿驱使大花和雕鸮，来到龙神头顶上方。

　　“本神奉劝你带着这帮怪东西快快退去，否则，本神唤醒圣龙，所有人包括你在内，谁都别想活着离开！”龙神脸色凄厉，大声吼道。

　　圣龙？

　　黎霸听后一愣。那玩意儿不是被自己收走，怎么还有圣龙？

　　想了想，估计是龙神猴急跳墙的胡话。黎霸也不搭理，控制铁木树人，开始疯狂冲撞所剩不多的蟒群，打算尽快将龙神这家伙逮住。

　　“死光头，这是你逼我的！”

　　龙神眼见劝说无效，脸上闪过一抹狠厉，还有说不出的疯狂，仰头发出刺耳尖啸。

　　这啸声，跟他平日控制蟒群的有所不同。带着难以形容的穿透力，在整个圣龙岛回荡不歇。

　　轰！

　　几秒后，整个圣龙岛猛地一震。不是铁木树人践踏所致，而是传自圣龙岛岛底。

　　黎霸也感觉到，心里暗道：“难不成这圣龙岛地底，还有一头厉害的变异水蟒？”

　　没等他做出反应，甚至多想。“轰”一声巨响传来。

　　广场上，原本在铁木树人和蟒群绞杀之时坍塌的祭台，像是受到庞大力量冲击。废墟砖石迸射乱飞，原地，多了一个黑黝黝的洞口。

　　此洞好似直通岛底，有水声，还有无名怪兽吼叫声，传荡出来。


第二百五十八章 王级变异兽，黄金蛟！

　　“圣龙降临，天神佑吾；战无不胜，攻无不克！”

　　龙神状若癫狂，高举双臂，大吼大叫。

　　“妈蛋！死到临头还装神弄鬼！”

　　黎霸直接扔去两张灵符，化成巨石凌空砸落。龙神身旁的青衣龙卫，立刻引动水镜技能，挡住巨石。

　　黎霸嘴上骂骂咧咧，心里面也感觉一丝不妙。没有继续攻击龙神，而是控制十几头铁木树人，守在那突然出现的黑洞旁边，静观其变。

　　也就几秒钟，一个巨大蛇头从黑洞探了出来。黎霸居高临下，看得清楚，眼瞳不禁一缩。这冒出的蛇头，具体来说已经不能用蛇来形容。从外形上来看，很酷似传说中的蛟龙。头生独角，前吻凸出，嘴角还长出两根胡须，密布的鳞甲在阳光反射下，透出金灿灿的光泽。

　　待到其身子钻出，通体宛若黄金铸就，腹下还有两只利爪，活脱脱就是蛟龙临世！

　　“尼玛！见鬼了……”

　　黎霸惊得张大嘴巴合不拢。还没等他反应过来，一声低沉嘶吼响起，紧接着就是湛蓝色光芒，如泓泓流水弥漫而出。围在洞穴四周的铁木树人，庞大躯体竟然如镜子般碎裂，化成一堆木屑洒落在地。

　　“干掉它！给老子干掉它！”

　　黎霸大吼。旋即，上百头铁木巨人咆哮攻去。

　　那类似蛟龙的生物，目视狂暴袭来的铁木树人大军，幽绿色的眼眸竟然流露出人性化轻蔑之意，昂起二十来米长的身躯，猛然弹射而去。

　　嗖！

　　一道金光笔直射去。所过之处，一头头铁木树人颓然倒塌，庞大身躯如同先前那些同类，碎裂化成木屑，彻底毁灭。

　　人在半空的黎霸见状，满脸都是惊骇。在他眼中所见，那道金线笔直划过后，自己的铁木树人直接被摧毁了二十多头。

　　吼——

　　金光闪烁。那条类似蛟龙的生物，出现在龙神面前，昂起身子，张开血盆大口，冲着龙神咆哮嘶吼。吼声充满了暴戾，还有愤怒之意。

　　“圣龙息怒！”

　　此刻的龙神，就像他的子民膜拜自己一样，跪倒在这头蛟龙怪物面前，连连磕头：“外敌入侵，您的圣卵被夺走，子民更是被屠戮殆尽……小的没办法，才将您唤醒，抵御强敌！”

　　那怪物似乎听懂他的话，神情越发狂暴，竟然张开大嘴，一口将跪在龙神旁边的黑龙使，一个四十多岁的中年男人，拦腰咬成两截。

　　尚未死透的黑龙使，发出凄厉惨叫。随后，他的两截身子被蛟龙怪物含在口中，咀嚼了几下，活生生吞噬。

　　旁边一众龙卫龙使见状，都是吓得魂飞魄散，掉头就跑。

　　那蛟龙怪物好似久未尝到人肉滋味，此刻开了荤，立刻停不住。身子一晃，追了上去，一口一个，连吃了五个人。包括那青龙卫，在引动水镜技能的情况下，也被一爪拍成肉泥。随后被长满倒钩刺的舌头一卷，残骸血肉立刻吞噬一空。

　　这时，那蛟龙怪物方才停住，昂起身子，凶残冷漠的双瞳死死盯向悬飞半空的黎霸，还有一只只变异飞禽。在某一刻，张开血盆大嘴，喷出一道宛若匹练的蓝光，直射而去。

　　“姸儿！快往上飞！”

　　眼中所见，那蓝光正朝自己激射而来。黎霸连忙大吼。

　　大花和雕鸮反应不可谓不快。在姸儿没有下令的时候，已经振翅高飞。虽是如此，还是慢了半拍。那宛若匹练般的蓝光，已经射向黎霸。

　　黎霸见势不妙，控制鬼哭藤稍一用力，整个人向上窜去。

　　嘭！

　　蓝光沿着他的身体擦过。其体表祭出金光符，瞬间爆裂。

　　“好险！”

　　黎霸本体躲避及时，没有受伤。只是臀部凉嗖嗖的，裤子多了一个大洞。那蓝光不仅击爆金光符，还将他屁股位置的裤子，扯掉一大块。

　　光腚虽然不雅，但是此时此刻，黎霸已经顾不上换裤子。眼中所见，那蛟龙怪物穿插在铁木树人大军内部，开始大肆屠戮。拥有三级实力，树躯坚硬如铁的铁木树人，在这家伙手底下竟然如纸扎般脆弱。不过十几秒，就被摧毁了好几百头。

　　“姸儿！猴哥呢！快将猴哥扔下去！”

　　在黎霸大吼着让姸儿空降毛猴，对付那怪物的时候。一直缩在姸儿怀中呼呼大睡的毛猴，早就醒来。一双猴眼盯着下方那蛟龙怪物，露出警惕的表情。

　　没等它反应过来，已经被姸儿扔了下去。

　　“吱吱……”

　　毛猴在半空冲着姸儿大声尖叫，似乎又在抗议自己受到不公正的对待。

　　轰——

　　在毛猴落在地面的时候，已经变身巨猿，双脚落地，发出一阵轰鸣。其双拳捶胸，咆哮嘶吼，体表更是透出无与伦比的狂暴气息，好似在冲那蛟龙怪物大声宣战！

　　体长二十来米的蛟龙怪物，无论实力还是狂暴气势，都远不是其它变异巨蟒所能相比。同样，身高远远不及铁木树人的巨猿，所散出的威势，也不是那些大家伙能够相提并论！

　　第一时间，蛟龙怪物感受到巨猿狂暴气息，掉转过头，“嗖”一声直扑而来，速度奇快无比。同时，湛蓝光芒如潮汐般袭涌而去。

　　轰！

　　巨猿大脚一跺。脚底迸射土黄色光芒，弥漫而去。

　　一蓝一黄两种灵光，在碰触那一刻，抵死相抗，互不退让。

　　直袭而来的蛟龙怪物，进入黄色光芒范围，速度立刻一滞。但也仅仅只有数秒，伴随其体表泛过一道蓝光，“嗖”一声再度扑向巨猿。

　　巨猿咆哮。挥拳直捣而去。而那蛟龙怪物则是凌空一折，避开巨猿的拳头，尾巴横扫而去，抽击在巨猿背上。

　　这一击，力道十足。连巨猿都被抽得脚步不稳，嘶吼连连。

　　“这怪物太厉害了……”

　　黎霸在上空见此一幕，内心震撼，已经无法用言语形容。他还是头一回，见到在单对单的情况下，猴哥会吃亏。

　　随后的战斗，激烈无比。巨猿吃亏，双瞳血红，神情狂暴，开始展开疯狂反击。弹跳纵跃间，拳头如雨，轰击而下。地面不是传来轰鸣声。一拳拳轰击在地面，出现一个个大坑。

　　莫看那蛟龙怪物躯体庞大，动作却是无比敏捷。速度上，更胜巨猿半筹。任凭巨猿如何狂暴攻击，始终无法沾到它的边。相反，在蛟龙怪物几次瞅准机会反击下，巨猿吃了不小的亏，连背部都被抓裂一道血口。

　　“猴哥，接棍！”

　　半空中，黎霸的大喊声传来。旋即，一根粗大的铁柱，或者说铁棍从天而降。

　　却见巨猿见到铁棍落下，双脚一跺，庞大身躯凌空跃起，接住那重达两千多斤重的铁棍，举过头顶，便朝蛟龙怪物狠狠砸去。

　　一棍在手，天下我有！

　　猴哥这位天生的棍法高手，此刻有了称手兵器，立刻挽回颓势。只见它挥舞铁棍，横扫八方。蛟龙怪物只要稍一靠近，立刻就被棍影逼退。不留神之间，还被重重敲了几下。

　　一吨多重的铁棍，外加猴哥无穷巨力，即便那蛟龙怪物防御再强，也是吃不住。其体表鳞甲完好无损，但是骨子里却是疼痛难忍，引颈发出凄厉嘶鸣。

　　“猴哥干得漂亮！”

　　在半空观战的黎霸，看到精彩处，手舞足蹈，替自己猴哥加油鼓劲。但是，在随后的一刻，他再也高兴不起来了。

　　伴随一声凄厉嘶鸣！

　　那蛟龙怪物的躯体开始像吹气球一眼急速膨胀起来。在短短几秒间，身体竟然长大了两三倍，竟然变成一条足有五十多米长的巨型蛟龙怪物。

　　“会变身！王级变异兽！”

　　黎霸惊呆了。


第二百五十九章 猴哥，你撑住啊！

　　拥有变身天赋！

　　这是目前为止，西埠官方也是黎霸所知王级变异兽的唯一特征。

　　很显然，这头蛟龙怪物跟毛猴一样是王级变异兽。相比起它那硕大如黄金铸就的躯体，那些变异水蟒甚至是王蟒，简直如小蛇崽一般弱小。

　　至于变身巨猿的毛猴，在这大家伙面前，更显得弱小不堪。

　　“吼——”

　　变身后的蛟龙怪物，发出类似牛鸣般的吼叫声。一双灯笼大的眼眸，死死盯向巨猿，透出难以形容的狂暴。

　　下一刻，这家伙宛若奔驰的火车，锁定巨猿冲撞而去。

　　“吼吼……”

　　巨猿咆哮，并未因为对手变身而胆怯，手持铁棍，凌空跃起，狠狠砸去。

　　锵！

　　重达一吨多重的铁棍，在巨猿无穷大力加持下，狠狠砸在蛟龙怪物头顶，被其独角挡住，迸发出金铁异响。蛟龙怪物硕大的脑袋一摆，看似没有受到半点损伤。反观巨猿则是在狂猛冲击力反震之下，身躯凌空倒飞而去。

　　唰！

　　蛟龙怪物巨尾横扫而去，在半空一个倒折，快若闪电，便将巨猿身体缠住。

　　“不好！”

　　黎霸见状没有多想，缠住大花雕鸮的鬼哭藤株体松开，人从半空急速坠落而下。这怪物太厉害，没有变身之前就跟毛猴打得难分胜负。如今变身后，毛猴显然不是对手。

　　被蛟龙怪物缠住，巨猿挣脱不掉，开始用手中铁棍疯狂砸向蛟龙怪物的躯体。连续十几下，蛟龙怪物缠住巨猿的躯体，鳞甲碎裂，殷虹血液渗出。

　　虽然受伤，但是对蛟龙怪物硕大的躯体来说，根本算不了什么。反而疼痛之下，让它更加狂暴，躯体开始收缩，死死缠住巨猿。同时，其上半身高高翘起，血盆大口张开，便欲将巨猿活活吞掉。

　　呼！

　　一道火光闪过。紧接着，十几张灵符出现，直接射入蛟龙怪物的血盆大嘴中，轰然爆裂。

　　如同那些变异毒蟒一般，蛟龙怪物体表鳞甲坚不可摧，但是口腔里面脆弱。顿时，被炸得满嘴流血，嘶吼咆哮，状若疯狂。

　　火光消散，显出黎霸身影。他冲着巨猿大喊：“猴哥，你撑住啊，老子来救你！”

　　平时都是毛猴解危，这回轮到他，即便面对蛟龙怪物这个恐怖的大家伙，黎霸也没有半点惧意。

　　挥手引动皇力金光流焰三符，黎霸身体膨胀，体表金光覆盖，同时烈焰腾起，整个人再度被吞没。

　　嗖！

　　他身化火光，锁定蛟龙怪物头颅，激射而去。

　　此番那蛟龙怪物有了防备，在火光尚未逼近，只见它身体开始弥漫湛蓝光芒，猛然朝四周席卷而去。

　　呼！

　　火光凝滞，半空显出黎霸的身影。在湛蓝光芒席卷下，流焰符元力竟然溃散。其身体，仿若陷入弱水沼泽，无法动弹。

　　不止如此，四周袭涌而来的湛蓝光芒，如潮汐般汹涌，仿佛在下一刻，就要将他的身体撕成碎片。

　　蛟龙怪物对于黎霸的恨意，远远大于巨猿。其张开满嘴血污的大口，凌空便朝黎霸吞噬而来。

　　黎霸身体被蓝光禁锢，难以动弹，连引动灵符能做不到，只能眼睁睁受死。

　　却在此刻，一团团巨大火球，锁定蛟龙怪物那张血盆大嘴，如流星般轰击而来。姸儿驾驭大花及时赶来，在侧面半空拼命攻击。

　　同时，雕鸮直扑而下，“哇哇”怪叫响起，一道道精神冲击攻向蛟龙怪物。以后者强悍的进化实力竟然受到影响，大脑袋晃了晃，没能躲开火球轰击，嘴巴再度被炸得血肉横飞，连舌头都被炸断。

　　弥漫的蓝光一收！

　　在黎霸感觉身体一松的时候，耳闻蛟龙怪物凄厉嘶吼，目光看去，这家伙昂起硕大的躯体，血肉模糊的大嘴朝向姸儿所在位置，猛然用力一吸。

　　湛蓝光芒在其大口中隐隐闪现。一股强猛无比的吸力生成，距离五十多米外的半空中，大花竟然仿若被无形细线束缚，扯拉朝蛟龙怪物飞去。

　　幸好大花拼命振翅反抗，方才脱离吸力牵引。然而，在它背上的姸儿，却没有抓紧，身躯如陨石般投向蛟龙怪物那张恐怖大嘴。

　　“姸儿！”

　　黎霸目视，睚眦欲裂。翻手引动一张流焰符，整个人立刻化成一道火光凌空射去。

　　眼瞅姸儿就要被那张血盆大嘴吞噬，就在此刻，九根蔓藤株体激射而来，死死缠住姸儿，攸地将她拽了出去。

　　但同时，那一点火光，宛若尘埃般，被吸入蛟龙怪物血盆大嘴中。

　　“哥——”

　　被扔在几十米外地面上的姸儿，见此一幕，发出一声撕心裂肺的大喊。随后，大花俯冲而下，将她身子抓起，急速飞到半空。

　　相比起蛟龙怪物变身后的血盆大嘴，以及硕大如火车的身体。黎霸被吞了进去，就像水池被扔了一粒石子，很快无声无息。

　　在黎霸姸儿以及大花雕鸮联手攻击的时候，趁着蛟龙怪物分心，巨猿终于挣脱出来。它目睹黎霸被吞噬，仰天发出一声悲愤怒吼，手持铁棍，悍不畏死狂攻而来。

　　不得不说，这头蛟龙怪物的实力，要远胜巨猿。特别是变身之后。在巨猿狂风暴雨般的棍影轰击下，其宛若黄金铸就的躯体，坚不可摧，没有受到任何损伤。

　　相反，在其硕大头颅低垂，一记弹射撞去。巨猿被撞飞几十米外，跌落在地。腹部位置被蛟龙怪物头顶独角，刺穿一个血窟窿。

　　要知道，巨猿的躯体防御连机关炮都打不穿。而今，却被蛟龙怪物头顶独角轻易刺穿，重伤垂死。

　　“吼……”

　　击败劲敌。蛟龙怪物引颈咆哮，庞大躯体游动，便欲上前将巨猿吞噬，彻底铲除祸患。

　　“圣龙大人战无不胜，攻无不克！”

　　在开打的时候不知道躲到哪儿去的龙神，此刻出现在不远处，神情癫狂，亢奋大叫。只不过，他如今身边没有一个护卫。死的死，逃的逃，只剩孤家寡人。

　　就在龙神这厮歌功颂德，大赞圣龙无敌的时候，陡然，他心目中无所不能的圣龙，僵直了身子，发出凄厉惨嘶，倒在地上，剧烈翻滚起来。

　　半空中，泪水模糊双眼的姸儿，见到这一幕，惊异无比。

　　“难道哥他还没死……”

　　抹去眼泪，她立刻驱使大花俯冲而下，抓起受了重伤恢复本来模样的毛猴。毛猴躺在她怀中，哼哼唧唧几声，脸上尽是痛苦表情。

　　“小猴猴别怕，我有药救你。”

　　姸儿连忙取出提纯灵泉，还有变异蜂蜡制成的疗伤药，替毛猴治伤。同时她目光瞅向下方，那蛟龙怪物惨嘶声越来越凄厉，像发了疯一般冲入铁木树人和变异巨蟒的战场，张开血盆大嘴，拼命吞噬面前所有活得东西，包括它的同类，那些变异巨蟒。

　　变异巨蟒开始纷纷逃窜。至于铁木树人，则是像收到指令一般，从四面八方疯狂扑来，死死按住蛟龙怪物的偌大躯体。

　　吼——

　　一声牛鸣嘶吼。湛蓝光芒闪现，方圆五十米内的铁木树人，全部如镜子般碎裂，变成无数木屑洒落遍地。

　　在这一记大招过后。蛟龙怪物好似力竭，横躺在地上，有气无力挣扎着。猩红鲜血，沿着它的嘴巴汩汩泉涌而出，染红了附近地面。

　　四周所剩不多的铁木树人，开始追击那些数量更少的变异水蟒。而蛟龙怪物，躯体开始缩小，挣扎惨嘶几分钟后，闭上了眼睛，再无半点声息。

　　“圣龙死了！圣龙死了……”

　　龙神揉了揉眼睛，好似不相信所看见的一幕。在最终确认后，他眼瞅半空一只只大鸟俯冲而来，惊恐大叫一声，掉头就跑。

　　呼！

　　凌厉劲风席卷而下。大花载着姸儿落在那头毙命的蛟龙怪物旁边，跳下后，她摸出一把匕首，疯狂切割这怪物的躯体，想要将之剖腹，救出自己黎哥。

　　她手上这把匕首虽然是生物材料打磨而成，锋利无比。但是刺在蛟龙怪物身上，却根本无法造成任何损伤。

　　姸儿急得大哭起来。随后，抹了抹泪，目光仔细看去，见到这怪物胸腹部位，似有东西蠕动。

　　“哥——”

　　她大喊一声，瞅了瞅，开始用力掰开蛟龙怪物的嘴巴。大花以及雕鸮和其它变异飞禽，全部赶来帮忙。费了老大的气力，才将这怪物的嘴巴掰开。

　　“闷死老子啦……”

　　就在蛟龙怪物嘴巴被掰开的时候，一个满头血污的光脑袋露了出来，大口大口喘息。

　　这一刻，姸儿破泣为笑，上前抱出那个沾满血污的大光头，再也不肯松手。


第二百六十章 付出和收获

　　在黎霸被蛟龙怪物吞噬过后，感觉自己就像被吸入一个黑洞。体表流焰符元力未散，火光映射，入眼四周尽是蠕动的肉壁，分泌出墨绿色液体，带着强烈腐蚀性，侵蚀而来。

　　好在他早就祭出金光符防御，第一时间没有受到腐蚀液体侵袭。但是仅仅两三秒，体表金光就开始黯淡，有溃散迹象。

　　幸亏黎霸储备了不少防御灵符。此刻不断祭出，牢牢护住自己。同时目光看去，脚下也有大量腐蚀液体，汇聚如溪流，没过他的小腿。隐约间，可见几具尚未融化的人类尸骨。

　　毫无疑问，他被蛟龙怪物吞噬，如今身在这怪物腹内。

　　黎霸不惊反喜。这蛟龙怪物太过强悍，连猴哥都不是对手。体表鳞甲防御更是坚不可摧，人力几乎无法对抗。

　　但是现如今，身在蛟龙怪物腹内，想要对付它，就要容易得多。

　　黎霸开始行动。一边不断祭出灵符护体。另一边，取出镔铁枪开始乱捅乱刺。有皇力符加持，镔铁枪在手，摧毁蛟龙怪物腹内脏器，易如反掌。

　　随后的结果，就是蛟龙怪物被黎霸从内部硬生生将所有脏器绞烂。遭受如此重创，这大家伙除了死，就是死。

　　蛟龙怪物死后，躯体恢复原来大小，腹腔恰好只够容纳黎霸身体。从内，他的镔铁枪加持百炼符，仍旧无法破开这家伙的蛟皮鳞甲。没办法，他只能在里面爬行，想从怪物口腔脱身。

　　这时，姸儿有所发现，掰开蛟龙怪物嘴巴。黎霸终于重见天日。

　　在黎霸被姸儿从蛟龙怪物口腔拽出来的时候。在他左手紧紧攒握一物，虽被血污沾染，仍透出淡淡光芒。

　　第二枚古玉！

　　在蛟龙怪物腹腔爬行的时候，黎霸左手腕那道神秘刺青，竟然有了反应。他顺手摸去，竟然找到第二枚古玉。

　　他不知道这枚原本存放在南巢市文物馆的古玉，如何跑进这蛟龙怪物的肚子。但在得到的时候，心中兴奋狂喜，已经无法用言语表达。

　　被拽出来之后，黎霸一屁股坐在地上，哈哈大笑起来。

　　他笑得肆意，笑得癫狂。不这样，无法宣泄内心兴奋和惊喜。全然没有顾及，姸儿在旁瞅着他，精致的小脸又露出担忧神色。

　　“哥这是怎么了？”

　　姸儿取出手帕，给黎霸拭去满头满脸血污。同时用关切的眼神，盯着黎霸望去。

　　“丫头，发，发信号！”

　　兴奋情绪终于平复。黎霸招呼姸儿发信号。过后，只见姸儿一挥手，一团团巨大火球从地面腾起，在半空如烟火般爆炸。方圆几十里，清晰可见。

　　“老板发信号了！”

　　“出发！”

　　对面龟山湖岸。早已等得心急燎火的石头等人，在见到烟火在圣龙岛腾起之后，立刻登船。数千人马浩浩荡荡，迎风破浪，乘船驶向圣龙岛。

　　蛟龙怪物被击杀后，蟒群彻底败退。在铁木树人大军追杀下，几乎剿灭殆尽。只剩一头王蟒和七八头变异水蟒逃出，潜入湖底再不露头。

　　在大队人马登岛后。他们来到广场上，目光所见，血流成河，到处都是巨蟒尸体，还有碎裂成屑的铁木树人残骸。

　　黎霸还坐在广场上。身旁有十几头铁木树人和变异飞禽守护。至于那条蛟龙怪物的尸体，已经被他收入手镯空间。

　　“老板！”

　　瞅见黎霸满身血污，石头等人围了过去，全都是满脸关切。

　　“老子没事！”

　　黎霸太累了。勉强挤出几分笑容，手指前方大厦那底部的地下掩体，说道：“入口被老子堵住了。你们现在过去，将龙神那狗日的揪出来！”

　　地下掩体入口，被十几头铁木树人堵住。环岛四周，还有一头头铁木树人守卫。失去蟒群的龙神，比普通人强不了多少。想逃，除非他能跟自己一样，遁地而行。

　　“这差事交给我了！”

　　杨健自告奋勇，带人去往地下掩体。他很想见识一下，那个装逼的龙神长得啥模样。

　　“黎哥，这圣龙岛除了你，恐怕没有第二个人能如此轻松拿下！”

　　欧阳豪等人过来，纷纷赞叹不已。他们虽没有瞅见黎霸跟蛟龙怪物战斗场面，但是黎霸空降铁木树人大军的一幕，却是历历在目。

　　“小事一桩！”

　　黎霸微笑回道。他嘴里说得轻松，但是见到广场遍地铁木树人残留的碎木屑，心里肉疼不已。这一战虽然大获全胜，但是他的铁木树人大军也是损失惨重。特别是在那蛟龙怪物的攻击下，折损的铁木树人全都树躯碎裂，彻底损毁。

　　想要再培育出如此规模的铁木树人大军，也不知要耗费多少玉石晶核资源！

　　当黎霸感受左手腕传来的强烈灼热，还有一望无际的浩淼湖水，心里总算好过了些。拿下南湖这片天然渔场，还有一枚神秘古玉，就算损失再严重，也值得。

　　“双手抱头，全给哥排好队，老实点！”

　　地下掩体。杨健带人进入后，很快，藏匿在里面的圣龙岛幸存者，在全副武装的进化大队人员看押下，双手抱头，走了出来。

　　正如之前唐文斌所说，圣龙岛上的幸存者，以女人居多，并且基本上都是年轻女人。男人所占比例不足一成。

　　她们虽然身上还穿着蟒袍披风，衣着整洁，但是个个脸上抑制不住露出惊恐色。

　　龙神也出来了。只不过，这家伙是被抬着出来的。人已经死翘翘。

　　从杨健口中得知，在龙神大势已去之后，圣龙岛幸存者在地下掩体里面发生内讧。龙神以及一帮死忠全被干掉。带头发难的就是五龙使。

　　很快，圣龙岛所有幸存者都被押来广场。出于习惯，他们整体列队。黎霸扫了一眼，幸存者约莫三千人。几乎全是女人。男的只有一百来人，少得可怜。

　　至于龙神麾下的五龙卫和五龙使，现如今只剩一个，就是青龙使。也就是黎霸口中那戴绿帽的家伙。

　　“首恶既除，老子也不打算追究你们。不过有一点你们必须要记住，龙神这狗日的已经死了，从今天开始你们隶属西埠城丰收商行。所有人只要经过一段时间考验，都能成为商行正式员工。如果有心存不轨者，哼哼，别怪老子心狠手辣！”

　　黎霸站在一头铁木树人肩膀上，居高临下，大声说道。对于这帮幸存者，他没有赶尽杀绝的念头。这些人只是被龙神奴役的可怜虫，留下能成为南湖渔业一员，发挥本该有的作用。

　　“大人德配天地，泽被苍生！”

　　“大人攻无不克，战无不胜！”

　　在闻听攻占圣龙岛的敌人，竟然赦免他们。三千多名幸存者惊喜难抑，在那戴绿帽的青龙使带领下，伏地跪拜，开始用龙神那一套，膜拜新主子。

　　黎霸听后鸡皮疙瘩掉一地。

　　“青龙使！”

　　在他一声大吼下，戴绿帽的青龙使面有激动，双膝挪动，跪着向前几米，五体投地行大礼，恭声道：“属下在！”

　　“你叫什么名字？”

　　“属下名叫曹国轩！”

　　“嗯，你给老子听好了，给你三天时间，教会他们说人话。别再来大怂那一套，老子不喜欢！”

　　“是。”

　　没想到换了新主子，自己第一个得到重用。青龙使曹国斌一激动，习惯性高举双手，眯着眼摇头晃脑大喊：“大人仙福永享，寿与……”

　　话没说完，他发觉不对劲，睁眼看去，新主子用一种要杀人的目光，恶狠狠盯了过来。

　　“老板仙福永享，寿与天齐！”

　　这货及时改口。不过，那些歌功颂德的话，早已铭刻在骨髓里面，顺口就溜了出来。

　　“三天！老子就给你三天时间！”

　　黎霸大声咆哮。心里面，对这帮奴性十足的家伙们，彻底无语。

　　攻占南巢市，拿下圣龙岛。给黎霸带来大量生活物资，一处天然渔场，还有玉石蟒尸等等。当然，最关键他收获了第二枚古玉。

　　所付出的代价，就是铁木树人大军折损严重，只剩两百来头。同时，损坏了一名开拓队员。

　　只要有争斗的地方，就会有死亡。对于那名死难的开拓小队队员，黎霸心里难过，但是也仅限于此。接下来，还有很多事情等着他去处理。

　　南巢市为交通要地。对于开拓商业线有着极其重要的战略意义。因此，在市区黎霸驻扎了一个进化大队。加上投诚的圣龙岛外围人员，应该足以应对来自外界的任何威胁。

　　至于圣龙岛，黎霸也留下一个进化大队驻守。这里四面环湖，渔业丰富，将来会成为丰收商行的天然渔场。因此，必须派出重兵驻守，防止有其他聚居地在蟒群被消灭后，心生觊觎，抢占渔业资源。

　　同时，黎霸传讯回去，让研究所派出一支小队，主要任务就是研究迷迭花，以及南湖四周生态环境。迷迭花这种变异植物很诡异，花香能够凝滞进化者体内元力，极具研究价值。

　　在圣龙岛上，也栽种了不少迷迭花。大部队进驻的时候，若非有龙神留下的大量解药，肯定会有不小麻烦。现如今，龙神已经死翘翘，关于解药的配方来源，无人得知。

　　因此，为了日后驻守，必须要先行研究出解药才行。


第二百六十一章 猴子的好胜心！

　　获得第二枚古玉，对于黎霸来说，这是在南巢市最大的收获。他恨不得立刻闭关，试验这枚古玉的神奇功效。但是手头事情太多，必须要他这个老板亲自处理过户，才能抽出身。

　　首先，毛猴伤得很重。

　　对于毛猴，初始是惧怕。然后经历尸潮大战，并肩出生入死，感情日益深厚。如今在黎霸心里，早将猴哥视为自己的亲人。它这次身负重伤，险些垂死。因此，他必须要守在旁边，照顾治疗。

　　还别说，毛猴的体质很变态。胸腹要害受到严重贯穿伤的情况下，经过黎霸精心治疗，短短两天伤口就开始结痂愈合。

　　虽然脱离危险，但是毛猴身体仍然很虚弱。直到黎霸拿出十几枚变异水蟒晶核，给它当补品吃，身子骨才渐渐强壮起来。

　　见到有效，黎霸当然不吝啬，每天都拿出变异水蟒晶核，喂给毛猴吃。变异水蟒都是三级变异兽，其晶核珍贵之处，可想而知。

　　但黎霸却收获了好几百枚，因此，拿出一些给毛猴这个伤病号补补身子，也是应该的。

　　毛猴的身体开始一天一天恢复。

　　至于迷迭花解药，在韩雪带领的研究所小队入驻圣龙岛过后，很快，就有了重大发现。其实说起来很简单，解药就来自迷迭花。这种奇特的变异植物，花香能够凝滞进化者体内元力，而其根部提取的汁液，却能化解花香产生的毒素。

　　圣龙岛，还有卧牛山，栽种了不少迷迭花。并且，此花适应了末世气候，繁殖很快。因此，解药问题算是彻底解决。

　　人员进驻，接管物资，都在有序进行。包括晶核被采集的蟒尸，全被运输送回西埠城。变异水蟒浑身是宝，蟒皮鳞甲和獠牙都是顶级生物材料。蟒肉能够食用，营养价值远远超过普通肉食。

　　其它方面，圣龙岛幸存者经过几天培训，已经开始适应新的生活。还有，欧阳豪等人陆陆续续告辞离去。

　　他们这帮人，全是来自附近各大聚居地的强者。在黎霸攻占圣龙岛后，有不少人觊觎南湖渔业资源。但在见到黎霸的强大实力，以及丰收商行的雄厚底蕴，全都打消这一念头。

　　末世强者为尊！

　　以黎霸代表的丰收商行展现出的强大底蕴，主动招惹绝对不是明智之举。

　　在听闻丰收商行准备打通附近聚居地的商业线，销售各类粮食物资的时候。他们纷纷表示支持，有些甚至开始主动跟黎霸商讨，代表各自势力想要跟丰收商行提前签约，进行合作。

　　对此，黎霸来者不拒。并且给予一定幅度的优惠。他可以提供大量粮食物资，拿来换购晶核和玉石。

　　晶核不提。至于玉石，这玩意儿在末世就是废品。如今丰收商行愿意用粮食物资换购，对于欧阳豪等人来说，简直是天上掉下来的大喜讯。

　　他们一个个签订合同过后，立刻返回自家聚居地。如果黎霸没猜错的话，这些家伙回去第一件事，就是全面收购玉石。

　　废品一样的玉石，收购价格自然极低。只要一转手，每斤玉石能够从丰收商行这里换取五十斤粮食。这笔买卖做成了，绝对要赚大发了。

　　而对于黎霸来说，一斤玉石给他带来的效益，远远不止五十斤粮食，超过十倍都不止。

　　因此，这桩买卖对于双方来说，都是皆大欢喜。

　　合同签订，约定时间，丰收商行只要准备大量粮食物资即可。至于另一方合作者，他们会提供商铺，以及一系列安全保障。

　　在欧阳豪等人离开后。杨健带领他的暗夜小队，继续出发，前往江北城。同时，风小扬和冉莹带领另外一支暗夜小队，去往其他聚居地。

　　为了替冉莹考虑，黎霸调动风小扬的职务，小两口全部归入暗夜情报组，担任副组长。冉莹曾经击杀不少军方进化者，双方仇恨不小。为了避免有矛盾，黎霸这样的安排最恰当不过。

　　等到暗夜情报组渗入各大聚居地，弄清当地情况过后，就是丰收商行入驻的时候。

　　经过好几天忙碌，终于将手头的事处理差不多。现如今，唯一难题就是被禁锢在市区城北兵工厂的几十头变异水蟒。

　　按照黎霸的计划，这几十头变异水蟒如能控制，驻守圣龙岛，绝对要胜过一个安保大队。原本也没问题，在龙神死后，唐文斌凭借这家伙制作的竹哨，能够控制住这群变异水蟒。

　　但是，圣龙岛大战，蟒群被绞杀殆尽，但是仍然逃走了七八头变异水蟒。这其中，还有一头王蟒。这头王蟒虽然不是王级变异兽，但其进化实力高过同类，具有号令同类的能力。

　　一旦被禁锢的蟒群释放，回归南湖。只要那头王蟒一声召唤，龙神留下的竹哨立刻失效。且不说这群变异水蟒会不会对圣龙岛发动攻击，就算它们跟着王蟒逃离，对于黎霸来说都是极大损失！

　　因此，在没有干掉那头王蟒的时候，被禁锢的蟒群一条都不能放出。

　　同时，王蟒还有残余变异水蟒栖息水底，会给日后捕鱼作业带来极大安全隐患。就拿现在来说，丰收商行下属渔业部已经成立，人员基本就是圣龙岛的三千多名幸存者。渔网、渔船等一切都已经准备妥当，若非湖底有变异水蟒潜伏，早就可以开始大规模捕捞作业。

　　而今，渔业部人员只能在圣龙岛岸边捕捞，收获有限。

　　正因为如此，那头残存的王蟒，成为黎霸心腹大患。他派出蜂鸟哨兵二十四小时侦查南湖水面，想要锁定这头王蟒行踪。但是迄今为止，没有任何消息。

　　渔业开发，因此受到限制。黎霸虽不爽，但是无计可施。甭提找不到那头王蟒行踪，就算能锁定，以王蟒四级进化实力，黎霸想在南湖水域干掉它，也是难以做到。

　　为此，黎霸很头疼。

　　这一天清晨，韩雪带领的研究所小队，也准备返回。他们此次前来圣龙岛，不仅找到化解迷迭花毒素的方法，同时，还从四周水域采集样本，化验湖水感染程度。

　　“……总体来说，南湖所受感染程度极弱，湖水只要经过高温煮沸，饮用不会有任何问题。靠西面的水域，因为有大量变异水生植物，净化水质。那边的湖水几乎没有感染，就算直接饮用都不会对人体造成任何损害！”

　　昔日龙神的寝宫，岛中心的那座宾馆大厦，如今已经成为渔业部办公楼。在顶层，有一间最大的办公室，专门替黎霸这个老板所留。此刻，准备返回西埠城的韩雪，正在给黎霸汇报南湖水质情况。

　　“阿雪，你的意思是……变异水生植物能够净化湖水蕴含的病毒？”黎霸一听，来了兴趣。

　　“也不是所有变异水生植物都具备这样的功效！”

　　韩雪笑着说道。目前为止，她所带领的研究人员，从西面水域发现了六种变异水生植物，基本全部都能食用，也是圣龙岛幸存者的蔬菜主要来源。这其中，只有两种变异水生植物具备净化水质的作用，分别是变异蓝藻和变异菱角。

　　“你也别有大面积培育这两种变异水生植物想法。经过我们研究，蕴含弱度病毒的湖水，不仅无害，反而能够刺激鱼虾之类生长。如果你大面积种植变异水生植物，会给鱼虾类造成缺氧，反而不利于渔业发展！”

　　好似看透黎霸的心思，韩雪特意叮嘱了一番。

　　“这方面你是专家，为夫听你的！”黎霸采纳了韩雪的意见。

　　韩雪白了他一眼，嗔道：“你也别光顾着留在这里，抽空回去看看，家里面还有两个女人在日盼夜盼。”

　　“你不盼我回去么？”

　　黎霸反问了一句。同时站起身来，有动手动脚不老实的节奏。

　　韩雪闪身避开魔爪袭击，人来到门口，挥了挥手：“所长还等着我带迷迭花样本回去，先走啦。”说罢，扭着细腰走人。

　　“都老夫老妻了，还害羞。”

　　原本想来一场办公室大战的黎霸，阴谋没得逞，有点失望。在他目光落在办公桌上，那枚古玉上面的时候，满脑子歪念头荡然无存，打算立刻开始，进入闭关状态。

　　就在黎霸回到办公桌，拿起古玉，准备收入手镯空间的时候。办公室大门又被推开，姸儿抱着毛猴来了。

　　经过一阵子调养，毛猴伤势基本痊愈。它见到黎霸，立刻从姸儿怀中跳下，来到办公桌上，冲着黎霸指手画脚，吱吱叫唤。

　　“我知道，你最厉害。”

　　毛猴的手势，黎霸能看懂。它在替自己那天败给蛟龙怪物做辩解，找原因。不是它打不过那大家伙，而是它还小，等长大了，绝对能揍得那大家伙哭爹喊娘。

　　猴子的好胜心还挺强！

　　黎霸当然顺着它的意思，好言安抚。毕竟，它那天吃了大亏，险些丧命，没有功劳也有苦劳。

　　得到黎霸褒奖，毛猴感觉挣了脸，神情得意，哧哧笑出声。瞅见这家伙结痂的肚皮，黎霸摇了摇头，都伤成这样了，还不忘吹牛逼。

　　“姸儿，我要在这里多呆几天，你带猴哥还有小黑火狮它们，先回西埠城吧！”

　　没有多搭理毛猴，黎霸望向姸儿，劝她回去。有老乌贼带领大花等变异飞禽留守，严密监视湖面情况。丫头继续留在这里，也没多大用处。

　　“哥，我要留下来陪你。”姸儿听后有些不乐意。撅起了小嘴。


第二百六十二章 圣龙卵孵化，黄金幼蛟！

　　不管姸儿愿不愿意，都被打发走了。这丫头什么都好，就是有点磨人。第二枚古玉到手，黎霸心急想要探索手镯空间那座神秘塔楼的奥秘。因此，不想任何人打扰。

　　临走的时候，姸儿撅起的小嘴都能挂油瓶了。心里不开心，可想而知。

　　黎霸摸了摸她的小脑袋，笑道：“丫头，别忘了哥交给你的任务，这对咱们商行未来发展很重要。你不回去，谁来替哥完成！”

　　他委以重任的语气，让姸儿心里好过了些。丫头甜甜一笑：“那些大蛮牛已经被我和小猴猴从山区引到农场，现在正派人跟它们接触熟悉。哥，你放心，最多半个月，我就能完成你交代的任务！”

　　“你最棒！”

　　黎霸捏了捏丫头的粉嫩的脸颊。过后，亲自送她和梁杰离去。

　　高亢鸣叫响起。

　　楼顶，大花雕鸮载着姸儿和梁杰，振翅高飞而去。

　　“哥，等你事情处理结束，记着回西埠城看我啊！”

　　临走的时候，姸儿站在大花背上，频频挥手，脸上尽是依恋不舍。

　　“去吧，去吧……”

　　黎霸笑着挥手。在大花雕鸮载着两个小家伙，冲入云端，身影渐行渐远消失过后。他耸了耸肩，自言自语说：“这小祖宗总算走了……”

　　回去办公室，黎霸在门口挂了牌子，任何人都不准打扰。

　　过后，黎霸来到办公桌旁，坐下后，拿起桌上那枚古玉。这古玉跟上次从冉莹那里得到的古玉，一模一样。拿在手中，左手腕的刺青传来阵阵灼热。好似手镯空间在传递讯息，急切需要他手中这块古玉。

　　黎霸嘴角泛出笑容。

　　在某一刻，他集中精神，意识体连同古玉瞬时进入手镯空间。

　　轰——

　　如同上次一样，在黎霸意识体进入手镯空间那一刹，头顶传来炸雷巨响。目光看去，那块古玉宛若旭日悬空，泛出七彩光芒，照射整个手镯空间。

　　巨大的七色光团悬浮半空，冉冉飞向塔楼。也就几秒后，“嗖”一声钻入塔楼内，消失不见。

　　旋即！

　　低沉极具穿透力的鸣啸声，从九层塔楼传荡而出。同时，大地震动，塔楼前两亩大小的神奇土地，开始以眼见速度向外飞快扩张。边沿位置，原本弥漫的滚滚雾气内部，雷电交加，轰声不绝。

　　这一刻，仿若开天辟地。手镯空间再度发生难以想象的变化。

　　这一幕尽被黎霸收归眼底。心中惊喜激动，已经无法用言语表达。

　　几分钟后，空间土地扩大将近十倍，达到二十多亩方才停止扩张。中央的石槽，也扩大十倍有余。如今足有亩余地面积，看去像个大池塘，里面蓄满了灵泉水。

　　还有就是塔楼。原本除了底层其余都黯淡的塔体，第二层开始泛出淡淡灵光。

　　塔楼第二层打开了！

　　黎霸惊喜难抑。意识体飞身而去，就要进入塔楼第二层，察探里面未知的奥秘？

　　就在他意识体快要进入塔体的时候，陡然，身形一顿，其脸上露出古怪表情。这一刻，他感受到一丝气息，或者说古怪的意识，通过神秘联系传递而来。

　　在塔楼前的土地扩大之前，原先里面有一部分受损铁木树人，还有鬼哭藤株体，以及那头蛟龙怪物尸体。除了这些，还有就是黎霸首次登上圣龙岛，大闹过后，顺手牵羊收走的一枚圣龙卵。

　　塔楼不能容纳活物。其特性，宛若真空地带，植物在内可以勃勃生长，但是活物收进去，很快就会窒息而亡。

　　因此，这枚圣龙卵被收进手镯空间，在黎霸心中认为，这玩意儿即便里面孕有活物，在真空环境下，也必定死绝。

　　但是此刻，那一丝古怪气息，正是从这枚圣龙卵传递而出。

　　塔楼第二层打开，里面不管存有什么东西，都是到手之物，跑不掉。因此，黎霸飞快来到圣龙卵旁边，目光看去，仔仔细细打量这枚古怪的蛇卵。

　　“这玩意儿该不会是那头黄金蛟下的蛋吧！”

　　黎霸惊奇。那蛟龙怪物通体如黄金铸就，被他命名为黄金蛟。这枚卵也是如此，通体金黄色，远远看去像个金蛋。因此，他心中很怀疑，这枚圣龙卵就是那头黄金蛟下的蛋。

　　正待上前仔细查看，忽地，一声裂响传来，坚硬如金铁的蛋壳，表面竟然裂痕。

　　咔！

　　又是一声轻微裂响。蛋壳掉落一块，一个小脑袋从里面探了出来。

　　“我靠！”

　　黎霸一声惊呼。这探出的小脑袋，头生独角，酷似蛟龙，黄灿灿的脑袋，如同黄金铸就。长得跟那头黄金蛟一模一样，简直就是缩小版。

　　“这玩意儿怎么在手镯空间孵化了？”

　　在黎霸惊奇不已的时候，“嗖”一声，一道金光射来。紧接着，一条不足一米长的小黄金蛟，出现在黎霸面前，细长的躯体想要缠绕他的身体，却如空气般落空。小脑袋昂起，蛇信吞吐，发出“嗤嗤”异声。

　　一道亲昵无比的情绪，从这小家伙身上传递而来。如果换做人类语言，它正在冲着黎霸不停叫唤：“爸爸，爸爸……”

　　黎霸下意识摸了摸光头，脸上从惊奇转而狂喜。黄金蛟的厉害，从它跟毛猴一战，体现无遗。其狂暴战力连毛猴都不是对手，如今有这么个黄金幼蛟在手镯空间孵化，不知是手镯空间的神秘功效，还是它睁眼第一个见到自己的缘故。如今对自己如此亲昵依赖，想要驯化简直易如反掌。

　　“乖儿子，不错，不错。”

　　黎霸摸了摸黄金幼蛟的小脑袋，乐得合不拢嘴。

　　那黄金幼蛟似乎能感受到黎霸意识体的存在，此刻在他大手抚摸下，无比温顺，不时吐出蛇信舔舐黎霸的手掌。

　　亲热一番。这小家伙转身窜去，开始大口大口吞噬在地上裂成好几块的蛋壳。

　　莫看它体型小，吞噬蛋壳速度极快。也就几分钟，蛋壳就被吞噬一空。这时，黎霸见到这小家伙躯体竟然粗了一些，也长了一些。

　　紧接着，这小家伙下一步举动，让黎霸看傻了眼。

　　它竟然游到那头成年黄金蛟的脑袋上，用细密的牙齿疯狂噬咬起来。黄金蛟坚不可摧的鳞甲，竟然被其咬穿。过后，小家伙上半身扎入那头黄金蛟脑袋里面，没多久，从里面拖出来一枚磨盘大的晶核。

　　“紫晶！”

　　黎霸低呼。紫晶他见过，并且还收藏了一枚，得自历阳县尸潮那头尸王。但是尸王的紫晶，相比起黄金蛟的晶核，无论大小还是色泽都有差异。黄金蛟这枚晶核，紫中泛黑，晶莹剔透，散发迷离光芒。

　　紫晶品阶属于几级，黎霸不清楚。但是可以肯定，绝对在四级以上。如此珍贵的晶核，被黄金幼蛟拖出来，过后向啃糖块一样，大口大口吃了起来。

　　黎霸没有阻止。幼蛟的举动出自本能，相信母体孕育的晶核，对它成长有极大好处。

　　“嘣吱嘣吱”脆响传出。幼蛟吃得欢，黎霸在旁饶有兴趣观看。他发现，随着幼蛟大口大口吞噬晶核，细长的躯体开始变大变粗。待到整个晶核被吃完，这小家伙躯体已经有两米长，手臂粗，较之出生足足大了好几倍。

　　“嗖！”

　　吃完晶核，幼蛟直接窜到石槽内，潜入灵泉水之中，上下穿梭游动，不时还发出欢悦的鸣叫声。

　　能看得出，它很喜欢手镯空间的环境。

　　“过来！”

　　在黎霸一声召唤，幼蛟窜行而来，躯体缠绕在他身上。虽说黎霸意识体虚幻如空气不存在，小家伙似乎乐此不疲，蛇信吞吐，舔舐他的脸颊。

　　黎霸笑了笑，通过神秘联系，跟幼蛟沟通起来。他亟需弄明白一件事，手镯空间形似真空环境，幼蛟如何呼吸，在这里生存下去？

　　沟通过后，黎霸恍然大悟。从幼蛟反馈的讯息，小家伙根本不需要呼吸，它能通过皮肤汲取游离四周的元力生存。

　　蛇类能冬眠，以“假死”状态不吃不喝，存活下来。幼蛟显然具有这类天赋，并且无限扩大，即便在酷似真空环境下的手镯空间，也能生存。

　　如果真是这样，那些变异水蟒是否也具有这种天赋，能够在手镯空间生存？还有，幼蛟是黄金蛟后代，而黄金蛟则是变异水蟒的进化体，不折不扣王者存在。那么，幼蛟是否拥有类似母体的天赋，能够号令蟒群？

　　想到这里，黎霸满脸惊喜，顾不得去塔楼第二层察看，心念一动，意识体回归本体。同时，幼蛟也被带了出来。

　　出来后，幼蛟似乎有些不适应外面的环境，直接缠在黎霸身上，冲他发出急促嘶鸣声。这家伙的意思黎霸懂得，它不想呆在外面，手镯空间才是它的家。

　　“乖，老爸带你去湖边玩耍！”

　　黎霸摸了摸幼蛟的脑袋。过后，直接带着这小家伙出门，去往湖边。

　　当手下员工见到自家老板，身上缠着两米多长的黄金幼蛟，都是吓了一大跳。特别是圣龙岛旧属，见到黄金幼蛟之后，第一反应，跪地大呼：

　　“圣龙降临，天神护佑；战无不胜，攻无不克！”

　　这帮家伙经过一段日子改造，原来的坏习气已经渐渐忘掉。但是此刻，见到传说中的圣龙再现，旧态萌发，又开始了金大大的套路。


第二百六十三章 兰若萍

　　历阳县临江。

　　在北面渡口码头，可见滔滔江水，奔腾涌动。一架外形拉风的黑色旋翼机盘旋高空，沿江飞行而来。

　　机舱内，坐着三男一女，都是身穿军服。其中一个三十来岁的女人，容貌艳丽，精致的脸蛋透出几分焦灼，还有浓浓的担忧。正透过望远镜，不断观察下方情况。

　　“兰少将，按照地图坐标，我们应该到了历阳县。”

　　驾驶室前三名军装男子，其中一人转过头，冲那女子汇报，语气十分恭敬。

　　被称呼‘兰少将’的艳丽女人点点头，沉声道：“打开远距摄像头，热能探测仪，侦查附近情况。”

　　“是。”

　　三名军装男子立刻在复杂的仪表盘操作起来。几秒后，正面的电子显示屏，出现一幅幅画面。经过拉近放大，上面显示的正是历阳县附近五十公里地面情况。

　　“咦，历阳县没有丧尸！”

　　“县城西北方，有幸存者活动迹象！”

　　“在南面三十公里处，有一个幸存者聚居地。”

　　汇报声不断传来。

　　“兰少将”目光炯炯，盯着电子显示屏，随后手指某处位置，让手下拉近放大。几秒后，电子显示屏上面出现一栋住宅楼，好似废弃已久，楼梯破旧，四周荒芜。

　　“他们还活着么？”

　　“兰少将”脸上闪过一抹伤感。那是她的家，父母以及大哥一家都住在这栋楼。目前看来，人去楼空，亲人们也不知是死是活？

　　末世的残酷，在病毒爆发那几天，没有感染丧尸的幸存者，至少有过半都难以存活下来。以自己父母和大哥一家都是普通人的身份，能活下来的几率，微乎其微。

　　“兰少将，需不需要下去？”操控旋翼机的那名军装男子问道。

　　“不用了。”

　　‘兰少将’手指历阳县南面，说道：“直接去那个聚居地。”

　　“是。”

　　黑色旋翼机在高空一个盘旋，呼啸飞行而去。驶去的方向，正是西埠城。

　　这架黑色旋翼机造型科幻，飞行速度极快，一个俯冲，已经来到西埠城上空。六个旋翼带动的巨大轰鸣声，立刻惊动城内居民，包括城墙上的军队战士，仰头看去，惊呼声不断响起。

　　很快，军方高层被惊动。

　　作战指挥部。

　　王峰等军方高层来到，通过高清晰对空摄像头察看，立刻捕捉到盘旋在西埠城高空的那架黑色旋翼机。

　　“这飞机……末世前没有这种型号？”

　　“它从哪儿来的？”

　　议论声纷纷响起。

　　王峰盯着放大的画面。在这架造型怪异的旋翼机机体，他见到一条腾飞的龙形图案。没有多想，吩咐手下立刻尝试用无线电联络对方。

　　“这里是西埠城！请问你们来自哪里？”

　　王峰开始呼叫对方。

　　没多久，一个清冷的女子声音传来：“按照你们的无线电频率，应该隶属徽省武警总队，请立刻报出你们的番号？”

　　王峰听后一愣。目光看向身旁郑军耿文生等人，都从对方脸上瞧出惊喜色。

　　对方的语气，极有可能来自上头部队。

　　“王峰，徽省武警总队第十八中队副中队长，军衔少校，西埠军方最高指挥官！”

　　王峰飞快报出自己的身份，最后小心翼翼问了一句：“请问你们是谁？”

　　“京畿警备司令部少将副参谋长兰若萍！”

　　在对方报出军衔过后，王峰等人在作战指挥部，齐齐立正，大喊：“首长好。”

　　京畿警备司，末世前卫戍首都，麾下有三十万正规军团。来者少将副参谋长，军衔跟徽省武警总队司令员相同，职务级别更高。

　　“我们要降落，请派人指引！”

　　“是！”

　　很快，王峰等军方高层亲自出动，在西埠城广场，发射信号弹，指引盘旋高空的那架黑色旋翼机降落。

　　十分钟后。

　　黑色旋翼机缓缓降落在广场上。在发动机停止转动过后，三男一女从驾驶室走下。领头的正是那位“兰少将”，拥有京畿警备司令部少将副参谋长军衔，大名兰若萍。

　　王峰等人一眼瞅见，对方这女人看上去年纪不大，但是身上军服军衔绝对是末世前军方正式编制，除了多了一个龙形臂章，其它方面一模一样。

　　“首长好！”

　　王峰等人立正行礼。包括四周的战士，也全部立正，腰身笔直，敬军礼。

　　兰若萍点点头，回了个军礼。过后，她也不废话，直接拿出一张照片递给了王峰，沉声道：“我命令你，立刻全城查找照片上的人。”

　　王峰接过照片，只看了一眼，满脸惊诧，脱口说道：“这不是姸儿么！”

　　“你认识姸儿？”

　　对方同样惊喜。只见兰若萍伸手抓住王峰手臂，以王峰现在四级进化者的实力，竟然如被铁箍扎住，挣脱不掉。心中骇然，他连忙点头道：“这上面五个人，有一个我认识，她是我们西埠城管委会黎会长的妹妹姸儿小姐。”

　　“她人呢？”兰若萍追问。

　　“黎会长带人攻打南巢市，姸儿小姐也赶过去帮忙。”王峰给如实答道。

　　话音未落，却见对方四人已经登机。在巨大的发动机运转声响起后，这架黑色旋翼机再度腾空，朝南巢市方向驶去。

　　“首长，请你告诉我们，大部队的联系方式！”

　　王峰大喊。好不容易碰见上面大部队的人，他当然想要联系方式。

　　“放心吧，会有其他部队主动过来联系你们！”

　　机舱内，兰若萍脸上充满了惊喜。她这次费尽千辛万苦回到故乡，寻找亲人的下落。原本也没多大希望，能找到亲人。却没有想到，竟然有了侄女的消息。

　　想起自己古怪精灵的侄女，她嘴角禁不住泛出温馨笑意。

　　“兰少将，这个西埠城很了不得……你看，这外城九座城墙，内城繁华景象，还有附近大规模种植的农场。我们从龙城一路飞来，幸存者聚居地见过上百个，没有一处能比得上这里！”

　　“特别是南面的农场，竟然清一色栽种了变异植物……啧啧，这个西埠城内，至少有几十名C级木系异能者，说不定还有B级木系异能者，否则，绝对不可能经营出如此规模的大型农场！”

　　手下军官纷纷发话，语气充满了不可置信。兰若萍附身看去，脸上也是泛过一抹惊奇。

　　“赵副官，记下西埠城坐标，回头传给距离最近的部队。”

　　兰若萍吩咐一声。过后，瞅着被绿色环绕的西埠城，自言自语道：“这个西埠城发展潜力不错，未来……有机会成为我们龙城基地麾下的卫星城！”

　　龙城，末世后国家建立的第一座超大型基地，拥有千万人口，聚集各类国家战略储备资源，是人类日后反攻丧尸的大本营。身为军方高层，她有责任将各地具备潜力的幸存者聚居地记录保全，待到日后发展为龙城麾下卫星城，壮大人类的力量。

　　黑色旋翼机速度极快，升空不过两分钟，再度抵达历阳县。此刻，远处高空中，两个黑点穿过云层，逼近而来。

　　“注意！有变异飞禽！”

　　“立刻启动声波驱逐！”

　　在手下军官示警声响起后，兰若萍目光看去，电子屏幕上出现两只大鸟。鸟背上，竟然还有两个半大的身影。

　　其中一道身影，兰若萍一眼认出，却不正是自己的侄女。

　　“姸儿！”

　　她大喜过望，命令手下军官停止一切动作，驾驶旋翼机靠近过去。

　　从圣龙岛返回的姸儿和梁杰，此刻也见到前方出现一架外形科幻的黑色旋翼机。心中好奇，他们驱使大花雕鸮靠近过去。

　　“姸儿！”

　　在靠近不足百米的时候，那架旋翼机的窗户内，一个女子冲着姸儿不停挥手。

　　姸儿只看了一眼，惊喜莫名，大呼：“小姑——”


第二百六十四章 特殊的驯蟒方法！

　　一口气来到湖岸边。

　　黎霸不顾远处观望的员工投来惊异目光，拍了拍缠在他身上撒娇吵着要回家的小家伙，说道：“乖儿子，给老爸发个飚，将藏在湖底那些大家伙全都弄上岸！”

　　通过神秘联系，黄金幼蛟听懂他的话，“嗖”一声窜到湖水里。

　　入水之后，感受辽阔湖面，黄金幼蛟不再吵闹，在湖水游动，上下翻滚，玩得不亦乐乎。

　　“乖儿子，干正事！”

　　岸边传来黎霸的大喊声。

　　对于第一眼老爸的命令，黄金幼蛟奉若纶音，无不遵从。只见它身子钻出湖面，高高昂起，一声嘶鸣，原本两米长的身躯开始急速变大。

　　“变身了！”

　　黎霸瞅见，乐得合不拢嘴。这小家伙果然天赋不凡，刚出世就拥有王级变异兽独有的变身技能。

　　短短几秒，黄金幼蛟躯体涨大三四倍，足有碗口粗，七八米长，在末世前绝对算得上是条大蟒。其引颈嘶鸣，酷似牛鸣的吼声远远传荡而去。威势虽然不及母体那条成年黄金蛟，却也隐有几分霸气。

　　也就几秒后，浩淼的湖面，传来几声嘶鸣，遥相呼应。很快，几个黑点在远方湖面显现，急速逼近而来。

　　黎霸看在眼里，兴奋不已。一直想要铲除的祸患，那几头逃掉的变异水蟒，终于露头了。

　　水蟒露头，盘旋半空的变异飞禽，立刻俯冲下来，欲要攻击。在黎霸摸出口哨，吹了几声过后，变异飞禽方才停止攻击之势，在半空盘旋低飞。

　　很快，一头头变异水蟒聚集而来。领头一条白色巨蟒，正是仅剩的王蟒，迎风破浪，急速游行而来。在它身后，还有七头变异水蟒。这些大家伙一个个身上都带着伤，是前几日跟铁木树人大战留下的。

　　白色王蟒来到，警惕地瞅了瞅天，还有岸边的黎霸，似乎觉察危险，踌躇不前。但是在黄金幼蛟发出几声急促嘶鸣过后，这家伙跟后面的变异水蟒，再无半点迟疑，游行而来。

　　接下来一幕。白色王蟒靠近黄金幼蛟，立刻垂下大脑袋，摆出臣服的架势。其余七头变异水蟒更是如此，垂首嘶鸣，像是膜拜自己的王者，温驯无比。

　　“乖儿子，干得漂亮……带它们上岸！”

　　黎霸在岸边发号施令。黄金幼蛟听后，立刻冲着蟒群嘶鸣几声。过后，掉头朝岸边游去。以白色王蟒为首的蟒群，在后面簇拥而来。

　　很快，蟒群上岸。不远处观望的人群，以石头为首，已经带人过来，准备动手歼灭这帮大家伙。

　　黎霸挥了挥手，示意他们后退。

　　蟒群上岸，距离黎霸十几米外，个个眼眸透出警惕。黄金幼蛟躯体开始缩小，“嗖”地窜回，又缠在黎霸身上，吐出蛇信舔舐他的脸颊，神态无比亲昵。

　　“乖儿子，让小白过来。”

　　黎霸笑着吩咐。黄金幼蛟立刻冲着白色王蟒嘶鸣几声。后者犹豫了一下，缓慢游行而来。

　　在来到黎霸面前，白色王蟒很显然认出这个大仇人，庞大躯体昂起，张开血盆大口，冲着黎霸嘶鸣吼叫，摆出一副攻击的架势。

　　没等黎霸有反应，缠在他身上的黄金幼蛟已经扑了过去。莫看这家伙体型小，脾气却不小，窜到白色王蟒身上，狠狠噬咬过去。一边咬，一边还发出嘶鸣声，似乎再说，敢凶我粑粑，咬死你个狗日的！

　　它那满嘴小细牙，无比锋利，王蟒鳞甲根本挡不住，被咬得鲜血直流。但是很奇怪，王蟒疼得浑身直颤，却是不敢有半点反抗举动。

　　其它变异水蟒，见到黄金幼蛟发威，吓得趴在地上，头都不敢抬起来。

　　“乖儿子，教训一下就可以了，别真咬死它！”

　　见到差不多了，黎霸出言阻止。他的乖儿子这才返回，余怒未消，缠在黎霸身上的时候，不忘冲白色王蟒嘶鸣几声。

　　这回王蟒乖了，俯下身子，低着脑袋游到黎霸面前。这家伙体型庞大，躯体足有三十多米，光是一个脑袋，就要抵得上黎霸整个人这么大。

　　黎霸吩咐自己的乖儿子，让它叮嘱王蟒，浑身放松，别有任何抵抗念头。黄金幼蛟像人一样点点头，冲着王蟒嘶鸣几声。过后，黎霸集中精神，口中喝出一字：“收！”

　　顿时，白色王蟒消失不见。缠在黎霸身上的黄金幼蛟，此刻冲着自己老爸嘶鸣几声。小家伙似乎知道，小白被老爸带回家了。

　　黎霸意识体同时进入手镯空间。

　　嘶鸣声传来。那头白色王蟒被收入手镯空间，来到一个陌生地方，很是惶恐不安。但是手镯空间真空环境，却没有对它造成影响。

　　黎霸意识体远远观望，同时精神力散开，仔细感受白色王蟒的变化。

　　约莫十分钟，一缕微弱的神秘联系，在他和白色王蟒之间建立。

　　“成了！”

　　黎霸惊喜。王蟒果然具有类似黄金幼蛟的天赋，能够通过皮肤汲取手镯空间游离的元力生存。同时，手镯空间的神奇作用，让他和这头王蟒很快建立了特殊联系。

　　“小白，给老子安分点！”

　　黎霸一道指令下达过去。白色王蟒旋即收到，大脑袋转向黎霸意识体所在位置，飞快游动而来。

　　此刻，这大家伙在没有黄金幼蛟压制下，竟然伏在黎霸意识体面前，垂下脑袋，摆出温驯臣服的样子。

　　黎霸乐得哈哈大笑起来。这可是一头四级变异王蟒，实力比起毛猴也不弱多少。如今顺利收伏，这对于自家商行，对于南湖渔业来说，有着极其重大的战略意义。

　　“小白啊，从今天开始，老子不允许你吃人，改吃素！”

　　黎霸得意大笑。

　　随后，在黄金幼蛟帮助下，几乎没费多大气力，剩下七头变异水蟒全被收进手镯空间，逐一收伏。原先还敌视仇恨的大家伙们，转眼间变成黎霸的宠物。足以证明手镯空间的神秘之处，不仅能让变异植物跟黎霸建立联系，对于变异水蟒也具有相同的作用。

　　只可惜，手镯空间的独特性，其它变异兽无法存活。否则的话，随便抓一些变异兽收进手镯空间，培养建立神秘联系。那样的话，岂不是能不费力就组成一支变异兽大军。

　　虽有些遗憾，但目前的成果，已经让黎霸很满意。目光看去，在王蟒带领下，这一小股蟒群围在石槽边，大口大口吞喝着灵泉。

　　这帮大家伙倒是识货！

　　在它们一个个喝得肚皮滚圆过后，被黎霸从手镯空间挪移到外面。

　　“你们几个去吧！”

　　黎霸冲着七头变异水蟒一挥手。旋即，这帮大家伙引颈嘶鸣，摆动身躯冲进南湖，破浪穿行，嬉戏游水，再也不用担心害怕躲藏在湖底。

　　同样，圣龙岛上的人们，自此后也不用担心这些大家伙。收到黎霸指令，它们只会护持湖面捕捞作业的渔民，而不会做出任何伤害的举动。

　　十公里！

　　黎霸双眼微闭，细细感受自己跟这七头变异水蟒之间的神秘联系。在它们游出十公里外，这种神秘联系才会慢慢消失。

　　“小白！”

　　过后，他冲着被取名小白的王蟒喊了一声。小白立刻俯下身子，温驯无比。

　　黎霸直接跳上蟒背。过后，小白窜入湖水，载着他破浪游行而去。目标，对岸南巢市市区。

　　城北。兵工厂。

　　在末世前，这家兵工厂属于国家军工单位。厂区全部建在山腹，主修各类坦克装甲车。从黎霸得到的消息，这家兵工厂存储大量军事物资。但是在人员进驻南巢市，开始收集物资的时候，这家兵工厂却被排除在外。

　　其原因，当然还是被禁锢在这里的变异水蟒。

　　这股蟒群虽被引入火车隧道，两头封死，困在里面。但是以变异水蟒的强悍，想要冲出来并非难事。好在有唐文斌不断吹哨安抚，这才一直相安无事。

　　为了安全起见，所有商行进驻人员，先行搜集其他地方物资。对于这家兵工厂，暂时保留。

　　此刻，兵工厂西侧火车隧道旁，唐文斌蹲在那里，背靠墙壁，不停吹着竹哨。瞅见不远处搭棚那边，一帮家伙大鱼大肉，吃得痛快。他一脸苦逼，想过去又怕隧道里面的蟒群骚乱，只能吹吹停停，抽空唉声叹气。

　　“这日子还要过多久！”

　　要知道，他已经不眠不休，在这里坚守了将近一个星期。若不是新老板每天派人送来一瓶特制安神补脑营养药剂，早就支撑不住。

　　“白龙大人，吃饭了。”

　　一名汉子小跑了过来，手上还拿着饭盒。待他走近，唐文斌苦笑着说：“胡大总管，您就别拿我开玩笑了。当我是自己人的话，喊一声老唐就行。”

　　送饭来的人是胡成海。昔日的手下，如今卧牛山据点的副主管。唐文斌这人最大的优点，就是能摆正位置，有自知之明。

　　胡成海嘿嘿一笑，饭盒递了过去，说道：“咱都是老相识，这样吧，以后我不喊你白龙大人，你也别叫我胡大总管，成不！”

　　“这样就对了。”

　　唐文斌接过饭盒，开始大吃了起来。他吹了一上午竹哨，早就饥肠辘辘。胡成海返回搭棚那边，继续跟丰收商行派驻在这里的人员吃饭喝酒。他刚加入商行，需要打好各方人脉关系。

　　唐文斌虽然肚子饿，但是也不敢有半点松懈，吃几口，赶忙拿起竹哨吹几声，然后再吃几口。这差事，苦得连饭都吃不安稳。他心里那个憋屈啊，有苦说不出。

　　就在忙里偷闲吃喝的时候，某一刻，他耳边听到“沙沙”声。换做旁人肯定不会在意，而他听了，却是猛然一惊。

　　这是变异水蟒高速游动腹部摩擦地面发出的声响！

　　身为圣龙岛老人，龙神那死鬼最信任的手下。唐文斌不用眼睛看，光凭耳朵听，就能分辨出。当他抬起头那一刹那，双瞳收缩，脸上瞬间露出惊骇表情。

　　“王蟒！王蟒来了，快逃啊！”

　　他见到一头白色巨蟒从远处急速游行而来，吓得魂飞魄散，扔掉手中饭盒，掉屁股就跑。

　　他手中竹哨，只能控制普通变异水蟒，对于王蟒没有半点约束力。如今这头大名白龙的王蟒出现，可不会对他这个曾经的白龙使手下留情。

　　此刻不逃，再无活命机会。

　　唐文斌的大叫声，顿时惊动搭棚那边驻守的人员。当他们跑出来见到白蟒的时候，也是大惊失色。

　　“别慌！你们看，站在蛇头上的人，是不是老板！”

　　胡成海眼尖，瞅见蛇头上站着一个人。

　　在太阳下，那人的脑袋炯炯生光，却不正是自家老板黎霸。


第二百六十五章 斩龙岛

　　来人正是黎霸！

　　老板过来视察，原本没有什么问题。但是他的拉风造型，让手下员工震撼不已。人站在白蟒硕大的脑袋上，身体还缠着一条金色大蛇，远远看去，比龙神还牛逼！

　　白蟒来势很快，裹挟阵阵腥风呼啸而至，在胡成海等人面前停下，上半身昂起，张开血盆大嘴，发出一声尖锐嘶鸣。

　　近距离目视这庞然大物，给一帮员工带来的震撼更大。胡成海等圣龙岛旧属还好些。那队丰收商行进化者，还是头一回见到如此庞大的巨蟒，一个个吓得面无人色，惊恐难安。

　　“小白，别吓唬他们呢！”

　　黎霸的声音响起。过后，那白蟒俯下身子，神情变得无比温顺，再也不见刚才的狂暴。

　　当黎霸从蟒头跳下来的时候，胡成海等人方才反应过来，连忙围上去喊着老板。黎霸微笑点头，目光瞅见不远处，人攀爬在隧道旁斜坡上的唐文斌，摇了摇头。这老家伙体力不济，上又上不去，下又下不来，人吊在那里处境尴尬。

　　“小白，给老子将他带过来。”

　　黎霸一声吩咐。白蟒直窜而去，血盆大嘴张开，咬住唐文斌的衣服，将他从斜坡那边带了回来。

　　觉察身后腥风袭来，唐文斌吓得魂飞魄散。过后，整个人感觉像腾云驾雾般，从半空落在地上。等到回过神，入眼见到白蟒狰狞可怖的大脑袋。这老家伙第一反应跪倒在地，连连磕头：“您是白龙大人，我是小白龙啊……咱俩是一家人，千万不能自相残杀啊！”

　　黎霸瞅他那跪地求饶的怂样，又好气又好笑，骂道：“睁眼看清楚人，给老子滚起来！”

　　他这一骂，落在唐文斌耳中，如纶音佛语，脑袋立刻为之清醒过来。抬头看去，白蟒伏在旁边，一个光头男人和其他人站在自己身前，都是面带戏谑笑意。

　　唐文斌瞅了瞅白蟒，又看了看黎霸，恍然大悟，惊呼道：“大人，你将白龙收伏了！”

　　“是小白！”

　　黎霸纠正了一下。

　　唐文斌脸色变化，由震撼转而无比崇拜，跪在地上，眯着老眼摇头晃脑，开始大喊：“大人降龙伏虎，无所不能……”他正打算极尽赞誉之词，谁料刚说了一半，屁股就挨了一脚。

　　“妈蛋，别肉麻了，快给老子起来！”

　　“是，是。”

　　唐文斌捂着屁股站起身，屁颠屁颠来到黎霸身前，谄笑道：“大人，您收伏了白龙，不，小白，隧道里面那群大家伙就好解决了……”

　　或许因为他靠的太近，让缠在黎霸身上，脑袋钻进衣服里面的黄金幼蛟感觉不舒服，“嗖”地从自己老爸怀中窜出，张开布满细牙的嘴巴，冲着唐文斌发出“嘶嘶”警告声。

　　唐文斌再次被吓着了。

　　“圣，圣龙……”

　　他手指黄金幼蛟，像见到鬼一般，满脸惊骇。身为龙神曾经最信任的手下，他有幸见过圣龙，那是一个无法形容的恐怖存在。而今，缠在新主子身上的这条小蟒蛇，无论外形还是气势，跟他曾经见过的恐怖存在，一模一样。

　　“这是我儿子！从那枚蛇蛋里面孵化出来的！”

　　黎霸也不想多解释，直接询问唐文斌，被禁锢在隧道里面的蟒群，现在情况如何？

　　心中太多震撼，已经有些麻木。唐文斌整理心绪，小心翼翼禀道：“这些家伙被困了多日，没有吃喝，情绪一直很焦躁。如今大人有圣龙护佑，还有小白帮助，收伏它们应该轻而易举。”

　　“嗯，你这段时间辛苦了。”

　　黎霸拍了拍唐文斌的肩膀，笑着说：“之前老子的许诺，会给你兑现。”丰收商行在圣龙岛成立渔业部，目前为止，部门经理人选还没定。

　　如今，他打算委任唐文斌担任。这老货出身渔政局，对于南湖渔业方面情况没人能比得上，因此也是最佳人选。

　　唐文斌听后，大喜过望，又要跪地膜拜。在见到黎霸作势欲踢之后，才及时刹住。

　　“你们可以撤离，传讯回去，召集人手进驻兵工厂，收集厂区内的资源。记住，不要放过任何地方，一定要搜查仔细！”黎霸回头冲着胡成海等人吩咐道。现如今，这里已经没有他们的事儿，该是时候集中人力，搜集厂区的资源。

　　“是。”

　　胡成海等人立刻退去。

　　在他们离开后，隧道那边，传来“咚咚”巨响。估计不错的话，被困在里面的蟒群，要不就是失去唐文斌竹哨安抚，开始狂躁。要不就是觉察到黄金幼蛟和小白的气息，想要冲出来汇合。

　　“老唐，站远点！”

　　在黎霸吩咐下，唐文斌远远跑开。过后，在黎霸念头一动，伏在他身旁的小白上半身高高昂起，血盆大嘴张开，吐出一道白色匹练激射而去。

　　轰！

　　前方被泥土封死的隧道，被轰穿一个大洞。过后，群蟒嘶鸣，拼命撞击之下，封住的隧道口立刻倾塌。一头头变异水蟒涌了出来。

　　在逼近黎霸所在位置的时候，小白引颈嘶鸣，蟒群立刻老实下来。过后，缠在黎霸身上的黄金幼蛟吼了两嗓子。一头头变异水蟒更是伏在地上，脑袋都不敢抬起来，摆出臣服的样子。

　　随后，在黄金幼蛟和小白压制下，黎霸开始将一头头变异水蟒收入手镯空间。

　　不远处，见到一头头大家伙诡异般消失不见。唐文斌张大了嘴巴，惊得合不拢。在这位面前，他那曾经的主子龙神，简直连屁都不算。

　　摸了摸额头冷汗。这一刻，唐文斌老脸笑了出来，他有些佩服自己，当日做出的英明选择。

　　五十二头变异水蟒，全被收进手镯空间。将这些大家伙收进去，黎霸耗损精神力不小，随手拿出一瓶变异蜂皇浆，喝了几口，接近干涸的精神力，这才恢复过来。

　　意识体察看，手中空间内的蟒群，此刻全部围在石槽边，大口大口吞食灵泉。这些家伙体型庞大，不要命喝起灵泉，即便是增大十倍的石槽灵泉，也是以眼见速度减少。

　　黎霸有些肉疼。但是没有制止，只等手镯空间发挥神奇功效，让这些家伙跟自己建立神秘联系。

　　十分钟后。

　　满满一大石槽灵泉，被喝得只剩小半。这时，黎霸感觉一缕缕神秘联系，从他和蟒群之间成功建立。没有多想，他连忙将蟒群放了出来。如果任由这帮家伙喝下去，怕不要将这满池的灵泉全部喝干。

　　被再次放出来的蟒群，一个个温顺无比，趴在黎霸面前，吞吐蛇信，摆出臣服的样子。

　　成功收伏这帮大家伙，黎霸心里肉疼感觉减轻了些。过后，招呼唐文斌，带领蟒群呼啸而去。

　　率领蟒群浩浩荡荡返回圣龙岛。在黎霸命令下，蟒群散开，巡守南湖四周。当日龙神凭借蟒群之威，使得南巢市成为附近聚居地进化者眼中的死绝禁地。而今蟒群数量虽然锐减，不足原本十分之一，但也足够保护这片渔场，不受任何外敌入侵。

　　回到圣龙岛，黎霸立刻召来曹国轩。在办公室内，宣布人事任免。从今日起，唐文斌担任丰收商行渔业部经理，曹国轩担任副经理，两人合作，将南湖渔场打理好。

　　之所以重用圣龙岛旧属，其原因，他们对于南湖水域渔业情况最熟悉。至于忠诚度方面，黎霸并不担心。岛上有石头率领的一个进化大队驻守，四周水域还有驯化的变异蟒群。除非唐文斌和曹国轩这两个家伙脑袋抽风，否则绝不会做出背叛举动。

　　“蟒患已除，你们两个要抓紧时间，组织人手，开展大规模捕捞！”

　　黎霸笑眯眯望着他们说道。

　　“老板放心，以南湖现在的渔业资源，一个月，属下最少能捕捞五十吨渔产品。”唐文斌拍胸口保证。等到渔船数量增加，产量还会大大提升。

　　曹国轩在旁眼珠子一转，谄笑道：“老板，圣龙岛是龙神那狗日的命名，现如今，此岛归属您的麾下，名字是不是需要改一下？”

　　黎霸听后，摸着下巴点点头，“是要改一改岛名？”他望向曹国轩，笑着又问：“曹副经理，你有什么好提议？”

　　“老板大显神威，诛圣龙，剿灭宵小之辈……不如，此岛改名斩龙岛，能彰显老板无敌神威，让后世之辈为之敬仰膜拜！”

　　“斩龙岛……”

　　黎霸听后，点了点头，颇为满意。随后，他立刻拍板，从今天起，圣龙岛改名斩龙岛。

　　自己风头被人抢了，唐文斌很不爽，瞪了副手一眼，谄笑着提议，想在岛上立碑，记载老板丰功伟绩。

　　“随便你们吧！”

　　对此，黎霸无所谓。他望着面前这两个谄媚的家伙，笑了笑，先是手指唐文斌，说道：“我们丰收商行的规矩，人人平等。你个老家伙别仗着手中权势，再来以前那一套……女人嘛，只要双方情愿，你娶十个八个老婆都没问题。如果让老子知道，你还搞舌浴那一套，老子阉了你丢去南湖，让小白它们开开荤！”

　　“不敢，属下不敢。”唐文斌吓得脸色煞白。指天立誓，从今天起重新做人，极尽全力，替老板分担解忧。

　　敲打过这老货，黎霸矛头又转向曹国轩，手指他头上那顶绿帽子，头直摇说道：“老曹啊，你若真想戴绿帽，老子让手下兄弟成全你，今晚就去你家光顾一下……对了，听说你有十三位夫人，绰号十三金钗。等明天，她们每人会送你一顶绿帽子，让你戴个够！”

　　曹国轩这位昔日龙神麾下的青龙使，对他与众不同的衣饰装扮，似乎很迷恋。特别是那顶绿帽子，一直戴在头上舍不得扔。黎霸早就看着不顺眼，此刻借着敲打机会，让这家伙拿掉绿帽子，免得自己看着瘆的慌。

　　“属下这段时间太忙，没顾得上……这绿帽，妈蛋，都是龙神那龟孙子给的，属下早就想扔掉！”

　　曹国轩连忙摘下绿帽，顺手从窗户扔了出去。他或许喜欢戴绿色的帽子，但是对于老板口中的绿帽，可没半点兴趣。

　　见这两个家伙识趣，黎霸也没多说，吩咐他们去干活，抓紧时间开展渔业捕捞。

　　在唐文斌和曹国轩离开后，黎霸终于闲了下来。此刻，也该是时候进入手镯空间，查看塔楼第二层，究竟能给自己带来什么样的惊喜？

　　“老板，不好了！”

　　办公室大门被推开，石头直接闯了进来，面带焦灼，冲着黎霸大声喊道：“姸儿被人带走了！”


第二百六十六章 滚回总部干活去！

　　姸儿被人带走了！

　　黎霸一惊，猛然起身，上前抓住石头胳膊，大声问：“到底什么情况？”

　　石头苦笑道：“具体情况不清楚。小杰传讯，让老板你赶快回去西埠城。”

　　他话音刚落，已经不见黎霸身影。

　　一口气跑到楼顶，黎霸取出口哨，吹响过后。很快，十几只大鸟盘旋飞来。

　　嗖嗖！

　　鬼哭藤株体射出，缠住其中四只大鸟的爪子。在黎霸再次吹响口哨之后，这四只大鸟展翅高飞，带着他没入云端，消失不见。

　　商行总部。

　　此刻，聚集了不少人，包括周艳韩雪司霁月等高层，还有王峰等军方重要人士。

　　“小杰，到底什么情况？”周艳神情焦灼。她比谁都清楚，姸儿在自己男人心目中的份量。如今姸儿出事，非同小可，一定要弄明情况。

　　“大夫人，我和姸儿小姐从圣龙岛返回，在经过历阳县的时候，上空出现一架军机……姸儿小姐似乎认识那帮人。其中有一个女人，姸儿小姐喊她‘小姑’。就是她，强行带走了姸儿小姐。”

　　梁杰很颓丧。他当时拼命阻止，谁料，对方一个穿军服的男人，竟然跟杨健一样，觉醒精神技能，且进化实力极其强大。一招之下，他和大花雕鸮全被禁锢，眼睁睁看着自家小姐被带走。

　　“黎夫人。”

　　王峰在旁开口，说出他知道的情况，“这架军机来自京畿警备司令部。那女人是一位少将参谋长，此番前来西埠城就是寻人。听她的语气，应该是姸儿小姐的亲人！”

　　周艳听后，点了点头。如果是这种情况，还不算糟糕。毕竟，姸儿没有性命危险。

　　“大夫人，姸儿小姐走之前，留下一封信，让我转交给老板。”梁杰摸出一张纸条，递给了周艳。周艳接过后，没有打开看。姸儿留给自己男人的信，还是等自己男人回来，交给他比较妥当。

　　没过多久，半空传来高亢鸣叫声。四只大鸟俯冲而来。在它们下方，还吊着一个人。

　　呼！

　　那人影在百米高空直接落下。在距离地面不足十几米的时候，一根根蔓藤株体射出，直刺水泥地面，减缓下冲之力。

　　“小杰，究竟出了什么事？”

　　黎霸的声音传来，充满了焦灼。他在变异飞禽帮助下，也就短短几分钟，便从斩龙岛返回西埠城商行总部。

　　众人围了过去。随后，梁杰还有王峰等人，将所知情况详细告知。

　　“这是姸儿留给你的信！”

　　周艳将纸条递了过去。其眼眸中，同时闪过一抹担忧。

　　“哥，我走了。”

　　打开纸条，入眼第一句话，让黎霸的心莫名一颤。

　　“带我走的是小姑，你放心，她会照顾好我。哥，我走了后，你也要照顾好自己，别再熬夜抽烟喝酒，这样很伤身体……哥，我不想离开你，但是没办法，小姑只剩我一个亲人，她要带我走，我没办法拒绝……我只能在龙城等着你，记住，你一定要来看我，否则，我会很不开心。”

　　这封信很短，很仓促。纸面上点点斑驳，字迹都有些模糊不清。黎霸眼前浮现一幅画面，丫头噙着泪水，匆匆给自己留下这封信。

　　“来的人是京畿警备司令部军方高层人员，名叫兰若萍，好像是姸儿的亲人。”

　　韩雪走到黎霸身旁，语气温柔，安慰道：“姸儿去了，不会受任何委屈，相反，她会得到更好的资源条件，你……不用太担心。”

　　“是啊。”

　　司霁月挺着隆起的肚子，也在旁相劝：“胖子，如果你真想姸儿，可以去找她……以咱们商行现在的发展势头，相信用不了几年，商业规模就能扩大到整个华夏。到那时，想要找到姸儿，根本不是问题。”

　　她们的话，黎霸好似没听见，嘴里不断念叨着两个字：“龙城，龙城……”募地，他转头看向王峰，大声问道：“老王，你知道龙城在哪里？”

　　“不知道。”

　　王峰摇了摇头。在他见到黎霸满脸失望过后，又说：“对方出身京畿警备司令部，原驻地在首都附近。现如今，应该也不会迁离太远。在我估计……这龙城应该位于北方。”

　　北方？华夏幅员辽阔，整个北方有好几百万平方公里，成百上千座城市，谁知道这龙城在什么地方？

　　黎霸一脸黯然。

　　“都散了吧！”

　　他挥了挥手，转身独自离去。他的背影落在众人眼中，是那么落寞，孤寂。

　　漫无目标行走在大街上，对于迎面热情打招呼的人们，黎霸视若不见，脸上没有半点表情，心里充满了自责。

　　那个缠人的小丫头走了。黎霸感觉自己整个人空空的，就像失去了魂魄，心里说不出的难受。他的脑海中，一直浮现丫头临走前，撅起小嘴不高兴的样子。

　　“是哥不好，明知道你想陪我，我却嫌你烦，找借口让你离开……”

　　直到失去那一刻，黎霸才知道丫头在自己心目中无可替代的位置。如今，追悔莫及。

　　接下来，整整一个星期，黎霸在湖心岛别墅，足不出户。谁也不敢去打扰，他也不想见任何人。

　　“三位夫人，南巢市兵工厂那边发现一个地下仓库，里面封存了近百辆69式主战坦克，还有各类弹药物资无数。”

　　“……渔业部来报，近期捕捞鱼货库存太大，斩龙岛已经放不下，请示该如何处理？”

　　“外城农场又一次大丰收，现如今，城内仓库已经堆积不下！”

　　“杨组长传讯，江北城附近十二家聚居地情况已经全部打探清楚，请示老板下一步行动计划！”

　　黎霸这个老板撂担子，对商行事务不闻不问，这可忙坏了周艳和司霁月。连韩雪也被老大老二喊过来帮忙。但是有些重大决策，她们不敢擅自处理，必须要让自己男人来解决。

　　“我不干了！”

　　司霁月开始发飙。她摸着自己微微隆起的小腹，冲着老大周艳嚷道：“再这样下去，我能撑得住，我儿子可受不了……这死胖子，遇上点事就撂挑子，真不是个男人！”

　　她气冲冲就要去湖心岛别墅，将那死胖子死光头揪出来。

　　“咱们一起去吧！”

　　周艳竟然也赞同。

　　商行正值发展关键时刻，决不能掉链子。过后，三个女人离开商行总部，去往湖心岛别墅。

　　来到的时候，湖心岛别墅，失去往日的热闹气氛。囡囡赵正义两个小家伙，被送去了商行总部。大花雕鸮带着一群变异飞禽，无精打采落在高大的铁木树上，连鸣叫声都听不见。小黑和火狮趴在狗窝那边，神情恹恹。见到女主人来了，也不迎接，象征性摇了摇尾巴。

　　至于毛猴，趴在小黑身上，一副无精打采的模样。

　　“反了你们！”

　　司霁月看着郁闷，冲着火狮吼道：“几天不见，你都不认人了，还不给老娘滚过来！”

　　火狮这才翻身站起，摇着尾巴跑了过来。毕竟，它是司霁月从小养到大的。

　　“别发火！小心动了胎气！”

　　周艳瞅见司霁月怒火难平的样子，笑着安慰了一声。过后，三个女人互视一眼，齐齐朝紧闭的别墅大门走去。

　　就在她们来到门口，暴力女司霁月打算强行破门而入的时候，“咔”一声，门被打开。

　　“咦，你们怎么都过来啦？”

　　黎霸走了出来。看去还不错，像是刚洗完澡，胡子也刮干净，显得很精神。只不过，脸庞削瘦了一圈。

　　三个女人见了，都是一脸好奇。她们预想中这死光头颓废的模样，没有见到。相反，这家伙似乎心情不错，脸上带着淡淡笑意。

　　“你没事了？”

　　周艳小心翼翼问道。

　　“我能有什么事？”黎霸笑着反问。

　　“姸儿走了，你不难过了？”韩雪追问。

　　黎霸笑了笑，摸出一支烟点上，深吸了一口，说道：“丫头的小姑来历不简单，她们要去的龙城更是一个好地方。到了那里，丫头能得到更好的资源提升自己，我有什么舍不得的。”

　　“你想通就好。”韩雪松了口气。

　　三个女人此刻互视，在某一刻，全都动手揪住黎霸的耳朵，吼道：“你既然想通了，还留在这里干嘛，滚回总部干活去！”

　　“轻点，轻点……我这就去还不成么！”


第二百六十七章 大衍诀

　　黎霸想通了。

　　姸儿的离去，一度让他很自责，心里难受。但是经过这几天沉思，他相信姸儿跟着自己的亲人，会有更好的前程。

　　能够在末世拥有越空飞行上千公里，专人专机陪同。姸儿的小姑，那名叫兰若萍的女人，身份地位绝不简单。

　　在黎霸推测，龙城绝对是末世后汇聚整个国家力量资源，建立成的超大型聚居地。在那里，各类精英齐聚，拥有正规军团强大火力。对于进化方面的研究，人员整体素质，各类资源的积累，远不是西埠城所能相提并论。

　　姸儿去了，绝对能得到最好的资源培养。既然自己视丫头为至亲，她有好的前程，自己何必留恋不舍。

　　想通了之后，黎霸洗澡换衣，准备投入工作。他知道，自己足不出户这些日子，商行肯定乱成一团。

　　只是没想到，刚走出门，就被三位夫人堵住了。结果，被扭着耳朵押去商行总部。

　　虽被虐着，心里同时快乐着。他知道，三个女人这段日子没少担心自己。现如今，该是讨还利息的时候。

　　回到总部，黎霸立刻开始处理各项事务。南巢市兵工厂发现地下军需仓库，里面封存近百辆69式主战坦克，还有各类弹药物资无数。除此之外，还有一整套各类弹药制造设备，以及大量炸药原材料。

　　这是一个天大的好消息！

　　黎霸直接批示，调派大金牙的人手过去，检查坦克性能情况。同时，调派原西埠弹药填装厂工人，进驻兵工厂，调试设备，进行弹药制造生产。

　　如此一来，就能解决西埠城热兵器方面不足的缺陷。

　　斩龙岛那边，唐文斌曹国轩两人很卖力，短短一个来星期，竟然捕捞三十余吨渔产品，远超预定计划。黎霸给予嘉奖，同时批示，所有渔产品运往历阳县冷库储存，拿出一小部分，供应西埠城居民食用。

　　农场大丰收，各类粮食已经堆不下。黎霸给出指示，利用南巢历阳横山一市两县原有条件，建立大型储备仓库，用来库存粮食。

　　至于杨健的暗夜情报组那边，他的指示很简单，就地发展眼线，吸收忠诚度可靠的成员，壮大情报组底蕴实力。

　　一件件紧急事务，在半天不到，全部处理完毕。剩下来，就是关于商业线的问题。从西埠城出发，通往徽省北部各个聚居地有两条路线。一条从横山县走高速公路。另一条就是经由南巢市，走北边的省道。

　　在徽省以北，已知的聚居地有二十七家。其中不乏中大型聚居地，无论人口及规模都不是西埠城所能比拟。江北城居中，因此，势必成为丰收商行发展扩大经营首选之地。

　　当初在圣龙岛，也就是现在的斩龙岛，龙神手下救出十二名进化者，分别来自七处聚居地。这其中，以欧阳豪所在的江北城，以及程熙所在的梁城，规模最大，人口最多。

　　这两位回归不久，便派人来到南巢市，催促黎霸的丰收商行履行合约，尽快开通商业往来。经过慎重考虑，黎霸决定派出两支商队，先行前往江北城和梁城，试水经营。

　　在他的安排下，很快，一支商队从南巢市出发。那里原本就有黎霸留下的一批粮食物资。还有一支商队从横山县沿着高速出发，前往梁城。

　　每支商队配有三个进化中队，沿途清扫尸群，保障安全。

　　原本黎霸打算亲自带队。然而，在处理完手头所有事务过后，他留在了商行总部。原因很简单，塔楼第二层打开，他也该进去一探究竟。

　　黎霸又宣布闭关。

　　这一次，所有员工包括三位夫人都没有之前的担忧。因为黎霸说得很清楚，他这次闭关只为提升实力，没有其它方面原因。

　　闭关地点选择在总部植物园别墅。

　　周艳和司霁月住在这里。万一有特殊情况，她们会在第一时间通知。

　　雾气缭绕。手镯空间一如往日，充斥神秘气息。只不过，如今多了一位住客。在大若池塘的石槽里面，黄金幼蛟穿梭游动，上下翻滚，不时间发出欢悦的嘶鸣声。

　　黎霸意识体来到。小家伙立刻觉察，“嗖”地窜了过来，在他面前扭动身子，撒娇卖萌。

　　“去玩吧，老爸有事！”

　　黎霸笑着挥了挥手。黄金幼蛟听懂他的话，转身又去了石槽，继续在灵泉中嬉戏玩耍。

　　极目看去，二十亩大小的土地，现如今，又栽满了铁木树。铁木树人在攻占南巢市一役，居功至伟。同时损失不少，所剩不足两百头，全部留在南巢市。

　　现今，西埠城防御一棵铁木树都没有。为了安全起见，黎霸集中所有晶核玉石资源，又栽种了八百棵铁木树。

　　这八百棵铁木树几乎耗尽他储备的所有低级晶核。从南巢市收集的海量玉石，也被用去过半。这还是黎霸极力控制铁木树人，让其在手镯空间自然生长。如果快速催生的话，以他现有资源，已经不足以支持。

　　低级晶核耗尽。不过没关系，相信只要两支商队顺利进驻江北城和梁城，晶核玉石会源源不断聚集而来。

　　黎霸检查了一下铁木树生长情况。随后，意识体直接进入塔楼。

　　塔楼底层，一如往日。那本记载五行符法入门秘解的古书，静静摆放在案桌上。目光看去，通往第二层的梯道，原本笼罩的淡淡灵光，此刻已经消失不见。

　　黎霸带着忐忑心情，大步走去。

　　沿着梯道，登上塔楼第二层。入眼看去，缭绕氤氲迎面拂来。这里格局跟底层一般无二，看去像一间书房，精致典雅，颇具古风。

　　这间书房同样没有多余摆设，一张案桌，一个书架，还有几张凳子。书架上空无一物，但是案桌上，摆放了两样东西。

　　一本古书，还有一把三寸长的玉刀。

　　黎霸走上前一看，古书蓝皮白边，封面写着三个大字，名曰大衍决。

　　“大衍诀……”

　　黎霸满脸惊奇，拿起古书便要翻阅。就在他手指碰触这本古书的时候，怪异一幕发生。整本古书宛若碎裂的镜子，瞬间溃散开来。点点灵光腾起，仔细看去，竟然是无数形同实质的字符，“呼”一声钻入黎霸眉心，消失不见。

　　旋即，一股庞大讯息传递而来。以黎霸经过锻炼强大的精神力，竟然无法承受这股讯息流冲击，双手抱着脑袋，蹲在地上，满脸痛苦表情。

　　初始的狂暴冲击，过后，那无数形同实质般的字符，如涓涓流水融化，映入黎霸脑海。

　　在十分钟后，他喘了口气，站起身来。此刻脸上痛苦表情荡然无存，转而尽是惊喜。

　　大衍诀虽不是更高深的符法，却是一门修炼之法。此法最玄奥的地方，就是能让修炼者凝聚命符。命符有三，分为元魂神。元符成，汲取天地元力聚于体内，运转自如。能够笔落成符，无需旁人灌注元力，或养符七日。

　　魂符成，以手为笔，以天地元气为墨，凌空挥洒灵符自成，更具神妙。

　　至于最后一道本命神符，修成之后，举手投足拥有天地神灵之威，睥睨众生，超脱凡体。

　　命符有三，同样大衍诀也有三册。黎霸在第二层所得为第一册，记载锻炼元符之法。此外，还有制箓法门。

　　灵符玄奥，终究是一次性消耗品，且不能为他人所用，缺陷不小。灵箓恰好能够弥补灵符缺陷，采用特殊材料，还有独门刻画法门，元力灌注，能够多次引动威能，并且还能为他人所用。

　　原本期盼在塔楼第二层，获得更高深的符法。而今，黎霸获得大衍诀第一册，以及制箓法门，心中更加欢喜。

　　修炼之法，不折不扣提升自身。制箓法门更是能够将五行符法神奇妙用进一步放大。只要黎霸研习通透，他相信自己的实力会有飞跃提升。

　　古书神奇，化成字符灵光融入黎霸体内。案桌上，只剩一把玉刀。此刀为符刀，专门用来刻箓所用。

　　黎霸拿起玉刀，仔细观看起来。此刀看似普通武器，但是材料却是跟那神秘古玉一般无二，刀刃锋利，透出森冷寒气。

　　“好刀！”

　　黎霸赞了一句。将这符刀放回案桌上。现如今，他要抓紧时间，凝聚出三道命符之一，本命元符。只有元符成，才能具备刻箓条件。

　　古书融入，所有修炼法门了然于胸。按照所知讯息，元符分为九品。初始凝聚成形为一品，便可具备画符刻箓基本条件。过后，元符品质每提升一品，容纳元力成倍增长。

　　可以通俗一点说，元符相当于蓄电池，品质越高，容纳元力越多。同时，元符有成，对于修炼者本身体质，亦会有极大增强。

　　修炼大衍诀，需要天地元气充沛之所，方能事半功倍。手镯空间内的塔楼，游离的天地元气最为浓郁。不过可惜，意识体在内修炼，并无效果。因此，黎霸必须在外修炼，方始有成。

　　植物园，栽种大量变异植物，吞吐芬芳，天地元气较其它地方浓郁许多。因此，成为黎霸的首选地。

　　他很快来到外面植物园，瞅准一棵大树，直接攀登而上。过后，盘膝坐下，按照铭记脑海中的口诀法门，抱元守一，心神沉定，开始修炼起来。


第二百六十八章 江北城

　　早上九点，烈日高悬，吞吐火热气息，炙烤大地。

　　傅小东躺在自家门前，光着身子，只穿一条短裤，正在用餐。在他左边有一个罐子，里面装满类似糯米的食物。他用手扣出一块，在掌心捏成面团状，塞进嘴巴大吃了起来。

　　吃完后，他从右手边抓起一把紫色小草，大口大口嚼吃。

　　难以形容的怪味充斥整个口腔。这紫色小草的味道，比大便还难吃。但是没办法，想活下去，必须咬牙咽下去。

　　因为，只有这被当地人称为紫荽草的植物，才能帮助消化观音土，不至于被活活撑死。

　　瞅见自己微微隆起的肚子，他脸上泛过一抹无奈苦笑。相比起四周那些跟自己一样的流民，个个肚大似孕妇，他的情况已经不知要好多少。

　　观音土，当地特产的一种泥土。据说在末世前的灾荒年代，人们就是以此充饥饱腹。也幸亏有这玩意儿，江北城外三十万流民，才能苦苦捱着活下去。

　　但是，每天都有不少人，因为不知节制，拼命吞食观音土，导致腹胀无法排泄，活生生被撑死。

　　“这样的日子还要过多久！”

　　傅小东一声叹息。眯着眼睛，回想起末世前种种美好生活。若非这场灾难，他这个广告公司的小老板，衣食无忧，还有一个相恋八年的女友，现在说不定已经结婚，连孩子都有了。

　　而如今，女友、家人、朋友不是变成丧尸，就是被这些恶心的东西残杀。只剩他一人，在这个残酷的世界苦苦挣扎求存。

　　回过头看一眼，身后远方那高大巍峨的城墙。听人说，城墙内是一个完全不同的世界，有吃不完的美食，里面的人个个过着衣食无忧的生活。

　　只可惜，他是流民，城外三十万流民中的一员。被江北城放弃的一群可怜人。

　　“如果能让我进城生活一个月……哪怕十天，就算死我也心甘情愿！”

　　傅小东又一声叹息。他心里清楚，有这样想法的人不止他一个，但是所有人都不可能实现自己的愿望。

　　流民靠近城门三十米，杀无赦！

　　这就是江北城的城规。谁也不敢违抗。

　　轰鸣的发动机声响起。一辆辆皮卡车从江北城正门驶出。傅小东耳朵灵敏，闻听后立刻站起身看去。一支车队从城门驶出，没有远行，而是在城外整齐排列。

　　一名名武装人员从车上跳落，分立在城门两侧。当中，还有一位披着红披风的大汉，人往那儿一战，顾盼生威，英姿不凡。

　　“他是……雷神欧阳豪！”

　　虽为流民，傅小东知道的事不少。对于江北城十大进化高手有所耳闻。那穿红披风的大汉，如果他没看错的话，应该就是江北城十大高手之一，排行第四的雷神欧阳豪。也是城内五大势力欧阳家的核心人物。

　　“进化者！”

　　傅小东脸上闪过一抹羡慕，还有对强者发自本能的敬畏。如果他也是进化者，想来早已进城，享受普通人无法企及的美好生活。

　　在欧阳豪身旁，他还见到一个二十多岁的年轻男子。这家伙看上去面目清秀，脸上却始终挂着贱贱的笑容，让人很讨厌，有想上去揍他几拳的冲动。

　　傅小东也是这个想法。但是，仅限于想想。能跟雷神并肩而立，谈笑风生，岂会是普通人！

　　“杨老弟，这回多亏了你催办，黎哥才会这么快派出商队……你这份人情，做老哥的一定记在心里！”

　　欧阳豪笑呵呵冲着站在身边的年轻人表示感谢。他在江北城也是跺一脚，地面都要晃三晃的大人物。但是对身旁这个年轻人，言语极尽热情，客气非常。

　　杨健咧嘴一笑：“哪里哪里，这是兄弟份内的事，老哥太可气了。”

　　欧阳豪掏出一包中华烟，派给杨健一支，点燃后，压低嗓门说道：“黎哥要的玉石，我们欧阳家已经收集不少，这清单……需不需要给老弟你过目？”

　　“当然。”杨健爽快地说道：“清单拿来，待会儿商队过来，立刻交接物资。”

　　欧阳豪听后满脸喜色，从口袋摸出一张清单，递给了杨健。后者接过一看，惊呼道：“三千九百七十二斤！将近两吨！我勒个去！”

　　欧阳豪嘿嘿笑道：“光是江北城，当然没这么多玉石。自从跟黎哥签订合约后，我返回江北城第一件事，就是让家族派人去以前攻占过的几座县城收集玉石……杨老弟，你也知道的，这玩意儿除了你们丰收商行需要，别家都没兴趣，嘿嘿，这次正好便宜了我欧阳家！”

　　杨健收起清单，手指着欧阳豪，贱笑道：“老哥，你也太鸡贼了！”

　　“这都是黎哥照顾，给我们欧阳家发笔横财！”

　　欧阳豪又摸出一个小布袋，塞给了杨健。杨健瞅了一眼，里面装了十枚晶核。具体来说，应该是两枚蓝晶，八枚绿晶。

　　“这怎么好意思！”

　　杨健佯装推辞。实则心痒难耐，恨不得将装有晶核的布袋，揣进怀里。

　　“这是老哥私人收藏，你若不收，就是看不起我！”

　　欧阳豪强行将装有晶核的布袋，塞给了杨健。杨健半推半就收了下来，心里乐开了花。

　　没多久，远方地平线上，传来轰鸣发动机声。一支车队沿着崎岖山路，疾驰而来。

　　江北城位于一个叫西山驿的小镇。附近几十公里全是山区，只不过，全是光秃秃的荒山，基本不见绿色。这里在末世前原本是沙矿区，盛产石英砂岩，破碎成黄沙，运往各地充当建筑材料。

　　在末世后，大量从省城过来的幸存者来到，见这里地形复杂，道路崎岖。一座座半开采的矿山构建出复杂地貌，具有天然屏障的作用。故而，在此建立聚居地。

　　从外面省道进入矿区，只有一条崎岖山路。此刻，奔驰而来的车队，卷起十几米高的灰尘，浩浩荡荡驶来。

　　“商队来了！”

　　欧阳豪见状一喜。

　　杨健在旁笑着说道：“这是第一批物资，合计总量在三百吨，多以粮食为主。当然，也配有不少肉食渔产品和蔬菜水果。”按照他的意思，只要商队进驻顺利，后面将会有源源不断的各类生活物资运送过来。

　　“我江北城地处荒地，开垦不易，如今最缺就是各类粮食物资！”

　　欧阳豪满脸兴奋，冲着杨健说道：“贵商行进驻，对我江北城来说意义重大。我欧阳家会全力配合，保证贵商行顺利进驻。”

　　“这就好。”

　　杨健笑着点头。

　　很快，车队来到城门口。领头是十几辆皮卡车，还有七八辆大巴。后面清一色全是重型货车，装满了各类粮食物资。

　　“杨哥！欧阳老哥！”

　　负责押运的三个进化中队，以华文昊为首。下车后，立刻过来打招呼。

　　“一路辛苦了！”

　　欧阳豪热情招呼，让华文昊带着手下队员，进城休憩。

　　“不急。”

　　华文昊笑了笑，转过身手指车队那边，说道：“此次我们商行进驻江北城，以公关部那帮娘们为主。她们还有一些事宜要跟老哥商量。”

　　众人目光看去。车队那边一辆大巴车，下来一帮年轻女人，个个穿着套裙，打扮得体，走了过来。

　　“健哥也在！”

　　“是他！是他！”

　　这帮年轻女人走近后，瞅见杨健，像是见到老相好一样，欢呼雀跃，小跑着过来。

　　杨健一眼扫去，张大了嘴巴。这帮MM都是红莞街的姐们，自己的老熟人。他下意识脚底抹油想溜，还没走几步远，已经被这些姐们团团围住。一个个热情异常，叽叽喳喳说个不停。

　　杨健脑袋都要炸了！

　　“杨老弟女人缘不错啊！”欧阳豪见这一幕，笑着打趣。

　　“嗯，是不错，都是他的老相好。”华文昊点头。脸上带着戏谑笑意。

　　“你们是出来工作，不是游山玩水！”

　　就在杨健被一帮姐们围着，焦头烂额的时候。又过来两个年轻美女，画着淡妆，姿容不俗。右边一个短发美女神色不悦，喝了一声。随后，围在杨健四周的姐们这才散开，一个个规规矩矩，站在这两位美女身后。

　　“小郭！娟子！你们也来啦！”

　　杨健如释重负，冲那两名美女打招呼。这帮姐们其他人叫不上名，这两位他却认识。小方小方哥俩的前女友，一直在市场那边工作，后来商行成立公关部，主动要求调了过去。

　　短发美女郭志燕，冲着杨健点点头，算是打过招呼。过后，她和王娟来到欧阳豪面前，很有礼貌递上名片：“欧阳大哥，我们是丰收商行公关部大客户经理，负责此次进驻江北城所有事宜。”

　　欧阳豪接过名片，扫了一眼，笑着点头：“本人代表江北城，欢迎郭小姐和王小姐带领的商队来到。”

　　郭志燕含蓄一笑。经过专门的礼仪师培训，现如今，她们身上的风尘味儿早就不见，言谈举止，有礼有节，看上去跟末世前那些高级白领没有什么区别。

　　王娟回头看了一下，比当年西埠城难民营面积大几倍的流民居所，微笑说道：“来之前老板叮嘱过，我们丰收商行带着十二分诚意进驻江北城，通商并非完全以赚钱为目的。我们丰收商行的宗旨，要给江北城所有幸存者带来福祉！”

　　郭志燕接口道：“因此，我们老板吩咐了，会给江北城外这些难民每人一份见面礼。”

　　在她们说到这里的时候，远处，一辆重型货车拉开雨布，上面堆满了黄灿灿的玉米棒，足有十几吨之多。

　　“每人两个玉米棒，一点小小心意，不成敬意。”

　　王娟郭志燕面带微笑说道。

　　欧阳豪听后先是一愣，随后满脸敬佩，竖起拇指道：“黎哥就是黎哥，出手果然不凡。我欧阳豪代表这些流民感谢黎哥仗义之举，还请两位小姐代为转达。”

　　“好说。”

　　郭志燕嫣然一笑，“还请欧阳大哥派人维持现场秩序，我们立刻开始发放。”

　　“没问题！”

　　欧阳豪一声令下。所带的将近五百名武装人员，立刻行动起来。同时，丰收商行的工作人员，开始卸货。一袋袋玉米棒从货车搬运下来，沿路堆放。

　　过后，在欧阳家的人宣传下，无数流民从营地涌出。一个个排好队，激动兴奋，开始领取远方来的商行，给予他们的救济物资。

　　“商队还没入驻，老板就花十几吨玉米拉拢人心……这一招，高明啊！”

　　杨健瞅向华文昊。

　　华文昊微微一笑：“谁让咱们西埠城人口少，老板此举……杨哥你应该最清楚！”

　　两人互视，全都会心一笑。


第二百六十九章 商队入驻

　　傅小东领了两个玉米棒，兴奋难抑，像宝贝一样捧在手心。嗅闻了一口，淡淡清香让他如痴如醉，已经不知道有多久，没有见过真正的食物。

　　“丰收商行！”

　　他望向发放粮食的车辆，车身喷漆写着这四个大字，死死记在心里。距离上次发放粮食，好像是两个月前的事。城内一个大人物办喜事，普天同庆，城外流民每人都分到一碗稀粥。

　　相比起来，这家远道而来的商行，出手给每位难民发放两个玉米棒。如此大手笔，城内那些所谓的大人物，根本不能相比。

　　没想太多，傅小东将玉米棒揣在怀里，喜滋滋返回家。他没有像其他流民，拿着刚到手的玉米棒啃了起来，也不管是生是熟。他回到家，在门前生起了柴火。取出瓦罐，装满水放在上面。随后，拿出小刀切了半根玉米棒，玉米剥下捣碎。棒子也切成小块，放入瓦罐煨起玉米粥。

　　这样的话，两根玉米棒，能够吃四餐。

　　没多久，瓦罐冒出热气，同时散发出浓浓的玉米香味。闻了一口，傅小东脸上尽是享受意味，心里暗想，如果每天能有一碗玉米粥喝，那该有多幸福啊！

　　“兄弟，挺会过日子的嘛！”

　　就在玉米粥熬好，准备开吃的时候。一个衣衫褴褛的男人来到，直接在瓦罐旁蹲了下来，面带笑容，看向傅小东。

　　第一反应，傅小东摸出地上已经锈迹斑斑的小刀，冲着男人比划几下，厉声喝道：“这是我的东西，滚开！”

　　在流民营地，弱肉强食的事每天都在发生，他早已学会保护自己。

　　那男人举起双手，慢慢退后几步，在墙根蹲下，笑着说：“我没有抢你食物的意思，只是无聊，想找人聊聊天！”

　　对方远离六七米外，而且表明没有抢夺食物的意思。傅小东满脸凶戾消减了些，手上小刀却没放下，也不多说，盛了碗玉米粥，一边大口大口喝着，一边目光警惕，死死盯着那男人，防止对方有不轨举动。

　　那男人眸中闪过一抹赞赏。过后，他从口袋里摸出一个小纸包，扔给了傅小东。

　　“光喝粥填不饱肚子，我这儿还剩一点牛肉干，拿去吃吧！”

　　牛肉干！

　　傅小东以为自己听错了。直到对方重复一遍，他才半信半疑，打开那个纸包。诱人香味传出，纸包里面，有十几块肉干，足有半斤多。

　　“这……不会是人肉吧！”

　　他咽了口吐沫，面带疑惑。在饥不饱腹的营地，吃人很常见。不过，像这样精心烹制成五香肉干的，还是第一次见到。

　　“小子，你看清楚了，人肉细腻，这牛肉干块块带筋，取自上好的牛腱肉制成，不一样的！”那男人笑着说道。

　　傅小东仔细看去。果然如对方所说，这肉干块块带筋，绝对不是人肉制成。

　　“给，给我的？”他此刻满脸不敢置信。这么好的东西，对方竟然拿出送给他。要知道，这包牛肉干足以在流民营换十几个女人。

　　“一包牛肉干而已，算个啥！”

　　那男人撇了撇嘴，笑嘻嘻说：“在我们那儿，最普通的家庭，每天都有半斤肉食供应……也就你们江北城，日子过得苦哈哈的，太难熬了！”

　　“你不是江北城的人？”傅小东思维敏捷，立刻从对方话语捕捉到讯息。

　　那男人摇了摇头，手指着远处城门口，还在发放粮食的商队，神秘一笑说：“我是他们的人。”

　　“丰收商行？”

　　“不错。”

　　那男人点头承认。随后，来到傅小东面前。这回，傅小东没有做出任何过激举动。

　　“小子，想加入丰收商行么？”那男人压低嗓门，问了一句。

　　傅小东一时没反应过来，没有点头，也没有拒绝。

　　“如果你愿意加入，在不久之后，有机会前往总部培训。到了那里，你才会发现在这末世，还有天堂一般的地方！”那男人开始极尽诱惑语气，形容他们总部所在，一个叫西埠城的地方。按照他所说，那里简直就是天堂一样美好的地方，不愁吃，不愁穿，拥有所有幸存者梦寐以求的美好生活。

　　还有，能够获得进化的机会！

　　“我愿意加入！”

　　傅小东此刻反应过来。第一时间点头，要求加入对方的组织。他只是个流民，身无旁物。对方没理由骗他，因为根本不值得。

　　“好！”

　　那男人点头微笑，过后，脸色一正，低声说：“从今天开始，你正式成为丰收商行麾下暗夜情报组预备成员。我是你的引路人，代号乌鸦！”

　　他同时向傅小东宣布了组织纪律。很简单，暗夜情报组为老板直属，最锋利的尖刀。所有成员只需遵守一条纪律，对老板绝对忠心，背叛者，杀无赦！

　　同样的情况，在江北城外的流民营各处发生。收到老板指示，杨健这位暗夜情报组组长，开始遍地开花，吸收有潜质的流民加入，提升暗夜情报组在江北城的势力。

　　而此刻，杨健这位组长，已经带领商队进入城内。

　　“这江北城看上去大，环境真不咋地！”

　　“比起我们西埠城，差得太多了！”

　　大巴车上，曾经的红莞街姐们，现在的公关部成员。进入江北城过后，在车窗四处观望，几乎清一色，给出差评。

　　江北城面积不小，人口众多。但是城内环境的确不咋样，至少比起西埠城，要差一大截。也难怪这帮姐们看不入眼。

　　“健哥，江北城这儿……有没有红灯一条街？”

　　“她们质素怎样？能比得上我们红莞街么？”

　　有几个MM围着杨健，问东问西。杨健头都大了，苦笑着说：“哥已经很久不去风花雪月，你们问我，我问谁？”

　　“嘁！”

　　那些MM听后，全都冲着杨健投去鄙视的眼神。在她们心里认为，想让猫儿不偷腥，这简直违背常理。

　　“难道哥在你们心目中，人品就这么差么？”

　　杨健满脸悲愤。结果，换来更多的鄙视目光。

　　按照合约规定，丰收商行入驻，合作方欧阳家，需要在城内提供四处店面。同时，负责所有商行人员安全问题。作为回报，欧阳家每月会得到一笔丰厚的管理费。同时，会有一批价钱优惠的粮食物资。

　　这方面，欧阳家按照合同履行，早已筹备妥当。四间位于闹市口的大门面，还有能够储存上千吨的物资仓库，以及冷库等等，一应俱全。

　　同时，派出大量人手，驻守店面四周，维持秩序，保证丰收商行人员的安全。

　　在进驻后。第二天，丰收商行江北城分店开张。四家店面，同时点燃烟花爆竹，锣鼓喧天，举行盛大开业典礼。城内居民在商队进城的时候，早已听到坊间传闻，一支载满各类粮食物资的商队，进驻江北城。

　　在开业那一天，四家店面，人头攒动，火热场面无法形容。分店堆出的产品，没让江北城居民失望。清一色的精粮，价格优惠，比城内市场价足足低了两成。牛羊家禽等各类肉食品，更是种类丰富，琳琅满目。

　　还有各类蔬菜瓜果，有些制成罐头，有些脱水风干，以及一些易储存的新鲜品，整齐摆放在柜台内，以极优惠的价格对外出售。

　　除此之外，还有新鲜的渔产品。活蹦乱跳的大虾，通体晶莹如玉的银鱼，大如脸盆的湖蟹，等等。放在氧气池内，顾客看中过后，捞起来称重，全是鲜活水产品。

　　在末世，江北城居民哪里见过如此种类繁多的粮食农副产品。一个个慷慨解囊，购买欲望无比强烈。只不过，唯一让他们感到麻烦的是，这家远道而来的商行，不收江北城印制的粮票，所有商品只收晶核和玉石。并且某些高端产品，需要用一级以上晶核换取。

　　譬如大如手臂的银鱼，鲜美无比的湖蟹等等。这些高端产品，数量不多，售价也是极高。普通居民购买不起，但是，却不乏城内大势力家族的人，大手笔购买，眉头眨都不眨一下。

　　仅仅三天，第一批运来江北城的物资全部销售完毕。在华文昊带领的三百人员，押送大量晶核玉石返回的时候，第二批物资已经抵达江北城，数量要比第一批物资足足多了一倍！

　　江北城这边生意火爆。同样，梁城那边也是如此。这一情况早在丰收商行预料之中。毕竟，在末世，粮食才是最紧俏的物资。

　　两条主要商业线打通。沿途，有大批丰收商行作战人员，包括西埠城各大佣兵团，清剿附近零散丧尸，保证商业线畅通无阻。

　　同时，试水经营成功。丰收商行开始继续派出商队，进驻另外五家跟老板签订合约的聚居地。按照既定计划，他们要在一个月内，打通江北二十七家聚居地商业线。如此一来，便能将西埠城堆积成山的粮食物资销售出去，换取大量急需的晶核玉石。

　　一切都很顺利。

　　然而，在江北城内，有一家势力得知丰收商行的来历过后，开始四处拉拢其他势力，欲要联手打压。


第二百七十章 打压计划

　　原先的西埠城，由军方强势掌控全局，能与之相抗唯有龙四海一方人马。

　　江北城却不同，军方当初在带领幸存者冲出省城突围的时候，遭受巨大损失。建立聚居地后，想要掌控局势，有心无力，只能沦为其中一股大势力。

　　现如今，江北城有五大势力。除去军方之外，分别是江、欧阳、柳、崔四大家族。其中江家底蕴势力最强，江北城十大进化高手，江家占了三人，并且排名前三位置。

　　另外，江北城还设立城主之位，就是由江家现任家主，江北城第一高手江海风担任。据说此人进化实力已经达到五级巅峰，战力强横，无人能敌。

　　城主之下，设有议事委员会，皆有五大势力核心人员担任，决定江北城大小事务。原本在数月前，江北城还有第六家大势力，罗家。只不过，因为一次行动，家族精锐损失殆尽，沦为二流势力。其家族成员，也被赶出议事委员会，丧失话语权。

　　这个罗家，正是当日相助赵康，连同龙四海在西埠城搅局的江北城势力。当日一战，家族精锐死伤殆尽，只逃回一人，木系控制者罗通。

　　打心里，罗通将西埠城恨之入骨，特别是丰收商行的人。若非家族根基不稳，实力地盘在其他势力虎视眈眈觊觎下，不敢再有贸然举动。否则，他早已按捺不住，召集人手前往西埠城寻仇。

　　而今，得知丰收商行进驻江北城，生意做得风生水起。旧愁新恨涌上心头，第一时间开始策划对付仇家。

　　夜幕降临。

　　在江北城西边，一栋九层高楼顶上的会议室，灯火通明。这里就是议事委员会所在地。在傍晚的时候，城主府传讯，城内五大势力核心人员全部到场。

　　会议桌前，八名议事委员就座。除了他们，还有罗家现任家主罗中兴，以及核心成员罗通。按照规矩，罗家已经被驱逐出议事委员会，但是今天却来参会，足见不寻常。

　　在会议桌上方，包括主位，还空着三张椅子，没人就座。此刻，罗通取出一叠材料，给在座八位每人发了一份。

　　欧阳豪坐在右手第二位。在他身旁还有一个中年汉子，容貌跟其很相像，正是欧阳豪的兄长欧阳辉。其人为欧阳家现任家主，同时也是西埠城十大进化高手之一，排行第六。

　　兄弟俩全都觉醒雷系异能，家族人员不多，但是实力强大，稳居江北城第二大势力宝座。

　　“罗通，你他娘闲着蛋疼，整这些材料想干嘛？”

　　欧阳豪只瞅了一眼，心里立刻有数。这些全是关于丰收商行的材料，很明显，罗家有其不可告人的用意。

　　“这是江流大人的意思！”

　　面对欧阳豪的强势，罗通并不惧怕，相反，带着讥讽回了一句：“雷胡子，你若不想看，没人勉强！”

　　欧阳豪脾气火暴，此刻听了，腾地站起身，手指罗通破口大骂：“你个逼养的，有没有搞错，这里是议事委员会，你们罗家早被驱逐，有什么资格坐在这里跟老子叫板！”

　　“这是江流大人的意思！”

　　罗通旁边一个年过五旬的老者，不紧不慢说道。他是罗家现任家主罗中兴。同样还是那句话，却让欧阳豪无言反驳。

　　“雷胡子，看来有人眼红你们欧阳家！”

　　在欧阳兄弟下手，一个穿着休闲服、三十来岁的青年，笑嘻嘻说：“谁让你这家伙不厚道，回城就派人四处搜集玉石。现如今在……你们欧阳家在那丰收商行恐怕换购了好几十吨粮食物资吧！”

　　“柳传枫，老子可没去你们家店铺收购玉石！”欧阳豪气呼呼说道。

　　“但是你在我们家的商铺收购了不少玉石！”

　　旁边还有几位，此刻纷纷开口，指责欧阳豪做事不厚道。特别是两名穿着军装的中年男子，义愤填膺，数落欧阳豪的不是。他们正是江北城军方势力代表，同时也是江北城十大高手中的两位。一个名叫何鑫，一个叫钱劲松。

　　“嘿，你们两个家伙，当时老子拿粮票购买玉石的时候，你们拍手欢迎。现在又开始说起老子的不是，有你们这种人么！”欧阳豪理直气壮反驳。

　　“雷胡子啊，你这话说得太不地道！”

　　对面一位蓄有羊须的老者，手指着欧阳豪，直摇头说：“当日你用一斤粮票跟我们兑换一斤玉石。现如今，人家丰收商行一斤玉石兑换五十斤粮食……你这家伙太心黑，简直就是赤裸裸的打劫，现在竟然还腰杆子笔直不认怂！”

　　“是啊，你们欧阳家太坑人了！”

　　坐在老者身旁一个扎着马尾的少女，嘟着嘴说道：“除了柳家，这次谁没吃亏……还有，你们欧阳家派人去了椒陵曲阳三个县城，将里面的玉石搜刮一空。要知道，这三个县城当时是我们五大势力共同攻下的。如今好处全被你们欧阳家给独吞了，太不公平！”

　　旁人指责，欧阳豪大可以耍横不认账。但是面对这个马尾少女，他摸了摸头，有些不好意思笑道：“崔家妹子，哥早就备了一份厚礼，全是鲜活的大湖蟹，晚上就让人给你送去啊！”

　　“那我们呢？”

　　军方实力代表何鑫和钱劲松齐声问道。

　　“一边凉快去！”

　　欧阳豪直挥手，半点面子都不给。他坐下后，话归正题，目视众人缓缓道：“丰收商行入驻，我欧阳家虽然好处最多，但是各位不可否认，他们的粮食资源会大大改善咱们江北城居民的生活水平。如果有人眼红，尽管冲着老子来，老子奉陪。如果敢对丰收商行的人出阴招，不管是谁，老子都要他好看！”

　　“老二说得对！”

　　不擅言语的欧阳辉，此刻也放话，“丰收商行是我欧阳家的大恩人，谁敢对他们动手，就是跟我欧阳家为敌！”

　　这位欧阳家家主话不多，但是说一句是一句，神色凶戾，摆出一副谁敢招惹丰收商行就不死不休的架势。

　　军方那两位立刻闭上嘴巴，开始翻看资料。柳家的两位原本就跟欧阳家交好，自然不会有任何出格举动。至于崔家的两位核心人员，羊须老者微闭双眼，似在小憩。他身旁的马尾少女耸了耸肩，说出一句：“这事儿我们崔家不参与，该怎么做，还是等江家的人到了再说吧！”

　　至于罗家两位，面带冷笑，也不跟欧阳兄弟正面冲突，静候江北城第一势力，江家主事人来到。

　　“让各位久等了。”

　　没过多长时间，一个低沉的话语声传来。紧接着，两个男人大步走进会议室。当先是一矮胖男人，身高和体宽差不多，矮矮墩墩，浑身肥肉，远看像个大肉球。在其身后，还有一名体型魁梧的大汉，身高足有两米，豹眼阔鼻，顾盼生威，浑身透着难以形容的狠戾。

　　“江流大人！江卓大人！”

　　会议室，除了欧阳兄弟之外，所有人在这一刻全部站起身。

　　“大家坐！大家都坐！”

　　那矮胖男人笑呵呵一脸和气，招呼众人就座。别看他像个弥勒佛，实则却是江北城第二高手，江流。

　　江北城十大高手，皆有誉号。譬如欧阳豪，五级雷系异能者，战力强悍，性烈如火，行事霸道，被人尊称为雷神。其兄长欧阳辉，外号雷尊，同样是五级雷系异能者。

　　至于江流，外号笑阎罗，顾名思义，莫看他一脸和气像尊笑佛，实则行事果决，出手狠辣，加上诡异的进化技能，有“阎罗”之号，得罪他的人有死无生。

　　其身旁的魁梧大汉，江家第三号人物，狂战者江卓。其排名在欧阳兄弟之上，足见实力强悍程度。

　　江流江卓来到，分坐会议桌左右首位。至于中间的椅子，却是没人敢坐。因为那是江北城城主兼第一高手江海天的位子。

　　“大兄闭关，今日会议由我来主持！”

　　坐定后，矮矮胖胖的江流站起身，笑呵呵说出这么一句。随后，目光环顾众人，继续道：“关于议程……想必各位已经从罗家两位老弟那儿得知。咱们今天主要讨论，关于最近入驻江北城的那家商行！”

　　“江肥，你想讨论啥？”

　　欧阳豪在旁翘起了脚，直呼江流别名，语气不阴不阳。江北城十大进化高手，他排名第四，但是心里却从未服过。论进化实力，他不及江家这两位。但是论起战力，他可不怕任何人。当然，除了江海天那个变态。

　　江流呵呵一笑，冲着他说道：“雷胡子，你身陷南巢市，老子可没少替你担心。如今刚回来，你就在老子面前摆谱，这可不厚道啊！”

　　“谢了您！”

　　欧阳豪拱了拱手，嘿嘿道：“冲你这句话，晚上老子请客，咱们不醉不归。但若你们江家偏听姓罗的胡言乱语，想对丰收商行不利，哼哼，就算江大先生亲自出马，我欧阳家也决不妥协！”

　　他的意思已经很明显。谁敢动丰收商行的人，就是欧阳家的大敌，不死不休。

　　“欧阳老大，这也是你的意思？”江流冲着欧阳辉，问出一句。毕竟，欧阳辉才是欧阳家的主事人。

　　“丰收商行的老板，对我家老二有救命之恩。”欧阳辉淡淡说道。心意已经很明显。

　　“好，你们欧阳家的态度，我知道了。”

　　江流点点头。转而看向其他人，说道：“此次召集各位前来，商讨丰收商行入驻我江北城一事，也并非要针对这家商行。”他这番话，间接向欧阳兄弟表明自己的态度。

　　“既然不针对，你们允许罗家这两个杂碎，又是散传单，又是紧急召集，想要干啥？”欧阳豪性子急，忍不住开口相问。

　　江流微微一笑，说道：“两位罗兄也是好意，想让我们更多了解这家商行。”话到这里，他拿起桌前的资料，继续说：“这上面写得很清楚，丰收商行所在西埠城，一个只有十几万人口的小型聚居地，却拥有先进的粮种培育技术，并且能制造出让普通人拥有觉醒机会的进化药剂。”

　　此话一出，那些原先没在意的各方势力核心人员，立刻开始翻阅面前资料。查看过后，个个都是满脸震惊。

　　“罗通老弟，你曾经去过西埠城，将那里的情况，口述给大家听听吧！”

　　在江流一声吩咐下。罗通极尽三寸不烂之舌，开始绘声绘色说了起来。在他形容下，西埠城简直就是粮食堆积如山，摆在大街都没人要的富庶之地。最关键还是进化药剂，能有九成几率刺激普通人觉醒进化。

　　“大致情况就是这样！”

　　十分钟后，罗通叙说完毕，目光环视在场众位，又道：“丰收商行掌握如此珍贵资源，却只拿出一些上不了台面的东西，来我江北城出售，赚取大量晶核，对了，还有玉石。我们要做的，就是逼迫他们交出粮种培育秘方，以及进化药剂配方。只有这样，才能符合在座各位，以及江北城真正的利益！”

　　还别说，听完这家伙带着煽动的言语，在场除了欧阳兄弟，所有人都心动不已。

　　“罗通老弟的提议很不错！”

　　江流此刻再度望向欧阳兄弟，笑着问：“二位，你们什么意见？”

　　“我不反对！”

　　欧阳豪冷笑一声，说道：“丰收商行总部暂且不谈，他们如今已经攻下南巢市，在那里建立据点，掌控南湖八百里渔业资源。各位如果底气够足，大可以发兵攻打。不过有言在先，你们若捅了马蜂窝给江北城惹来灭顶之灾，到时候别怪老子没事先提醒！”

　　他若极力反对，倒是正中江流下怀。然而，他此刻语带威胁说出这番话，却让各方势力核心人员为之清醒。南巢市是什么地方，变异蟒群盘踞，生人勿进。江北二十七家聚居地，皆视为死绝禁地。如今被丰收商行拿下，人家的底蕴实力，可想而知。

　　江流不是傻瓜，相反，心思缜密，老奸巨猾。此刻听后，沉吟片刻，点头说道：“末世人类最大的敌人就是丧尸，不必要窝里斗，争得你死我活，消耗彼此实力。”

　　话到这里，他望向欧阳豪，笑着又问：“雷胡子，你跟丰收商行交好，能否拜请他们，拿出粮种培育秘方和进化药剂配方，跟我江北城共享。至于他们有何条件，尽管提出，我们会酌情考虑！”

　　欧阳豪听了，用一种极其怪异的眼神盯着江流，头直摇说道：“江肥啊江肥，你这是把别人都当成傻子，全天下就你一个小聪明人……换做你，会答应么？”

　　江流呵呵笑道：“不试试，怎么知道？”

　　“要试你去，老子不干！”欧阳豪直接拒绝。

　　“既然如此，我们不如换其它办法，譬如增加丰收商行的税收，限定销售额，再或者，直接驱逐出城，断了他们的商业线！”罗通开始出歪主意。

　　“嗯，这个提议好！”

　　江流拍手称赞。随后，不给欧阳兄弟开口反对的机会，直接宣布，按照议事委员会规章制度，举手表决。

　　结果，除了欧阳兄弟，在场其他势力代表全部一致通过，罗通这厮的提议。

　　欧阳豪气得脸红脖子粗，冲着一帮正在商议如何打压丰收商行的家伙，狠狠丢下一句：“你们迟早会后悔！”说罢，他跟欧阳辉站起身，大步离去。

　　“别管他们，罗通老弟，你来说说，咱们该怎样做？”

　　江流笑着招呼罗通，委以重任。罗通精神抖擞，早已想好的馊主意，此刻全都搬到台面上，跟在座商讨起来。


第二百七十一章 战场上的大杀器！

　　晨曦。

　　薄雾笼罩。千奇百怪的变异植物在露水滋润下，吞吐芬芳，散发勃勃生机。

　　黎霸盘坐在树梢顶端，上半身赤膊光膀，袒露出不带一丝赘肉的胸膛。他浑身已被露水打湿，细密水珠沿着眉梢滴落。人却动也不动，宛若一尊石雕，亘古以来从未改变过。

　　仔细看去，似有游离光点，从四面八方聚拢而来，钻入其体内。他的呼吸绵长浑厚，吞吐之际，口鼻间竟有两道光华隐现。

　　大树下的凉亭。此刻，有两个七八岁大的孩童，睁着乌溜溜的眼珠子，盯着盘坐在树梢上的黎霸，全都露出好奇表情。

　　“囡囡，干爹坐在上面已经有……有七天了。你说，他在干嘛？”

　　小男孩掰起手指数数。一脸好奇。

　　“嘘！”

　　小女孩用严厉的眼神盯着同伴，小声说：“别出声！大妈二妈说了，谁都不允许打扰干爹！”

　　小男孩立刻捂着嘴巴，不敢再吭声。但是同时，他们仍旧像好奇宝宝，盯着盘坐在树梢上的干爹，视线没有一刻挪动。

　　“吁——”

　　约莫十分钟后。盘坐在树梢上的黎霸，长长吐出一口浊气。过后，慢慢睁开双眼。其脸上，带着难以形容的兴奋。

　　“干爹醒了！”

　　凉亭内两个小家伙眼尖，见后立刻拍手，欢呼起来。

　　嗖！

　　黎霸从十几米高的树梢跃下，凌空一个倒翻，落在凉亭内。整个动作一气呵成，干净利落。

　　“这么早，你们不睡觉，在这儿干啥？”

　　黎霸摸着两个小家伙的脑袋，满脸笑容，心情看上去极好。

　　“干爹，你这几天都在树上睡觉，我们……我们很好奇，所以每天早上都过来看你醒了没有。”囡囡乖巧地说道。

　　赵正义在旁接口说：“干爹不是在睡觉，干爹在……在练功！”

　　“练功！”

　　囡囡眨了眨大眼睛，望着黎霸，希望能得到答案。

　　“嗯，小正义说得没错！”

　　黎霸笑呵呵看着两个小家伙，满脸怜爱：“等你们大了，干爹教你们练功，好不好？”

　　“好啊！”赵正义拍手欢呼。

　　囡囡瞅了瞅自己干爹，头直摇：“练功要光膀子，这可不行……大妈说了，女孩子要淑女，我可不要像干爹一样，光膀子练功。”说罢，小家伙掉头跑回别墅，生怕干爹逼着她练功。黎霸见了，哭笑不得。

　　获得大衍诀，经过七天七夜修炼，终于成功凝聚出本命元符。大衍诀神妙无比，在修炼之初，黎霸整个人就发生质的蜕变。首先，他精神力得到升华，较以前强大数倍不止，并且还能内视自己的身体。其次，其体质在天地元气滋润下，不断变强。

　　此刻，在他小腹丹田位置，凝聚出一张灵符。此符并非实物，而是由白色灵光聚集而成。表面尽是繁奥符纹，散发出难以形容的古拙气息，神秘而莫测。

　　元符九品，初始凝聚成形为一品，已经具备画符刻箓基本条件。过后，继续修炼大衍诀，不仅可以通过吸收天地元气提升元符品质，还能汲取晶核辅助。元符品质每提升一品，容纳元力成倍增长，体质也会越变越强。

　　接下来，该着手研习箓法。符箓相通，在掌握五行入门符法过后，相信只要备齐制作材料，想要成功刻画灵箓并非难事。

　　“胖子。”

　　司霁月长发披肩，穿着睡衣，精致的脸庞带着淡淡慵懒，从别墅走出。原本不输男儿的英气，如今荡然无存，多了几分柔美，娉婷走来。

　　在她手上，还拿着一件男式浴袍。来到黎霸身前，给他披上，动作无比温柔。

　　黎霸没有说话，眼神同样带着柔意看去。四目相交，尽是温情蜜意，一切尽在不言中。

　　“我儿子还听话么？”

　　披上浴袍，黎霸伸手在自己女人微微隆起的小腹，轻轻抚摸。

　　“才三个多月，还没到闹腾的时候。”司霁月笑着回道。脸上尽是母性光辉，充满自豪和幸福。

　　“外面天凉，快回去，别冻着。”

　　黎霸搂着她的细长腰身。两人相伴，赵正义跟在屁股后面，一起走去别墅。

　　“胖子！”

　　就在他们快要走进别墅大门的时候，身后传来周艳的喊声。回头看去，周艳风风火火走来，脸上还带着淡淡焦急。

　　来到近处，没等周艳开口，黎霸板着脸说道：“你也是有身孕的人，别整天这么操累！”

　　周艳白了他一眼，没好气说道：“你这甩手掌柜动辄十天半月不见人影，商行那么多事情，我不管谁管！”心里面，自家男人看似苛责的话语，实则充满了关切，让她感觉甜滋滋的。

　　“好，都是我不对，行了吧。”

　　黎霸只能认错。随后，他瞅了周艳一眼，说道：“有事发生？让我来猜猜，嗯，应该是商队那边遇上麻烦了吧！”

　　“死秃瓢，你比鬼都奸！”

　　周艳笑骂一声，拿出两张小纸条，递了过去，“这是杨健和小风传来的消息，你看看吧。”

　　黎霸接过纸条，看了几眼，脸色立刻沉了下去。商队入驻七家签订合约的聚居地，原本一切顺利。但是，就在昨天，江北城突然变脸。城主府颁令，对丰收商行分店征收重税。税率达到营业额的五成。

　　原本按照江北城的规矩，城内商家每月只需缴纳一定数额的管理费即可。而这方面费用，相比起分店销售额，微乎其微。如今这百分之五十营业额的重税，摆明着就是刁难打压，想将丰收商行分店赶出江北城。

　　除此之外，另外六家聚居地，除了梁城之外，好似达成默契，同时展开对江北城的打压行动。

　　而这一切的根源，来自于江北城罗家。传来的消息中，还有欧阳豪的致歉信。他对此次事件表示愤怒又无奈。江北城五大势力，他们欧阳家位居第二，具有掌控权的江家偏听罗家谗言，想要通过打压行动迫使丰收商行交出粮种培育秘方和进化药剂配方。

　　另外三家势力利欲熏心，全部站在江家那边。他们欧阳家势单力薄，无力挽回局势。

　　至于梁城那边，程熙所在的势力掌控全局。在他力排众议下，没有跟风对丰收商行采取打压行动。但是程熙来信，他所受压力也是极大，希望黎霸能够尽快去一趟梁城，商讨解决方案。

　　“艳艳，关于江北城势力分布情况，你那儿有材料么？”

　　“有，早给你准备好了。”

　　周艳取出一叠文件，交给黎霸。黎霸飞快翻阅过后，嘴角荡起一抹冷笑：“这帮家伙得了便宜还卖乖，敬酒不吃吃罚酒！”

　　“胖子，你有什么打算？用兵？派人攻打江北城？”

　　周艳深知自家男人的性格，在这件事上面，绝不会善罢甘休。

　　“攻打倒也不至于，但是，必须得给江北城那帮家伙一点颜色。否则，我们的商业扩张计划，根本无法实现。”

　　黎霸话到此处，摸出挂在颈子上的口哨，吹出几声急促哨声。也就几秒钟后，一只蜂鸟从天俯冲而来，落在他的肩膀上。

　　“小家伙，快去，将大花和雕鸮喊过来！”

　　黎霸做了几个手势。过后，一挥手，那只蜂鸟立刻振翅高飞，眨眼不见踪影。

　　当黎霸回去别墅，洗完澡，换了干净衣服走出门的时候。大花和雕鸮已经落在别墅大门口。

　　“走！”

　　黎霸放出鬼哭藤双株体，缠住大花雕鸮的爪子。在他一声令下，两只大鸟扑扇翅膀，带着他腾飞而起，朝南巢市方向飞去。

　　南巢市。

　　城北兵工厂。

　　在空旷的靶场，轰鸣的发动机声响起。两辆坦克急速奔驰，在某一刻，全部停下，炮管旋转，瞄准几千米外的靶心，“轰轰”开炮。

　　火舌喷涌，靶心位置的山坡，发出巨大轰鸣声。泥土飞溅，山石碎裂，火光冲天而起。足有上百平方米的靶心区域立刻被摧毁。现场布满弹坑，一片狼藉。

　　“这玩意儿威力还真不小！”

　　顶盖掀开，石头从驾驶室出来，脸上带着莫名兴奋。另一辆坦克顶盖也被掀开，一个张嘴露出金牙的中年人，满脸得意，冲着石头高声喊道：“怎样！还不错吧！”

　　“嗯，不错，不错。”

　　石头连连点头。

　　前日，商行大队人马进驻，收集物资的时候，在这家兵工厂地下库房发现上百辆69式主战坦克。这些铁疙瘩虽然属于老式装备，但是保存完好。在大金牙带领手下修理工过来，加满油，稍为调试，立刻就能点火启动。

　　今早闲来无事，在大金牙培训下，石头学着驾驶坦克，一试威力。结果，这些战场上的大杀器威力劲爆，没让他失望。

　　“来，咱们再溜一圈！”

　　石头意犹未尽，招呼大金牙登上坦克，准备再过把瘾。就在此刻，半空中传来高亢鸣叫。石头抬头看去，两只大鸟掠空疾飞而来。在它们身子下面，还吊着一个人影。

　　“老板！”

　　石头面露惊喜。过后，只见那道人影从天而降，坠落下来。


第二百七十二章 军事演习

　　南巢兵工厂发现地下军火库。这一消息之前黎霸就已经知道，由于姸儿的离去，还有醉心修炼大衍诀，故而耽搁下来，没有亲临视察。

　　此番，江北城联合别家聚居地，出手对自家商行采取打压行动。黎霸获知，第一时间赶来兵工厂。这里储备的大量重型武器，终于可以派上用场。

　　在听过石头和大金牙汇报，并且亲眼见识69式主战坦克强大的炮火威力，黎霸露出满意笑容。

　　“老金，这玩意儿操控起来难度大不大？”黎霸询问大金牙。

　　大金牙咧嘴一笑，说道：“很容易，只要三个人配合，操练半天就能上手。不过，想要上战场，做到指哪儿打哪儿，还需要一段时间磨合熟悉。”

　　“能上手就行！”

　　黎霸立刻命令石头，召收三百名坦克驾驶员。务必在最短时间，学会操作。

　　过后，他又询问石头，军火库除了坦克之外，还有没有其它重型武器。

　　“装甲车有三百辆，榴弹炮有一百门……除此之外，还有大量单兵火箭筒，以及足够装备三个主力师的弹药。”石头详细禀道。这些军用物资虽然都是老式旧品，封存在地下仓库，但是保存完好，全部都能使用。

　　“好。”

　　黎霸点头，叮嘱大金牙，带领手下立刻将所有重型武器修理试用。

　　“老金，这桩差事你必须在两天内给老子完成，活做得好，老子重重有赏！”黎霸拍了拍大金牙的肩膀，许以丰厚薪酬。

　　大金牙挺起胸脯，拍胸口保证：“黎会长放心，我手下有几个兄弟原本就是军工单位的高级技工，捣腾这些玩意儿没有问题，绝对按时按量完成任务。”

　　黎霸听后，满意地点点头。

　　在大金牙离开后，石头开口问道：“老板，咱们是不是要对江北城动手？”

　　“动手不至于，给他们点厉害瞧瞧，那是必须的！”

　　黎霸嘿嘿一笑，吩咐石头传讯给杨健，“你告诉健，让他以老子的语气给江北城那帮家伙捎个口信，嗯，还是正式递交信函吧。就说三天后，我们丰收商行在江北城十公里外，举行军事演习，欢迎各方人士前来观摩！”

　　“知道了。”

　　石头会心一笑。随即，按照老板的指令，去给杨健传讯。

　　……

　　“军事演习！”

　　“这丰收商行也太放肆了！”

　　“他们想开战么？”

　　江北城。会议厅内，吵嚷叫骂声不断传出，嘈杂一片。

　　坐在会议桌最后面的两位，罗家家主罗中兴和罗通嗓门最大。此刻站起身来，义愤填膺，痛斥丰收商行种种劣行。并且提议，江北城应该尽快调集人马，准备开战。

　　“人家给出的信函写得很清楚，只是军事演习，别无它意，欢迎各方人士观摩。”

　　欧阳豪坐在椅子上，翘着大腿，斜睨看向罗家这两个家伙，冷哼道：“你们若想开战，老子不阻拦，但是我欧阳家不会出动一兵一卒！”

　　“雷胡子！”

　　罗通一拍桌子，义正言辞说道：“你们罗家身为议事委员会重要成员，曾经有过盟约，外敌入侵，任何一方都要摒弃前嫌，齐心抗敌……难不成，你们要胳膊朝外拐，帮助敌人么？”

　　“你他娘的少给老子扣大帽子！”

　　欧阳豪站起，目光环视在座众人，缓缓说：“如果丰收商行真是来跟我江北城开战，我欧阳家会挺身而出，就算战死只剩一兵一卒，也绝不皱一下眉头。但若是你们主动挑衅，嘿嘿，请恕我欧阳家不奉陪！”

　　“他们虽没有明言开战，但是在我江北城城外十公里举行军事演习，这分明就是赤裸裸的挑衅！”坐在右手首位的江流，不紧不慢说道。

　　“这也是你们逼的！”

　　欧阳豪冷哼一声，说道：“看在同僚一场，我奉劝你们，还是老老实实看清楚人家的实力，再作打算。”说罢，他和兄长欧阳辉，大步离开会场，没有停留半分。

　　在欧阳兄弟离开后，江流肥脸笑容消失，带着凝重神色，缓缓说：“各位什么意思？”

　　“开战！跟丰收商行开战！”罗通第一个表态。唯恐天下不乱。

　　“开你妈个逼！”

　　柳家的主事人柳传枫，直接给了罗通这么一句。也不管罗通气得脸红脖子粗，冲江流说道：“二先生，你别说我跟雷胡子关系好就偏袒他。这回，我赞同雷胡子的提议。丰收商行举行军事演习，摆明就是向我们展示实力，而非想要开战。既是如此，咱们不如就见识一下，这丰收商行的实力有多强大？”

　　话到此处，他语气一顿，又说：“如果这丰收商行底蕴实力，强大到足以覆灭我江北城的高度。我希望，立刻终止之前所有打压行动，跟他们谈判。如雷胡子所说，不能因为我们的冒失举动，给整个江北城带来灭顶之灾！”

　　“嗯，我同意。”崔家的两位主事人点头赞同。

　　“我不同意！”

　　罗通大声叫嚣，“对付这帮居心叵测的家伙，我们必须主动出击！”

　　崔家那位梳着马尾辫的少女，冷哼一声，也不看罗通，冲着江流问出一句：“二先生，议事委员会如果增加了新成员，是否也该事先知会我们一声？”

　　“小岚说得不错。”

　　柳传枫身旁，一名年轻人立刻赞同，瞅向罗通冷笑着说道：“就算你是城主府御用的灵植师，似乎也没资格在议事委员会大呼小叫吧！”

　　罗通还欲分说。却被江流瞪了一眼，立刻闭上嘴巴。

　　众怒难犯！

　　虽说江家为江北城第一大势力，也不会因为罗通的关系，得罪另外四家大势力。

　　“何政委，钱师长，你们什么意见？”

　　江流目光看向军方那边两位代表。后者二人一直没吭声，此刻，由何鑫提出他们的看法：“妄动干戈，对谁都没有好处。既然丰收商行愿意展示实力，咱们不妨冷眼旁观，看清情况再说！”

　　“好。”

　　这一刻，江流终于做出决定。

　　两天后。

　　清晨，通往江北城的崎岖山路，阵阵轰鸣声传来。大批人马从省道涌入，队列整齐，杀气腾腾而来。

　　旭日东升，当第一缕阳光照射大地的时候，这队人马已经抵达江北城外十公里位置。环顾四周，尽是一座座开采过的矿山，矗立在荒芜大地上。

　　领头是整整一百辆主战坦克。迷彩涂装在阳光映射下，炯炯生辉。粗大的炮管前伸，透出难以形容的肃杀气息。

　　在坦克队列后方，一头头铁木树人踏着整齐步伐，脚踩大地，伴随轰隆隆震动声聚集而来。

　　树人战队后方，五十头变异水蟒一字排开，引颈嘶鸣，发出尖锐咆哮。巨蟒后方，一队队身穿特殊作战服的人员，齐步逼近而来。他们身上的作战服很怪异，连头蒙面，有的手持巨盾，有的背插刀枪，有的肩扛单兵火箭筒，全副武装，杀气腾腾。

　　半空中，还有一群大鸟，低飞盘旋，不时间发出高亢清脆的鸣叫声。

　　在这支不同寻常的队伍逼近后，江北城立刻得到消息。在高大的城墙上，此刻站满来自五大势力，还有各方聚居地高手，手持军用望远镜，观察这支队伍情况。

　　“69式主战坦克！”

　　“那些像树一样的大家伙，到底是什么东西？”

　　“巨蟒！南巢市的变异巨蟒！”

　　惊呼声不断传来。城墙上，以江流为首的江北城五大势力核心成员，此刻全都脸色大变。当然，欧阳豪除外，对于丰收商行的底蕴实力，他早在南巢市已经见识过。

　　“变异飞禽！”

　　柳家的主事人柳传枫，手指不远处半空盘旋低飞的一只只大鸟，满脸惊骇。

　　“别大惊小怪的！”

　　站在他身旁的欧阳豪，哼了一声说道：“仔细瞧着吧！待会儿你就知道，老子不会说瞎话骗你！”

　　柳传枫捏着鼻子不吭声。之前，他已经从欧阳豪那里获知丰收商行强大底蕴，但是心里面还不大相信。现如今，显然事实如好友所说，这个丰收商行很不简单，底蕴实力强大的离谱。

　　“都准备好了么？”

　　蟒群战队中央。一头白色巨蟒高高昂起的脑袋上，传出黎霸懒洋洋的话语声。此刻，他站在小白脑袋上，负手而立，大有睥睨天下之威。

　　“老板，所有人员就位，只等您一声令下，演习立刻开始！”

　　后面，带领进化大队方阵的石头，大声喊道。

　　黎霸笑着点了点头，自言自语说：“那就开始吧。”他摸出一把手枪，朝天扣动扳机。刺耳哨声响起，一缕火光冲天而起，在半空爆裂炸开。

　　旋即！

　　在他带领的演习队伍后方，传来巨大轰响声。紧接着，就是尖锐呼啸声席卷而过。一发发炮弹划过半空，沿着特定抛物线轨迹，轰落在不远处的一个山头山。

　　顿时！

　　地动山摇，火光冲天，轰响不绝。整座山头被炮火覆盖，无差别轰炸而去。山石碎裂，尘土飞扬，浓浓硝烟弥漫而起。

　　“炮阵！”

　　城墙上，江北城军方势力代表，何鑫和钱劲松全都脸色大变，目光望向江流，沉声道：“他们有远程炮阵，粗略估计，至少有一百门以上的榴弹炮，才能形成如此大面积的火力覆盖！”

　　这两位都是专业军事人员。他们的话，包括江流在内，城楼所有人都不会提出质疑。

　　此刻，江流举起望远镜，目睹远方密集强大的火力，脸色开始难看起来。


第二百七十三章 单兵最强战力！

　　“这只是开胃小菜！”

　　黎霸嘿嘿一笑。光凭炮阵还不足以让江北城那帮家伙胆寒。此刻，他扣动扳机，信号枪击响。尖锐哨音裹挟火光再度冲天而起。旋即，炮阵戛止，前方一排69式坦克，粗大炮管齐齐旋转，瞄准前方那座山头。

　　轰轰轰……

　　百炮齐发。一枚枚穿甲弹直接嵌入山体内部，爆裂炸开。顿时，整个山体剧烈摇晃，成片成片的岩石倒塌。火光冲天，硝烟弥漫而起。几十公里外清晰可见。

　　在坦克开炮后，盘旋在半空的变异飞禽大军掠飞而去。一个俯冲间，高爆炸药筒如雨点般坠落。几秒后，整个山头被火光覆盖。巨大轰响声，震得十公里外的江北城城墙，簌簌抖动。

　　“他们还能空降炸药包！”

　　城楼上，议论纷纷，惊呼不断。在见到远方硝烟散去，那座山头被整个夷平过后，所有人都是噤若寒蝉，脸上尽是惊惧色。

　　如此强大的火力，天上地下无差别覆盖，如果用在江北城，任谁也没本事抵挡。

　　不等城楼上的人群反应过来，演习部队那边，又开始有新的动作。

　　坦克方队从两侧撤离。足有两百头铁木树人，此刻迈开脚步，践踏大地，急速狂奔而去。当然，它们不是朝着西埠城方向，而是那座被夷平的山头。

　　来到后，一头头铁木树人，高举重达数吨的巨石，振臂朝江北城方向扔去。一块块巨石在半空划过，最远的被掷出半公里外，重重砸落在地。

　　低沉闷声不停响起。大地晃动，仿若遭受一场陨石雨。遍地石坑，狼藉一片。

　　“这叫铁木树人，躯体坚硬如铁，力大无穷，且行动灵活！”

　　城墙上，欧阳豪开始当起了解说员：“这些大家伙，个个拥有三级实力，凭借庞大体型和力量，就算四级进化者遇到它们也讨不了便宜。”

　　“这样的铁木树人，丰收商行有多少？”

　　江流此刻转头看向欧阳豪，问出一句。

　　欧阳豪稍一沉吟，回道：“我见过的，有整整一千头铁木树人组成大军，剿杀南巢市变异蟒群。”

　　一千头！

　　江流肥脸抽搐，胸口禁不住一颤。

　　在铁木树人表演完扔大石过后，蟒群出动。一头头变异水蟒宛若小火车般急速游动而去，来到铁木树人扔出石头的落点地方。过后，蟒群嘶鸣，狂暴悍烈，巨大尾巴横扫抽击而去。挡路的石块立刻四分五裂，洒落遍地。

　　临退前，蟒群中有十几头大家伙，张嘴喷出浓浓毒雾，方才不紧不慢归队。

　　在重武器火力、铁木树人、变异飞禽以及蟒群表演结束，轮到丰收商行麾下进化大队出动。首轮就是炮兵大队，三百名继承巨龟丧尸土石炮技能的进化者，在张启林带领下，引动异能。一发发形同炮弹的土黄色光团，贴着地面直掠而去。

　　片刻后，不远处另一座山头，爆发密集轰响。

　　“三百名土系异能者！还觉醒一模一样的进化技能！这怎么可能？”

　　此刻城楼上，连江流也看不下去了，脱口惊呼。

　　炮兵大队表演结束，轮到三个进化大队登场。他们分成两方，一方手持机枪等重火力，开始朝队友展开疯狂扫射。另一方人员只是高举盾牌，挡住脸部。其身体裸露在外，任凭子弹攻击，不受半点损伤。

　　“他们身上的作战服，全是高级防具！”

　　崔家家主崔金元张大了嘴巴，惊得合不拢。江北城崔家主要经营各种防具，此老目光敏锐，一眼瞧出丰收商行三千进化队员，竟然人手穿着高级防具，足以抵挡三级进化者攻击。

　　要知道，这类高级防具取自变异兽躯体材料，价值昂贵。在江北城内，能够拥有者屈指可数。却不曾想，这丰收商行财大气粗，连普通作战人员都是人手一件。

　　这份强大底蕴，莫说是江北城，就算城楼所有聚居地势力联合在一起，也比不上人家。

　　“看来，咱们得立刻终止之前的计划，尽快跟丰收商行坐下来谈判！”

　　柳传枫经过太多震撼，此刻定下神来，目光瞅见江流那边，说出自己的提议。

　　“西埠城我知道，最强大的进化者不过四级，尖端实力比起我们差太多，就算装备火力强大又如何？惹急了我们，召集城内所有四级以上进化强者，杀去他们总部，管叫这帮家伙好看！”

　　事已至此，罗家那两个家伙，仍然执迷不悟。特别是罗通，倚仗自己跟江家关系深厚，嚣张放言。

　　“你个狗日的，脑袋遭驴踢了，自己想找死，也不用拖着整个江北城替你们陪葬！”

　　欧阳豪破口大骂。同时，城楼上几乎所有人，都用看白痴的眼神，望向罗家这两个家伙。

　　“好啦！别人都在家门口示威了，咱们自己人还在窝里斗，像什么话！”

　　罗通还欲强辩，却在江流一声怒喝下，乖乖闭上了嘴巴。

　　江流阴沉着脸，瞅向欧阳豪，脸色稍雯，问道：“雷胡子，丰收商行老板实力如何？”他有此一问，足以证明罗通刚才那番话，还是起了一定作用。

　　欧阳豪嘿嘿一笑，回道：“我绝不是黎哥的对手……至于二先生你，那就不得而知了！”

　　“黎哥？”江流眉头动了动。

　　“是啊，老子命都是人家救得，喊一声哥不应该么！”

　　欧阳豪话到此处，目光环视各方势力代表，又道：“丰收商行的实力摆在这里，如果人家真想用强，嘿嘿，你们自己掂量着看吧！”

　　江北城五大势力，以及来自其他聚居地的代表，此刻都是脸色难看，默不吭声。

　　‘嗡嗡’振翅声响起。一只五彩缤纷的小鸟，飞来城墙半空。其小爪子抓着一幅卷轴，此刻一抖，卷轴立刻打开，上面写着一行大字：“下面是演习最后一项，单兵最强战力操练，敬请各位观摩！”

　　那小鸟炫耀般抓着这幅卷轴，绕着城墙飞行一圈，方才折返离去。

　　“娘的，这年头鸟儿什么时候变得如此听话！”

　　柳传枫郁闷的话语声传来。

　　“不是鸟儿听话，而是这丰收商行内部，绝对有精通驯化鸟类的进化者！”江流缓缓说道。此刻，他面无表情，目光远眺，心里倒想看看这丰收商行最后一项演习，单兵最强战力操练，到底能有多强大？

　　远处，丰收商行所有演习科目停住。一头铁木树人，迈动大腿急速奔行而来。所过之处，大地发出“嘭嘭”低沉闷响。

　　来到近处，城楼上的人清晰可见，这铁木树人扛着一根大铁柱，快速奔行而来。在距离江北城城门不足一百米地方，铁木树人停下，双手举起抗在肩膀上的铁柱，狠狠插在地面上。过后，折返离去。

　　“咦，不是这大家伙表演么？”

　　城楼传来惊奇声。也就几秒后，一只火红大鸟俯冲而下，从插在地面的铁柱掠过之际，从其背上跳下一只金色毛猴，稳稳落在铁柱顶端。

　　“吱吱……”

　　毛猴落下，摆了个金鸡独立的造型，单腿立足铁柱顶端，猴爪子指指点点，冲着城楼上的众人大声叫唤。

　　该不会是这只猴子来表演单兵最强战力吧！

　　一道道目光投向欧阳豪，想要找到答案。

　　欧阳豪耸了耸肩说道：“这猴子我也没见过！”的确，他没见过毛猴大发神威。当日圣龙岛一战，猴哥受伤，立刻被姸儿带走。其跟黄金蛟战斗场面，也只有当时岛上的人见到过。至于欧阳豪，人在对岸，没有亲眼目睹。

　　就在众人惊诧的时候，立足铁柱顶端的毛猴，凌空跃下，在半空体型暴涨，瞬间变成恐怖巨兽。

　　轰！

　　大脚落地。一头巨猿显现，双瞳血红，獠牙外露，浑身散发出难以形容的狂暴气息。

　　“王，王级变异兽！”

　　此番，江流江卓二人，终于大惊失色。

　　吼吼！

　　却见巨猿双拳捶胸，仰天发出暴戾嘶吼。过后，大手一捞，不费力拿起那根大铁柱，开始舞动起来。

　　棍影如山。每一次挥击，都传出刺耳音爆。猴哥这位天生的使棍高手，一棍在手，舞动八方，威不可挡。

　　嘭！嘭！嘭！

　　伴随其巨大脚掌践踏地面，一圈圈土黄色光芒弥漫而出。此刻，四周空间都仿若变得厚重凝实起来。

　　“能力场！”

　　江流目视大显神威的巨猿，牙缝中蹦出这两个字。同时，脸上禁不住露出惊惧之意。余众更是惶恐难安，包括欧阳豪，此刻也是惊得合不拢嘴。

　　轰——

　　一次凌空腾起。巨猿高举铁棍，狠狠砸在地面上。顿时，一声巨大轰响，灰尘弥漫，地面如被天犁划过，出现一条十几米长的鸿沟。

　　过后，巨猿收势，挑衅的目光瞅向城墙上，低吼了几声。方才扛着铁棍，大摇大摆离去。

　　城墙上，江北城五大势力核心人员，此刻一个个脸色难看，默不吭声。包括罗家两个家伙，也是噤若寒蝉，紧紧闭上了嘴巴。

　　“邀请丰收商行黎老板，进城一叙！”

　　良久，江流低沉的话语声响起。这一刻，他终于见识到丰收商行的底蕴实力，不得不低头认怂。


第二百七十四章 乱发飙的前奏！

　　军演收到预期效果。

　　黎霸相信，除非江北城高层集体脑袋抽风，否则绝对会妥协。要不了多久，就会派人请他进城谈判。

　　演习队伍就地休整。黎霸开始为进城谈判做准备。

　　“猴哥，味道不错吧！”

　　在蟒群中央，毛猴捧着一块绿晶，正在大口大口啃吃着。这枚三级变异水蟒晶核，黎霸特意拿出来，奖励毛猴出色表现。

　　高级变异兽晶核，对毛猴有着难以抗拒的诱惑。此刻抓耳挠腮，边吃边咂嘴，一脸欢喜模样。

　　“待会儿进城，猴哥你配合我吓唬吓唬那帮家伙……事成之后，我再给你五枚绿晶。”黎霸在旁开始用哄小孩的把戏，跟毛猴商量起来。

　　毛猴听了直点头。为了一口吃的，它愿意听黎霸的话。

　　这一结果，早在黎霸意料之中。他开始跟毛猴比划起来，进城后该如何默契配合。

　　“猴哥，你看清楚了，我翘起左手小拇指，你立刻发飙……记住，要凶！要狠！让那帮家伙全怕你！”黎霸开始教坏小猴子。而后者也很愿意配合，不时龇牙咧嘴，摆出一副凶狞相。

　　“嗯，还差点。”

　　黎霸摸了摸下巴，眼珠子一转，问道：“猴哥，你能不能来个半变身……就是别变太大，有我这么高就差不多了！”

　　在他比划下，毛猴聪慧，很快明白过来。只见这家伙低吼一声，身体迅速膨胀起来，直到有一人多高，方才停止。这时，毛猴的模样比没变身之前要狰狞可怕得多，眼瞳变红，獠牙露出，满脸凶恶。

　　“好！就这状态，绝对OK！”

　　黎霸拍手叫绝。过后，他继续跟毛猴演练起来。什么翘起小拇指半变身，什么竖起大拇指全变身，什么食指朝向谁，立刻冲那位发飙。

　　诸如此类，他跟毛猴之间特殊的暗语，不知不觉形成。也就在操练熟悉没多久，江北城来人了。

　　“黎哥！”

　　来的不是旁人，正是跟丰收商行交好的欧阳兄弟。欧阳豪在老远处就直挥手，打招呼。

　　在黎霸意念控制下，蟒群分开，让出一条通道。很快，欧阳兄弟大步来了过来。

　　“黎哥，这是我们欧阳家的家主欧阳辉，也是我大哥！”

　　欧阳豪来到，首先替黎霸介绍自己大哥。

　　“雷尊之名，如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传！”黎霸微笑招呼，十分热情。

　　欧阳辉冲着黎霸深深一礼，满脸感激说：“黎老板救我二弟一命，这份人情我欧阳家没齿难忘，必定相报！”

　　“小事一桩！”

　　黎霸哈哈大笑。随后，招呼欧阳兄弟就坐。至于座椅，就是身后伏在地上的小白。

　　欧阳兄弟互视一眼，苦笑说：“我们还是长话短说，就不坐了。”让他们坐在一头四级变异水蟒身上，这可比刀斧加身还要难受。

　　欧阳兄弟来意很简单，代表江北城，邀请黎霸进城一叙。好听点是叙聊，增加双方感情。难听点，就是慑于丰收商行强势，谈判解决之前发生的不愉快事件。

　　“黎哥，你现在是主动方，谈判的时候记着别给江老二好脸色。该怎么做就怎么做，我们欧阳家绝对支持你！”欧阳豪代表欧阳家表明态度。

　　黎霸听后笑了笑，说道：“我也没打算怎样，只要能保证商行分店在江北城正常营业，前账一笔勾销！”

　　他的态度让欧阳兄弟很满意。毕竟，欧阳家乃是江北城本土势力，如果丰收商行挟强势之威逼迫江北城，提出过份要求，他们也不愿见到。

　　“这绝对没问题！”

　　欧阳豪拍胸口保证。恢复丰收商行分店营业，江家肯定会赞同。不过，按照他的推断，江家或许会提出，要求丰收商行出售高品质产品，譬如进化药剂，或者是新粮种。

　　“什么都买，什么都卖。价格公道，童叟无欺。”

　　黎霸念出这四句话，笑着对欧阳兄弟说道：“这是我们丰收商行的企业文化。黎某是个生意人，无论是谁，只要出得起价钱，卖些给他们又何妨！”

　　“那我们欧阳家……”欧阳兄弟神色一动。

　　黎霸笑着说：“二位想要的话，可以打个八折。”

　　“多谢，多谢。”欧阳兄弟听后，都是满脸兴奋。

　　黎霸看在眼里，微笑不语。想买他的粮种和进化药剂，这可不是普通物资所能换购的。只有拿出足够让他动心的东西，才有可能。

　　因此，欧阳兄弟现在高兴太早了。

　　但是，黎霸相信，这笔买卖绝对能达成。因为，江北城内，就有他想要的东西。

　　过后，黎霸吩咐石头，带领人马就地扎营。而他自己只带上毛猴和小白，随着欧阳兄弟进城。这一回，在黎霸邀请下，欧阳兄弟推辞不过，来到小白背上。三人一猴，在小白驮载下，飞快朝西埠城城门方向而去。

　　军演距离江北城十公里外。但是重火力发出的巨大轰响声，以及毛猴变身巨猿，在城下实战演练，早已惊动城外流民。

　　在远远瞅见一条白色巨蟒，载着黎霸等人进城的时候，流民人群中，爆发出阵阵惊呼声。

　　“能让雷神雷尊两位大人亲自迎接，这位光头大人绝对不是普通进化者！”

　　“这还要你说！没看见那头巨蟒，我滴个乖乖！这大家伙绝对是变异兽，而且进化实力超强……普通进化者有能力收伏么！”

　　远处围观的流民人群，议论纷纷。傅小东站在人群中，目视那站在巨蟒头颅上的黑衣光头青年，如狂热信徒，脸上尽是崇拜敬意。

　　“老板！他就是老板！”

　　心里默默念叨。傅小东亢奋难抑，瞅向四周围观人群，不自觉挺了挺胸口，内心充满了自豪感。

　　抵达城门的时候，杨健带着一帮进化队员，早早来到相候。黎霸从小白背上跳下。欧阳兄弟也慌不迭地下来。让他们呆在小白身上，始终感觉不自在。

　　“小白，你太吓人了，还是留在城外……记住，给老子乖乖的，别惹祸！”

　　黎霸笑着冲小白吩咐了几句。小白竟然人性化点点头。过后，它直接来到墙根底下，仰着身子，敞开肚皮晒起太阳。

　　“狗日的，还真会享受！”

　　黎霸笑骂一句，转头吩咐杨健，让他跟着，其余人回去。城外有大军压境，身边有猴哥相伴。他相信，除非江北城的决策层人员脑袋抽风，否则绝对不会做出对自己不利的举动。

　　退一万步来讲，就算对方发难，他也有足够自信，安然脱离险境。

　　很快。

　　在欧阳兄弟引领下，黎霸杨健来到江北城议事委员会大楼。

　　“我们老板来了，江家的主事人也不出门迎接，有点不懂礼貌啊！”杨健见到大门口空无一人，面有不悦，嘀咕了几句。

　　欧阳兄弟神色尴尬，心里暗骂江流江卓两个家伙不是东西，让他们难做人！

　　“有两位欧阳兄亲自出城邀请，已经给足我面子呢！”

　　黎霸打了个哈哈，替欧阳兄弟解围。随后，一行人直奔大厅，乘坐电梯抵达顶楼会议室。

　　“黎老板远道而来，欢迎，欢迎。”

　　此番，在黎霸走进会议室的时候，江流江卓二人，早已带着城内各大势力核心人员，起身相迎，热情招呼。

　　“这位就是笑阎罗江流江二先生吧！”

　　黎霸上前，皮笑肉不笑，跟江流握了握手，说了一番仰慕的客套话。

　　“请！”

　　江流也不多说，招呼黎霸入座。其座位安排在左手第一位，原本是江卓的位子。

　　黎霸也不客气，大肆肆坐下。杨健站在他身后。至于毛猴，则是蹲在黎霸肩膀上，东看看，西瞅瞅，随后紧盯着黎霸左手，眼皮眨都不眨，颇有敬业精神。

　　“猴哥啊，你别望着我，人家没给你准备座位，你要不继续蹲在老子肩膀上，要不，你就跟老子挤一挤！”坐下后，黎霸扭过头，冲着蹲在自己肩膀上的毛猴，用半开玩笑的口吻说出这番话。他的左手小拇指，不经意间翘起，指向会议桌。

　　下一刻，毛猴“嗖”地窜到桌上，一蹦三尺高，手指着坐在四周的江北城核心高层，龇牙咧嘴尖叫不停。同时，它那小身板开始膨胀变大，浑身髭毛竖起，凶狞恶相开始显露。

　　“有！有它的位子！”

　　江流见势不妙，连声大喊。如果这头王级变异兽发起狂来，在座没有一个人能有好日子过。

　　很快，一张椅子端了过来。坐在黎霸下手的所有人，全部向后挪，让出一个空位。

　　这时，黎霸招呼还在发飙的毛猴，笑着说：“猴哥，人家已经给你安排了座位，看在老子的情面，你就别计较了！”

　　此话一出，毛猴立刻收起半变身，窜了回去。它来到黎霸身旁坐下，翘着大腿，猴爪子抱胸，摆出一副“这还差不多”的样子。

　　“我猴哥天性聪慧，能辨善恶，最不能容忍别人轻视它！”

　　黎霸此刻笑呵呵看向在座众人，说道：“如有不妥之处，各位还请别介意。”


第二百七十五章 扮黑脸的猴哥！

　　“是我们考虑不周，抱歉，抱歉！”

　　亲眼目睹这头王级变异兽恐怖之处，江流哪里敢有半点介意，肥脸挤出几分笑容，连连告罪。过后，他干咳了几声，转移话题，开始进入重点。

　　具体来说，应该是谈判正式开始。

　　“贵商行入驻我江北城，给城内居民带来各类粮食物资，提高生活品质。在此，鄙人代表江北城所有居民，表示衷心感谢。”

　　江流老于世故，处事圆滑，先给黎霸戴了顶高帽子，后面的话才是重点。

　　“但同时，贵商行入驻也破坏了敝城原有商业秩序。短短这几天，我们城主府收到上百家商户投诉，说是贵商行大量倾销物资的行为，给他们带来重大损失。”

　　话到此处，江流望向黎霸，笑呵呵又说：“迫于压力，我们城主府不得不采取措施，还望黎老板能够理解。”

　　“嗯，我理解。”

　　黎霸点点头，皮笑肉不笑说道：“这件事关键重点，就是我们丰收商行的东西卖得太便宜，影响到城内同行的生意。嗯，这很好解决，我立刻吩咐下去，从即日起，我们商行所有粮食物资按照江北城市价，加价一成出售。”

　　他目光环视众人，又说：“这样的话，该不会有人说我丰收商行，低价倾销了吧！”

　　“你这办法治标不治本！”江流没开口。坐在其身旁的江卓缓缓说道。

　　“哦。”

　　黎霸眼神一亮，坐直身子，冲着江卓笑着问：“三先生有何高见？”

　　“很简单，授人以鱼不如授人以渔。黎老板若真想跟我江北城做生意，该拿出新粮种配方让大家共享！”江卓口直心快，直接说出重点，“当然，我们江北城也不会白要。贵商行开发新粮种先期投入，不管花费多少人力财力，我江北城愿意负担一半！”

　　黎霸听后一笑，不置可否。心里面暗怒，看来还得让猴哥给这帮心黑的家伙，一点颜色瞧瞧。

　　“还有，你们掌握的进化药剂制造配方也必须拿出来，跟我们江北城共享！”

　　坐在最后排的罗通，趁机会插嘴。在座聚集江北城众多进化强者，因此他倒也不惧怕，黎霸会拿他怎样。

　　“咦，这位看上去有点面熟啊！”

　　黎霸正愁有火没处发，此刻目光锁定罗通直视而去，冷笑着说：“原来是你！哼，数月前你这家伙带着一帮人去我西埠城捣乱，暗算偷袭，穷极卑劣手段。令我丰收商行死伤数百名员工，连管委会两位高层也直接死在你手里……这笔账，咱们今天也该算算了！”

　　话语间，黎霸食指朝向罗通，一直密切注视他手上动作的毛猴，立刻直窜而去。来到罗通面前，变身一人多高的凶猿，咆哮嘶吼，状若噬人，狂暴戾气无法形容。

　　“江流大人救我！”

　　罗通吓得屁滚尿流。在他身旁的罗家家主罗中兴，也是大声求救。

　　“黎老板息怒！”

　　江流大喝一声。其身旁的江卓更是身子一晃，挡在罗通面前，脸色深沉，死死盯着站在办公桌上，嘶吼咆哮的凶猿。

　　黎霸并非想当场灭了罗通，对付这家伙，日后有的是机会。如果当场翻脸，一场大战在所难免。这也是他所不愿见到。

　　一个手势过去。毛猴立刻返回，收起凶猿之身，蹲在椅子上，龇牙咧嘴，仍旧摆出凶恶相。

　　还别说，为了得到奖励，它挺卖力的！

　　“早知这家伙出身江北城，哼，就算各位求我们商行入驻，老子也不答应！”

　　黎霸站起身，作势欲要走人。

　　“黎老板，有话好商量，好商量。”

　　江流连忙做起和事佬，先替罗家向黎霸赔礼道歉，过后说：“罗家经过上次，精锐丧尽，他们的作为已经得到惩罚。黎老板大人有大量，就别跟他们多计较了！”

　　说话间，他冲江卓丢了个眼色。随后，江卓带着罗家两位，立刻离开会议厅。

　　黎霸虽在江流劝说下返回座位，似乎余怒未消，手指敲了敲桌面，冲着江流沉声道：“明人不说暗话。你江北城想要的东西，绝无商量余地。还有，西埠城也不是我黎某一人说得算。罗通杀了两名军方高层，西埠城军方如果得知这家伙的消息，绝对不会善罢甘休！”

　　江流听后，脸色也很难看。事态发展到现在这个地步，已经不受他掌控。该如何善了，很伤脑筋。

　　“黎老板，你们西埠城也有军方人员？”

　　坐在对面两名身穿军服的中年男子，也是江北城军方势力核心人员，何鑫和钱劲松，此刻面有惊奇问道。

　　“当然。”

　　黎霸瞅了对方一眼，心里已经有数。如果他没看错的话，这两位身上的军服，都是武警制式服装，肩膀上的军衔还不低。

　　“敢问一句，他们出身哪一部队？”何鑫又问。

　　“好像是徽省武警总队……十八中队的人吧！”黎霸也没有隐瞒，直言说道。

　　“十八中队！老钱，是你的直属部下梁少平的人马！”

　　何鑫看向钱劲松。两人目光互视，脸上都露出难以抑制的兴奋。

　　过后，钱劲松连忙问了一句：“黎老板，西埠城军方现今最高长官是谁？是不是梁少平？”

　　“不是。”

　　黎霸脸色有些沉重，缓缓说：“梁会长在罗家入侵西埠城一役战死。现如今，最高长官是王峰。除了他，还有耿文生，严晋以及郑军。”

　　末世前，何鑫是徽省武警部队政委，少将军衔。钱劲松是江北支队大队长，正师级军衔。他们此刻从黎霸口中，听到一位位老部下的名字，心中欢喜，无法形容。

　　二人站起身，正式自我介绍。过后，何鑫说道：“黎老板，说起来我们都是自己人，关于罗家一事，我们会找城主大人讨要一个说法。”

　　“对，对，罗家那帮杂碎的恶行，等我大兄出关，会给在座一个满意答复。”

　　江流趁机摆脱尴尬境地，站起身笑呵呵说道：“大家既然都是自己人，咱们还是先坐下来，商讨一下合作事宜吧！”

　　何鑫钱劲松表示赞同。黎霸当然也无异议。

　　“首先声明，如果各位想要新粮种和进化药剂配方，那……咱们就没有谈下去的必要。”

　　黎霸坐下后，摸了摸毛猴的脑袋，说道：“当初为了这两种配方，我跟猴哥出生入死，费了九牛二虎之力才倒腾出来。就算我愿意，它也不会答应。”

　　毛猴龇牙咧嘴，吱吱叫唤，配合黎霸继续扮着黑脸。

　　“配方我们不求，但是贵商行能否提供一些新粮种和进化药剂？”江流心里有数。换做任何人，也不会将这两种至关重要的物资配方交出来共享。此刻，退居求次。

　　“还有变异农作物水果。听说，这方面贵商行也有极大成就，能否为我们提供一些份额！”柳家的主事人柳传枫在旁补充。

　　“是啊，你们丰收商行既然想做生意，也该拿出些高端产品出来才行。”崔家的崔小岚附和。此女是崔家家主崔金元的孙女。莫看年纪不大，却也是一位五级进化者。实力排名仅在江北城十大高手之下。

　　黎霸微微一笑：“黎某是生意人，只要出得起价钱，想买新粮种和进化药剂没有问题。”

　　“什么价钱？”

　　这是关键。江流小心翼翼询问。

　　“首先，我对贵城两样东西很感兴趣。”黎霸望向江流，笑眯眯说：“二先生心思敏捷，应该明白黎某说得是何物吧。”

　　青萝果！三色莲！

　　江流脸色一沉，直接看向欧阳兄弟，目光凌厉。

　　“你别看老子，老子没对黎哥提过，我江北城有三色莲和青萝果这两种灵药！”欧阳豪直接表明态度。心里面却在嘀咕，此事他的确没跟黎霸说过，但是记得前几天跟杨健喝酒，结果喝大了，迷迷糊糊好像说起过，江北城城主府内有药园，专门培育这两种灵药。

　　青萝果，服食一枚，能够让三级以下的进化者，实力直接提升一阶。同时能够辅助三级进化者，进阶四级。

　　三色莲功效更大，能够辅助四级进化者，进阶五级。

　　这两种灵药乃是江北城五大势力，当年围剿一头王级变异兽，从其老巢缴获的战利品。过后，母株移植到城主府药园内，集合城内十八名木系异能者，倾力培育成活。

　　四级进化者进阶五级，需要大量四级晶核。然而，想要获此晶核实属不易，即便剿灭一座县城，所得也不足以让一人突破。

　　有了青萝果和三色莲这两种灵药，棘手问题解决。这也是江北城现今拥有将近二十位五级进化强者，上百名四级进化强者的主要原因。

　　“青萝果我们可以拿出一些，跟贵商行换购新粮种和进化药剂。”

　　江流发话，脸上失去惯有的笑容，一字一字说道：“至于三色莲，如同贵商行的粮种和进化药剂配方，绝无商量余地！”

　　话都说到这个份上，黎霸清楚对方底线，也没有强求，点头道：“好。”

　　接下来，他们协商了一下，具体换购份额和比重。江北城每月可以拿出十枚青萝果。提出条件，一枚青萝果换取丰收商行二十支进化药剂。至于新粮种，他们采用高级晶核换取。

　　黎霸出奇痛快答应下来，没有讨价还价。对于他来说，青萝果只需一枚足够。有手镯空间，只要取得灵药种子，想要培育多少都行。

　　江流懂得进退。占到便宜立刻投桃报李，在税率方面，一切按照老规矩，丰收商行分店入驻，每月只需缴纳一定管理费就可以。

　　黎霸也承诺，关于变异水果乃至变异兽肉食等高端产品，会源源不断供应给江北城。并且，在价格上还有一定优惠。

　　“合作愉快！”

　　谈判结束，达成预期效果。江流很高兴，站起身主动跟黎霸握手。

　　“合作愉快！”

　　黎霸面带笑容伸出手。同样，他也达成预期目标，皆大欢喜。

　　在两人握手的时候。江流冲着黎霸竖起拇指，笑呵呵说：“黎老板，你是我见过最厉害的谈判高手！”

　　“彼此彼此。”

　　黎霸投桃报李，也冲对方竖起拇指，假惺惺吹捧了几句。生意谈成，他一时高兴，将之前跟毛猴约定的暗号给忘了。

　　在他竖起拇指的时候，一声狂暴嘶吼传来。众人目光望去，只见那看上去人畜无害的小猴子，瞬间变身三米多高的恐怖巨猿。

　　其大脑袋顶着天花板，双拳捶胸，獠牙外露，发出狂暴嘶吼声。

　　黎霸见状一拍脑门，心里大呼：“怎么忘了这个小祖宗！”


第二百七十六章 天堂

　　指令有错，导致毛猴乱发飙引起的小小骚乱，并没有让双方合作融洽气氛受到影响。

　　中午，江流等人在城内最高档的酒店，盛情招待黎霸。酒桌上，趁着气氛浓烈，黎霸又趁机提出两个小小要求。其一，西埠城农场需要扩大规模，人手不足，打算在城外招收一些流民。其二，西埠城的佣兵协会想要在江北城成立分会。

　　城外流民对于江北城来说，只是负担，没有创造利益的价值。还有佣兵协会，按照黎霸介绍，能够加强各方聚居地人员交流，活跃经济，百利而无一害。因此，江流满口答应。

　　得到对方首肯，黎霸心中窃喜。末世，人口才是最紧俏的资源。这一方面，江北城显然目光短浅，没有预见的觉悟。至于佣兵协会，更能凝聚各方聚居地优秀人才，为西埠城所用。

　　相信，等到江北城觉悟过来，维持已晚。

　　合作达成，皆大欢喜。江北城需要的新粮种和进化药剂，并没有多大问题。粮种品类掌控在黎霸手中，他大可以只出售几种粗粮，譬如玉米、番薯之类。这样一来，不会给丰收商行业务带来多大影响。相反，出售新粮种换购的高级晶核，能够进一步提升自己和属下的实力。

　　至于进化药剂，研究所原有配方有缺陷，早被舍弃。黎霸发明的注射丧尸髓液刺激法，简单直接，节省人力，成本又低。原本因为缺少离心设备，进化药剂成品不好研制，必须要在西埠城丰收商行总部进行注射进化。

　　而今，在攻下南巢市，从市区一家大型化工厂实验室里面，丰收商行获得整套离心设备。借此，能够提取高浓度灵泉提取液，解决这一难题。

　　黎霸所要做的，就是将库存的大量一级丧尸髓液，配合高浓度灵泉提取液，就能够研制出便捷注射的进化药剂。

　　如今，商业线开通，玉石源源不断聚拢而来。江北城需要多少进化药剂都能满足。当然，前提是他们付得起价钱。

　　另外，在对外出售进化药剂的同时，黎霸会开展全员进化计划。这次，是真正的全员进化，面对西埠内城所有居民。

　　只有自家实力强大到不受任何外敌侵犯的高度，他才会安心对外出售进化药剂。否则，难免会留下隐患。

　　还有很重要一件事，就是江北城另外一种灵药，三色莲。此物对江北城的重要性不言而喻。对于黎霸来说，也是势在必得之物。

　　原因很简单，三色莲具有辅助进化者冲击五级大关的奇效。

　　现如今，黎霸经过历阳县尸潮，攻占横山县，夺取圣龙岛。所有加在一起收获的四级晶核，方才勉强够一名属下从四级进阶五级。想要普遍提升属下员工实力，三色莲必须要弄到手。

　　明面换购不成，可以暗中盗取。

　　在这方面黎霸已经有了完整计划。他传讯给风小扬，吩咐让冉莹尽快来江北城汇合。召来冉莹，其目的很简单，集中手头所有资源，尽快将对方培养成一名五级进化者。

　　冉莹的进化天赋，可以这么说，目前为止，黎霸没有遇上任何一人能够及得上她。超强的战力，变态的隐身能力，足以成为他手中最锋利的尖刀。

　　召来冉莹，提升其实力，寻求盗取三色莲。同时，罗通那狗日的，黎霸也不打算放过他。在合适的时候，会让冉莹送这家伙下地狱。

　　当日西埠城一战，罗家插足，差点让丰收商行陷入覆灭危机。有仇不报非君子，更何况，黎霸还不是君子，以他睚眦必报的性格，怎会轻易饶了罗通！

　　只不过，罗通为城主府药园御用灵植师，其木系异能对培育灵药有极大作用。在目前双方关系才有缓和迹象的时候，黎霸不想因为这个家伙，过度招惹江北城，带来不必要的麻烦。

　　等到丰收商行能够左右江北城局势，适合的时机，他会除掉此人。

　　江北城妥协。其余串联跟风的各方聚居地，在见识丰收商行强大底蕴实力，自然不会再有打压举动。除非他们的高层人员集体脑抽风。

　　梁城那边，更是极力配合，同时派出程熙跟黎霸商谈，想要重新签订一份合约。目标跟江北城一样，他们想要获取新粮种和进化药剂。

　　梁城没有灵药。但是，他们高层有一位名叫蜂女的精神异变者，能够跟蜂类沟通。故而，梁城境内豢养了大规模比变异蜂群，进而出产变异蜂皇浆和变异蜂蜜。

　　这两样东西，功效不亚于灵药，也是黎霸需求之物。因此，跟程熙的谈判很愉快。双方各取所需，皆大欢喜。

　　梁城拿出足量的变异蜂皇浆和变异蜂蜜，换取丰收商行的新粮种和进化药剂。原本，按照黎霸的意思，想让对方替自家商行驯化一定规模的变异毒蜂。但是此提议行不通，按照程熙所说，变异毒蜂天性暴烈，即便被驯化，若无蜂女照应，也会暴起伤人。

　　因此，这个提议只能搁浅。好在梁城出产大量变异蜂皇浆和变异蜂蜜，足够黎霸所需。还有一点，梁城缺少粮食资源较江北城还严重。因此，黎霸不怕他们奇货可居，来日跟自己讨价还价。

　　变异蜂皇浆和变异蜂蜜缺少，对于丰收商行来说，并无多大损失。但是，丰收商行掐死所有粮食资源，梁城必定大乱。

　　要知道，黎霸提供的新粮种，不具备二次育种特性。简单来说，就是经过灵泉浸泡的新粮种，具有生存力强的特征。但是其第二代种子，这一特征就会消失。不管哪一方，如果想借新粮种培育二代粮种，都办不到。

　　他们想要粮种，唯一的途径，就是从丰收商行购买。

　　安排好所有事务过后，黎霸留在江北城，住进城内最豪华的醉江南大酒店，开始足不出户，闭关研习制作灵箓之法。来日的计划，他这老板都不能缺席，因此，抓紧时间提升自身实力才是王道。

　　通往南巢市的省道上，一辆辆大巴车载满衣衫褴褛的流民，驰骋奔行。在军演过后，石头率领部队开始沿着省道迂回，剿杀附近零散丧尸，确保南巢市通往江北城的道路通畅，不受丧尸侵扰。

　　三千名进化队员，铁木树人大军，变异蟒群，外加空中变异飞禽和重火力支持。南巢市通往江北城附近丧尸被剿杀殆尽，一个不漏。

　　过后，石头带领大军开拔前往其他聚居地，继续剿杀丧尸。按照黎霸的指令，要将所有商业线开通区域的丧尸绞杀干净，联合形成一片只有人类没有丧尸的绝对安全区域。

　　目前为止，丰收商行已经入驻的七家聚居地附近三座县城，早已被攻占。尸群剿杀将近九成，剩余不过一些零散丧尸，对聚居地构不成多大威胁。

　　卧榻之侧，岂容隐患存在！

　　这方面，江北城等七家聚居地有先知先觉的觉悟。当日花费极大代价，拿下这三座县城。丰收商行接下来要做的，就是将漏网的丧尸全部绞杀，确保通往七家聚居地的商业线，不受任何侵袭。

　　傅小东随着一群难民，此刻坐在大巴车上。目视沿途风景，内心抑制不住兴奋激动。

　　昨夜，他收到引路人通知，今天会随着招收的流民，一起前往总部西埠城。在那里，他将会得到一系列培训，并且还会获得注射进化的机会。

　　进化者！

　　傅小东曾经无数夜里梦想自己能成为进化者。而今，愿望一朝达成。对于自己所效忠的对象，心里除了感激还是感激。

　　如果没有老板，就没有你所拥有的一切！因此，不管你日后有多大成就，谨记一点，绝对效忠老板。他的意志就是你生存下去的目标。

　　这是昨晚引路人淳淳叮嘱的一番话。至今还在傅小东脑海回荡，铭记内心，不敢忘记半个字。

　　车队经过南巢市，转而朝北驶去。在中午的时候，已经抵达西埠城。所有流民心目中，视为天堂般的地方。

　　在到来那一刻，傅小东才真正体会到，引路者形容中的天堂，没有半点虚夸。眼中所见，高大厚重的城墙，耸立在大地之上。城墙外，尽是千奇百怪的植物，有高达三十多米的巨树，有纠结连绵的粗大蔓藤，有开满五颜六色散发奇香的花朵……这里仿佛就是传说中精灵居住的森林国度，到处弥漫草木清香和勃勃生机。

　　进入城门，入眼就是一望无际的农场。金黄色的麦地，成片成片的高粱，还有飘散浓郁香味的油菜田，一眼望不到边。只有在正前方，隐约又见一道高大的城墙。

　　“好大的农场！”

　　“这些庄稼全都成熟了！”

　　“是啊！这要是收割后，足够几十万人吃喝！”

　　车内响起阵阵惊呼声。傅小东也被眼前壮观美景，看得目眩神迷。

　　“我们西埠城有九连环外城，九座大型农场，每月收割一季粮食……现如今，粮食太多，内城已经堆不下了！”

　　开车一个中年男人转过头，笑着对车上流民解说道：“你们来到西埠城，不用担心伙食问题。三菜一汤，饭管够，这是老板定下的伙食标准。你们所要关心的，是如何做好自己的本分，老老实实工作，通过三个月后的绩效评级。”

　　话到这里，他嘿嘿一笑，又说：“只有获得优秀绩效评级，你们才能成为真正的西埠居民。到那时，你们能够前往内城生活，见识到什么才是真正的天堂。”

　　经过短暂沉寂过后，车内爆发出阵阵欢呼声。对于忍饥挨饿的流民来说，吃饱肚子已经是最大梦想。而今，他们初来乍到，就有三菜一汤饭管饱的待遇。还有机会进入内城，成为西埠城真正的居民，心中兴奋可想而知。

　　“老哥，你给我们说说，内城到底是什么样儿？”

　　有人开始询问司机大哥，想要预先知道内城的情况。开车的司机也是个健谈的人，想了想，说道：“这样形容吧，在你们江北城被当成宝贝的变异水果，在我们西埠内城，随处可见。路边栽种的都是变异果树，只要你愿意爬树，想摘多少吃都没问题。”

　　说着，司机从口袋摸出一个比苹果还要大的枣子，边啃边说：“变异水果是好东西，吃了能增强人的体质。但是吃多了，你就会发厌……就像我，要不是老婆交代，我才不愿吃这玩意儿呢！”

　　“大哥，你不愿吃，给咱们尝尝如何？”有胆大的流民试探着说道。

　　“拿去！”

　　司机直接将咬了几口的枣子扔去后面，同时还从口袋里又摸出几个，丢了过去。顿时，车上的人争抢起来。有人尝到变异大枣味道，像吃了人参果一般，满脸陶醉，享受其中。

　　司机瞅了一眼，笑道：“小伙子们，加把劲，争取尽快去内城……告诉你们一个秘密，咱们西埠城女多男少，大把美女独守空房。你们谁先进城，嘿嘿，谁先讨到美女当老婆，有本事的找十个八个都不成问题！”

　　这话一出，车上那些年轻流民一个个像打了鸡血般，雄赳赳，气昂昂，盘算该如何努力通过绩效考核，尽快成为西埠城真正居民。

　　在大巴车开进第二道城门后，车上所有流民包括傅小东都下车了。入眼就是一个露天浴池，冒着腾腾热气。

　　“所有人员听着，立刻脱掉衣服进温泉池洗澡，然后排队领取新衣服！”

　　一名工作人员手持扩音喇叭大声喊道。过后，十几辆车，足有四五百流民脱光衣服，像下饺子一般跳进温泉池，开始他们末世以来洗得第一把热水澡。

　　在清洗沐浴过后，所有人光着身子开始排队领取新衣服。因为全都是男人，也没什么害羞的。反而因为才来就有这么好待遇，一个个流民脸上都是洋溢出对未来美好生活渴望的灿烂笑容。

　　领取衣服的时候，顺便有工作人员登记，发放身份牌。轮到傅小东的时候，那名负责登记的工作人员，听完他自报姓名过后，仔细打量了几眼，忽然，面带笑容压低嗓门说了一句：“暗夜麾下风字九十八号，欢迎新同事到来！”


第二百七十七章 制箓之法

　　随着佣兵协会入驻，各方聚居地人员交流开始频繁起来。对于充满神秘感的西埠城，成为各方人员首选观摩之地。

　　在第一眼见到西埠城的时候，无论是来自各方的进化强者，还是佣兵成员，心中震撼相比那些流民，更加强烈！

　　他们简直不敢相信，如此规模庞大的城邑出自人类手笔，并且在短短一年内建成。别的不说，光是栽种在城墙外的大量变异植物防御圈，已经不是其他聚居地所能想象！

　　到了内城，入眼繁华景象，更让他们目眩神迷。沿街路两旁全部种植变异果树，果实累累，街上行人如潮，却没一个伸手采摘。

　　商业繁华，各类生活用品应有尽有。美食一条街，在别家聚居地根本看不见的各种肉食海鲜，这里司空平常。寻常小贩推着车，都在吆喝叫卖“煎牛排”之类的食物，价钱更是便宜的离谱。

　　一枚低级晶核，可以在城内住豪华温泉套房。可以享用一大块美味牛排。可以去红莞街享受艳丽女郎贴身按摩服务，等等。

　　然而在其他聚居地，一枚低级晶核，只能换取三五斤糙粮。相比起来，西埠城的物价水平便宜到令人发指的地步。

　　这里的居民，个个脸上洋溢着幸福笑容。似乎灾难早已离他们远去，生活比末世前还要幸福美满。

　　几乎所有外地幸存者，在经过震撼惊愕过后，第一时间，他们会拿出身上所有晶核换取粮票，大肆享受西埠城的美好生活。直到口袋空空，方才念念不舍离去。

　　接下来，他们会拼命赚取晶核，等到腰包鼓起来之后，第一时间就去西埠城，继续享受神仙般悠闲舒适的生活。

　　在没多久之后，外地幸存者内部开始流行一句话，只有去过西埠城，才知道这个世界依旧那么美好！

　　在西埠城名声传出后，各方聚居地开始派出一支支观摩团，借着学习的名义，过来享受西埠城可口的美食，舒适繁华的生活，美其名为度假。

　　这其中，包括由江北城军方组成的观摩团。

　　这一日，王峰召集麾下两个进化大队，三千名武装人员，来到城外列队迎接，可谓阵容庞大。西埠军方已经得知，在江北城也有旧日军方势力，并且还是他们的老上级。

　　终于联系到上级部队，对于王峰这类军人来说，有一种游子回归母亲怀抱的激动心情。正因为如此，他摆出最强大的阵容，接受老上级检阅。

　　在早上九点钟的时候，远方省道一支车队疾驰而来。清一色全是东风猛士军车，迷彩涂装，看上起气势不凡。

　　“来了。”

　　王峰早就翘首以盼。此刻见状大喜。在他身旁的郑军、严晋、耿文生三人更是如此。唯有韩雪，神色不变。

　　她身为军方一员，今天也被王峰拖来迎接上级首长。

　　猛士车队很快驶来，在城门口队伍正前方停下。过后，为首一辆军车里面，走下两名身穿军服的中年男子。

　　“立正！”

　　王峰一声口令。两个进化大队，三千名武装人员，齐齐立正，军姿英挺，接受来人检阅。

　　“老钱，有点意思啊！”

　　走来的两名中年男子，正是江北城军方最高长官，何鑫和钱劲松。此刻他们见到五千名身穿迷彩服的战士，列成整齐方队，脸上都是挂满笑容。

　　紧接着，王峰郑军耿文生三人小跑过去。剩下断去双腿坐在轮椅上的严晋，也由韩雪推着迎了过去。

　　“徽省武警总队第十八中队副中队长王峰前来报告，两位首长好！”

　　“徽省武警总队第十八中队教导员耿文生前来报告，首长好！”

　　“徽省武警总队第十八中队二分队少尉排长郑军前来报告……！”

　　三人上前，立正行军礼，满脸都是激动神色。

　　“好，好，你们都很好。”

　　何鑫笑着拍了拍他们的肩膀，首长架子十足。钱劲松在旁也是面露微笑。过后，车队陆续走下十几名军人，个个军衔都比王峰他们高。有些甚至是直属上司。

　　耿文生也过来，想要站起身行礼，无奈双腿残废，只能坐在轮椅上，冲着一众长官们行礼致敬。至于韩雪，她是后加入军方的。因此，对于军方见到首长的礼节并不懂，只是含蓄自我介绍一下，点头招呼。

　　“小耿，你怎么伤成这样？还有你们，出了啥事？”

　　钱劲松面有惊奇问道。这几名老部下，个个身上带伤，有些还是重残，不免惊讶。

　　“经历过一次尸潮，都是跟丧尸肉搏留下的！”王峰苦笑了笑说。

　　得知原因，钱劲松没有多问。从这几位老部下的伤残情况，他可以预见，那场尸潮大战有多惨烈。

　　“王峰，你们部队现在有多少人？进化者有多少？”

　　何鑫瞅向整齐列队的五千战士，饶有兴趣问道。

　　“报告政委，目前为止，我们在编有两个进化大队，每个大队一千人。另外还有三千名常规作战人员。”

　　“进化大队？两千人？你是说，你手下有两千名进化者？”何鑫等人听后，立刻惊得合不拢了嘴。

　　王峰笑了笑，点头道：“进化者具体人数应该是两千一百二十四人。其中异能者三百二十一人，过半达到三级。四级异能进化者有四十二人。其余全都是普通进化者。”

　　何鑫听后，瞅向站在身旁的钱劲松。二人互视，全从对方脸上瞧出惊喜色。

　　“政委，钱师长，十八中队如今实力强大，如果跟咱们人马合并一起，足以拥有掌控江北城和西埠城这两处聚居地的实力！”一名黑脸军官在旁兴奋地说道。他全然没有注意，在自己说这番话的时候，王峰等人一个劲使眼色过来，让他闭嘴。

　　“各位首长，管委会还有些事情要处理，我就不陪同了，先走一步。”

　　一直没有吭声的韩雪，此刻面带微笑打了声招呼，随后告辞走人。

　　在她走远后，王峰方才没好气瞅了那黑脸军官说了一句：“李队，现在不比末世前，你说话的时候要看清场合，小心惹来麻烦。”

　　这名叫李悝的黑脸军官，在末世前军衔比王峰高，相当于梁少平一个级别。但是此时此刻，王峰也没给他面子，心中不快直接说出。

　　“这不都是自家人，我说错话了么！”那名叫李悝的军官神色有些不悦。

　　“你知道她是谁？”王峰也不多说，手指已经走远的韩雪。

　　“一个少尉，对了，还是你们西埠管委会委员。”李悝记性还不错。对于刚才韩雪自我介绍的身份，记得一清二楚。

　　王峰摇了摇头。坐在轮椅上的严晋缓缓说道：“她还是研究所副所长，丰收商行老板黎霸的三夫人。你在她面前口无遮拦，万一传到黎霸耳中，后果很严重。”

　　何鑫钱劲松二人听后，面有恍恍悟。

　　那名叫李悝的军官却不以为然，嘴里嘟囔道：“丰收商行有什么了不起……你我两家人马合在一起，就算他有一头王级变异兽，还有那些蟒群树人变异飞禽又能如何？真交起手来，鹿死谁手还说不定！”

　　王峰听后脸色一变，转身手指城墙外，一排排高大的铁木树，还有无数攻击型变异植物，沉声道：“你睁大眼睛瞧仔细了，西埠城九连环外城，包括城内现有整整一千棵铁木树，各类攻击型变异植物数万。只要黎霸一声令下，这些变异植物能在顷刻间将西埠城变成一片死绝之地……就凭咱们这点人马，拿什么跟人家斗！”

　　他有些动怒，旧日同僚，不知天高地厚。

　　那名叫李悝的军官，此刻听了，脸色终于动容，不再吭声。

　　“李悝不晓得西埠城深浅，王峰啊，你别跟他计较。”

　　钱劲松开口缓和气氛，过后，他冲王峰问道：“听你这么说，这西埠城现在完全掌控在丰收商行手中？”

　　王峰想了想，回道：“也不完全是！目前西埠所有行政事务，基本还是由我们掌管。至于黎霸，他挂着委员会会长的头衔，基本不问事，一门心思经营他的商行！”

　　“这样好啊！”

　　何鑫在旁一拍手，满脸兴奋说道：“他愿意做甩手掌柜，你们要极力成全，从各方面派人渗透，争取将西埠城牢牢控制在手中！”

　　“还有，想办法渗透丰收商行内部，获取他们新粮种培育秘方。研究所那边，你们也要派人接触，争取拿到进化药剂配方！”

　　钱劲松在旁说道，同时脸色凝重，叮嘱了王峰等人一句：“这是命令！你们一定要想尽办法完成！”

　　新粮种！进化药剂！

　　王峰等人听后，脸上露出苦笑。这两样东西，一个掌握在丰收商行手中，想要获取，除非他们攻占丰收商行总部。这几乎是不可能。

　　另一个进化药剂配方，研究所和丰收商行都有掌握。但是这两家无论哪一家，都不听军方的。想要获取，谈何容易！

　　但是对于老上司的命令，王峰不敢违抗，只能硬着头皮答应下来。

　　“走，带我们进城瞧瞧！”

　　随后，何鑫钱劲松等人，大步朝城门走去。王峰他们像个二小跟在左右，带着老首长们去领略西埠城内繁华美景。在心里面，王峰有一种说不出来的纠结滋味。一方面，身为军人他习惯性服从上级指令。另一方面，他比谁都清楚，一旦惹怒了那个人，后果很严重。

　　因此，他现在的心情很纠结，只能用五味杂陈这四个字来形容。

　　……

　　在有人打算从西埠城内部动歪念头的时候，黎霸正在江北城最豪华的酒店，闭关研习制作灵箓之法。

　　灵箓根据品质，有上中下三个等级。品质好坏，制箓材料至关重要。

　　材料有多种，譬如玉石、灵木、变异兽骨都可以，区别是玉石有如空白符纸，能够刻画任何属性的灵箓。其它两样则不同，灵木正常情况下，只能制作木属性符箓。而变异兽骨，则是取决于这头变异兽拥有的能力属性，刻画出相应的灵箓。

　　譬如说，一头觉醒火系能力的变异兽，兽骨只能刻画出火系符箓，制作其它属性的符箓则行不通。并且，符箓品质高低取决于这头变异兽的进化实力，越强大的变异兽，其兽骨刻画出的灵箓品质越高。而灵箓的品质，直接影响到使用频率和次数。

　　就拿水蟒符来说，制成下品灵箓，对敌间能够连续祭出三条水蟒攻击。过后，灵箓元力耗尽，只需注入元力便可继续使用。往复三次过后，符箓方才损毁。

　　也就是说，一枚下品水蟒符箓，能够往复使用三次，每次引动三条水蟒攻击。三三得九，相当于九张水蟒符的功用。

　　这还仅仅是下品符箓。如果达到中品，使用寿命更长，威力也更强。达到上品，更不要说。

　　这一切，关键取决于制箓材料。

　　然而，对于初涉制箓之法的黎霸来说，当然先从普通材料入手。灵木，顾名思义就是蕴含元力的变异植物。在手镯空间，栽种了大量铁木树，从它们树躯取些枝桠，就是最好的灵木。

　　因此，黎霸研习制箓之法，从刻画木系灵箓着手。有了材料，接下来就是符刀。在塔楼第二层，留有一把玉质符刀。莫看此刀不起眼，在黎霸注入元力过后，刀尖萦绕迷离灵光，锋锐无比，连那头黄金蛟坚不可摧的鳞甲外皮，也能轻易切割划开。

　　有了材料和符刀，最后就是刻画之法。如同画符一般，制箓以符刀为笔，空白符箓为纸，元力催动，沿着刀尖注入符箓之内，一气呵成即可。

　　这其中关键，就是符刀代笔，要如符笔一般娴熟，中途不可有半点凝滞。注入元力也必须掌控均匀，多一分不行，少一分也不成。

　　还有，在原先画符基础上，符箓多了几笔，有点睛之效，又增添不少难度。

　　因此说，即便黎霸有画符基础，想要掌握刻箓，仍然需要花费大量时间练习，才能上手。


第二百七十八章 防患于未然

　　房间内。

　　黎霸坐在桌旁，手持符刀，聚精会神在一块巴掌大的兽骨上刻画。其落刀如雨，骨屑乱飞，身旁四周地面铺满厚厚一层废屑。桌面上，横摆着十几枚符箓，有骨制，有木制，有玉制。在灯火映射下，泛出淡淡灵光。

　　刀如笔，铁画银钩，在小小兽骨上，勾勒出一道道繁奥复杂的纹路。在某一刻，当黎霸收刀，这块淡蓝色的兽骨表面爆发炫目蓝光，符纹如萤火流动，透出难以形容的神秘气息。

　　“成了！”

　　黎霸脸上露出笑容。经过十天十夜不眠不休练习，他已经基本掌握刻箓之法，常用十几种灵箓全部制成。只不过，全都是下品灵箓。

　　在取用黄金蛟骨骼，尝试刻画，经过十多次失败，终于制成一枚水盾符箓。采用王级变异兽材料刻画的灵箓，品质果然提升，达到中品。其使用次数和寿命较之下品符箓高出三倍不止，威能功效也是不能相提并论。

　　惊喜过后，紧随而来就是一阵疲乏。内视而去，小腹丹田本命元符灵光黯淡。以一品元符存储的元力，只能让黎霸刻画三次符箓。过后，需要汲取晶核恢复元力，才能继续。

　　手一挥，桌上成品符箓全被收起。黎霸摸出两块三级变异水蟒晶核，捏在双手掌心，微闭双目，开始修炼大衍诀，恢复耗损元力。

　　也就半个小时，当他睁开双眼，整个人精神奕奕，看不出半点疲乏。而其手中的两块绿晶，色泽却黯淡许多。

　　收起晶核，黎霸心念一动，意识体已经进入手镯空间。

　　雾气茫茫。一棵棵高大的铁木树矗立在那块神奇土地上，贪婪汲取萦绕四周的精纯元气，还有土壤内的养分。在黎霸意识体进入，所有铁木树枝叶抖动，似乎在欢迎它们心目中的王者到来。

　　鬼哭藤九株体凌空飞舞，发出“呜呜”鸣啸声。大若池塘的石槽，灵泉充盈，碧波不起，清澈见底。

　　手镯空间一如往日，弥漫着空灵气息，恍若仙境。

　　在石槽边，黄金幼蛟盘踞，其身旁种有十棵矮树。每棵树上都结出十几枚指头大小的青色果子，散发出诱人清香。黄金幼蛟盘在这些矮树中间，目光死死盯向挂在枝叶间的果子，蛇信吞吐，流露出一副馋涎欲滴的模样。

　　直到黎霸意识体来到，它方才反应过来，转过身冲着黎霸晃动脑袋，卖乖讨好。

　　“还没熟！不许偷吃啊！”

　　黎霸笑着说道。这些矮树就是青萝果母株。在跟江家达成合约过后，也就两三天，江家就凑齐十枚青萝果换购。丰收商行那边，如约交付两百支进化药剂。

　　倒手的青萝果，被黎霸全部种在手镯空间。经过神奇土地催生，灵泉滋润，发芽长大，如今变成十棵青萝果母株。在短短十天内，已经开花结果。结出的青萝果足有一百多枚。

　　灵药培植不易。这十棵青萝果树从发芽到开花结果，花费的晶核玉石足足抵得上培育五百头铁木树人，代价极大。若非商业线开通，从江北城等七家聚居地赚取大量晶核玉石，还真负担不起。

　　但是，等到再有几天，母株结出的青萝果成熟，足以让丰收商行一百多位进化者提升实力。

　　耗费玉石低级晶核，换取一枚堪比四五十枚三级晶核的青萝果，这买卖绝对划算。同时，黄金幼蛟对于青萝果也表现超出异常的渴求。看得出，这果子对它成长有极大好处。

　　“乖儿子得弄出去！”

　　黎霸眉眼带着笑意，看向在自己面前讨好卖乖的黄金幼蛟。青萝果的诱惑力，恐怕只要熟了，会被这家伙第一时间偷吃光光。

　　打定主意，等解决江北城的事，立刻回返南巢市。八百里南湖，才是乖儿子栖息生长之地。

　　意识回归本体。黎霸瞅见房间一片狼藉，脏乱不堪。遍地废屑全是刻箓失败的产物。灵箓不同于灵符，一旦失败，材料会立刻丧失灵性，化成飞灰。

　　正因为如此，初始阶段黎霸一直用铁木当做材料练手。在熟稔过后，方才拿玉石和高级兽骨刻画。虽是如此，失败率也是极大。成功刻画出十几枚常用符箓，让他损失了大量兽骨。至于玉石，也浪费了不少。

　　心里不免有些肉疼。但是想到符箓功效威能，这点损失也算不了什么。

　　走出房间。客厅内，杨健和风小扬正在玩牌。两个家伙动真格的在赌钱，看上去杨健是大赢家，面前摆了一堆粮票。风小扬输得脸红脖子粗，有发飙的迹象。

　　“全封十三张，翻三倍，三百九十斤粮票……给钱，给钱！”

　　在黎霸走出来的时候，杨健又拿了一手好牌，全封了风小扬。他们玩得是跑得快，按牌给钱。风小扬一张没出，翻三倍，一把就输了将近四百斤粮票。

　　“欠着！下把一起给！”

　　风小扬狠狠将牌扔在桌上，大呼手气太背。

　　“小风啊，咱们可说好的，一把一清，你要是输光了……可以去找小莹借点。”

　　杨健满脸奸笑，逼着风小扬付账。风小扬甩了甩长发，吼道：“几百斤粮票，老子给不起啊……发牌，发牌！”他已经输得口袋光光，没半个大字儿，现在急着想扳本。

　　杨健当然不肯。按照他的话，输光就结束，绝不接受欠账。

　　“老板来了。”

　　瞅见黎霸从房间走出，杨健顺势收起粮票，不打算继续玩下去。风小扬有火没处发，加上老板出来了，只能作罢。

　　黎霸面带笑容，来到沙发旁坐下，拿起一张纸牌，冲着风小扬摇了摇头说：“小风啊，不是哥说你，你跟一位精神异变者玩牌，这不是找虐么！”

　　风小扬听后一愣，旋即反应过来，手指杨健恶狠狠说：“好哇，你个贱人用歪招儿偷看老子的牌，还钱！”

　　“我没！”

　　杨健嘴硬，还待反驳。此刻，风小扬已经扑了过去。

　　看这两个家伙在客厅一追一逃，叫骂不断。黎霸摇了摇头，脸上露出好笑表情。

　　最终，杨健还是被风小扬逮住，赢得粮票全都吐出来了。

　　“小风，你这牌品不咋地，老子以后不跟你玩了！”忙活大半天，半两粮票都没赚到手。杨健颇有怨气。

　　“你耍赖在先，还跟老子说牌品，贱人！”

　　“好，老子是贱人，你是贱中之贱！”

　　两个家伙动完手又开始动嘴。黎霸实在看不过眼，板脸喝道：“别吵了，都给老子过来，商量正事！”

　　老板发火，两个家伙终于消停，老老实实坐了下来。

　　“小风，不是让你回梁城，你还留在这儿干嘛？”黎霸先是望向风小扬。

　　风小扬不好意思笑了笑说：“我不放心小莹，等她突破了，我再回去。”

　　“老板，他不是不放心小莹，是不放心你！”杨健趁机进谗言。报复风小扬抢夺粮票大恨。

　　“我有什么不放心老板的！”风小扬来了火，大声质问。

　　杨健贱贱一笑，目光瞅向黎霸隔壁一个房间，嘿嘿道：“这还要明说，你肯定是不放心小莹跟老板同居一室！”

　　我靠！

　　这都哪儿跟哪儿！

　　在风小扬气得要暴走的时候，黎霸已经忍不住，出手赏了杨健这贱人几个爆栗，“健啊，你真够贱的，都把老子想成什么人呢！”

　　“打得好！老板，再多给他几下！”风小扬在旁咬牙切齿。

　　杨健双手抱头，哭丧着脸叫屈：“老板，算我说错话还不行……你也用不着下狠手啊！”

　　“不给你点教训，管不住你那张贱嘴！”

　　黎霸停手，瞅见杨健还抱着头摆出防备架势，无奈摇了摇头，转移话题，问起其它方面的事。

　　“石头那边进展如何？”

　　“哦，石头带人已经扫平江北、梁城等七家聚居地附近残余丧尸……现如今，正在率队朝北推进，打通其他聚居地商业线。目前为止，一切顺利！”

　　“江北城呢？”

　　“都还好！包括江家，规规矩矩按照合约履行，没有背地搞小动作！”

　　“流民招聘计划进行怎么样？”

　　“目前为止，我们已经招聘将近二十万流民，分别来自七家聚居地。按照老板你的吩咐，先批招聘对象五成是年轻男子，十五岁以下孩童占三成，年轻妇女占两成。”

　　话到这里，杨健顿了一下，继续禀道：“按照赵旻估算，以我西埠城现有规模，最多能容纳六十万人口。超过这个数字，粮食资源不成问题，但是城内生活环境会受到影响。”

　　黎霸沉吟了一下，缓缓说：“传讯给赵旻，让他重新规划设计，城区可以向乌江镇方向延伸，扩大人口容积率。”

　　“好。”杨健点头。

　　“还有，流民招聘计划给我持续进行，年轻人招完了，岁数大的也行。”

　　黎霸目光看向杨健，叮嘱道：“这件事一定要快，加大车辆运输，车不够采取步行。城内如果安置不下，可以在南巢、横山、历阳设立安置点，务必尽快将这七家聚居地的流民给老子弄过来。”

　　“是。”杨健拿出小本记录，防止有遗漏。

　　过后，黎霸又问了南湖渔业情况。唐文斌这个渔业部经理干得挺不错，一切都稳中有序。

　　“老板，有件事要跟你说一声。”

　　等到黎霸询问结束后，杨健脸色凝重，开口说道：“西埠城内，最近有些不太平。”

　　“哦。”黎霸听后神色一动。自己大本营若是出了乱子，那可不是件好事。

　　从杨健口中得知，随着各方聚居地人员交流，西埠城内治安环境开始受到影响。大事没有，不过，那些外地幸存者，偷摘城内绿化带的变异水果屡禁不止。还有更甚者，竟然偷挖变异果树。

　　“告诉艳艳，让她尽快完善城内居民户籍工作，发放新的身份牌。至于那些小偷小摸的家伙，逮住一个，给老子打断腿吊在城门示众三日，永久驱逐，不允许再进西埠城！”

　　黎霸话到此处，目光看向杨健，又问：“还有什么事？”他清楚，如果只是这点小事，杨健神色不会如此凝重。

　　“王峰那边有些不正常。”

　　杨健拿出一份材料，交给了黎霸。黎霸接过手一看，脸色立刻沉了下来。实际上，材料记载的情况，有些他早已预料。江北城的军方派人跟王峰接触后，王峰代表的西埠军方开始调集大量物资，源源不断运往江北城。

　　这些物资有的是西埠军方早前积攒下来的。但是也有一大部分，隶属西埠城官方物资。想要动用，按照规矩应该向他这个管委会会长打声招呼，经过批准才行。

　　物资也就罢了。王峰竟然以管委会名义，接受了一批来自江北城的军官，安插在官方行政部门各个重要岗位。还有，军方高层开始不断跟研究所接触，并且暗中派人，混入自家商行总部。打得什么注意，一目了然。

　　拿西埠城物资做人情也就罢了。至于官方行政方面，黎霸一直不愿多管，也无所谓。但是接触研究所以及派人渗透商行总部，这已经碰触到他的底线，无法容忍。

　　“老板，你表哥罗主任物资处处长已经被撤了，调离去行政部担任了一个闲职。如今意见很大，去了总部几次找你！”

　　杨健在旁见到黎霸脸色不好看，小心翼翼说道：“王峰这帮家伙，很明显已经跟江北城军方勾结一起，想要夺取西埠城行政大权，还对新粮种和进化药剂配方动起了歪念头……老板，咱们要提前做好应对准备！”

　　杨健说得有理。黎霸点了点头，吩咐道：“派人二十四小时盯着江北城这帮家伙，有作奸犯科的，全部给老子记下来。等这边的事了结，老子回去跟他们算总账！”

　　“还有，咱们安插在军方的人，是时候该启动了！”

　　“老板，你的意思是……”杨健若有所悟。

　　黎霸笑了笑，眸中闪过一道厉芒。

　　“如果真到了那一天，属于西埠城的人和物资，谁也别想带走……”


第二百七十九章 炽光符的威力！

　　一山不容二虎！

　　西埠军方不甘蛰伏，这在常理之中。念在曾经并肩抗击尸潮，黎霸在掌控西埠城大局过后，并没有对军方势力下黑手，但是并不代表他没有防备。

　　丰收商行需要发展，后方大本营必须稳定有序，上下同心。如今，军方举动已经触及他的底线，该是时候做个了断。

　　任何人都不能成为阻挡丰收商行发展的绊脚石。就算曾经交好的王峰等人，也不行。

　　从目前情况分析，军方势力只是在暗中动些手脚，不敢摆在台面上，跟丰收商行撕破脸皮。同时，他们渗透商行总部以及接触研究所的行动，进展都不顺利。

　　故而，还没到黎霸必须赶回西埠城，主持大局的时候。他留在江北城，主要目的，就是获取江家另一种灵药，三色莲。

　　能够辅助进化者达到五级的灵药，战略意义太过重大。因此，必须要弄到手。

　　“小莹还没消息么？”黎霸望向风小扬问道。

　　“暂时没有。”

　　风小扬摇了摇头，说道：“小莹中途出来一次，跟我说进阶五级难度不小。按照她估计的时间……今天应该会有结果。”

　　“好。”

　　黎霸点点头。前去江家药园偷盗，少了冉莹可不行。因此，他必须要等冉莹突破之后再行动。

　　目光瞅向茶几上的扑克牌，黎霸笑眯眯看向杨健和风小扬，说道：“咱们来玩几把。”

　　“老板，这贱人会用念力偷看，咱们只有输没得赢！”风小扬直摇头。他吃过一次亏，不会再找虐。

　　“哥以人品担保，只用牌技取胜，绝不会散出念力偷看。”杨健信誓旦旦说道。

　　“你还有人品。”风小扬投去鄙视的目光。

　　黎霸在旁笑了笑，翻手摸出一支注射器，冲着杨健说道：“健啊，为了公平起见，老子给你打一针。有迷迭花压制你的异能，这样大家才能愉快的玩下去。”

　　“用不着吧！”杨健顿时一脸苦逼相。

　　很快，三人开始玩牌。黎霸也没真给杨健注射迷迭花提取液，不过注射器摆在旁边，有言在先，他如果发现不对劲，针管会毫不客气扎过去。

　　迷迭花提取液，不仅有压制进化者元力的功效，份量重了，能让进化者浑身酥软无力。

　　杨健可不想尝受。老老实实出牌，甚至有时明明摸到一把好牌，也不敢随便出。如此一来，他当然有输没赢。

　　“健，你这牌技也不咋地啊！”

　　风小扬时来运转，手气很好，赢得最多。此刻瞅见杨健的苦逼相，心里甭提多爽，不时出言调侃。

　　“算你狠！”

　　现在轮到杨健咬牙切齿。若非老板在旁虎视眈眈盯着自己，他早就散出念力，侦查风小扬的底牌。

　　玩了一会儿，杨健已经输得光光，哭丧着脸，开始找老板借粮票。而这时，房门打开，冉莹从里面走了出来。

　　“都还你！”

　　黎霸将他赢得几百斤粮票还给杨健，过后，目光直接望向冉莹，笑着问：“小莹，怎么样？”

　　风小扬也没心思玩牌了，一溜烟来到冉莹身旁，满脸关切。

　　“成了。”

　　冉莹点头。经过这些天闭关汲取晶核提升实力，现如今，她已经成功突破，成为丰收商行第一位五级进化者。

　　“好！”

　　黎霸点头赞道。风小扬更是忍不住兴奋，抱起了冉莹，欢呼不已。而杨健，趁着风小扬替女友庆祝的机会，偷偷将对方摆在桌面上的粮票，全都摸过来塞进自己口袋。

　　“尼玛，还差五百斤！”

　　数了数，杨健心里大恨。风小扬太不厚道，也不知什么时候，将赢自己的粮票，装了五百斤进了口袋。

　　“桌上的还你，那五百斤粮票，算哥的辛苦费！”

　　风小扬怎会不了解杨健为人。此刻瞅向杨健，满脸都是得意。

　　“算你狠！”

　　杨健也没辙。谁让自己输了。

　　“健啊，用你的念力禁锢，试试小莹的实力！”

　　“好嘞！”

　　收到老板吩咐，杨健满脸奸笑，终于逮到机会出口恶气了。只见他右手一伸，无形念力如潮水般涌出，瞬间将冉莹缠住。当然，风小扬也被捎带上。

　　“贱人啊……”

　　风小扬显然没想到杨健对自己动手，大骂一句，连忙引动体内元力对抗。就在此刻，只见冉莹身子一扭，已经诡异般脱离杨健的念力禁锢，同时顺带着将风小扬也拉出念力笼罩区域。

　　“咦！”

　　杨健一愣，显然没想到冉莹竟能如此轻松破开自己的念力禁锢。他心一横，集中精神，使出吃奶力气，无形念力如潮水般汹涌，再度笼罩而去。

　　嗖！

　　这一回，冉莹早有准备，身子轻晃，一个模糊间在原地消失不见。下一刻，她已经来到杨健身前，右手抵在对方的喉咙部位。

　　如果换在战场厮杀，杨健此刻，恐怕已经成为冉莹刀下之鬼。

　　“小莹，干得漂亮！”

　　风小扬拍手叫好。同时大嚷着让自己女友，趁机会修理一下杨健这个贱人。

　　“小莹，这是老板吩咐的，不关我的事。”

　　杨健咽了口吐沫，开始讨好卖乖。冉莹当然没有按照风小扬说得做。毕竟，说起来杨健还是她的顶头上司。

　　“好！四级精神异变者的念力束缚，已经对你构不成多大威胁！”

　　黎霸在旁，脱口赞道。冉莹的进化天赋果然变态，现如今，在丰收商行除了他这个老板，已经没人是冉莹的对手。

　　如果暗中刺杀，就算是他，也有极大威胁。

　　冉莹顺利突破，接下来，就是商量如何潜入江家药园，盗取三色莲。

　　按照黎霸的计划很简单，他跟冉莹兵分两路，一个借助隐身技能潜入药园，一个借助符箓钻地潜进去。两人目标一致，种植在药园的三色莲。

　　江家身为江北城第一大势力，底蕴雄厚。药园重地更是有高手把守，其中肯定有类似杨健这样的精神异变者。因此，不论是黎霸和冉莹，就算再小心，也难免不被发现。

　　他们要做的，就是无论谁被发现，不能逃，要尽力缠住江家高手，吸引对方注意力，好让另一个人方便下手。

　　“老板，我也去吧！”

　　风小扬有点担心。毕竟，江家不是普通势力，已知五级进化者就有将近十位，还有号称江北城第一进化强者的江海天。一旦陷入重围，即便是冉莹也极难脱身。

　　“我也去。”杨健表态。他跟风小扬小打小闹是常事，关键时刻，兄弟齐心协力，绝无二话。

　　“此次行动，人多反而不好。”

　　黎霸摇了摇头。随后，他望向风小扬，笑着又说：“你放心，哥不会让小莹有任何意外！”说罢，他摸出一枚符箓递给了冉莹。

　　“这是什么玩意儿？”

　　杨健风小扬见了，都是满脸好奇。冉莹自然也不例外。

　　“符箓！我亲手制作的符箓！”

　　黎霸嘿嘿一笑，吩咐冉莹刺破手指，朝符箓滴一滴血。冉莹照做，当她指甲划破中指，挤出一滴血落在符箓表面的时候。诡异一幕发生，这滴血竟然被符箓吸收，无影无踪。

　　下一刻，冉莹竟然发觉，自己跟手中这枚符箓有一种血肉相连的奇妙感觉。

　　“小心！快闭眼！”

　　黎霸大喊声响起。几乎在同一时间，刺眼强光从冉莹手中的符箓爆发，如彗星一般，瞬间闪亮整个客厅。

　　两分钟后。

　　杨健和风小扬眼睛肿的像桃子，人靠在沙发上，还不停流着眼泪。冉莹在旁一脸歉意。至于黎霸，带着好笑表情，看着这两个家伙。

　　灵箓不同于灵符，能够为旁人所用。只需一滴血，就能如同认主一般，凭借心意引动，释放出内蕴符法威能。

　　黎霸送给冉莹的是炽光符。此符属于金行之符，能爆发刺眼强光，令得对手瞬间闪盲。近距离下，还能对眼睛造成刺激灼伤。

　　冉莹刚才一个不小心，引动了炽光符。结果，她为符主，不受强光影响。黎霸事先觉察，闭上眼睛也没事。苦了杨健和风小扬，近距离被强光照射双眼，变成现在这副模样。

　　“老板，还有没有符箓，送我几十枚呗！”

　　杨健刚觉得眼睛好些，立刻涎着脸开始朝黎霸讨要符箓。这种好玩意儿，如果弄几十枚防身，那岂不成老板第一，他第二的牛逼强者。

　　“老板，这贱人心黑，你只要送我三五枚就够了……看在我眼睛伤成这样的份上，你就行行好吧！”风小扬不甘落后。贬损杨健的同时，开始用自己受伤的眼睛装可怜，博同情。

　　“都给老子一边凉快去！”

　　黎霸笑骂一声。这帮家伙的德性，他岂会不知道。不过，对于他们的请求，还是答应下来。

　　“老子现在手头符箓成品不多，等等吧，我会按照你们各自异能弱点，送你们一些符箓防身！”

　　在他给出这个承诺后，杨健和风小扬都是欢呼起来。

　　而黎霸，开始跟冉莹具体商讨，今晚行动计划。

　　没错，就是今晚！

　　打铁趁热，他要尽快将三色莲弄上手。西埠城，还有大把事务等着回去处理。因此，耽搁不得。


第二百八十章 太极高手

　　江家药园位于城东。面积不大，只有三四亩。在中心位置有一块藕塘，三色莲就种在里面。除此之外，还有十来棵青萝果树。

　　这些消息外人不得而知。但是黎霸有蜂鸟哨兵，从高空侦察，对于药园情况了若指掌。

　　正常情况下，药园并无多少武装人员看守。进出的人都是江北城的木系异能者。江家只有两名进化者，常驻在药园内。

　　莫看人少，这两名进化者绝对是江家高手。否则，如何看守药园内珍贵无比的灵药。

　　在凌晨两点，正常人睡意最浓的时候，黎霸和冉莹开始行动。他们没有经由酒店大堂离开。黎霸直接从窗户跃下。冉莹更简单，身子一晃，人已经消失无影无踪。

　　月色下。

　　穿着一身黑衣，连头带脸蒙住的黎霸，借助鬼哭藤之力，在一栋栋建筑物楼顶跳跃窜行。快要接近江家药园，前方高大建筑不存。黎霸一个凌空倒翻，落在路边小巷的阴暗角落内。

　　此刻，目光看去，在对面街道有一栋院子，就是江家药园所在地。大门紧闭，无人把守。看似警戒松懈，实则黎霸心里清楚，一旦自己贸然进入，定会被江家高手觉察。

　　“老板。”

　　冉莹的声音响起。随即，其身影如鬼魅般在黎霸面前显现。她今晚又是影子的打扮，穿着紧身黑衣，目露森冷杀气，透出难以形容的诡异。

　　“小心点！”

　　黎霸低声吩咐一句。过后，冉莹身子一晃，再度隐没的黑暗中，无影无踪。

　　而黎霸，翻手取出一枚符箓，引动过后，整个人一头扎进地面，消失不见。

　　药园。

　　半亩大小的藕塘，长满了荷花，怡然绽放，散出出阵阵清香，让人闻之心醉沉迷。中心区域，一朵莲花最为特殊，花瓣呈三色，在月光映射下，散发出濛濛光晕，迷离多彩。

　　此花宛若满池荷花中的王者，盛放之际，四周水面空出一大片。车轱辘大小的莲叶托着花朵，显得格外与众不同。

　　藕塘边，有一茅草屋。屋旁不远种了十来棵矮树。树高不及人腰，枝叶间结出一枚枚拇指大小的果实，通体碧绿，散发诱人清香。

　　两个男人，一老一少，坐在屋前石桌上，此刻正在对着灯火博弈。年纪大的看上去足有六十多岁，须发皆白，满脸红光，颇有几分鹤发童颜的味道。

　　至于小的，顶多十五六岁，容貌清秀，对弈的时候神情专注，显得少年老成。

　　“二叔公，今晚有些不太平啊！”

　　棋局下到一半。那少年捻起一枚棋子，迟迟没有落下，嘴里自言自语说。

　　老人呵呵一笑：“小沽子，这不是你最希望的事！”

　　少年撇了撇嘴，说道：“一个藏头露尾的家伙，还是个女人，不好玩！”他话到此处，转头看向不远某处阴暗角落，手中棋子脱离飞去，竟然比子弹还要疾快，带着刺耳呼啸声激射而去。

　　锵！

　　幽光闪过。那枚棋子被击飞。

　　“有点意思啊！”

　　见此一幕，那少年面露惊奇，反手一拍桌面，数百棋子悬空浮起，过后如雨点般攒射而去。凌厉逼人，威势要比先前强大几十倍。

　　“你若还不现身，我就真服了你！”

　　少年哈哈大笑。随即，在月光下，一个黑衣人显现，手持唐刀，凌空飞舞。袭来一枚枚棋子被击飞，不能伤及分毫。

　　“她是五级进化者！”

　　老人脸上多了几分凝重，沉声说：“小沽子，别玩了，拿下她！”

　　“好嘞！”

　　少年站起身，人在原地，双手凌空挥舞。那些被黑衣人击飞的棋子仿若受到操控一般，折返而回，源源不断攻击过去。

　　“幽灵分身斩！”

　　一声冷喝。月光下，那黑衣人高举唐刀，看似人在原地还被无数黑白棋子困住，却有一道道诡异身影激射而来。诡异幽光从四面八方划过，凌空斩向那少年。

　　见此一幕，少年顿时脸色大变。

　　“好手段！”

　　一道身影挡在少年面前。正是那鹤发童颜老人。但见其双手缓慢划过，竟有流水隐现，瞬间在身前形成一个太极图案。

　　所有袭来幽光，好似不受控制袭向老人，尽皆被他身前流水凝聚的太极图案挡住。

　　“去！”

　　在某一刻，老人大喝一声，身前太极图案猛然向外崩去，爆发出凌厉无比气劲。

　　呼——

　　一道道残影摧枯拉朽被灭。只余一道凌空倒翻，落在地上，身形不稳，连退好几步。

　　此刻，先前被棋子困住的黑衣人，早就诡异般消失不见。

　　“江北城似乎没有阁下这号人物！”

　　老人声若洪钟，步履轻快，口中说话之际，人已经逼近而去。他围绕在黑衣人四周，看似缓慢出手，动作奇快无比，凝聚出一个个流水形成的太极图案，将黑衣人牢牢困在其内。

　　黑衣人高举唐刀，一道道幽光划去，锋锐犀利，却是难以破开四周的太极图案。

　　“二叔公，别跟她废话，拿下她！”

　　少年先前险些吃了大亏。此刻神情愠怒，手一招，散落地上的黑白棋子凌空飞起，瞬间凝聚化成一柄黑白大刀，锁定黑衣人狠狠砍去。

　　看得出，这少年也是一名精神异变者。在念力控制方面以及强大程度，要远胜杨健。

　　四面被阻，头顶还有黑白大刀凌空斩来。看似那黑衣人已经陷入绝境，谁料，在她身躯一扭过后，整个人竟然诡异般从太极图案禁锢中脱身。

　　“好！”

　　那老人赞了一声。其动作疾快，竟然循着黑衣人脱离方向，一拳凌空轰去。

　　嘭！

　　刚脱离困境的黑衣人，无法避让，后背硬生生挨了这一拳。顿时，整个人像断了线的风筝，朝藕塘那边坠去。

　　“二叔公，厉害！”

　　少年拍手叫好。来人就算再厉害，吃了自己二叔公一拳，不死也要受重伤。

　　哗！

　　眼见黑衣人就要坠落藕塘的时候，水花溅起，又有一人从藕塘窜出，凌空接住黑衣人，稳稳落在塘埂上。

　　“小莹，你没事吧？”

　　关切的话语声响起。那人也是黑衣蒙面。月光下，其身材高大，目光炯炯，正是黎霸。

　　趁着冉莹缠住江家两名高手的时候，他从地底钻行，一直潜入藕塘。正准备动手采摘三色莲，谁料，见到冉莹竟然不敌江家那名老人，情况危急。

　　冉莹在黎霸心目中地位极高，就算偷不到三色莲，也不能让她有事。因此，黎霸果断放弃采摘三色莲，及时援手。

　　“这老头厉害，小心！”

　　冉莹低声说了句。其身体同时晃了晃，脚步有些虚浮，显然受了伤。

　　“还有一个！”

　　那名叫小沽子的少年大喝一声。无数黑白棋子如子弹般激射而来。黎霸见状冷哼，右手一抖，湛蓝光华隐现，瞬间凝聚成三面水盾，挡在身前。

　　袭来黑白棋子虽然狂暴悍烈，但是触及水盾，立刻被挡下。同时，黎霸又一抖手，引动暗藏掌心的符箓，三条流水凝聚的巨蟒凭空出现，咆哮攻去。

　　“水系异能者！”

　　那老人神色一动，闪身来到少年面前，双手划过，流水凝聚，再度形成太极图案，将袭来水蟒尽皆挡下。

　　“太极拳！我靠！”

　　黎霸见此一幕，也是被吓了一跳。随后，他一口气将身上所有攻击符箓全部祭出，火球、陨石、金光、巨木诸般威能交替上演，如狂风骤雨般攻去。

　　“五系异能者！怎么可能！”

　　老人惊呼。其手上动作不停，仍旧太极旋转，所有袭来符法威能，尽皆被挡住。过后，只见他双臂轮挥，竟然迎着诸般符法威能，大步欺近而来。

　　而此刻，黎霸也引动皇力符，原本高大的身躯，开始剧烈膨胀起来，无穷巨力瞬间加持全身。

　　“轰！”

　　一声闷响。那老人欺近而来，一拳轰去，竟然将挡在黎霸身前三道水盾，尽皆击溃。

　　又是一拳轰来！

　　此刻，黎霸早有准备，踏前半步，低喝一声，挥拳迎了上去。他就不信，凭借自己皇力符加持万斤巨力，会不敌面前这个老人。

　　怪异一幕发生。在两拳相交那一刻，那老人轰出去的拳头募地回撤，一收一引。黎霸万斤之力竟然被化解无形，在他惊愕难当的时候，一股庞然大力冲击而来。

　　嘭！

　　黎霸整个人被击飞，如断了线的风筝掉落池塘。

　　“小莹！风紧扯呼！”

　　在落下塘那一刻，黎霸冲着高举唐刀欲要攻击的冉莹，发出一声大喊。

　　旋即！

　　刺目强光闪过，如彗星一般，瞬间照亮整个药园。连那老人也是双目无法视物，用衣袖遮挡住脸部。

　　几秒过后，强光黯淡消失。此刻，黎霸和冉莹早已无影无踪。

　　“二叔公，你看，三色莲被他们偷了！”

　　那少年手指藕塘中央，原本盛开的三色莲，此刻只剩光秃秃的莲杆。

　　“可恶！”

　　老人勃然大怒，闪身就要去追。就在此刻，不远处那间茅屋的门被打开，一个魁梧大汉踏步而出。

　　“二叔，别追了！”

　　月光下，那大汉面容刚毅，双眸透出威严目光，令人无法逼视。

　　“海天，三色莲被盗，难道就这么放过他们？”

　　老人余怒未消。但是却没有动身追赶。

　　“三色莲根部完好，来日只要多找些木系异能者过来催生，还会结出莲花莲子。”

　　那大汉话到此处，微微一笑：“至于偷盗的人……您老放心，他们跑不了。”


第二百八十一章 这个世界如此危险！

　　凌晨三点。

　　杨健和风小扬在酒店房间，都没有去睡，在客厅等候消息。

　　“去了这么久……还不回来啊！”

　　很明显，风小扬担心自己女友，来回踱步，面有焦急。

　　“老板是谁？天师道符法传人，有他在，小莹不会少半根汗毛！”

　　杨健斜靠在沙发上，吞云吐雾，气定神闲。对于老板，他信心十足，因此也没有半点担忧。

　　想想也是。老板的神奇手段足以让任何人惊叹。风小扬心中焦急缓了些，一屁股坐在沙发上，不客气从杨健口袋摸出香烟，抽了起来。

　　“你小子，就知道占哥便宜！”

　　杨健嘀咕一声。连忙将香烟贴身收起。

　　“瞧你那小气样儿！”

　　风小扬直摇头，正准备多损这家伙几句，就在此刻，“啪”一声轻响传来。打开的窗户边沿，出现一根碧绿蔓藤株体。

　　“老板回来了！”

　　两人立刻站起身。随后，他们见到自家老板从窗户跳了进来。其身后，还背着冉莹。

　　“小莹怎么呢？”

　　风小扬大惊。正常情况下，自己女友不可能由老板背着回来。

　　“别问了！”

　　拽掉头套。露出黎霸的大光头，他一脸晦气，将冉莹交给风小扬。此刻，在灯光下，冉莹脸色苍白，额头冒着冷汗，显然受伤不轻。

　　“快去给小莹疗伤！”

　　黎霸取出变异蜂蜡制成的疗伤药，交给风小扬。风小扬二话没说，接过疗伤药，抱起冉莹进去房间。

　　“老板，失手呢？”杨健屁颠屁颠来到，开口询问。

　　“别提了！”

　　黎霸一屁股坐在沙发上，三两下脱去外衣。其贴身穿着巨茧制成的防弹衣。此刻，手一碰，胸口位置竟然如朽木般破碎，露出一个碗口大的破洞。

　　脱掉防弹衣过后，杨健见到老板胸口有一块淤青，看上去像是一个拳印。

　　“老板，你这……该不会是被人用拳头打的吧？”杨健咽了口吐沫。

　　“恭喜你，答对了！”

　　黎霸连续深吸几口气，胸口隐隐作疼，但是并不强烈，显然没伤到内脏。他摸出一瓶灵泉提纯液，一口气喝了大半瓶。过后，招呼杨健用灵泉提取液给他揉揉伤口，活血散瘀。

　　杨健立刻照办，无比殷勤。

　　五分钟后。

　　风小扬从房间走出。手上拿着一件同样的防弹衣。这件衣服后面，也有一个破洞。

　　“小莹伤得怎么样？”黎霸一边享受风小扬的按摩，一边关切问道。

　　“伤势不轻！估计肋骨断了，需要调养几天！”

　　风小扬脸色有些沉重。随后，他来到黎霸身旁坐下，见到老板胸口跟自己女友一模一样的伤痕，忍不住问道：“老板，你们碰上什么人呢？”

　　“别提了，一个会耍太极拳的水系异能者……我靠！实战能力强得离谱！”

　　黎霸将整个经过说了一遍。杨健风小扬在旁听后，都是惊得目瞪口呆。

　　“这老家伙明明就是水系异能者，进化实力不会比小莹高多少……按理说，以小莹的进化技能应该稳赢。谁知道，她竟然不是敌手，连老子在大意之下，也吃了闷亏！”

　　黎霸忿忿不平。如果不是心有顾忌，他当时恨不得放出手镯空间的铁木树人，将江家药园铲平。

　　“东西到手了么？”杨健问出一句。

　　黎霸嘿嘿一笑：“老子跟小莹都吃了亏，如果东西没到手，岂不亏大了！”在冉莹祭出炽光符的时候，他人在藕塘内，趁机放出鬼哭藤摘取了三色莲，过后遁走。

　　风小扬皱眉沉思片刻，缓缓道：“老板，如果按你这么说，对方应该在末世前就是一位太极拳高手。末世后觉醒水系异能，别走蹊径，将太极拳精义融入水系异能，二者合一，战力倍增！”

　　杨健听后一奇：“小风，你不也学过武，什么永春八卦莲花掌，样样精通，怎么也没见你实力变得跟那老头那么变态？”

　　风小扬白了他一眼，没好气道：“有道是练拳不练功，到老一场空。我那都是些花把式，没练过内家功夫，跟人家真正高手没法比！”

　　“你说的是……内家拳高手？”黎霸面有惊奇问道。华夏武学源远流长，博大精深。他虽没见识过，但也在电视报纸上听说过。真正武学高手都是修炼内家拳，有独门功法，锻炼内劲，不是市面流传的那些花把式可以相提并论。

　　风小扬点点头，沉声道：“末世前，我学武的那家武馆馆长，就认识一位真正的永春高手。我曾经见过对方表演，一拳将十公分厚的青石板击穿。换做现在也不足为奇，但是在当时，绝对震撼！”

　　黎霸听了若有所思，自言自语说：“如果这位永春高手还在，并且觉醒成为进化者，还将自己的异能跟永春拳精义融合一体，那么他的实战能力……绝对要超过正常进化者！”

　　“不错！”风小扬肯定的点头。

　　“唉，没想到这个世界如此危险！”

　　杨健在旁没来由一叹，随后，他直接抱着黎霸大腿，央求道：“老板，为了你最忠心的部下性命着想，你那些符箓赶快给我准备个几百枚吧！”

　　“滚蛋！”

　　黎霸一脚踢开这贱人。原本凝重气氛，经这贱人一闹，又变得轻松起来。

　　黎霸虽中了一拳，但好在他当时有皇力符加身。皇力符属于土辅之符，不仅能加持万斤巨力，同样还能带来强大防御。另外，里面还有一层防弹衣保护。

　　因此，黎霸只是受了点皮外伤，不碍事。经过杨健按摩后，胸口淤青已经淡去。这时，他来到窗口，吹向召唤蜂鸟的哨声。

　　蜂鸟很快召唤而来，在黎霸手语指挥下，立刻振翅飞走。过后，杨健风小扬来到，问道：“老板，你这是……”

　　“喊猴哥过来！”

　　黎霸哼了一声，说道：“江家的人不是傻子，第一时间肯定会怀疑老子偷了三色莲。不将猴哥喊来，镇不住场面啊！”

　　“那……咱们不如趁早离开，省得麻烦！”杨健有此提议。

　　黎霸翻了翻白眼，没好气说：“跑了和尚跑不了庙！咱们分店还有这么多员工都在江北城，该怎么办？”

　　杨健抓了抓脑袋，想想也是。

　　“本来江家只是怀疑，咱们这一跑，岂不落人话柄。”

　　话到此处，黎霸嘿嘿笑道：“老子不但不走，明天还去江家拜访。就算他们明知三色莲是老子偷得，捉贼拿赃，没有证据，能把老子左蛋搬到右蛋去啊！”

　　“高！实在是高！”

　　杨健竖起拇指，满脸谄笑，又开始准备讨要符箓。

　　“妈蛋！一边凉快去！”

　　黎霸笑骂着一脚踢走这贱人。直接回去自己房间，临关门丢下一句：“都睡觉！养足精神，明天好去江家！”

　　回到房间，黎霸没有上床，而是第一时间意识体进入手镯空间。雾气茫茫，一条通体金黄的大蟒盘在地上，瞅着面前一朵硕大莲花，蛇信吞吐，一副馋涎欲滴的模样。

　　某一刻，它实在忍不住，张开大嘴便欲吞噬而去。就在此刻，那朵莲花凭空飞走，逃脱蟒口。

　　“小东西，你也太不听话了！”

　　黎霸的声音响起。他之所以急着来到手镯空间，就是不放心自己的乖儿子。很明显，三色莲对乖儿子的诱惑更大，甚至抗拒自己下达的命令，也要吞噬掉。

　　好不容易弄过来当种的三色莲，如果被乖儿子给吃了，黎霸真要欲哭无泪。

　　粑粑来了。黄金幼蛟似乎感觉自己犯了错，游了过来，趴在地上，低头认错。

　　“乖儿子啊，不是老爸不让你吃，这玩意儿要留着做种……到时候长出很多，让你一次吃个够！”

　　黎霸好言安慰了一番。黄金幼蛟听懂了他的意思，竟然像小孩般直点头。过后，黎霸去查看三色莲的情况。

　　这株三色莲，花开盛放，花盘中间已经长出莲蓬。不过，显然没成熟，莲子没有孕育出。常理来说，只有取得莲子，或者莲藕藕节部位，才有繁殖的可能。

　　黎霸采摘匆忙，没时间潜水取其根部。此刻，只能寄望空间里面这块神奇土地，能够将带茎的三色莲成活。

　　换做其它植物，放在手镯空间这块土地上，应该早就生根。而三色莲茎部却没有半点根须发芽的迹象。黎霸沉思了一下，莲花属于水生植物，也就是说，想要育活这朵三色莲，最好是移植到水中。

　　石槽底部不是泥土，三色莲无法生根。因此，还必须要从这块神奇土地想办法。

　　打定主意，只见黎霸意识体伸出双手，朝着面前土地虚空一按。霎时，前方土地下陷，形成十平方米左右的坳地。过后，在黎霸意念控制下，汩汩灵泉流淌而来，没多久就形成一个小水池。

　　在手镯空间内，黎霸就是神灵般的存在。这里一草一木，一寸土地，都在他掌控之中。

　　目视自己改造出来的小藕塘，黎霸露出满意笑容。过后，他小心翼翼将那朵三色莲，移植了进去。

　　连茎的三色莲植入藕塘过后，没多久，其整齐断裂的茎部，开始长出浓密根须，扎入泥土内。觉察到这一幕，黎霸脸上不自觉露出惊喜。

　　三色莲，成活了！


第二百八十二章 过三关

　　三色莲成活，对于黎霸来说，实乃一大喜事。为了避免乖儿子偷吃，在意识体离开手镯空间的时候，黎霸将小家伙也带了出来。

　　黄金幼蛟虽然不爽，但在黎霸安抚下，也就乖巧爬上床，陪老爸一起睡觉。

　　修炼大衍诀虽有祛除疲乏之效，但这么多天没合眼，睡意极浓。上床不久，黎霸就进入梦乡，房间内很快传出富有节律的鼾声。

　　原本打算养足精神，明天好去江家拜访。谁料，黎霸也就睡了一两个小时，就被嘈杂声惊醒。迷迷糊糊睁开双眼，他见到乖儿子在床边昂起身子，吞吐蛇信发出“嘶嘶”警告声。

　　三米外，一个小身影满脸凶光，吱吱叫唤不停，正是毛猴。

　　这家伙来得到快！

　　黎霸翻身坐起，连忙阻止。或许是毛猴曾经在黄金幼蛟母体栽过跟头，心中记恨，对于黄金幼蛟一直抱有敌意。同样，黄金幼蛟对这猴子也没好感。只要两个家伙见到面就会死磕。

　　当然，按照毛猴所说，它还没成年。但是黄金幼蛟更是出生没几天，硬干起来，绝对不是毛猴对手。但小家伙从不示弱，哪怕被毛猴揍得鼻青脸肿，也要维护自己高贵血脉赋予的尊严！

　　一挥手。黄金幼蛟被收回手镯空间。只有这样，才能让两个小家伙的争斗停歇下来。同时，黎霸意识体进入手镯空间，控制十来棵铁木树觉醒，化成铁木树人守在藕塘四周。并且淳淳叮嘱，乖儿子不准偷吃，这才放心离去。

　　待黎霸意识体回归，毛猴已经跳到他肩膀上，指手画脚，吱吱叫唤，控诉黄金幼蛟种种劣行。

　　“好啦，你最乖！”

　　黎霸摸了摸猴头，脸上露出好笑表情。猴哥就算再厉害，在他眼里就像没长大的孩子一般任性傲娇，喜欢听好话，让人哄。

　　被两个家伙一闹，黎霸睡意荡然无存，索性起来洗了把澡。走出卫生间的时候，透过窗户看去，天已经蒙蒙亮。

　　来到桌旁，黎霸取出一枚枚分割好的铁木，拿起符刀，聚精会神，刻画起来。毛猴伴在旁边，此刻无比乖巧，一双微泛血色的眼眸盯着黎霸手中落点如飞的符刀，猴脸露出几分惊奇。

　　或许是晨曦宁静，又或者是一把热水澡洗去浑身尘垢。黎霸此刻状态大好，心无杂念，落刀如飞，刻箓成功率竟然极高。

　　用铁木材料连续刻画成功好几枚灵箓过后。他休息了一会儿，打坐恢复体内元力。过后，又取出玉石材料开始刻画。

　　从南巢市以及各方聚居地收集来的玉石，全被他用木箱储存起来，放入塔楼之内。这样的话，就能避免玉石在手镯空间自行分解。需要的时候，一个念头就能取出，很是方便。

　　玉石制成的空白符箓，能够刻画任何属性的灵箓。这方面，铁木以及变异水蟒兽骨都不能与之相比。但是现如今，黎霸只能用玉石材料刻画出下品灵箓。其中原因，在他估计一方面是玉石品质问题。另一方面，他的本命元符刚凝炼成型，加上刻箓还不熟练，才会导致刻画出的灵箓品质不高。

　　相信，随着不断修炼大衍诀，本命元符提升，刻箓造诣也会水涨船高。

　　不知不觉间，天已大亮。黎霸坐在窗前的桌旁，神情专注，心无杂念刻画符箓。直到门外响起杨健的喊声，他方才停手。

　　打开门，见到杨健手中拿着一张请柬。

　　“老板，这是江家送来的拜帖。”

　　黎霸神色一动，笑了笑说：“老子没去找他们，他们已经等不及找上门，动作挺快的！”

　　杨健耸了耸肩。

　　接过请柬一看，上面写着一行大字：“今日午时，诚请黎兄药园一叙！”落款三个大字，江海天。

　　“老板，正主儿出面了，咱们是不是要准备一下？”

　　杨健问道。他的意思黎霸听懂，召集人马，以防不测。

　　想了想，黎霸摇头说道：“暂时不必，免得让江家人笑话我们心虚。”在他手镯空间，还有五百头铁木树人。万一遇上危急情况，全部放出来，足以护持己方安全脱身。

　　“去让文昊准备几样礼物。”

　　黎霸笑着对杨健说道：“人家请咱们赴宴，不管是鸿门宴还是和解宴，咱们该做的礼节不能少！”

　　“好。”

　　杨健转身去准备。随后，黎霸去了隔壁房间，探望冉莹的伤势。

　　经过一夜休息，冉莹脸色恢复红润，伤势也好了许多。见到老板，双手撑着想要起床。没等黎霸开口阻止，旁边陪夜的风小扬已经满脸心疼说道：“你都伤成这样了，还不躺下来好好休息。”

　　“小风说得对。”

　　黎霸笑呵呵走来。问了一下冉莹伤势，过后，又取出一枚符箓，送给冉莹。

　　“此符名为藏真，佩戴在身，具有驱除病痛愈合伤势之效。”

　　这枚藏真符为木辅之符，五行木属，生生不息，连绵不绝。此符功效亦是如此，具有回春之能。并且，在滴血炼化之后，一经引动，持符人不管伤势多严重，符力加持下，半个小时内伤患如被藏纳隐没，对敌克敌，自身实力不会受到半点影响。

　　当然，在符力消散后，伤患会加重三分。即便如此，此符神奇之处，也足以让人为之心动。

　　“小莹，你看老板对你多好，连我都有些嫉妒了。”风小扬在旁半开玩笑说道。

　　冉莹更是满脸感激，连连道谢。

　　“此次是我考虑不周，连累你受伤……好在咱们并非无功而返，等到三色莲培育成熟，老板第一个就送你尝尝鲜。”

　　黎霸安慰几句，随后，吩咐风小扬留下，好生照顾冉莹。

　　“老板，我还是跟你一起去江家吧。”风小扬提议。女友伤势已无大碍，加上老板送给灵箓，就算遇上情况也有自保之力。反倒是老板，前去江家赴宴，凶险未知。因此，他决定陪同。

　　黎霸皱了皱眉。

　　“老板，就让小风陪你一起去，多个人，也多一分安全。”冉莹也是这个意思。

　　既是如此，黎霸点头答应下来。

　　在中午十一点整，黎霸带着杨健风小扬以及华文昊，还有五名进化队员，动身出发，前去赴宴地点，江家药园。

　　此次赴宴，黎霸准备了五样礼物。一筐南湖特产大闸蟹，个个块头有脸盆大，用稻草束缚，看上去鲜活十足。一条胡刀鱼，长约六七米，通体银白，鱼身用碎冰覆盖保鲜。一筐南湖特产银鱼。还有一筐白米虾。

　　这四样都是南湖特产的高档渔产品，价值不菲。除此之外，还有一个花盆，里面载着十株半尺高的嫩苗。这嫩苗乃是铁木树苗，并且是具有变身铁木树人的树苗，价值更大。

　　昨夜之事，双方彼此心照不宣。如果江家能够接受他这份重礼，化干戈为玉帛，那是最好不过。如果真撕破脸皮，兵来将挡，水来土掩。黎霸也做好一切准备。

　　一行人来到城东。路上行人越来越少，等到快要抵达江家药园，街道上更是不见半个人影，连两旁店铺都关门歇业。

　　“老板，瞅这架势……江家这顿饭不好吃啊！”杨健在旁说道。他此刻，已经散出念力侦测。至于风小扬，则是吹响口哨，召唤蜂鸟哨兵侦查附近情况。

　　“大家别什么紧张！”

　　黎霸笑着吩咐。他看上去轻松，实则也是提高了警惕。如果江家真的不管不问，派出高手伏击，还真有些麻烦。

　　沿着街道一路走去。在快要抵达江家药园的时候，终于见到一个人，站在前方。

　　江卓！

　　前方出现的人，正是江家有狂战者称号的江卓，也是江北十大高手排行第三的进化强者。此刻，这位横挡在路中间，肩扛一柄赤红大刀，配上接近两米的魁梧体型，威风凛凛，杀气腾腾。

　　“三先生，怎么有劳你亲自迎接，小弟受宠若惊啊！”

　　老远地，黎霸就开始打起招呼。满脸挂着笑容，热情异常，就像见到多年老友一般。

　　伸手不打笑脸人！

　　黎霸已经摆出道儿，接下来，双方关系朝哪一方面发展，全看对方怎么做！

　　“自从我家大兄建立药园以来，立下规矩，不管任何人想要进入药园，必须要过三关才行！”

　　江卓目光如电，直视黎霸，缓缓说：“久闻黎老板为道门符法传人，手段精绝，实力强大。今日我江卓不才，还请黎老板出手赐教！”

　　黎霸呵呵一笑，问道：“三先生是第一关么？”

　　江卓点点头：“只要黎老板赢了我手中赤血狂刀，就算过关！”话语间，他双手持刀，缓缓举过头顶。在烈日下，那柄赤色大刀刀身竟然传出低沉鸣啸，还有炫目血光。

　　“既然三先生有兴趣，黎某自当奉陪！”

　　对方指名道姓邀战，黎霸自然不能退缩。此刻，只见他右手一翻，镔铁枪立刻凭空出现。同时，皇力符引动，万斤巨力瞬间加持全身。

　　面对江家第三号人物，有狂战者之称的江卓。他可不敢有半点大意。


第二百八十三章 一窝变态的江家人！

　　长街上。

　　无形杀气弥漫，驱散烈日，森冷袭人。

　　两个男子远隔十米对峙而立。从彼此眼神都看出无穷战意。

　　“杀——”

　　某一刻，江卓率先动了起来。只见把他手持赤红大刀，怒吼着狂奔而来。

　　持枪一引。黎霸双脚一跺，人若离弦利箭迎了上去。脚踏之处，路面出现蛛网状裂痕。其人去势狂暴，较对手有过之而无不及。

　　在双方急速靠近不足三米的时候，黎霸手持镔铁枪，直刺而去。一寸长，一寸强。镔铁长枪优势此刻展现无遗。在其万斤巨力加持下，枪尖挟着刺耳音爆攻向江卓胸腹要害。

　　“来得好！”

　　江卓大喝一声。整个人凌空跃起，避开黎霸一击的同时，高举赤色大刀，挟下扑之势，猛然劈向黎霸头顶。

　　刀身泛着血光，蕴含无坚不摧之力，凌空劈落，威势惊人。

　　黎霸招式用老，避让不及，只能横枪挡在头顶。

　　锵！

　　刀枪相触。一股庞大力量冲击而来。以黎霸加持皇力符之躯，竟然有抵挡不住的势头。被江卓一刀劈得脚步不稳，蹬蹬后退。

　　“这家伙好大的气力！”

　　心中惊骇。不待黎霸反应过来，江卓竟然借着刀枪反震之力，再度凌空跃起，又是一刀劈落，快若闪电。

　　黎霸只能继续横挡。结果，又被对方一刀劈得连连后退。在其稳住身形的时候，赤红大刀再次凌空劈斩而来。

　　一招失利。江卓手中大刀如滔滔江水，连绵不绝攻来。他那凌空扑击的刀法，好似有完整套路，一刀连着一刀，根本不给黎霸反击机会。

　　“我勒个去！这江卓好强！”

　　远处观战的杨健，吐了吐舌头，满脸惊骇。若是换做他上场，恐怕早被对方一刀劈成两半。

　　“江卓是个用刀高手！”

　　风小扬同样神情凝重。江家人果然变态，幸亏是老板上场，否则，任谁在江卓如狂风骤雨般的凌厉攻势下，也难以抵挡。

　　所有丰收商行的人，全被江卓强悍战力给惊住了。唯有躺在箩筐内睡大觉的毛猴，此刻迷迷糊糊睁眼瞄了一下，猴脸带着不屑，继续睡觉。

　　锵锵锵……

　　一连十二刀。黎霸被逼得连退上百米。其双臂不自觉颤抖，紧握枪杆的双手，虎口竟然开裂，渗出血迹。

　　“这江卓好强大的力量……配合他的刀法，硬碰硬，老子干不过他！”

　　原本想凭借皇力符加持巨力，跟对方硬干一场。如今看来，显然不行。

　　在江卓怒吼声中，凌空斩来第十三刀的时候，熊熊火焰从黎霸体表燃起，瞬息将他整个人吞没。

　　呼！

　　一道火光闪过。黎霸借助流焰符之力，避开江卓这一击。随后，在杨健等人眼中，自家老板化身火光，速度之快，目力根本无法锁定。只见到一条条火线从四面八方射向江卓。

　　而江卓立刻从攻势转化为收势，赤红大刀挥舞，在身体四周布下密不透风的刀光防御，死死抵挡来自黎霸的狂猛攻击。

　　“锵锵”金铁交加声，不绝于耳。面对黎霸如此诡异迅疾的攻击，江卓此刻应对起来，也是极为吃力。

　　“老板发飙了！发飙了！”

　　杨健在远处见了，拍手叫好。在他心目中，江卓就算再厉害，也不是自己那变态老板的对手。

　　有灵箓傍身，黎霸可以连续加持三次流焰符威能，在短短十几秒内，连续发动狂猛凌厉的攻势。流焰符对于战斗极具辅助能力，因此，刻画此符的灵箓，黎霸足足准备了五枚。他可以放开手招呼江卓这个硬骨头。

　　火光闪烁。

　　场上根本见不到黎霸的人，只有来回穿插眩人耳目的一条条火线。江卓被攻得手忙脚乱，在某一刻，只见他浑身腾起浓浓血气，大吼一声：“怒血斩——”

　　其一刀挥出，凝聚浓浓血气，竟然幻化出无数血色刀影，以他身体为中心，朝四周横劈而去。

　　轰轰……

　　血色刀影狂暴无比。劈中街道两旁建筑，立刻砖石飞溅，墙体倒塌一片。

　　而原本围绕他身体四周不断攻击的火光，此刻冲天而起，避开刀影攻势，在半空一个倒折，袭向江卓头顶。

　　呼！

　　火光一触即收，落在不远处，显出黎霸的身影。

　　“你赢了！”

　　此刻，江卓也停手。目光望向黎霸，脸上露出复杂意味。在他收势之时，头顶竟然飘落几缕碎发。

　　“承让，承让。”

　　黎霸拱拱手，面带笑容问了一句：“现在我……可以带人进药园么？”

　　“请。”

　　江卓让开道路。伸手做出一个请的手势。此刻，他脸上狂傲不复存在，只有对强者惺惺相惜之情。

　　“兄弟们，走着。”

　　黎霸招呼一声。扛着镔铁枪朝药园大门走去。至于杨健等人，立刻快步追了上来。

　　“老板，您这手枪法使得绝了，高！实在是高！”

　　杨健这贱人又开始拍马屁。不过，此番听在黎霸耳中，很是受用。江卓可不是普通之辈，五级巅峰进化者，并且还精通刀法。换做旁人，想战胜他还真没那么容易。

　　“哥有两杆枪，长短不一样；长的打敌人，短的打姑娘！”

　　心里高兴，黎霸哼起了打油诗。不免又被杨健这马屁精逮住机会，大赞这五言诗押韵工整，朗朗上口，老板文武双全，太有才了！

　　在这厮阿谀奉迎下，一行人走进药园大门。入眼，一个宽敞的庭院。江家二号人物江流出现在前面，脸上带着惯有的笑容，点头招呼。

　　“二先生，这第二关……由你把守么？”

　　黎霸笑着拱手相问。皇力符威能未消，此刻，他仍旧浑身肌肉虬起，肩扛长枪，霸气十足。

　　“在下不才，没有大兄和老三习武天赋，只有一些小技能，还请黎兄指教！”江流语气十分谦逊。光从外表看去，像足了肚圆肠肥的生意人，很难将他跟江北城第二高手联系在一起。

　　黎霸却不敢大意。他心里明白，江流这笑面虎既然把守第二关，其手下能力绝对不比江卓弱半分。

　　一挥手，杨健等人远远退去。过后，黎霸踏前几步，枪尖一指，笑道：“二先生，来吧。”

　　“黎兄小心了。”

　　江流哈哈一笑。旋即，只见他肥硕的身子开始膨胀起来，先是四肢，诡异般收缩不见。旋即轮到脑袋，竟然也缩回腹腔消失不见。

　　短短几秒，他整个人竟然变成一个大肉球，出现在黎霸面前。

　　“这什么鬼？”

　　黎霸显然被震住了。进化者见得多了，但是像江流这般拥有古怪异能的进化者，还是头一遭遇上。

　　江家的人……还真是一窝变态！

　　就在黎霸内心如是想法的时候。变身大肉球的江流，已经发动攻击。他的攻击方式很简单，肉球如皮球弹跳而起，旋即挟着呼啸风声锁定黎霸撞击而来。

　　拿身体当武器！

　　黎霸冷哼一声，手持镔铁枪，锁定撞击而来的大肉球，一枪刺去。他不相信，以镔铁枪的锋锐，在自己万斤巨力加持下，对方敢以身体硬抗。

　　谁料，江流变成的大肉球，还真用身体硬碰直刺而来的镔铁枪。在枪尖刺入肉球那一刻，黎霸感觉像是刺中了棉花，软绵绵的，枪尖不受力，滑向一侧。

　　而那大肉球则是挟着呼啸破空声，毫无阻滞撞击而来。

　　这一幕，显然不在黎霸预料。眼瞅大肉球撞击而来，不及避让，立刻引动金光符，连续祭出三层防御，护住全身。

　　轰——

　　一声闷响。黎霸体表三层金光，竟然在大肉球撞击下瞬间崩溃。其人也被直接撞飞十几米，掉落在地。

　　感觉就像被奔驰的火车迎面撞上，黎霸跌落在地，头晕眼花，浑身气血翻腾。没等他反应过来，大肉球弹跳而起，自上而下，凌空狠狠砸来。

　　“老板小心！”

　　幸亏有杨健在远处大声提醒。黎霸虽然头晕眼花，反应却很快，立刻引动破尘符，一头扎进地面消失不见。

　　嘭！

　　肉球砸落。黎霸原先身处之地，砖石迸射，出现一个三米方圆的大坑。

　　大肉球一顿，似在寻找黎霸踪影。却听“嗖”一声，黎霸在其后方地底钻出。此刻他已经恢复头脑清醒，刚才一不留神，差点吃了大亏。此刻心中有火，挥舞镔铁枪横扫抽击而去。

　　“嘭”一声。大肉球被抽飞，落在不远处的院墙上，猛地一弹，锁定黎霸再度撞击而来。此番，肉球表面莹莹生光，挟带刺耳破空声。来势较先前强大好几倍不止。

　　黎霸不闪不避，挥手引动火攻之符。熊熊烈焰腾起，无数火球攒射而去。他就不相信，江流这大肉球连火焰焚烧都不怕。

　　结果，对方还真不怕火。无视火焰袭击，锁定黎霸径直撞击而来。快要逼近之际，黎霸又是一头扎进地面，消失不见。

　　下一刻！

　　地面开始冒出一棵棵形似人手的怪树，还有无数蔓藤，缠向那蹦跳乱窜的大肉球。

　　既然火攻不行，就用木禁之法。黎霸倒不相信，凭借木禁之力，无法困住对方。


第二百八十四章 耍赖不认账！

　　江流是一名异变者。

　　他的能力来自于身体，变成古怪的大肉球，遇强则强，刀枪不入，水火难伤。其攻击方式也很特殊，全凭身体冲撞，威力巨大。

　　以黎霸现有手段，想要破开江流的身体防御几乎做不到。因此，硬对硬强攻，根本拿江流没辙。

　　然而，江流也有弱点。碰上木禁之符，显现无遗。

　　他那蕴含强大冲撞力的身体，遭遇数不尽怪树藤蔓缠绕，立刻遭到压制。如果换做江卓，凭借手中大刀能够轻易破开木禁束缚。而他却做不到，大肉球撞击力强悍，锋锐不足。即便能冲破一层木禁缠绕，紧接着，层层不绝的怪树藤蔓又袭涌而来。

　　故而，他很快就陷入被动。身体所化大肉球四处蹦跶弹跳，想要躲避木禁缠绕。

　　嗖！

　　黎霸适时从地底钻出。此番，他没用镔铁枪攻击，挥手祭出鬼哭藤九株体，挟“呜呜”怪啸声袭去。眨眼间，便将大肉球捆成粽子。

　　随后，九株体收缩，如电锯般开始切割起来。硬攻不奏效，黎霸相信软磨拉锯定能让这家伙吃足苦头。

　　果不出其然！

　　鬼哭藤九株体攻击不过三四秒，江流大喊声已经传出：“认输了！黎兄，我认输了！”

　　认输就好！

　　黎霸本来也没打算下狠手。在他心念控制下，鬼哭藤九株体缩回。同时，木禁威能也散去，遍地怪树蔓藤立刻消失不见。

　　这时，脱困的大肉球一个蹦跶，几秒后，显出江流的身影。

　　此刻，他看上去有些狼狈，浑身衣衫破碎，衣不蔽体。连屁股都露了出来。

　　“请！请！”

　　江流捂着光腚，冲黎霸做出请的手势，随后逃也似地走人。

　　“老板威武，攻无不克，战无不胜！”

　　杨健这厮的马屁声传来。他不知什么时候，学会了圣龙岛那一套。

　　在属下围上来的时候，黎霸冲他们说了一句：“千万别小看江流，他的古怪技能，除了我之外……目前咱们商行没人是他对手！”

　　老板所言不虚。风小扬华文昊等人都是脸色凝重。

　　“老板，你别长他人志气，灭自己兄弟的威风！”

　　杨健胸口拍得锵锵的，恬不知耻说：“只要老板送我几百枚符箓，我保证能打得江胖子屁滚尿流！”

　　黎霸直接无语。

　　连过两关。剩下最后一关，不是江海天亲自把守，就是昨晚遇上的那位太极高手。慎重起见，黎霸从箩筐里面将毛猴拎了出来，也是时候让它显摆威风！

　　毛猴睡得正香，被拎出来后，冲着黎霸吱吱叫唤，表达抗议。黎霸二话没说，直接塞给它一枚三级绿晶。这家伙立刻转怒为喜，大口大口啃吃起来。

　　“走吧！”

　　在黎霸招呼下，众人继续朝药园深处走去。对于这里的地形环境，黎霸很熟悉。别忘了，他昨晚刚刚光临过。

　　沿着小径走去，不多远，便已抵达药园中心位置，栽种三色莲的藕塘。老远处，黎霸见到昨夜遭遇的两位江家高手，一老一少。

　　年纪大的老人，此刻在塘埂边练拳，动作看上去慢吞吞的，如老牛犁田。不知底细的人见了，还以为是公园里面的大爷在晨练。唯有黎霸知道，这位老人家的恐怖之处。

　　至于那少年，人站在藕塘边的茅草屋前，一脸警惕，盯着黎霸等人。

　　嗖！

　　一道微弱的无形念力，如雷达般横扫而来。除了黎霸和杨健，其他人都没有察觉。

　　“小样的，跟哥玩念力侦查，你还嫩点！”杨健嘴里嘀咕。念力异能瞬间发动，构建无形壁障，将那少年探测来的念力驱除。

　　那少年脸色微微一变，闭上双眼，猛然再睁开的时候，一股强横无比的念力席卷而来，欲要攻破杨健的念力壁障。

　　两名精神变异者，同样觉醒念力技能。此刻，一个攻，一个守，开始暗斗起来。

　　黎霸当然能感觉到。从那少年昨晚展现出的实力来看，绝对是五级异变者，进化实力要比杨健高出不少。但是，杨健觉醒的念力主防御，而且少年距离远，不如杨健以逸待劳，双方一交手，竟然斗得难分难解。

　　黎霸等人被无形念力阻挡，不能向前。而那少年也无法破开杨健的念力壁障。

　　“小沽子，远来是客，不许无礼！”

　　在塘埂那边练拳的老人，此刻发话，同时缓缓走向黎霸这边。少年立刻停止攻击，不过看向杨健的眼神，还带着忿忿不平。

　　“小沽子，哥改天有空，好好指点你一下！”

　　杨健这厮自来熟，喊那少年的小名，还摆出一副长辈教诲晚辈的架势。

　　“就凭你！”

　　那名叫小沽子的少年被气得不轻。如果不是叔公在场，还有几位叔辈招呼，他早就忍不住动手，教训这个欠揍的家伙。

　　那老人来到黎霸面前，上上下下仔细打量了几眼，冲着黎霸呵呵说道：“小友看上去很眼熟啊！”

　　黎霸的体型，还有之前显出的手段，早已暴露他的身份，就是昨晚潜入药园偷盗三色莲的小贼。老人家目光敏锐，怎会看不出来。

　　“嗯，我这张大众脸，别人见了都说眼熟……老先生，你可不是第一个说。”

　　黎霸打了个哈哈。对于昨晚的事，他抱着打死不认账的态度，坚决不会承认。

　　老人笑了笑，似乎预料黎霸会耍赖。他也没点破，衣袖一挥，凌厉气劲射出。在其身前的地面，立刻出现一条十米长的横线。

　　“第三关就是我老头子，只要你能闯过这条线，就算赢了！”

　　老人话到此处，双手在胸前缓慢划过，流水凝聚，瞬间形成一个太极图案。

　　“我来！”

　　一道身影从黎霸身后闪过。风小扬竟然出手，显然是要为自己女友报一拳之仇。

　　以黎霸所知对面这个老人的变态实力，风小扬绝不是对手。想要阻止来不及，风小扬已经窜了出去，人在半空，双腿连踢，一道道风刃凌空切割而去。

　　“谭腿！”

　　老人眼神一亮。双手缓慢划过，太极图旋转，袭来风刃尽皆被挡下，不能伤其半分。

　　风小扬觉醒风系能力，最擅长就是身法速度。此刻，他见风刃攻击无效，索性将自己身法速度发挥极致，双腿连踢，在半空化成道道残影，锁定老人近身攻去。

　　“要糟！”

　　黎霸看了一眼，就知情况不妙。果然，在风小扬腿影层层叠叠袭去之际，老人双手挥舞，看似缓慢，却是招招封住风小扬的双腿攻势。

　　在某一刻，这位老人家右手如游蛇般探出，猛地拿住风小扬脚踝，大笑着道：“你这小子的谭腿功夫都是些花架子，想要过关，没可能！”

　　他右手一收一放，顿时，风小扬整个人如断了线的风筝，被抛飞十几米远。

　　落在地上，风小扬脸色微微发白，但是看上去没有受半点伤害。他心里有数，这是对方手下留情。

　　“多谢老人家。”

　　黎霸此刻上前，替风小扬道了一声谢。

　　老人抚须一笑：“你出手留情，我若伤人，岂不有失道义！”很明显，对于先前黎霸对战江流江卓的经过，这位老人家一清二楚。

　　“大家都是自己人，切磋切磋，不必非得斗个你死我活。”

　　黎霸嘴上说着漂亮话，心里盘算，如果自己出手的话，利用破尘符遁地，想要闯过老人这关并不难。但是，似乎失了威风，有些胜之不武。

　　硬对硬斗起来，说实话，他还真没把握能胜过面前这个老人。

　　因此，想到最后，黎霸决定还是让毛猴出手。既能长自家威风，又能向江家显示实力。别为了昨晚的事，不依不饶。

　　“老先生战力超群，我自认不是对手。”

　　主意打定，黎霸笑嘻嘻看向老人，说道：“不过，我这猴哥还有几分能耐，如果老先生同意的话，就让它来跟您过过招！”

　　毛猴听懂黎霸的意思，从他肩膀一跃而下，背着手，腆着小肚皮来到老人面前，摆出一副傲娇的模样。

　　“这应该……就是那头王级变异兽吧！”

　　老人此刻脸上也是闪过一抹凝重。只见他点点头，说了句：“我老头子还从未跟王级变异兽交过手，也罢，今天就陪它活动活动筋骨！”

　　话语落下，他双手划过，流水凝聚，散去的太极图再度显现，旋转不定，透出难以形容的玄奥气息。

　　毛猴能听懂人言。此刻不再废话，低吼一声，小身躯瞬间暴涨，几秒间变成三米多高的恐怖巨猿，居高临下，俯视老人，发出狂暴嘶吼声。

　　这时，不仅茅屋那边的少年围了过来。连江流江卓二人也出现，在远处观望。

　　“二哥，你说叔公他老人家……能打得过这头王级变异兽么？”江卓低声问道。

　　江流沉吟不语，半晌方才缓缓说道：“如果叔公突破到六级，以自身水系异能融合太极精义，衍化觉醒能力场，或有几分胜算。如今……只怕还不行！”

　　江卓听后面露焦灼：“既是如此，我们应该阻止，万一叔公伤在这大家伙手中，那就不好了！”

　　“有大兄在，你还担心叔公会受伤？”

　　江流目光望向不远处的茅屋，肥脸露出一抹高深莫测的笑容。


第二百八十五章 江海天

　　毛猴野性难驯，见老人胆敢应战，立即出手。

　　吼！

　　却见它大脚一跺，土黄色光晕弥漫而出，覆盖范围并不大，只有六七米，堪堪将它和对手笼罩在内。

　　原本气定神闲的老人，此刻身子一晃，竟有站立不稳的迹象。

　　“重力场！”

　　老人神色凝重，脚步开始游动，身子一扭一曲，竟然化解重力场束缚，人如游龙般瞬间逼近过来。其双手一合，流水凝聚而成的太极图旋转呼啸而去，袭向巨猿胸口。

　　巨猿咧了咧嘴，一拳攻向旋转攻来的太极图。

　　嘭！

　　二者相触，爆发低沉闷响。那流水凝聚的太极图竟然蕴含至柔之力，将巨猿的拳头紧紧吸住。

　　而此刻，老人身若游龙，一晃间来到巨猿背后，双手划过，右掌如迅雷般击中巨猿膝盖关节要害。

　　这一掌，力道十足，竟然打得巨猿半跪下来。

　　吼吼吼……

　　吃了小亏，巨猿怒吼咆哮，状若疯狂，先是一拳轰碎身前太极图，旋即头也不回，转身一拳轰向老人。它挟怒一击，拳头萦绕土黄光芒，划过之处，四周空间都受到极大震荡，掀起涟漪般波纹。

　　来势凶猛！

　　老人不敢硬拼，闪身避开。在他还欲凭借身法跟面前这大家伙缠斗的时候，却见巨猿大脚又是一跺，原来加持四周的重力场，攸地转化成一股强大震荡之力，从地面直透而出。

　　老人根本来不及反应，身子立刻被震得高高抛起。而此刻，巨猿脸上闪过一抹狞笑，踏步向前，一拳锁定老人直轰而去。

　　“猴哥，手下留情！”

　　远处观战的黎霸，见状脸色一变，大声阻止。在双方交手之前，他已经可以预料胜负结果。只不过，没想到毛猴近段时间好似实力大增，能力场运用神妙，挟怒之下，几招就将江家那位太极高手置于生死险境。

　　只是比试而已，如果伤了人，今天恐怕不好收场！

　　这也是黎霸极力阻止的原因。

　　然而毛猴先前吃了亏，早将对手恨极。这一拳挟怒轰出，如离弦之箭，根本无法收势。

　　眼见那老人陷入危境，江流江卓以及茅屋旁名叫小沽子的少年，全都脸色大变，想要过来驰援。却在此刻，从茅屋内窜出一道人影，后发先至，速度奇快无比。

　　此人眨眼来到巨猿面前，同样挥出一拳，直捣而去。

　　拳拳相交！来人看似弱小的拳头，同样爆发土黄色光芒，凝聚成一个太极图，将巨猿蕴含无穷大力的拳头死死黏住。某一刻，太极图轰然爆裂，迸发出强横无比的气劲。

　　巨猿竟然在强大反震力作用下，脚步不稳，连退好几步。反观对方，身子在原地滴溜溜转了几圈，卸去反冲力道，稳住身形。

　　此刻目光看去，来人是个身材魁梧的大汉，面容刚毅，双目炯炯生光，透出难以形容的威压霸气。

　　在巨猿咆哮嘶吼，准备继续攻击的时候，黎霸闪身来到，出手制止。

　　“猴哥，可以了。”

　　他挡在面前，笑着说出这一句。过后，巨猿挠了挠脑袋，狂暴戾气瞬息散去，身子一晃，急速变小。几秒后恢复毛猴真身，跳到黎霸肩膀上，手指来人，吱吱叫唤不停。

　　它的意思，如果不是黎霸阻止，定要将这家伙拍成肉泥！

　　“你最厉害，行了吧！”

　　黎霸夸了一句。过后，他冲那突然现身的大汉拱拱手，笑道：“这位应该就是城主大人吧！”

　　别看黎霸表面轻松，实则内心无比警惕，甚至带着几分惊骇。原因无二，在对方出手挡住毛猴的时候，他瞧得分明，对方体内同样弥散出能力场，且还跟太极拳精义融会贯通，故而才能一拳击退毛猴。

　　对方实力，绝对能用“高深莫测”这四个字来形容！

　　在江北城，有此实力者，除了江海天之外，没有第二个！

　　“黎老板，幸会，幸会。”

　　江海天面带微笑，同样拱手还礼，言语十分客气。

　　“三关已过，来者是客，请！”

　　江海天性格豪爽，颇有武者之风。当即邀请黎霸等人进去茅屋一叙。

　　进屋后，黎霸目光看去，这茅屋内部十分简陋，除了桌椅和一张木床，别无他物。

　　“这里是敝人清修寡居之地，如有招待不周的地方，还请黎老板见谅。”

　　江海天招呼众人落座，还让那名叫小沽子的少年去沏茶待客。而黎霸此刻，吩咐华文昊等人奉上礼品。

　　“来得匆忙，没有时间准备，一点小礼物，请城主大人笑纳。”

　　四样湖鲜，还有十株铁木树树苗奉上。江家的人对湖鲜倒也不觉得惊奇，目光全都落在栽种十株铁木树树苗的花盆上。

　　“这是……”江流面有惊奇。

　　“哦，铁木树树苗。”

　　黎霸呵呵一笑说：“二先生应该见过，这就是我们商行精心培育出，能够化成人形攻击的那种特殊变异植物。”

　　江流听后一震。余众也是如此。

　　“黎老板，你这份礼物不轻啊。”江卓缓缓开口。的确，黎霸这份礼物很贵重，有了这十株铁木树苗，江家只要有大量木系异能者，就能培育出一批铁木树人。而铁木树人的实力，他们都曾亲眼所见。这玩意儿一旦上了规模，在战场上绝对是无往不利的大杀器。

　　“一点小意思。”黎霸笑着说道。铁木树人培育不易，若无手镯空间催生，全凭木系异能者的话，江家想要培育出一批能够战斗的铁木树人大军，没个三五载办不到。

　　到那时，丰收商行不知道发展到何等高度。正因为如此，他才会大方拿出铁木树苗，化解江家灵药被盗的怨气。

　　“几株破树苗……能抵得上我家的三色莲么！”

　　小沽子端着茶过来，嘴里嘀咕不休，看向黎霸的眼神很是不善。

　　“小孩子家，别在客人面前不懂规矩！”

　　江流一板脸。小沽子立刻闭上嘴巴，不敢多说。

　　“这份礼物确实很贵重！”

　　江海天开口，面带微笑望向黎霸，缓缓说：“如果黎老板早一步拿出，我江家自然也愿意奉上一枚三色莲莲子，给贵商行当做莲种。”

　　黎霸笑嘻嘻说：“城主大人若有此意，现在给也不迟啊！”

　　昨夜刚盗了人家整株三色莲，现在竟然还厚脸皮讨要莲子。连杨健风小扬也看不过眼，觉得自家老板脸皮太厚，近乎恬不知耻。

　　“三色莲我江家只有一株，昨夜被人整朵盗了。我就算想给，也要等半年后莲花重新长出才行。”江海天说出此话，脸上带着似笑非笑的古怪表情，盯着黎霸看去。

　　黎霸打了个哈哈：“反正我不急，那就等半年吧！”他抱着“不管你们怎么说，反正老子绝不承认”的态度。

　　江流忍不住，摇头道：“黎老板，咱们就明人不说暗话了。昨夜之事我们江家也不打算深究，毕竟双方合作大局为重。如今，你也拿出铁木树树苗，此事就一笔勾销，不过……我们希望下不为例！”

　　“什么？听二先生的意思，你是怀疑黎某偷了你家三色莲！”黎霸脸色一正，开始抠屁眼赌咒，这事绝对不是他干的。

　　江家唯一的长辈江昊，也就是先前跟毛猴切磋的那位老人家，此刻抚须一笑，冲打死也不认账的黎霸说道：“昨夜盗莲的人，被我老头子用太极暗劲伤了经脉，即便治好也会留下后遗症，唯有我江家独门伤药才能完全治愈。”说罢，他从怀中摸出一个药瓶，轻轻放在桌上。

　　“又不是我的人做得，这伤药就……”

　　黎霸话没说完。站在他身旁的风小扬，已经将桌上那瓶伤药揣进兜里。

　　这时，面对江家人的戏谑目光。黎霸很有些尴尬。

　　“老子真不该带你过来！”

　　黎霸狠狠盯了风小扬一眼。风小扬也知道自己刚才举动不妥，报以讪笑。

　　“我们商行有专门研制药物的部门，嗯，老爷子这药我收了，回去借鉴一下。”

　　黎霸终于找出借口圆了过去。随后，他连忙转移话题，目光望向江昊，用求教的语气问道：“老爷子，看你那一手太极拳耍的，竟然将水系异能融合，威力绝大……这是怎么做到的？”

　　江昊抚了抚胡须，微笑说：“很简单，武学精义在于内外兼修，我江家为太极南支一脉传人，家传太极内修功法，只要掌握可以轻易将体内元力融合，转变成阴阳内劲，威力自然要强大许多。”

　　“武学真谛在于内练一口气。气为生命之本，人活一口气，有气则存，无气则亡。气是力的源泉，无气则无力。进化者的元力同样可以理解为一口气，在我家传内修功法锻炼下，自然很容易炼化融合。”

　　江海天在旁又详细解说，没有半点隐瞒。过后，这位笑了笑，冲着黎霸反问一句：“对于黎老板的符法，我等也是很好奇，能否释疑？”

　　“这个啊，说来话长……”

　　黎霸整理了一下头绪，开始滔滔不绝胡侃起来。什么三岁在家乡，偶遇一邋遢道士，见他根骨精奇，乃是百年罕见的奇才，收之为徒，传授天师道法秘解，云云。小说电视上那一套，被直接搬过来，未加修饰，成了黎霸糊弄人的说辞。

　　对于符法玄奥的解释，他通俗打了个比方，符法也讲究一口气，天地元气。以天地元气为引，辅以特殊符文，引动之后，释放出类似异能者的强大威能。

　　至于更深层次，他就没多说了。因为，他自己也不清楚。

　　“末世之前，我曾结识过几位道门中人，他们也会画符刻符，但是在江某眼中，那些符箓连废纸都不如。”

　　江海天此刻目视黎霸，有感而发，“原本江某以为，符箓不过是民间以讹传讹虚无缥缈之说，而今见识黎老板的神奇符法，方知我华夏藏龙卧虎，奇人辈出！”

　　“过奖，过奖了。”黎霸假惺惺谦虚起来。

　　不管之前怎样，如今江家已经挑明态度，不再追究盗取灵药一事。当然，这件事黎霸始终没承认，只是彼此心照不宣。

　　江家的实力很强，尤其是尖端战力。江昊江流等人就不说了，江海天其人，按照黎霸估计进化实力恐怕已经达到六级。其中原因，在闲谈中他从江海天口中获知，进化者突破到六级，实力会上升到新一层次。

　　觉醒能力场！

　　这就是六级进化者最具代表的特征！如同王级变异兽，能够拥有能力场，实力会发生翻天覆地变化。

　　从江海天跟毛猴交手一拳，黎霸已经看出，这位觉醒了能力场。并且，还精通家传太极拳精义，融汇贯通，实力堪称变态。只他一人，恐怕江北城十大高手另外九位加在一起，也不是对手。

　　真要斗起来，就算是毛猴，也无必胜把握！

　　因此，黎霸暗呼侥幸，幸亏没跟江家翻脸。否则，虽然丰收商行总体实力在江家之上，尖端战力却是大大不如。一旦惹火了江海天之辈，杀上自己大本营，几乎无人能敌！

　　到那时，局面不可收拾。最大的可能就是两败俱伤，谁也讨不到好去！

　　如今，言谈甚欢，黎霸有交好江家的意思。江家也有借重黎霸的想法。在随后酒桌上，几轮推杯换盏，黎霸顺利跟江海天达成共识。从即日起，丰收商行和江北城将会成为盟友关系，共进退，相互扶持。

　　这份盟约要比黎霸之前兵临城下逼迫江北城通商要拓实许多！

　　江家首先示好，江昊老爷子开口，想要收风小扬为徒，传授武学。在风小扬磨磨蹭蹭还不愿表态的时候，黎霸已经替他答应下来。

　　江家的厉害之处，就是能将武学融合异能，实力翻倍增长。这对风小扬来说，绝对是一个天大的好机会，不能错过。

　　同样，黎霸也释出善意，表示会加大提供各类资源，包括进化药剂，提升江家总体实力。双方各取所需，皆大欢喜。

　　在处理好江北城所有事务过后，黎霸开始动身，返回西埠城。

　　青萝果和三色莲到手。跟江家也结了盟，自此不用担心商行在江北城业务发展问题。他是时候回去处理，在自己大本营兴风作浪的一帮家伙。


第二百八十六章 决裂

　　西埠城。

　　管委会，七大委员聚齐。包括怀有身孕的周艳，全部前来参会。

　　黎霸翘着大腿，坐在会议桌中间，谈笑风生，看上去没有什么异常之处。但是王峰等人却是忐忑不安，他们心里有数，最近一系列小动作，瞒不过这位。

　　“人都到齐了，好，现在开会。”

　　在黎霸一声宣布下，立刻进入会议模式。首先，他望向周艳，笑眯眯问道：“户籍身份这方面进展如何？”

　　“一切顺利，新的身份牌已经制作出来。”

　　周艳一招手。她的贴身助理梁静拿过来一个木盒，打开后，里面有七个身份牌，全都是用铁木为材料，质地坚硬，薄如铁片。

　　“这是各位的新身份牌。”

　　周艳分发下去。黎霸第一个，身份牌上面刻着他的大名，还有身份号码，显示为0000001。王峰身份号排在其后，紧随就是韩雪、郑军等人。

　　“嗯，不错。”

　　黎霸瞅了几眼，拿起自己的身份牌，冲着在座各位说道：“我提议，立刻给城内居民换发新身份牌，跟外地幸存者区分开来，这样才便于管理。”

　　“同意。”王峰率先表态。只要黎霸不找茬，这点小事当然双手赞成。

　　其他人也表示同意。

　　过后，黎霸点点头，冲着周艳吩咐道：“明天开始统一发放新身份牌，务必在三天内完成。”

　　周艳点头，问道：“那些外地幸存者怎么解决？”

　　“全部驱离，等城内新身份牌换发结束再说。”

　　黎霸瞅了王峰等人一眼，嘿嘿又说：“记住，所有在西埠城居住不满三个月的人，不管是谁，一律按照外地幸存者驱离出城。”

　　“老黎，这可不行。”王峰立刻出言反对。

　　“为什么？”黎霸饶有兴趣问道。

　　王峰迟疑了一下，踌躇道：“我们刚从江北城招聘了一批专业人才，如果按照你的意思……那他们岂不是都要被驱离出城！”

　　“我靠！你们聘请专业人才，这么大的事，也不跟老子说一声！”黎霸佯装不知情，开始咋呼起来。

　　王峰满脸尴尬。还是郑军在旁插嘴道：“黎会长你近来忙着自家生意，一直在外面，我们想通知也找不到你的人！”

　　“哦，原来是这样啊……”

　　黎霸点点头，转而先看向周艳，问道：“周委员，这件事你知道么？”

　　“没人通知我。”周艳何等精明，知道自家男人要借题发挥，摇了摇头。

　　“韩委员，你呢？”黎霸又问韩雪。

　　“我也不知道。”韩雪的回答也是一样。

　　这时，黎霸望向郑军，似笑非笑说了一句：“就算我不在，她们总还留在西埠城吧！”

　　郑军语塞，无言反驳。

　　“老黎，这件事是我们做的不妥。”

　　王峰嗅闻到一丝不好的气息，连忙主动承认错误。现如今，人已经招回来了，并且个个都安排在西埠城行政重要岗位，并且是以管委会名义任命。他相信黎霸就算心里不爽，也不会为了这件事跟是自己撕破脸皮。

　　黎霸也不看他，朝后面喊了一声：“健啊，将材料拿过来。”

　　会议桌旁边，正在跟梁静聊得欢的杨健，立刻站起身，递过来一叠材料。黎霸拿起材料直接扔到王峰面前，说了句：“你们都从江北城请来一帮什么货色，自己看看吧！”

　　王峰拿起资料，扫了几眼，脸色立刻难看起来。

　　“李悝，新任物资处处长，接手十二天，暗中克扣物资，倒买倒卖，非法获取粮票一万八千斤……在红莞街长期包了七个女人，每晚大床同眠，美其名曰一箭七星……”

　　“贺庆旭，新任税务部主任，接手十二天，变相加收税费高达三十二万斤粮票，半两都没有入账，兑换成物资运往江北城……”

　　“柏光友，新任民事仲裁庭庭长……喜欢幼女，在短短十来天，采用利诱方式猥亵了六名女童，受害者家属告发，反而被诬陷偷盗，当场鞭罚……”

　　王峰越看越心惊，心里大骂，这帮狗日的瞒着自己胡作非为，做出这些丑事还被别人揪住小辫子，现在该如何是好？

　　资料传阅，当韩雪看了后，也是满脸怒容。这些资料全是杨健手下的暗夜情报组收集来的，第一时间除了黎霸这个老板，谁也没看过。

　　“这就是咱们的子弟兵啊！”

　　黎霸直摇头，目光瞅向韩雪，说了句：“阿雪，我看你这身军服，还是趁早脱掉算了，免得日后走到大街上被人戳脊梁骨！”

　　韩雪深吸了口气，二话不说，竟然直接脱了军服，扔在桌上。

　　“从今天开始，我辞去军方所有职务，不再担任！”

　　她穿着衬衫，坚挺的胸部上下起伏，看得出很恼怒。

　　黎霸连忙走过去，脱下自己的风衣给韩雪披上，笑嘻嘻说：“亲爱的，小心走光。”自家女人的好身材，怎么能给别的男人白看，要留着自己回去慢慢欣赏。

　　“黎会长，你这些材料真实性有多高？”

　　在黎霸回到座位的时候，郑军提出质疑。现如今，军方四位高层，另外三位都有伤残，就他隶属少壮派，在军队威严极高，已经超过了王峰。故而，渐渐养成桀骜不驯的性格，即便是面对黎霸，也不甘示弱。

　　“你想要人证还是物证？”黎霸盯着郑军，一字一字问道。

　　“人证有二十三位，全在外面候着。物证有三大筐，刚从这帮杂碎家里抄来的！”

　　杨健站在旁边，冲着郑军笑嘻嘻说道：“郑委员如果有兴趣，哥马上就将人证物证全部奉上！”

　　郑军心里当然清楚，材料上全都是事实。因为他在城内也有眼线，早就有所耳闻，并且派人通知了那帮家伙，让他们收敛。却没想到，这帮家伙拿他的话当放屁，根本不听。

　　这也难怪，从江北城调来的一批军官，全都是旧日徽省武警总队行政部门的高级军官，职位最低的都是少校。郑军资历太浅，怎会被放在眼里。

　　但是为了维护军方利益，郑军别无选择，硬着头皮站起身，冲着杨健吼道：“谁给你调查的权力？谁又给你抄家的权利？”

　　“是老子！”

　　黎霸一拍桌子，腾地站起身，手指郑军鼻子，吼道：“谁给你的权利，拿西埠城的物资当人情，白送给别人？谁给你权利，派人去老子商行偷偷摸摸搞小动作？还有，谁又给你权利，去研究所死缠烂打讨要进化药剂配方？”

　　他声音更大，满脸凶狞，大有一言不合，立刻出手的架势。

　　“老黎，老黎，你别发火，咱们有事坐下来好好商量！”

　　王峰严晋耿文生眼瞅局势不可控，连忙劝和。耿文生拉住郑军。王峰则拦住了黎霸。

　　郑军似乎火气未消，僵着颈子冲黎霸叫板：“姓黎的，你别搞错了，西埠城是我们军方建立的……这里的物资，老子想送给谁，就送给谁！”

　　“你还说！”耿文生恨不得捂住郑军的嘴巴。年轻人贪图一时痛快，嘴下不留情。到了局势无法挽回，后悔也来不及。

　　黎霸听后，原本满脸怒容，忽然笑了起来。同时，站在他身旁的杨健，拿出通话机，低声说了几句。

　　“老王，既然大家都把话说开了，好吧，我以西埠城管委会会长的名义宣布，从即刻起，管委会解散。”黎霸目光看向王峰，一字一字说道。

　　“你说解散就解散啊，老子不同意！”郑军还在嘴硬。

　　王峰严晋耿文生三人却是脸色大变，齐声道：“黎会长，用不着这样吧！”

　　黎霸冷哼一声，手指被耿文生抱着，还在僵脖子叫嚣的郑军，缓缓说：“你们最好让他闭嘴，如果他再敢跟老子吼一声，老子保证，他绝对走不出管委会大门！”

　　赤裸裸的威胁，还有那布满杀气的脸庞。足以证明，黎霸此刻对郑军真动了杀机。

　　“啪！”

　　在郑军还要开口反驳的时候，王峰忽然来到他身旁，出手给了一记耳光。

　　“王队？”郑军被打懵了。

　　“军人第一纪律是什么？”王峰大吼。

　　“无条件服从上级命令！”

　　“好，老子命令你，从现在开始不准说一句话，否则，军法处置！”

　　这就是王峰对郑军下达的命令。实际上，他看出黎霸心生杀机，之所以这么做，就是想救郑军一条小命。

　　因为他比谁都清楚黎霸的实力。郑军若继续不知死活跟对方叫板，只有一个下场，就是横尸街头。

　　“老黎，我希望你能收回成命！”

　　教训了郑军，王峰重新坐下，望向黎霸，满脸带着恳求。

　　军方众人，也就王峰跟黎霸关系还算不错。此刻，黎霸想了想，给了一句：“覆水难收！”随后，他望着王峰严晋和耿文生三人，沉声又说：“西埠城需要扩大，丰收商行也需要发展，这一切都要大家齐心协力……而我们，很显然已经做不到，不如好聚好散，免得真到了兵戎相见，大家脸上都不好看！”

　　“老黎，非要闹到这一步么？”耿文生还不死心。

　　黎霸笑了笑，只说了一句：“你们的人，你们的物资，能带走的全部带走。”

　　“你要驱逐我们，独霸西埠城！”

　　虽有上司命令，但是在听到黎霸这句话，郑军还是忍不住，拍桌大吼。

　　黎霸望着他，摇头叹了叹：“我原本不想动你，但是你……也太放肆了！”

　　郑军还没明白他话中意思。但是另外三位却在同一时间，脸色大变，吼道：“郑军，快走！”

　　一道幽光闪过。

　　郑军根本没有任何反应，只感觉胸口一疼。下一刻，浑身气力开始飞快流逝。他低头看去，自己胸口多了一截刀尖，心里顿时明白过来。

　　“你，你敢杀我……”

　　他手指黎霸，嘶喊着想要扑过来，但是只迈了一步，人已经直挺挺倒在地上。

　　“郑军！郑军！”

　　王峰三人立刻围了上去。扶起郑军的身子，发现他已经被一刀穿心，当场毙命。至于凶手，仿若隐形，根本看不见藏身在何处。

　　“影子！”

　　王峰牙缝里蹦出这两个字，转头看向黎霸，脸上尽是愤怒，大吼：“就算他得罪你，你也不用杀了他！”另外两位也是如此，双拳攒握，怒不可遏。若不是心存顾忌，早已出手跟黎霸拼命。

　　“我已经给过他机会了，他狂悖不知进退，这样的人活着……对你们，对我都是祸患，不如死了干净！”

　　黎霸慢条斯理说出此话，叹了口气，说道：“如果你们想替他报仇，我不反对……只是我要提醒一句，你们成功的机会几乎是零，并且，在你们出手之后，我也不会再念往日情分，结果是怎样，你们自己考虑吧！”

　　即已决裂，为了西埠城，为了丰收商行，他必须要狠下心来。


第二百八十七章 天要下雨，娘要嫁人！

　　“好，我们走。”

　　王峰满脸悲愤，抱起郑军的尸体，大步离去。耿文生推着坐在轮椅上的严晋，紧随着走去。他们都比郑军识时务，眼前的形势，已经没有选择余地。

　　“老黎！”

　　走到会议室门口的时候，王峰顿住脚步，头也不回，问出一句：“我们的人，我们的物资，都让带走么？”

　　“能带走的，全部带走。不愿意走的，你们不能勉强！”

　　黎霸低沉的声音传来。

　　王峰听后，沉默半晌，说道：“我懂了。”过后，他和另外两位，再也没有停留半分，大步离去。

　　此刻，会议室只剩黎霸他们五人。

　　瞅见韩雪脸上露出一丝不忍，黎霸叹道：“阿雪，你怪我出手太狠？”

　　韩雪有些茫然。她不知道该怎么回答。

　　“没有老板，就没有西埠城今天的繁荣安定，这是城内数十万居民有目共睹的事。”

　　杨健开口，缓缓说道：“我丰收商行虽然强势，但从未插足军方管辖内的事务。至于行政方面，老板更是极少过问。已经对他们释放出最大善意。虽然如此，在军方内部有一小股人，仍旧对老板，对我丰收商行诸多不满。其中代表人物就是郑军。”

　　周艳在旁接口道：“郑军如今在军方内部声望极高，已经超过王峰。此番如果放过他，而他又心怀怨怼，手中还掌握一支不弱的力量，来日难保不会成为我们的敌人……到那时，死的人会更多。”

　　“不是我出手狠，而是这世道太残酷……”黎霸轻声一叹。看得出，他此刻心情也不好受，毕竟出手对付的人，都是曾经并肩抗击尸潮的战友。

　　这一刻，韩雪明白了他的苦衷。自己男人所做的一切，都是为了这座城，为了城内所有幸存者，能够安居乐业。

　　“不管你以后做什么，我都支持你！”

　　她望着黎霸，语气铿锵，犹如誓言。

　　作战指挥部。

　　王峰三人来到。脸色全都无比难看。

　　“小肖，立刻传讯军营驻地，所有人员集合，准备撤离西埠城！”

　　“还有，传讯给军需处，属于我们的物资，立刻装载上车！”

　　一道道命令下达。指挥部内，几十名女兵立刻忙碌起来，喊话声此起彼伏，现场嘈杂一片。

　　“报告王队，杜少尉回复，军营哗变，九成以上的战士抗命，不愿撤离西埠城。”

　　“王队，军需处那边回话，所有物资调配需要黎会长手令，否则，任何人不能动用。”

　　“王队……”

　　“够了！都给我闭嘴！”

　　王峰一声大吼。脸上青筋暴起，气得浑身直抖。

　　“他这是要将我们逼上绝路！”坐在轮椅上的严晋，同样满脸愤怒。

　　唯有耿文生，还保持着头脑冷静。他望向两位老战友，沉声说：“天无绝人之路！我们还有警卫团五百人马，基本都是老部下，他们绝不会背叛。至于物资……你们也不用担心，我有办法！”

　　话到此处，他望向王峰和严晋，又道：“现在当务之急，我们必须尽快撤离，如果晚了……我怕，黎霸会反悔！”

　　“好！所有人，即刻撤离西埠城。”

　　王峰也是果决之人，当机立断，做出决定。

　　在他们转身的时候，隶属作战指挥部的几十名女兵，只有六七个跟了上去。大部分全都没有撤离的意思。

　　“你们也想造反？”王峰见后，气得肺都要炸了，大声吼道。

　　“王队，我，我已经有了男朋友，他不走，我也不能跟着你们走啊！”

　　一名女兵带着哭腔说道。

　　“对不起首长，我怀孕了，为了孩子着想，我不能跟你们走！”

　　“是啊，我结婚了，丈夫在行政部工作……”

　　女兵们集体沦陷。哭着喊着，打死也不愿离开西埠城。

　　王峰气得双拳攒握，差点忍不住，要将这些逃兵全部就地正法。

　　“天要下雨，娘要嫁人！算了，老王，随她们去吧！”

　　还是耿文生，这个男人在此刻显得格外冷静，仅剩的独眼透出睿智光芒，左手拉着快要气疯了的王峰，右手推着坐在轮椅上的严晋，大步走出作战指挥室。

　　下午三点。

　　城门打开，一队人马步行而出。领头者，正是王峰严晋和耿文生。曾几何时，他们带领幸存者在西埠建立聚居地，手握大权，何等风光。

　　然而，今天撤离的时候，人数不过几百，物资车辆全无，落魄潦倒，无法形容。

　　在走出西埠九连环外城的时候，所有战士都忍不住回头，望着他们曾经的家，目光充满了念念不舍。

　　这一去，恐怕再也没有机会重返。

　　目视战士们依恋不舍的样子，王峰三人此刻心里没有了恨，只剩懊恼和后悔。如果不是江北城那帮官老爷，他们不至于落得如此下场。

　　“老王，咱们接下来去哪里？”坐在轮椅上的严晋，神色有些茫然。

　　“去哪里都行，反正江北城老子是不会去！”

　　王峰恨恨说道。

　　“老王说得对！江北城那帮官老爷靠不住，咱们有这五百子弟兵，天大地大，想要重建一座属于咱们的家园，并非难事！”

　　耿文生的想法跟王峰一致。对于江北城那帮官老爷，他也是恨得牙直咬。

　　“不去江北城……以黎霸的性格，绝对不会容忍我们在他的地盘附近发展，那样的话，我们只能南下。”

　　“对！南下！”

　　王峰似乎又找回信心，眸中精光闪烁，沉声道：“咱们绕道乌江县，从跨江大桥进入金陵市郊，过后直接进入苏南地域。那里是鱼米之乡，幸存者聚居地绝对不少。以咱们现有实力，拿下一两处小型聚居地应该不成问题，日后慢慢经营，再图发展！”

　　“好！”

　　严晋和耿文生听后，全都表示赞同。

　　在他们带领队伍走出西埠城最后一道外墙，来到省道的时候。目光看去，省道停着一支车队。足有五十多年汽车，有皮卡，有货车，有冷藏车等等，品类齐全，有些上面载满了物资。

　　“王队！”

　　一个年轻男人走了过来。王峰等人都认识他，黎霸最信任的心腹，杨健。

　　“这是老板替你们准备的！”

　　杨健来到，笑着说道：“军械、粮食、晶核等各类物资齐全，足够你们一年所需。这其中……还有一百个单位的黄蒿毒气弹，以及五百支进化药剂！”

　　王峰三人听了，都是一愣。他们显然没想到，黎霸会如此大方。

　　“耿委员，老板让我转告你，小王庄就别去了。你藏在那里的物资种类不全，已经被我们缴了入库。”杨健冲着耿文生说道。

　　耿文生苦笑着说：“我就知道，这事儿瞒不过你们老板。”他虽无奈，却没有怨恨。因为黎霸送给的物资，远较他暗中收藏的要多，并且还有进化药剂黄蒿毒气弹这类珍贵的战略物资。

　　“老板还让我转告各位，别想着去江北城，一路朝南，才是你们真正的出路。”话到此处，杨健不再多说，转身离去。

　　“他倒是先知先觉，替咱们把出路都想好了！”目视杨健离去背影，王峰目光复杂，没来由叹了一声。

　　“五百支进化药剂，一百个单位的黄蒿毒气弹……这么大手笔，总算他还念着过去的交情！”

　　耿文生也是颇有感触。

　　“这份人情咱们领了，但是，郑军这笔账咱们也不能忘！”

　　王峰看向两位老战友，沉声道：“如何有一天，他黎霸落在我们手上，有恩报恩，有仇报仇！”

　　“希望能有这么一天吧！”

　　三人目光互视，都从对方眼中瞧出无奈。


第二百八十八章 建立城主府的构想！

　　刀仔望向坐在老板椅上的那个男人，情绪纠结，五味杂陈。

　　刚进城那会儿，对方还曾被自己用枪顶着脑门，跪地求饶。如今摇身一变，成为西埠城数十万居民为之仰止的强者。

　　一句话，军方势力瓦解驱逐。同样一句话，可以决定数十万居民生死。

　　这才是当之无愧的西埠之王！

　　“刀仔，你这次做得不错，想要什么奖励，尽管开口！”

　　黎霸面带笑容望向面前这个瘦瘦的年轻人，周艳前夫的好兄弟，刀仔。原本还有一位，在那次历阳尸潮来袭，壮烈战死。过后，作为有功之臣，刀仔获得注射进化的机会，成功觉醒。

　　他觉醒的天赋很强大，类似于被黎霸灭掉的赵康，一名金属控制者。

　　刀仔原本就是军方的人，觉醒后，天赋出众，极受王峰重用，担任军方两个进化大队，其中一支的大队长。

　　然而，因为他跟周艳之间密切关系，很轻易就被丰收商行拉拢，作为安插在军方人马最重要的一颗棋子。

　　当然，军方也知道他跟周艳的关系，但是王峰抱着“用人不疑，疑人不用”的态度，仍旧对他委以重任。结果，在军方势力撤离的时候，刀仔运用自己的影响力，加上丰收商行安插在军营内其他眼线，合力鼓噪。整个军营两个进化大队，三千名武装人员全部哗变，无一跟随王峰他们撤离。

　　属于西埠城的人，一个都不能带走！

　　这是黎霸做出的决定。毫无疑问，他做到了，刀仔在其中起到关键作用，因此必须给予奖励。

　　“奖励我不要！王队对我不薄！”

　　刀仔默然半晌，说出这两句看似不沾边的话。黎霸却能听懂，他不想接受背叛自己老上司所得到的任何奖励。

　　刀仔的表态，没让黎霸有任何不悦，相反，更加看重对方。原本他打算让刀仔负责整个西埠城城防，现如今，既然对方不接受，还是换个奖励方式。

　　黎霸想了想，心里有了主意，笑着说：“这样吧，你艳姐那边缺个近卫队长，我希望你能担任，负责你艳姐的人身安全！”

　　他相信，刀仔不会拒绝。

　　“好。”

　　果然，刀仔二话不说，满口答应下来。

　　在刀仔告辞离去后，站在黎霸身旁的杨健，笑嘻嘻说了一句：“老板，这小子是个硬骨头啊！”

　　“他骨头再硬，跟艳艳手下那帮娘子军泡在一起，就算百炼精钢也会化成绕指柔！”黎霸面带微笑说。

　　杨健听后，仔细品味了一下，冲着黎霸竖起拇指，说了句：“老板，你真淫！”

　　“老子再淫也不如你贱！”

　　黎霸笑骂一声，随后问起王峰他们的情况。

　　“根据蜂鸟传讯，王峰带着手下一路朝南，绕道乌江镇，经由跨江大桥进入金陵郊区。”汇报正事，杨健收起嘻笑，详细禀报起来。

　　“他们还算有些头脑，听了我的劝，没去江北城。”

　　黎霸轻叹一声。此次虽将军方势力整体驱逐出西埠城，但他心中并无胜利者的喜悦。毕竟曾经都是并肩战斗过的战友，若非为了西埠城，为了丰收商行，他不会下此狠手。

　　从杨健送给一批紧俏物资，就能看出，他还是念及往日交情。

　　“希望他们能找到属于自己的家园！”

　　这是黎霸对王峰等人最后的祝福。

　　过后，他摸了摸下巴，冲着办公桌前喊了一声：“小莹。”

　　一个诡异身影立刻在他面前显现。

　　“老板！”

　　现身的自然是冉莹。她仍旧一身黑衣，面带恭敬，冲着黎霸微微欠身。

　　“你身上的伤没有大碍吧？”黎霸笑着问道。此次为了对付王峰为首的军方势力，他做了十足准备，包括冉莹也跟他一起返回西埠城。

　　“江家的伤药很神奇，我的伤全好了。”

　　“嗯。”

　　黎霸点点头，笑着说：“军方势力不存，从今天开始，你无需再隐匿身份……除了暗夜的工作，喜欢什么，就让老板娘安排。记住，别苦着累着自己，否则小风肯定要找我麻烦！”

　　“谢谢老板。”

　　冉莹满脸惊喜。从今天开始，她再也不用隐藏在暗处，可以正大光明留在西埠城，做自己想做的事。

　　冉莹走后。

　　杨健在旁谏言，如今军方势力不存，西埠城是不是需要成立新的管理机构。最好效仿江北城，建立城主府，统管城内行政事务。或者，由丰收商行直接接手管理。

　　“政企还是要分开！”

　　考虑了一下，黎霸否决由丰收商行接手城内行政事务这一提议。

　　“那就建立城主府！老板担任城主，至于我嘛，嘿嘿，老板如不嫌弃，给个副城主，小的决对能胜任！”杨健官瘾不小，而且脸皮很厚，直接开口讨要封赏。

　　“一边凉快去！”

　　黎霸笑骂道。心里却在考虑，城主府建立后，第一任城主人选。首先，他不想担任，因为嫌麻烦，分身乏术。有时间做做研究，修炼提升自身，哪有闲工夫管行政方面的事儿。

　　城主职责非同小可，一定要是信得过的人！

　　周艳司霁月显然都是最佳人选。不过她们都有了身孕，不易操累。老大老二既然不成，这城主重任自然落在老三肩上。

　　都是自己女人，最信任最亲密的人。黎霸相信，以韩雪的形象，还有她处事公道的性格，绝对是担任城主的最佳人选。

　　就这么办！

　　在宣布这件大事之前，黎霸决定先去一趟研究所，问问苏老的意见。这位老人家很够意思，在之前军方派人三番五次接触，都被他挡了回去，没有给半分颜色。

　　而今，为了表示尊重，他建立城主府，宣布韩雪担任城主一事，需要听从对方的意见。

　　一听要去研究所，杨健自告奋勇要求护驾前往。看他满脸表忠心“为了老板赴汤蹈火不皱一下眉头”的大无畏精神，实则地球人都知道，这厮想去见自己女友丁倩倩。

　　身为老板，黎霸有责任成全，省得这厮想女人想疯了，又去红莞街折腾！

　　来到研究所。由于事先通知了，丁倩倩早在大门等候。除了她，还有一个短发美女，无论气质和容貌，竟然跟丁倩倩有六七分相像。

　　这娘们……怎么在研究所？

　　杨健立马认出，站在丁倩倩身旁的短发美女名叫孙琳。当日他率队从横山县上高速，沿途经过一个名叫烟墩岗的小型聚居地，顺手给攻占了。当时，这女人跟另外一个名叫梁媛媛的女人，曾经对他有过帮助。

　　在烟墩岗聚居地被攻占后，所有幸存者全被送来西埠城。而原地成为丰收商行在高速沿途一个补给站。按照西埠城的规矩，所有送来的幸存者暂时会安排在外城农场。但是这个女人竟然进了内城，人还在研究所，并且跟丁倩倩站在一起有说有笑，像足一对姐妹花。

　　杨健心里很惊讶！

　　“认识那女孩儿？”

　　黎霸老眼一扫，就看出其中肯定有故事。

　　“嗯，认识。”杨健飞快说了一下情况。

　　“这女孩儿不错，你瞧，她看你的眼神，分明是爱上你了！”黎霸笑着调侃。

　　“不会吧……”杨健顿时哭丧着脸。他知道自己女友的脾气，如果真如老板所说，绝对要打翻了醋坛子，到时候，他没好日子过。

　　“健啊，这不符合你小子的作风啊……你该不会嫌弃她吧？”

　　黎霸拍了拍杨健的肩膀：“末世残酷，想活下来不容易……老子当年还给人跪舔过，一个女人想要生存，除了出卖自己身体，还能做什么！”

　　“老板，我不是嫌弃她……但是你知道倩倩的脾气，她要知道我来外面拈花惹草，还不把我给活阉了！”杨健哭着脸说道。在走近的时候，他瞅见那名叫孙琳的女孩，手指自己冲着丁倩倩大喊大叫，无比兴奋的样子。这厮更是一脸苦逼相。

　　“妈蛋！要糟了！”杨健脑洞大开，寻思化解办法。

　　当他们来到研究所大门口，丁倩倩和孙琳已经迎了过来。

　　“黎哥！”丁倩倩笑着跟黎霸打招呼。

　　至于她身旁的孙琳，则是小跑着来到杨健面前，面带红晕，说了句：“你来啦。”

　　瞅见自己女友跟老板聊得热乎，杨健一把拉着孙琳来到旁边，压低嗓门恶狠狠说：“第一，老子没动你半根汗毛。第二，老子对你没兴趣。第三，也是最关键，老子不允许你在倩倩面前胡说八道！”

　　为了自己的终生幸福，他必须采取主动。

　　孙琳听后先是一呆，紧接着泪水就在眼眶打转，抿了抿嘴，说出句：“我知道了。”随后，她就转过身去，再也不看杨健。

　　杨健松了口气。但是瞅见背对着自己，肩膀微微耸动，好似在抽噎哭泣的孙琳，不知为何心里又满不是滋味。

　　“对不起，我不想任何人影响到我跟倩倩的感情！”

　　丢下这一句，杨健整理情绪，满脸微笑朝自己女友走了过去。

　　“你们聊，我去找苏老！”

　　黎霸不打扰这小两口子，径直走去研究所。在他脚还没迈进大门的时候，忽然身后传来一声惨叫。

　　听声音，除了杨健还会是谁。

　　“杨健，你个死贱人敢欺负我表姐，看老娘今天怎么收拾你！”


第二百八十九章 迷迭花的深远意义！

　　杨健很苦逼！

　　他千算万算，怎么也没想到，孙琳竟然会是丁倩倩的亲表姐。

　　丁倩倩是芜城本地人，她母亲老家却在历阳县，并且还有一个亲舅舅。小的时候，丁倩倩就在舅舅家长大，跟表姐孙琳感情极好，比亲姐妹还要亲！

　　孙琳很幸运。被送来西埠城第二天，就遇上去外城采集农作物标本的表妹丁倩倩。末世残酷，能够再遇亲人何等幸运。姐妹俩当即拥抱在一起，喜极而泣。

　　过后，丁倩倩开始运作，找了好姐妹韩雪，还有研究所所长苏老，直接给自己表姐办理了西埠城正式居民身份，并且还安排进了研究所后勤部工作。

　　从两姐妹住在一起后，丁倩倩就从表姐口中不断听说一个人，一名进化者，一位大救星，一个让表姐心动为之爱慕的男人。

　　从表姐的描述，加上自己打听，丁倩倩霍然发现，让表姐爱慕崇拜的男人，竟然是自己男朋友杨健。

　　她知道后，没有半点不悦，相反，因为表姐之前种种不幸遭遇感到痛心难过。因此，决定照顾表姐一辈子，促成她的心愿。

　　在末世，有本事的男人找十个八个老婆都正常。丁倩倩也不是古板的人，她的心意当然是想二女共侍一夫。这样的话，表姐妹相爱相亲，永远都不会分离。

　　今天得知杨健要过来，丁倩倩特意喊上表姐孙琳，要给她一个惊喜。果然，孙琳见到杨健，格外兴奋欢喜。丁倩倩也很开心，故意给表姐时间，去跟自己男友打招呼。

　　谁料，也就一转脸的工夫，表姐哭得像泪人一样。而自己男友，那个贱人在旁摆出一脸无辜的模样，抠屁眼赌咒，他跟表姐没有半点关系！

　　如果真有关系，这倒好了。坏就坏在杨健急于撇清，自己痴情不二，除了丁倩倩之外，不会对任何女人有兴趣！

　　丁倩倩心疼哭成泪人的表姐，瞅见在身旁献殷勤表忠心的杨健，第一时间怒火上涌，揪住杨健大打出手。

　　可怜杨健，被打得鼻青脸肿，还不知道自己到底错在哪里？

　　在黎霸返身劝架，拉开这小两口的时候。杨健眨巴着熊猫眼，还流着鼻血，一脸苦逼冲着老板喊屈：“老板，你瞧见了吧，我还没做什么已经成这样呢，如果真跟别的女人有一腿，还有活路么！”

　　黎霸见后立刻批评丁倩倩，打人不打脸，出手不要太狠，将自己男友鼻血都打出来了。

　　孙琳此刻过来，赶紧掏出纸巾，替杨健擦鼻血。杨健原本打算拒绝，但是心里有气，想一想，也就坦然接受。

　　丁倩倩在旁双手掐腰，将前因后果说给黎霸听，“……表姐命苦，她对这贱人有好感，我寻思着跟这贱人商量一下，一起照顾表姐。以后，咱们三个人在一起……谁料，这才刚见面，他就欺负表姐成这样，是可忍，孰不可忍！”

　　“我擦！原来哥搞错情况了！”

　　杨健在旁听了，先是张大嘴巴，惊得合不拢。这醋坛子什么时候变得如此大方，竟然给自己找起二房。随后他眼珠子一转，立刻改变立场，抓住孙琳的小手，饱含深情说道：“对不起，请原谅我刚才说了假话，实际上……在初见你第一面的时候，我已经发现自己不可控制的爱上了你！”

　　孙琳一呆，过后俏脸通红，低下了头，声若蚊蚋，说了句：“真的？”

　　“我可以对天发誓，如有半句假话，就让老天收了我！”

　　杨健又开始抠屁眼发毒誓。全然没发现，站在旁边的黎霸和丁倩倩，投来惊诧的目光。

　　“这剧情大逆转……也太快了些吧！”黎霸无奈摇了摇头。

　　至于丁倩倩，开始还替自己表姐感到高兴，但是转念一想，又有些不对劲。自己男友见面就不可控制地爱上别的女人，这还了得！

　　“杨健！”

　　一声大吼传来。还在冲孙琳说着肉麻情话的杨健，转头看去，女友像头母狮子恶狠狠盯着自己。如果目光能杀人，他估计自己早已死了几十回。

　　“又有哪儿不对？”

　　杨健挠了挠脑袋，百思不得其解。然而，此刻丁倩倩已经扑了过来。

　　“倩倩，我喜欢不是，不喜欢又不行，你到底要我怎么做才满意？”

　　杨健抱头鼠窜，大声叫屈。

　　“我要阉了你！”

　　这就是丁倩倩给他的回话。

　　黎霸见此一幕，摇了摇头，转身走人。这混乱的三角关系他管不了，至于杨健……只能自求多福。

　　研究所。

　　苏老的地下实验室。也是他精心建成的植物园，鸟语花香，到处充斥勃勃生机。

　　“苏老，大致情况就是这样。”

　　木屋旁，黎霸冲着正在给变成植物形态的木魈浇水施肥的苏老，详细介绍了一下西埠城现在的情况，并且很谦逊地表明，如果自己有做错的地方，请老人家指摘。

　　“如果在末世前，我老人家只会送你四个字，独裁！暴君！”苏老浇完水，来到黎霸身边坐下，脸上笑意不见，转而无比严肃说道：“然而现在是末世，我们需要一个权力集中的强大团体，这样才能有效凝聚所有幸存者的力量，共同抗击外患，重建家园。”

　　话到这里，此老语气一顿，又说：“这也是我不理睬王峰他们的原因。内斗只能带来无休止的耗损，你这样做虽然稍嫌不厚道，但却是解决西埠城内斗一劳永逸的最好方法！”

　　黎霸很感动。对于此老的这番话，大有知己之感。

　　“如今西埠城只你一家做主，该怎么做，放手去做吧，我们研究所会尽力支持！”

　　苏老见到黎霸感动的模样，摇头笑了笑，又给了句放心话。

　　“进化药剂这方面，您老要给我抓点紧！”黎霸也不客气，直言提出请求。全员进化已经开展，目前是小规模面对所有行政人员以及商行普通工作人员。接下来，就是面对城内所有居民。

　　当然，有一限制，就是年龄必须达到十二周岁。因为注射进化会带来极大刺激，年龄太小，会有不同程度的副作用。因此，必须年满十二周岁，才能接受注射进化。

　　“只要你提供足够的灵泉和丧尸髓液，想要多少进化药剂都没有问题。”苏老笑眯眯说道。对于黎霸的全民进化计划，他是极力赞同，并且给予最大支持。

　　“您老放心，我都已经准备好了！”

　　黎霸拍胸口承诺，绝对保证这两样物资的供应。过后，叙聊了一会儿，黎霸目光转向苏老的宝贝，那株名叫木魈的奇特灵植身上。

　　这株灵植在黎霸提供的大量灵泉浇灌下，如今树躯已经高达二十多米，较之铁木树都不遑多让。并且，其树躯出现很多其它变异植物的特征，包括鬼哭藤。

　　“苏老，你不是说，鉴于灵植的唯一性，不能采用基因嫁接么？”

　　黎霸好奇一问。

　　“株体和树体不同，你的鬼哭藤绝对不能注射别的变异植物基因，但是我的木魈却勉强能够承受！”

　　提及这方面，苏老兴致来了，开始滔滔不绝给黎霸介绍起来。

　　“目前为止，我已经给木魈注射了二十一种其它变异植物基因。但是真正被融合的只有三种，你的鬼哭藤，铁木树以及迷迭花。”

　　苏老嘿嘿笑道：“虽然只是三种，却让我的宝贝受益无穷。力量防御能力和敏捷性大增，并且还拥有花香毒气攻击能力，对付进化者那可叫绝了！”

　　实际上，不用此老多说，黎霸也能看出来。木魈树体发生不小变化，原本碧绿色树体，如今转向墨绿。枝桠有软化成蔓藤株体的迹象，同时，树躯还长出朵朵碗口大的白花，散发出跟迷迭花一模一样的香味。

　　“迷迭花是个好东西，对普通人无害，却能压制进化者体内元力，同时还有一定驱兽功效……我最近正在研究，尝试利用迷迭花精油提升黄蒿毒素的威力。如果能成功，绝对有难以想象的重大意义！”

　　苏老话到此处，叮嘱黎霸，要及时开展迷迭花培育计划。说不定将来，会派上大用场。

　　“好。”

　　黎霸点头。实际上，不用此老吩咐，他已经准备着手大规模种植迷迭花。光是此花对进化者的压制作用，已经值得花费资源扩大种植规模。不说别的，日后再遇上有不肯合作通商的聚居地，空投一些迷迭花精油，就能解决所有问题。

　　“咦，你小子来了有一会儿，怎么不受迷迭花花香影响？”

　　闲谈中，苏老突然发现这一异常情况，满脸惊诧。

　　黎霸原本也没觉察，此刻反应过来，深吸了几口气，笑着说道：“你老人家别忘了，我不是进化者。”

　　“对！对！你小子是符法传人，这玩意儿对你构不成威胁！”苏老恍悟，大笑了起来。

　　黎霸虽给出合理解释，但是心里却感到很奇怪。他虽不是进化者，但如今修炼大衍诀，本命元符凝练成型，体内已有元力储存。

　　难道说，同样是元力，储存在本命元符内，能够如同多了一层保护，因此不受迷迭花影响。

　　这一点，黎霸自己也不知道。


第二百九十章 针对庐城的计划！

　　管委会解散，原址办公大楼改名城主府，主管所有行政事务。

　　这一消息宣布，并未在城内引起多大惊动。在王峰带领五百部众离开西埠城，城内居民早已嗅觉到上层争斗，军方势力败退，西埠城格局将会发生巨大变化。

　　相反，对于首任城主人选，居民议论纷纷，颇有兴趣。原本在他们心目中，黎霸这位西埠第一强者担任城主，当仁不让。谁料，结果大出意外，城主竟然是韩雪。

　　“冰霜女神实力强大，又是丰收商行的老板娘，她当城主还不等于是黎老板担任！”

　　“我表弟在丰收商行工作，据他传出的消息，黎老板乃堂堂天师道法传人，一心修炼，根本没空接任城主之位！”

　　首任女城主引来坊间人们浓厚兴趣。一时间，传闻不断。

　　直到韩雪这位女城主正式进驻城主府，并且在当天宣布两个消息过后，城内所有居民都欢呼起来。

　　首先，西埠城所有居民开始换发新身份牌，目的是加强城内户籍管理，治安秩序，杜绝外来幸存者滋事扰乱。这没有什么，但是接下来第二件事宣布后，却如平地惊雷，令得整座西埠城为之沸腾。

　　全民进化！

　　这就是韩雪宣布的第二件大事。新身份牌换发过后，凡属西埠城居民，年满十二周岁，全部能得到一次免费注射进化的机会。

　　成为进化者，这是无数居民梦寐以求的事。却不曾想，有朝一日竟然能实现。

　　在这个消息宣布后，城内数十万居民欢庆，走上街头，大喊着“城主万岁，黎老板万岁”的口号，借此宣泄心中激动兴奋之情。

　　而城主府，自从宣布消息后，立刻开始着手行动。先是花了三天时间，替城内居民更换新身份牌。并且严格要求，所有居民上街必须要带身份牌，否则会受到街道两旁栽种的变异植物攻击。

　　铁木制作的新身份牌，将会成为西埠城居民的护身符，借此和外地幸存者区别开。城内绿化带的变异植物，基本都是出自手镯空间培育。由黎霸掌控，认牌不认人。凡属外地幸存者，如果靠近绿化带摘取变异水果或者更加恶劣的行为，会立刻受到变异植物攻击。

　　虽然，绿化带栽种的只是一些拥有束缚能力的变异植物，不会对违法者造成多大伤害。但是随后，他们将会受到西埠城最严厉的惩罚。

　　维护城内秩序，这就是换发新身份牌最终目的！

　　过后，城主府派人建立十余处医疗点，专门负责给居民注射进化。按照居民身份证序列号，每天会有两千人接受注射进化，持续时间约莫三个月，直到城内所有居民全部接受注射进化结束。

　　按照城主府颁布的公告，觉醒能力者，可以选择加入城主府，也可以自由选择。但是每位新觉醒的进化者，必须要接受为期三个月的军事化训练。

　　进化药剂不会白白浪费在废物身上！

　　觉醒者可以不为城主府效力，但是却属于西埠城一员。有朝一日，当西埠城遇到生死存亡的危机，城主府征召令下达，所有进化者必须无条件服从指挥安排。

　　这是接受注射进化唯一的条件！

　　正因为如此，那些新觉醒的进化者，才要经过三个月的军事化训练，磨练自身，拥有对敌经验。否则，就算空有一身异能，上了战场无法发挥出来，还不如乖乖做个普通人，省得浪费资源。

　　对此，城内居民没有任何异议。对他们而言，西埠城就是家园，在遭受危险的时候，任何人都有责任拿起武器，尽一份力量来守护。

　　城主府建立，原本官方行政机构没有任何改变。唯一不同，现在大小事务都由韩雪一个人决定。对于自己女人，黎霸很放心，大力支持，让她放手去做。

　　同时，为了替韩雪分担一部分工作压力，黎霸提议让赵旻担任其副手，也就是副城主。

　　赵旻，一名园林设计师，思维敏捷，工作能力出众。他经过注射进化，但是很可惜，不具备进化体质。虽是如此，仍受到黎霸重用。

　　之前，赵旻担任西埠城规划处兼园林处处长，不负众望，将西埠城打造成堪称完美的绿色家园。而今担任副城主过后，殚精极虑，替韩雪出谋划策，分担解忧，使得城主府在短短时间内，发布一条条有利发展的行政措施，收效显著。

　　行政有韩雪，商行总部有小方，农场有大方，外部有石头带领的人马清剿打通商业线……所有一切有序运转，晶核玉石源源不断运输回来。有了足够资源，黎霸只要专心做好自己份内的事，过后就可以完全放手，专心修炼，研习箓法，提升自身。

　　值得一提，在石头专心清剿打通江北二十七家商业线的时候。黎霸另辟战场，整合之前军方留下的人马，外加丰收商行两支进化大队，合在一起总计四千名进化者，三千名武装人员，进驻南巢市。以其为据点，环绕南湖开展清剿丧尸行动。

　　除了南巢市，环湖还有五个县城，拱卫在徽省首府庐城四周。黎霸的计划，步步推进，先清剿庐城四周县城内的尸群。以战养战，进一步提升属下实力。过后，筹划攻占庐城。

　　庐城位于徽省正中央，江淮之间，南湖之滨，襟江拥湖，为沿海腹地，内地前沿。具有承东启西、贯通南北的重要地理优势。素有“江南之首，中原之喉”之称，历为江淮地区行政军事首府。

　　黎霸想要攻占庐城，也并非看中其重要的战略地理位置。他所为，还是那神秘的古玉。

　　塔楼第二层开启，给他带来修炼功法和刻箓之法。如果再开启塔楼第三层，将会在里面获得什么样的惊喜？

　　黎霸很期待。

　　但是庐城不比普通县市，其总面积足有七千多平方公里，光是市区面积就有将近五百公里。常住人口六百万，算上流动人口将近八百万。

　　粗略估算，庐城市区内的尸群规模至少在四百万左右。就算西埠城今时不同往日，财大气粗，底蕴雄厚，黎霸也没有半点把握，能够剿灭规模达到四百万的庞大尸群。

　　想要短时间攻占庐城，绝对不可能。就算黎霸联合其他聚居地一起出手，也是办不到。

　　因此，他制定的计划，手下人马步步为营，稳打稳扎。先行消灭庐城四周县城尸群，以战养战，提升属下总体实力。

　　至于攻占庐城，这件事急不得，必须等到西埠城成长到一定高度，才可以寻求制定作战计划。

　　以西埠城现在的发展势头，黎霸估计至少需要一年，才有可能具备攻打庐城的实力。然而丧尸也在不断进化，到了那个时候，庐城内的尸群进化到何等程度，他不得而知。

　　或许，他将没有机会攻占这座城市。但是藏在这座城市的古玉，他绝不会放弃。心里已经有了计划，等到自身实力提高，刻箓法门全部研习通透，几名心腹手下实力提升到一定高度。他或许会先行带人进入庐城，探查尸潮情况，顺便寻找古玉。

　　这是黎霸现今唯一能想到的办法。

　　现如今，他留在湖心岛别墅，专心修炼，同时调教干儿子干女儿。周艳和司霁月也搬了过去，美其名安胎静养。韩雪抽出身也会过来小住。一大家子在一起，过着悠闲生活，其乐融融。

　　在靠近山区的农场。原本这里栽种了大量变异农作物，但是现在却成为变异牛群的地盘。极目看去，一头头体型庞大的变异牛悠闲散步。还有不少农场工人，运来变异农作物根茎，给这些大家伙投放喂养。

　　说来也怪，脾气暴躁的变异牛群，似乎对农场工人没有恶意。相反，在吃到投放的饲料后，这些大家伙还会摇着尾巴，发出“哞哞”声。

　　如果仔细看去，会发现在这里的农场工人，数量跟变异牛群一模一样。每头变异牛，包括牛犊子都有专人饲养。

　　“一人盯着一头，贴身饲养，借以拉近关系，培养感情……丫头还真有办法！”

　　黎霸站在远处观望。瞅见工人和变异牛和睦相处的画面，嘴角不禁流露出淡淡温馨笑意。

　　“老板！”

　　一个年轻人小跑了过来，正是农场负责人大方。

　　“最近成果如何？”

　　黎霸瞅见气喘吁吁跑来的大方，笑着问道。

　　“按照姸儿的办法，见效很快……这些大家伙跟它们各自饲养员已经建立了初步感情。如今个个温驯，相信用不了多久，就能服从饲养员的指令！”大方汇报了具体情况。

　　“这些家伙性子虽狂暴，毕竟曾经被人类豢养过，对于人类有天生的亲近感！”

　　黎霸笑着说出这番话，随后让大方继续按照姸儿制定的驯化计划，争取早日将这群变异牛收伏。

　　变异牛群的厉害，在历阳县尸潮进攻西埠城的时候，已经展现无遗。假以时日，如能将这群大家伙全部驯服，听从指挥。到那时，手下将会有一支变异牛大军。在战场冲杀起来，所向披靡，势不可挡！

　　在大方离开后，黎霸仍旧留在原地，眺望蓝天白云下，人类和变异牛群和睦相处的温馨画面，心里默默想着。

　　“丫头，你现在……过得还好么？”


第二百九十一章 恬淡的生活

　　黎明破晓。

　　当旭日从东方地平线冉冉升起，光照大地，驱散了黑夜寒冷，新的一天来临。

　　黎霸赤膊光身盘坐楼顶，迎着朝阳，吐纳调息，锻炼修行。大衍诀运转，游历四周的天地元气仿若受到召唤聚拢而来，化成点点晶芒钻入体内。

　　同时，其双手各握一枚晶核，内蕴元力也是源源不断被抽取，沿着血肉经脉，流向小腹丹田。

　　在丹田位置，灵光闪烁，一枚符箓静静悬浮。点点晶芒萦绕，仿若在不断淬炼此符。原本符体散发出的白色灵光，在淬炼下开始色泽发生微妙变化，开始转而泛出微微黄光。繁奥符纹若隐若现，古拙气息直透而出，显得格外神秘。

　　伴随时间推移，符体表面黄光越来越盛……直到某一刻，这枚神秘符箓已经完全变成深黄色，在丹田内一收一缩，磅礴元力鼓荡而出，滋润着黎霸浑身血肉经脉，其骨骼也随之爆发出炒豆子般的脆响声。

　　“吁——”

　　这时，黎霸睁开双眼，缓缓吐出一口浊气。其脸上，带着难以形容的惊喜。

　　元符二品！

　　经过这段日子苦修大衍诀，终于有所突破，本命元符晋级，达到二品境界。元符品级提升，画符刻箓造诣水涨船高，同时其体质也得到极大改造。

　　此刻看去，黎霸光着的上半身，肌肤圆润，宛若镀了一层瓷釉，在初升阳光照射下，泛出淡淡类似玉石的光泽。

　　站起身，握在手中的三级绿晶早已化成灰烬。黎霸浑不在意，双拳攒握，猛一提劲，浑身骨骼再度传出“啪啪”裂响。其双脚一跺，整个人竟然拔地而起，腾空跃到六七米高，方才落下。

　　“我现在的体质，恐怕比二级进化者也不弱多少！”

　　黎霸心喜难抑。修炼大衍诀，让他的体质得到极大提升，并且是力量、速度、敏捷等全方面提升。现如今，即便不借助任何外力，他也有自信能够迎战二级进化者而不落下风。

　　如果一直修炼下去，当本命元符达到九品巅峰，很难想象，到时候自己的体质能达到何等恐怖程度！

　　一夜过去，虽无睡眠，但在修炼大衍诀作用下，黎霸没有半点疲倦，反而精神奕奕，浑身充满了力量。

　　看了看表，已经九点。走到楼顶边沿，目光眺望。远方湖水荡漾，荷叶点缀，朵朵磨盘大的荷花，散发出诱人清香，随风飘散。

　　两个小屁孩光着身子正在游泳。一条金色大蛇伴随，不时潜入湖底，脑袋偷偷探出，躲在荷叶间，骤然发动偷袭，冲着两个小屁孩吐水。两个小孩不甘示弱，发现敌情，立刻拿起水枪反击。旁边一艘小艇上，毛猴更是全副武装，身上挂满各类水枪玩具，吱吱叫唤，帮助两个小屁孩一起对付大蛇。

　　嬉笑打闹声，在湖面传荡，无拘无束，充满了欢乐。

　　这是干儿子干女儿，还有毛猴黄金幼蛟每天清晨必须进行的锻炼项目，乐此不疲。黄金幼蛟不愿离开手镯空间，但是对农场这座人工湖却是很喜欢。其原因，人工湖蕴含灵泉，并且种植了大量变异莲藕，荷叶荷花密布，水质上佳。还有数不尽的鲜美大鱼，对于黄金幼蛟来说，简直就是最美家园。

　　手镯空间虽好，但是石槽面积有限。人工湖宽阔，足以让它放开手脚驰骋游动。另外，还有小玩伴玩耍，更是乐在其中。

　　值得一提，经过一段日子相处。黄金幼蛟和毛猴之间紧张关系缓和，见到面不像以往那样相互敌视。但是，只要有机会，两个家伙还是会杠上。譬如现在，只要在玩耍游戏的时候，毛猴肯定帮着两个小屁孩，一起对付黄金幼蛟。

　　只不过，黄金幼蛟生来就是水域中的王者。在湖水中肆意游动，灵活无比。吐起口水更是百发百中，以一对三，每每都能轻松取胜。毛猴虽然好胜，无奈水性不佳，只能借助游艇追击。正常情况下，一场游戏下来，这货都会猴毛全湿，如落汤鸡一般，惨败结束。

　　虽然每每落败，但是毛猴玩得开心，乐此不疲。

　　庭院，大树上，落着几十只大鸟，神情恹恹，全都在掉毛。这些家伙们一直追随石头清剿尸群，前不久刚返回老巢，就变成现在这副模样。

　　按照老乌贼所说，它们前段日子吃了太多高级晶核，如今功效显现，有集体进阶的迹象。

　　这其中，大花掉毛最凶，浑身绚丽羽毛快要掉光，又变成了脱毛鸡。它的爱侣雕鸮却不嫌弃，伴在旁边，寸步不离。

　　鸟巢下，木板搭建的狗窝，火狮躺在里面，神情慵懒，腹部已经高高隆起。小黑这狗日的在旁摇头摆尾，殷勤伺候。它也算给黎霸这个主人争了口气，白天干，晚上干，终于留了种。

　　如今火狮已经怀上了。黎霸很期待，这一窝狗崽子诞生，也不知会继承母亲的红獒血统，还是呈现父亲中华田园犬特色……或者直接杂交了，两者特征兼具。

　　不管是什么血统，只要是变异犬就行。黎霸心里幻想着，某天自己带着群狗捕猎的场景，一声号令，上百只体大如狮的变异犬蜂拥而上。就算是再厉害的猎物，恐怕也招架不住。

　　“小杰，老板也该修炼结束了，去喊他下来吃早饭！”

　　树荫下，餐桌摆满了可口食物。司霁月挺着大肚子忙活。周艳小腹也显出孕态。梁杰帮忙端拿早餐。在姸儿离去后，他一直贴身护卫老板，忠心不二。

　　在梁杰转身准备去楼顶喊黎霸吃早餐的时候，黎霸已经跳了下来，身手敏捷，落地无声。

　　“小家伙，又长高了！”

　　黎霸笑着拍了拍梁杰的肩膀。正如他所说，梁杰到了发育年龄，加上进化者体质，最近猛涨身体。如今身高已有一米七，看去像个小大人。

　　梁杰挠了挠头，稚气未脱的脸庞显得有点不好意思。

　　本命元符晋级，黎霸心情好，顺口又调侃了一句：“过几天，等你健哥有空，让他带你去红莞街逛逛……男人嘛，不管年纪大年纪小，有些事情还得早点开窍。”

　　红莞街！

　　梁杰咽了口吐沫，一脸惊惶，结结巴巴说了句：“老，老板，我姐她，她不让……”

　　“她不让你偷偷去就是……再不行，哪天我带你一起去。”

　　黎霸强忍着笑意，继续调侃这小家伙。

　　在梁杰手足无措，不知道该如何是好的时候，救星来了。司霁月狠狠瞪了黎霸一眼，骂道：“死胖子，你别带坏了小杰！”

　　“我跟小杰开玩笑呢！”

　　悍妇来到，黎霸哪里还敢胡侃，招呼梁杰过去吃早餐。

　　几个打水仗的小家伙们也回来了。一个个浑身湿漉漉，擦干身子后，开始吃早餐。这一大家子全都有座位，包括毛猴和黄金幼蛟。只不过，它们的早餐各自不同，毛猴吃变异水果。至于黄金幼蛟的早餐，是满满一大盆灵泉。

　　“……石头哥传讯，徽省以北清剿行动顺利，目前为止，又有十家聚居地商业线打通，请示总部立刻派出商队入驻。另外，弹药补给方面吃紧，要求立刻调配补充。”

　　“环湖方面，文昊哥传来消息，在距离潜川县五十公里处的盛桥镇，发现大量尸群聚集，规模达到二十万，疑似从南巢市迁移过去……请示总部增派人手，消灭这股尸群！”

　　按照老规矩，梁杰很快吃完早饭，来到黎霸身后，汇报各地各部传来的消息。

　　“告诉石头，暂停北部清剿行动，前往南巢市休整，过后联合文昊的人马，集中力量消灭盛桥镇尸群！”

　　黎霸边吃边处理事务。以现今丰收商行的底蕴实力，想要对付二十万规模的尸群，并没有多大问题。他这个老板完全可以放手，让属下去解决。

　　“好！”

　　梁杰拿笔记录下来。过后，继续念读其它方面消息。有些关于西埠城内的，黎霸直接转交给韩雪所在城主府处理。还有一些属于佣兵协会的事务，则有司霁月这位会长来批示。

　　“……全员进化开展顺利，觉醒者一部分加入城主府，编进袁东所属城卫军。还有很大一部分组成佣兵团队……目前为止，不计算其他聚居地，光是西埠城内在册佣兵团队就有五百多家。协会每日发布的任务过于单调，且数量太少，已经不能满足各大佣兵团需要，因此意见颇大！”

　　梁杰念到这里，看了一眼司霁月，继续说：“昨天，有七十二家佣兵团队联名申请，要求协会扩大任务量，还有……他们希望完成任务获得的奖励多元化，不仅仅限于粮票晶核，譬如老板培育的铁木树人，蜂鸟哨兵，我们内部特制的作战服等等，借此扩大团队实力。”

　　“哟，这些家伙一个个胃口不小啊！”

　　司霁月听后一笑，转而望向黎霸，眼波流转，娇滴滴喊了声：“胖子啊，你怎么看？”

　　对于自己女人的性格，黎霸最是了解。常言道无事献殷勤，非奸即盗。司霁月也是如此，只要对自己温柔起来，绝对有所求。

　　“佣兵协会你是老大，你想怎样，为夫鼎力支持！”

　　黎霸拍胸口做出承诺。反正拖不过，还不如痛痛快快答应，免得悍妇发飙。

　　“这还差不多！”

　　司霁月抛了个媚眼过来，心里乐滋滋的，随后对梁杰说道：“小杰，你去跟闵柔说一声，让她立刻着手开展佣兵团等级划分工作。这帮家伙不是想要好东西么，可以，只要有本事获取足够积分，等级达到一定高度，别说铁木树人和蜂鸟哨兵，老板亲手炼制的符箓也没问题！”

　　话到此处，她看向黎霸，笑嘻嘻又说：“亲爱的，回头给我一张清单，你有什么好东西，别舍不得拿出来哦！”

　　“小意思！”

　　黎霸非常痛快地答应。佣兵团队对于西埠城发展，同样重要。为了提升这些佣兵团队的积极性，他拿出一些好东西，并没有多大问题。

　　只不过，想要他亲手培育的铁木树人，还有符箓，恐怕没有这么容易。

　　黎霸取出纸笔，唰唰写下一行物品明细，并且在后面标注价值比重。过后，他将这张物品清单交给司霁月，同时给出提议：“协会发布的任务，的确有些过于单一。你可以试着发布一些没有具体要求的任务，只要他们能带回有价值的物品，或者消息，都可以按照贡献值大小，给予积分兑换！”

　　在这方面，黎霸具体举例说明，譬如寻找新的聚居地，发现一处，给予积分奖励。有本事将幸存者带回城，也可以按照人头给予奖励。如果带回某些专业人才，奖励幅度可以加大。

　　“好主意！”

　　司霁月听后眼神一亮。心里面，已经有了完整计划。


第二百九十二章 败家的糙娘们！

　　恬淡的生活，一切按照计划进行。

　　吃完早饭，到了学习时间。囡囡和赵正义开始练习毛笔字。周艳和司霁月回房去做胎教。黎霸也拿出符刀，开始刻画灵箓。

　　学习要从娃娃抓起。对于自己所习符法，黎霸没打算私藏不传，只要身边人想学，他都会认真传授。

　　只不过，学习符法似乎需要天赋。另外，跟精神力戚戚相关。周艳和司霁月原本也很感兴趣，练了几天，没有半点成就，只能选择放弃。

　　梁杰也是如此。

　　唯有两个小家伙似乎兴趣十足。当然，他们处于临摹阶段，黎霸给出灵符，他们照样子描画。

　　不管成与不成，总算给两个小家伙找点事做。连顽劣的毛猴，兴趣来了，也会拿起纸笔，学着人样儿开始涂鸦。

　　落刀如雨，木屑横飞。在刻箓过程中，黎霸神情专注，不受任何人打扰。

　　半个小时后。

　　他吁了口气。微微感觉疲乏。不过脸上却是带着笑意。本命元符晋级二品，体内元力充沛，足以支持连续刻画十枚符箓。虽说，这十枚符箓成功只有一枚，但无论刻画速度还是效率都有显著提高。

　　摸出两块绿晶，汲取恢复元力，黎霸继续开始。他既然答应了自己女人，替佣兵协会提供符箓作为奖励，就要说到做到，多储备一些成品灵箓。

　　同时，灵箓对于提升手下战斗力，也有极大作用。黎霸不求人手一枚，所有心腹以及重要部门成员，必须要配备。

　　这样一来，他的工作量大大增加。在研习刻箓法门之时，需要不断积攒储备一批灵箓，留待后用。

　　五行符法早已掌握，用以刻箓并非难事，只要不断熟练就能入手。并且，伴随时间推移，刻画符箓的品质和成功率都会有所提升。

　　十点半左右。

　　黎霸已经刻出三枚成品灵箓。按照计划日程，上午工作结束。他回去别墅洗了把澡，过后躺在靠椅上，心念一动，意识体立刻进入手镯空间。

　　雾气茫茫，塔楼高耸。这处空间一如往日，神秘而幽静。二十亩面积的土地，早已被分成三个区域。一部分土地继续种植铁木树人。一部分栽种青萝果树。还有一部分土地变成了洼地藕塘，专门种植三色莲。

　　算算时间，返回西埠城也有大半月。在神奇土地催生下，青萝果树已经成熟一次。结出一百多枚果实全部留种，如今繁衍将近有一百五十棵青萝果树。

　　黎霸意识体游走在一颗颗矮树中间，目光看去，树枝结满果实，碧绿如玉，散发阵阵清香。

　　按照他估计，最多再有三天，这些青萝果就能成熟。到时候，至少能收获一千五百枚青萝果，足够辅助一千多名手下，进化实力从三级提升到四级。

　　到那时，自己掌控的力量，无异于会有一次飞越提升。

　　来到藕塘。同样，经过这段日子，三色莲也成熟了一次。收获九枚莲子，全部用作育种。在黎霸精心培养下，藕塘已经繁衍出十株三色莲。

　　原本，黎霸还可以通过采集藕节培育更多的三色莲，但是他没有这样做。其中主要原因，灵药虽好，培育耗费资源也是极其巨大。

　　现如今，一百五十棵青萝果树，外加十株三色莲已经是他所能承受的极限。再多，根本没有充足的资源来支持。

　　当然，他也可以培育出灵药幼苗，移植到外界，让其自然生长。但是灵药的特殊性，若无木系异能者催生，完全靠外界环境生长，极其缓慢。

　　就拿青萝果来说，成熟一季，至少十年。至于三色莲就要更长时间。

　　目前为止，在西埠城开展全员进化过后，倒也觉醒了几十名木系异能者，但都被招去研究所工作。苏老对他无偿支持，唯一的条件，就是西埠城只要觉醒木系异能者，必须全归研究所。

　　对此，黎霸没有任何异议。他有手镯空间，木系异能者对他而言并非至关重要。相反，去了研究所，能给苏老的研究课题带来帮助。

　　十株三色莲栽种在藕塘，每天需要消耗的灵泉以及晶核都是一个恐怖数字。但是，这十株三色莲成熟后，能够结出九十枚莲子，辅助九十位四级巅峰进化者突破。到那时，黎霸就能解决手下缺少顶尖进化者的窘境。

　　在黎霸兴致勃勃查看手镯空间灵药生长情况的时候。隔壁房间，司霁月挺着大肚子，一边听着胎教音乐，一边拨通得力助手闵柔的电话。

　　“小柔，我这儿有一份物品清单，原本打算让小杰给你送去，想想……还是电话通知。你拿笔记下，结合咱们上次研究的佣兵等级划分方案，立刻出一份通告。”

　　司霁月将自己男人开出的清单，逐字不漏念了出来。过后，她不忘叮嘱一声：“记住，这件事一定要快，在奖励方面稍微宽松些……别担心奖品，我来想办法，你要做的就是加大宣传，提高佣兵的积极性，同时给咱们协会多创造收益！”

　　“大姐，我保证半个小时内出通告！”

　　另一头，传来一个年轻女人爽朗的话语声。

　　“好，你办事，我放心！”

　　司霁月挂断电话，人靠在床上，摸了摸肚子，嘴角泛出一抹得意笑容：“老三啊，让你成天跟我哭穷，说什么行政资源短缺，没办法划拨更多资金支持佣兵协会发展……这回有胖子帮我，要不了三个月，我佣兵协会绝对要比你城主府财大气粗！”

　　另一边，黎霸查看过灵药生长情况，见时间还早，换上休闲服，还特意戴了顶草帽，打算去街上逛一逛。

　　说起来，他已经好久没去逛街了！

　　当梁杰瞅见一身夏威夷休闲装扮的老板，忍不住想笑。

　　“笑什么？我这一身不够潮么？”黎霸特意转了一圈，给梁杰瞧清楚。

　　“不是……老板，您一贯的风格不是这样啊！”梁杰带着笑意，还有几分奇怪说道。

　　“哦，我这是微服出访，如果穿着黑风衣，顶着光头出门，还没到大街上，已经被一帮人围着，不自在！”

　　黎霸说出原因。他如今在西埠城居民心目中，绝对要比末世前最当红的明星还要炙手可热。可以说是万民崇拜。一出门，只要被城内居民发现，立刻围得人山人海，欢呼叫喊不绝。

　　正因为如此，他很久都不愿上街。居民太热情了，他有些招架不住。

　　梁杰听后，欲言又止。

　　黎霸见了一瞪眼：“有话就说，别像个娘们！”

　　“老板，等你上街就明白了。”

　　梁杰竟然卖起了关子。黎霸笑骂一句：“小东西，现在学滑头了哦。”他也没追问，带着梁杰离开湖心岛别墅，去往城内大街。

　　来到街上，黎霸终于明白过来，梁杰之前那句话的意思。入眼看去，满大街都是穿着黑风衣的男人，还戴着墨镜，剃了光头。从街头到街尾，随处可见秃瓢脑袋瓜子。

　　“我尼玛……这是明目张胆侵犯老子的形象权啊！”

　　黎霸忿忿不平。

　　梁杰在旁忍不住笑道：“具体来说，应该是老板炫酷的造型，在城内刮起一阵光头潮流风。”

　　“嗯，你小子现在说话有点水平呢！”

　　黎霸听后颇为满意。剽窃就剽窃吧，大不了，老子过几天再换个新造型。

　　沿街走去，行人如潮，商业发达，到处都是繁荣景象。在一家形象设计中心门前，黎霸见到以自己为蓝本的巨大广告图，上面写着，“嗖！”

　　“二十斤粮票！这也太便宜了！”

　　黎霸嘴里嘟囔，很有些不满。想进去找这家店主麻烦，又怕进去后反而会给对方带来广告效应，只能作罢。

　　一路走到城西，黎霸和梁杰不知不觉来到原风暴佣兵团驻地，也就是现在佣兵协会总部所在。人在街对面，目光看去，佣兵协会大门口人山人海，熙熙攘攘，热闹非凡。

　　“小杰，咱们过去瞧瞧！”

　　黎霸也是喜欢凑热闹的人，招呼梁杰走了过去。

　　西埠城佣兵数量足有过万，算上外地来的佣兵，人数更多。但是正常情况下，这个时间段佣兵团队都是外出执行任务，很少有像今天这样，活儿也不干，全部跑来协会总部这边凑热闹。

　　费了老大气力，黎霸才从外面挤进大厅，连草帽都弄丢了，露出大光头。好在四周秃瓢不少，没引起别人注意。他松了口气，目光看去，足有五千平方的大厅里面，挤满了黑压压的人群。

　　“今儿个是什么好日子啊！”黎霸心里很有些奇怪。

　　在大厅正面悬挂着一个大型电子屏幕，正常是发布任务所用。此刻，电子屏幕滚动显示有关佣兵团队等级划分，以及各种多元化任务和奖励的信息。大厅内将近五六千名佣兵，人挤人，抬头望着屏幕上显示的信息，个个脸上带着无法抑制的兴奋。

　　黎霸老远瞅了一眼，看清屏幕上显示的内容，顿时两眼发黑，气得差点当场晕倒。

　　“这败家的糙娘们！”


第二百九十三章 佣兵协会大改革！

　　简单阐述，佣兵等级划分为五级，分别为土岩、黑铁、青铜、白银、黄金。土岩级别最低，黄金佣兵团评级最高。初始，自通告发布后，所有在册佣兵团全部为土岩级。过后，想要提升至黑铁级，需要一万积分。

　　积分来自于佣兵团队日常完成任务所得。一个积分折合十斤粮票。一万积分也就是十万斤粮票。完成任务获取奖励积分的佣兵团队，可以用积分换取粮票晶核，同样，也能用粮票晶核兑换积分。

　　也就是说，只要手头有十万斤粮票，就可直接经过佣兵协会，提升团队等级。

　　等级越高，所能兑换的物品资源越丰富。就拿黑铁级别来说，能够从佣兵协会兑换重武器，还有丰收商行内部兵器铸造厂出产的高品质防具，等等。

　　如果再拿出十万斤粮票，成为青铜级佣兵团，所能兑换的物品资源更多。譬如丰收商行驯化的蜂鸟哨兵，能够抵挡三级进化者攻击的生物防御战甲等等。

　　从青铜级提升到白银级，同样只需一万积分，十万斤粮票就能搞定。达到白银级佣兵团，所能兑换的物品资源就多了去。譬如战力强悍的铁木树人，黎霸这位老板亲手炼制的灵箓，能够辅助三级进化者突破到四级的灵药青萝果，等等。

　　这些稀有的珍贵物品，兑换十分便宜，有的只需一两千积分，换言之，也就一两万斤粮票。要知道，就拿青萝果来说，在江北城价值数十万斤粮票。而在佣兵协会兑换，几乎要便宜一半都不止！

　　这也是黎霸差点被气晕，大骂司霁月是败家糙娘们的主要原因！

　　还好，佣兵团达到白银级，粮票已经不能兑换积分。想要获取积分，唯一途径就是完成协会发布的任务。同样，晋级黄金级佣兵团也是如此。

　　至于黄金级佣兵团能够兑换的物品，更为珍稀罕见。有黎霸亲手炼制的顶级符箓，能够辅助四级进化者突破五级的灵药三色莲，还有实力堪比四级进化者的变异巨蟒。

　　我靠！

　　这些宝贝物资，黎霸记得，他开出的清单都没有列出啊……如今，佣兵协会大改革，家里的糙娘们全部拿出来，当成兑换物资便宜大甩卖！

　　“老周，咱们两家佣兵团联盟，先凑三十万斤粮票直接将你的佣兵团提升到白银级！”黎霸身旁某光头男开始想馊主意。

　　“好啊，等我的佣兵团达到白银级别，咱们两家联手去做任务，凑足五千积分先给你兑换一头铁木树人……有了这个大家伙，咱们继续合作，日后积分不愁，想要兑换黎霸大人炼制的灵箓也不成问题！”另一光头男满脸兴奋憧憬。

　　真正的光头男黎霸在旁听了，直翻白眼。

　　一时间，大厅全是商榷结盟的声音。有些实力弱小找不到盟友的佣兵团队，开始四处拉人入伙。

　　“帅哥，有兴趣跟我们仙女佣兵团合作么？”

　　一个脸上有雀斑的女佣兵，竟然找上了黎霸。

　　“没兴趣！”黎霸正一头恼火，哪有工夫搭理。更何况，这雀斑MM又不是真长得像仙女。

　　“哟，瞧你那样儿，以为剃了光头就是黎霸大人啊，还在老娘面前装逼，不愿合作拉倒！”遭到拒绝的雀斑MM很显然不爽。有些忿忿不平。

　　她旁边一个长得像如花的女佣兵，更是毫不客气开始人身攻击，冲着黎霸投去鄙视的目光：“腰里别个死耗子就冒充打猎的，我呸！”

　　她们对这个山寨自己偶像黎霸大人，且还逼格挺高的家伙，怎么看怎么不顺眼！

　　黎霸被这两个“恐龙”妹子气得哭笑不得，又不能跟她们计较，鼻子一捏，掉屁股走人。

　　“老板，你出来啦……这人太多，我刚才没挤进去！”

　　在黎霸出来的时候，梁杰站在外面等候，见到他，立刻迎了过来。

　　“回去！”

　　黎霸只说了这两个字。他要回去找司霁月这败家娘们算账。

　　见到老板脸色不好看，梁杰没有多问。过后，二人准备返回。就在此刻，黎霸怀中的通话机响了。掏出来一看，是薛家老大打来的。

　　黎霸心知薛老大性格，没事绝对不会打扰自己，连忙接通：“喂，大哥啊，有事吗？”

　　“老板，你上次给我的材料已经炼制出成品防具，威力惊人……如果有空，你尽快过来工厂一趟！”通话机另一头传来薛老大兴奋的话语声。

　　“好，我马上到。”

　　挂断后，黎霸也不急着去找司霁月算账，反正跑了和尚跑不了庙，家在那里，这娘们跑不了。过后，他招呼梁杰，直接前往薛家的兵器铸造厂。

　　火热的厂房。

　　重锤敲击声此起彼伏。随处可见赤膊光膀的汉子，大汗淋漓，高举铁锤用力敲打案上的模具。

　　伴随商业扩展，兵器防具供不应求，薛家铸造厂不断扩大规模。首先是人员方面，新增将近五百名工人，全都是力量型进化者，进入薛家从事铸造打铁工作。

　　热兵器在战场虽然极具威力，但是冷兵器的重要性不可替代。特别是生物材料开发，冷兵器防具品质大大提升，对于进化者的辅助功效甚至要远远超过热兵器！

　　正因为如此，黎霸加大了对薛家铸造厂的投入，无论资源还是人力，都给予极大倾斜。

　　在黎霸和梁杰来到的时候，薛孝全早在厂门口等候。薛老太公临终托付，薛家是第一个加入丰收商行的势力，因此也得到黎霸最大的信任和照顾。

　　薛孝全现在就是丰收商行重要人物。他主管商行所有军需品供应，手中权力极大。

　　“老板。”

　　薛孝全满面春风迎了过来。随后，在他引领下，一起走进厂房。

　　厂房内，除了打铁的汉子，就是滚烫的火炉。不过在角落处，竟然还有一名身材娇小的年轻女孩，也跟那些粗野汉子一样，挥起重锤敲打兵器模具。

　　冉莹！

　　自从军方势力被驱逐离开西埠城，她不再隐藏暗处，正大光明选了自己喜欢的工作，铸造兵器。一个女孩子对打铁有兴趣很少见，黎霸虽惊奇，却乐意成全，交代薛家安排冉莹进入兵器铸造厂工作。

　　当然，这只是冉莹的副业，她的主要职务还是暗夜情报组副组长。在没有重要任务的时候，才会来到兵器铸造厂学习。

　　“小莹。”

　　黎霸直接走过去，瞅见满脸大汗连衣服都湿透的冉莹，笑着说：“你再这么下去，人变得比大老爷们还糙，当心小风嫌弃你！”

　　“他不敢！”

　　冉莹停下手中活计，笑着回了一句，信心十足。

　　“小莹对铸造炼器很有天分，老大如今正式收她为徒，传授我薛家独门铸造兵器之法。”薛孝全在旁笑呵呵说。他并不知道冉莹的真正身份。即便是丰收商行内部，知道冉莹曾是龙四海麾下第一大将影子的人，也没有几个。

　　“走！跟我去看看老大弄出些什么好东西！”

　　黎霸招呼冉莹，一行人朝厂房后面走去。在那里，有薛家专门的兵器试炼房。薛老大早已恭候多时，见到黎霸来了，也不多说，拖着他进了试炼房。

　　这里原本是仓库改建，场子极大。此刻，在一张长桌前方，摆着一块块竖起的钢板，整起排列，共有十层。每块钢板厚达五公分。

　　在桌上，摆放着弓箭、短剑、匕首等七八样物品。

　　“老板，你先试试这把弓箭。”

　　薛老大拿起桌上一把长弓，还有箭矢递给黎霸。黎霸接过手，仔细看了一眼，弓身为骨制，看上去沉重，掂在手中却没多大份量。弓弦是拇指粗的兽筋鞣制而成。至于弓箭，也是骨质材料，箭头锋锐，透着森冷寒光。

　　“这是……变异水蟒的材料制成的？”黎霸问道。前一阵子，他运回大量变异水蟒尸体，交给薛家制作防具。如今看来，已经出了成品。

　　“不错！”

　　薛老大点头。脸上抑制不住兴奋，催促黎霸试一试弓箭威力。

　　黎霸也没多问，取箭拉弓。谁料，弓弦竟然无比沉重，他一下子竟然没能拉开。

　　在属下面前丢脸，黎霸很有点不好意思，随后，使出浑身气力，终于将弓弦拉满，过后，瞄准前方钢板射去。

　　“嗖！”

　　骨制箭矢激射而去，竟然连续穿透两层五公分厚的钢板，余劲方消，掉落在地。

　　“我尼玛！这弓箭的威力恐怕比弩车还要强啊！”

　　黎霸脱口惊呼。

　　“此弓取自变异水蟒尾部软骨、蟒筋、下颌细牙三种材料制成。重十二斤，拉开弓弦需要八百斤力量。在千米之内，能够洞穿十公分厚的钢板，威力极大！”薛老大在旁详细介绍自己的得意之作。

　　“好弓！好箭！”

　　黎霸听后赞不绝口。随后，他又试了采用变异水蟒上颌獠牙制成的短剑匕首，威力都是相当惊人。还有变异水蟒蟒皮鞣制的贴身软甲，功效更神奇，不仅能抵挡四级进化者攻击，且极具伸缩弹性。即便如石头异能附体，变身也不会被撑破。

　　“现有材料，这软甲能做多少？”黎霸问道。用变异蟒皮制成的软甲，各项品质要比巨茧材料制成的特种作战服强多了。如能大量装备，在战场上能起到关键性作用。

　　“至少一万件！”

　　薛老大给出这个数字。当日运回来五六百头变异水蟒尸体，个个体型庞大，制出一万件蟒皮软甲绰绰有余。

　　“好！”

　　黎霸听后很高兴。叮嘱薛老大，派人尽快赶工将这批蟒皮软甲做出来。过后，他目光沿着长桌看去，还有四个木盒，摆在桌上。

　　“这里面是……”他望向薛老大。

　　薛老大嘿嘿一笑，牙缝蹦出两个字：“神兵！”

　　薛孝全在旁笑呵呵补充道：“具体来说，是用黄金蛟躯体材料炼制出的四件神兵！”

　　黎霸一听，兴趣来了。


第二百九十四章 王者之剑

　　黄金蛟躯体材料炼制出的神兵！

　　黎霸很有兴趣。

　　第一个木盒打开，里面摆放一把弓箭。不同于普通变异水蟒材料炼制的骨弓，此弓通体呈淡蓝色，配上朱红色弓弦，造型精巧不失大气。

　　“弓名穿云，箭为破月。”

　　薛老大拿起骨弓，取箭上弦，口中低喝一声，双臂肌肉虬起，猛然发力，拉动弓弦。

　　“驾驭此弓至少需要千斤之力，一箭射出，穿云破月！”

　　话到此处，他瞄准前方竖立的钢板，一箭射去。耳闻“呜呜”尖啸声，箭矢宛若流星，势若破竹，连续洞穿十层钢板，插在厂房另一头墙壁上。箭杆乱颤，劲道十足。

　　“我尼玛！这威力也太强了！”

　　黎霸惊呼。连续洞穿十层五公分厚的钢板，这是什么概念？目前为止，他所见过的丧尸是和变异兽，没有任何一头能够抵挡这一箭之威。

　　惊叹过后，黎霸转而大喜，询问薛老大，这穿云弓破月箭能够制成多少副？黄金蛟体型更庞大，躯体材料多，想来能制成不少威力强悍变态的神弓利箭。

　　“穿云弓至少能制成五十副，破月箭需要黄金蛟下颌碎牙，数量有限，最多五十支！”薛老大详细禀明。如果用普通变异水蟒利牙制成穿云箭，威力会减弱五成。

　　不过虽是如此，也足以一箭洞穿四级巨岩尸的坚固防御！

　　黎霸听后，兴奋难抑。收起桌上的弓箭，叮嘱薛老大尽快将剩余弓箭制成。他要组成一支神箭手，利用此神弓利箭，在战场狙杀高级丧尸，可谓无往而不利。

　　第一件神兵，给黎霸带来惊喜不小。他目光很快转向摆放桌上的第二个木盒。

　　薛老大微微一笑，上前打开第二个木盒，从里面取出两把弯刀。刀长将近一米，刀身雪白，泛出森冰冷寒光。

　　“这两把龙牙刀，乃是黄金蛟上颌两枚最锋利的毒牙打磨而成！”

　　薛老大将两把龙牙刀递给黎霸，笑着说：“此刀截金断玉，锋利无比，且还具有一种神奇特性，能够传导元力。”话到此处，他双手轻轻一抖，两把龙牙刀顿时传出低沉鸣啸，下一刻，刀尖竟然吞吐出尺余长的土黄色刀芒，轻轻一划，坚硬的水泥地如豆腐般脆弱，出现一道深深裂痕。

　　“传导元力！”

　　黎霸满脸惊奇，接过两柄龙牙刀，体内元符运转，元力倾泻而出，注入刀身之内。随后，刀身鸣颤，竟然吞吐出两尺多长的乳黄色刀芒，散发出森冷犀利的逼人寒气。

　　“老板好浑厚的元力！”

　　薛老大在旁见了，赞叹不已。他如今也是四级异能者，全力催动下，只能加持尺余刀芒。而老板却不费劲就催动两尺长的刀芒。显而易见，老板的元力较他强出一倍不止。

　　“小莹，你去试试此刀威力！”

　　黎霸见到站在身旁的冉莹，对这两把龙牙刀很感兴趣的样子，立刻将刀递给对方，一试威力强弱。冉莹没有推脱，接过龙牙刀，先是试了试份量，过后，只见她身子一晃，人已消失原地。下一刻，她出现在竖立的钢板面前，双手挥舞，刀影层层叠叠，凌空划过。

　　在黎霸等人眼中，冉莹身影虚幻，所过之处，一块块钢板如削豆腐般断裂。在某一刻，她好像来了兴致，竟然使出自己最强绝招。

　　幽灵分身斩！

　　一道道残影穿插而去。幽冷刀芒划过，竖立的十层钢板几乎在同一时间，如镜子般碎裂，洒落一地。

　　“老板，小莹这么强？”薛老大惊呼。

　　“她是我们西埠城现今唯一的五级异能者！”

　　黎霸笑着说道。此话一出，不仅薛老大惊异难当，薛孝全也是张大嘴巴合不拢。他们显然没想到，一个看上去柔柔弱弱的小姑娘，竟有如此强大的进化实力。

　　“老板！”

　　冉莹返身回来，脸上带着淡淡兴奋。心里对两把龙牙刀，爱不释手，喜欢之极。

　　黎霸当然看出。在冉莹将龙牙刀递过来的时候，他没有伸手接，直接给了句：“老板不会使刀，送你了！”

　　冉莹一听，欢喜莫名，像宝贝一样将两把龙牙刀捧在手心。她心里暗想，有了这两把龙牙刀，再遇上江家那位太极高手，她有足够信心战胜对方。

　　当然，这只是想想。如今对方成为自己男友的师父，就算之前有不愉快，也不能找对方算旧账。

　　第三个木盒体积最大，里面摆放着一对奇型兵器，由完整的黄金蛟一双利爪制成，被薛老大起名金蛟爪。这对兵器份量极重，足有上千斤，普通人根本无法使用。

　　这对金蛟爪同样具有元力传导性，能够撕裂金铁，威力较之龙牙刀不遑多让。

　　“这玩意儿送给石头最好！”

　　由薛老大展示此神兵威力过后，黎霸直接给这对金蛟爪找好主人。

　　最后一个木盒，按照薛老大的意思，黎霸亲自打开。入眼一把金色长剑横摆在盒内，除此之外，还有一副金色软甲。

　　“金蛇剑！”

　　黎霸拿起长剑，目视此剑剑身扭曲如蛇躯，颇似金大大笔下描述的金蛇剑，不禁面带惊奇。

　　“剑名斩龙，采用黄金蛟躯体最顶级的材料，其头颅独角打磨而成。”

　　薛老大在旁一边解说，一边脸上露出惊叹色：“我薛家自祖上以来，从未遇过如此珍稀的材料。这柄斩龙剑威力强大，足以堪称神兵中的神兵！”

　　按照他所说，这柄斩龙剑不仅截金断玉，锋利无比，元力传导性更强，品质要超过之前那两把龙牙刀数倍以上！

　　黎霸听后更感兴趣。手持斩龙剑，稍一注入元力，顿时，剑尖流萤闪烁，吞吐出三尺长剑芒，伸缩不定。全力之下，竟能催动六尺长剑芒，无坚不摧，犀利锋锐！

　　“好剑！”

　　连黎霸这个不惯使剑的人，此刻也对这把斩龙剑，爱不释手。

　　“这柄王者之剑，除了老板你，没人有资格拥有！”

　　薛老大在旁说道。看似恭维，实则用意很明显，他怕黎霸又大方，将自己心血铸成的这件顶级神兵送给别人。

　　“前有斩龙岛，后有斩龙剑！好，这把剑我收了！”

　　黎霸一翻手，斩龙剑消失不见，已经被他收进手镯空间。

　　薛老大见了很高兴。匠者的心态都一样，想让心血得意之作，在真正强者手中发扬光大，创立不世威名。

　　至于木盒内剩下一副软甲，很明显是用黄金蛟蛟皮制成。防御力是普通变异水蟒制成的软甲十倍，即便是五级进化者也休想破开。

　　“老大，这金蛟软甲能制作出多少副？”

　　黎霸当然清楚金蛟软甲防御变态之处。当日在斩龙岛，以猴哥变态巨力，尚且难以破开黄金蛟防御。此甲如能大量装备，对于提升部属实力极具战略意义。

　　“以那头黄金蛟的躯体大小，应该能制作五十副金蛟软甲。”薛老大给出数字。并且说，品质稍次一点的黄金软甲能制作出两百副。各类采用王蟒蟒皮制作的软甲，约莫能有一千副。

　　在攻占圣龙岛，也就是如今的斩龙岛后。在龙神秘密库房内，黎霸找到大量蟒皮，包括黄金蛟蜕下的蛟皮。蛇类有蜕皮成长的特征，这些蟒皮全都是顶级防具材料，特别是黄金蛟蜕下的蛟皮，品质仅次于其尸身蛟皮，炼制成软甲，防御力极其变态。

　　这些高品质软甲，对于提升部属防御力有极重要的作用。在日后清剿尸群战场上，能够大大降低伤亡率。因此，黎霸叮嘱薛老大，抓紧时间将所有黄金蛟和变异水蟒躯体为材料的防具，全部赶制出来。

　　有了这批生物材料防具，足以让手下人马实力提升好几个层次。

　　离开薛家铸造厂，一路返回，梁杰都是喜滋滋的，乐得合不拢嘴。他身上现在穿着老板给的金蛟软甲，也是第一件制成的。

　　这金蛟软甲材料特殊，穿在身上如绸缎柔滑，并且凉嗖嗖的，宛若空调衣，不受烈日暑气侵袭，很舒服。

　　梁杰现在个头虽然像大人，但还是小孩子心性，有了好东西，自然很开心。

　　回到湖心岛别墅，黎霸第一时间就去找司霁月这败家娘们算账。虽说兵器铸造厂那边给他带来不小惊喜，但是一想起这娘们的所作所为，黎霸怒气难消，下决心要一振夫纲，否则这家里没王法了。

　　谁料，在见到司霁月，他还没开口问责，只是刚摆出黑脸，司霁月已经开始摸着肚子，斜靠在沙发上，哼哼唧唧说：“老公，我肚子疼，可能动了胎气，你，你快喊医生过来……”

　　老子还没找你算账，你这败家娘们就开始装肚子疼！

　　黎霸满头黑线。

　　司霁月这招儿很管用。为了没出世的儿子，黎霸只能选择忍了，还跟二小般端茶奉水伺候着。直到自己女人不再嚷嚷肚子疼，他才换了另一种方式，开始大诉苦水。

　　了解黎霸的难处，司霁月也发现自己做得有些不妥。过后，两口子商量了一下，佣兵协会发布的等级划分制度不变，兑换物品资源这方面，做了一些小的改动。增加了一部分兵器铸造厂炼制的顶级防具，减少灵箓供给。

　　这样一来，黎霸压力大减。至于蜂鸟哨兵铁木树人之类，只要那些佣兵团队有本事，他可以拿出一部分，提升西埠城民间底蕴实力。

　　想要灵箓灵药变异水蟒也行。不过，只有完成对西埠城有重大贡献的任务，才有机会获得。


第二百九十五章 神秘男子

　　高林镇。

　　位于南湖之滨，南巢市西南方。此镇在末世前以盛产花炮出名，镇上大大小小花炮厂足有上百家，居民富庶。

　　末世后，如同其它乡镇一样，这里成为死绝之地，被丧尸占据。直到某一天，一支队伍来到，摧枯拉朽，将镇内尸群清剿干净。过后，这支队伍一直驻扎在镇内，迄今有将近半月。

　　这一天，轰隆隆声响不绝。又有大队人马进驻。领头清一色主战坦克，厚重履带从路面碾压而过，发出刺耳金属摩擦声。紧跟其后就是大批车队，有拉着重型榴弹炮的拖车，有步兵装甲车，有一辆辆载满武装人员的皮卡车，杀气腾腾进入镇内。

　　除此之外，还有一头头形似巨树的树人，以及几十头体长二三十米的巨蟒。天空上，还有不少变异飞禽盘旋低飞。

　　“头儿，你终于来啦！”

　　原有驻扎在镇内的队伍，在一名年轻男子带领下，列队迎接。瞅见对方其中一名魁梧大汉，笑着迎了上去。

　　“文昊，现在什么情况？”

　　来人正是石头。他带领丰收商行精锐人马，一直在北部清剿尸群。如今接到老板指令，前来高林镇跟南部作战的华文昊人马汇合，共同清剿前方十七公里外，盛桥镇聚集的二十万尸群。

　　“尸群数量庞大，疑似还有尸王……我们主动出击过几次，因为缺少重火力，难以抵挡尸群冲击退了回来。”华文昊详细汇报情况。他本就是石头组建佣兵团时候的老部下，此刻头儿来了，一切行动当然要听对方指挥。

　　“尸群没有追击么？”石头奇声问道。

　　“没有！”

　　华文昊摇了摇头：“这也是我怀疑尸群有尸王存在的原因。不过这家伙很狡猾，即便派出蜂鸟侦查，也找不到它藏身位置。否则，我早带一队人潜进去，将这家伙斩首，余下尸群就好对付多了！”

　　“尸王觉醒意识，灵智比起人类不差多少，看出你的人马不好惹，它当然不会轻易出击！”

　　石头点了点头，给出自己推断。过后，他望向华文昊说道：“如今你我两支人马汇合，重火力备齐，还有小白带领的五十头变异水蟒，老板培育的六百头铁木树人，足以硬对硬将盛桥镇的尸群灭掉！”

　　“头儿，一切听你指挥，你打算什么时候动手？”

　　“宜早不宜迟！”

　　石头目光望向盛桥镇方向，过后，缓缓说了一句：“有两个小时，炮阵足以到位，应该就可以开始了！”

　　正午时分。

　　伴随轰隆隆炮响，清剿行动开始。

　　对付尸群，丰收商行已有一套完整作战计划。第一波先是空投黄蒿毒气弹，灭杀大半低级丧尸，尸群数量会锐减半分之三四十。紧接着就是重火力远程压制。

　　无论是坦克还是榴弹炮，在战场上绝对是无坚不摧的大杀器。一轮炮火轰杀过去，即便是高级丧尸也抵挡不住。

　　等到炮轰过后，尸群至少又被消灭百分之二十。过后，就是近距离弩车发射，绞杀剩余为数不多的低级丧尸。最后轮到坦克和铁木树人冲杀。

　　钢铁洪流汇合铁木树人大军，所向披靡，几次冲杀过后，尸群已经溃不成军。这时，数量不多的蟒群出动，专门针对高级丧尸绞杀。其余异能进化者跟上，相互配合，清剿剩余尸群。

　　在此完整的作战计划下，二十万尸群，曾经对整个西埠城都能造成灭顶灾难，如今被轻易击溃。

　　炮火不绝，硝烟弥漫。

　　此刻，在盛桥镇镇北五公里外，嘶吼不绝，杀声震天。石头和华文昊两支人马汇合，爆发出强大战力。入眼看去，遍地都是丧尸残骸。为数不多的尸群在狂风骤雨般攻势下，根本抵挡不住，越来越少。

　　直到某一刻，盛桥镇内传出几声低吼。所有作战的丧尸，像是收到指令，竟然掉头撤退。

　　“这帮家伙想逃！坦克兵，给我冲！”

　　华文昊大喊。他的目标是将整个尸群剿灭，最好能活捉尸王，带回去交给老板，绝对是大功一件。

　　“铁木树人，冲！”

　　石头也是这个想法。此刻，他站在一头铁木树人肩膀上，取出一枚木质令牌，冲着身下的大家伙晃了几下。过后，其身下的铁木树人一声低吼，所有同伴像是收到指令，狂冲而去。

　　铁木树人为黎霸培育而出，按照严格意义来说，只听黎霸一人命令。但是黎霸别出心裁，在铁木树人大军指认一个统领，随后取其枝干雕刻出一面令牌，通过心神联系沟通，让这名铁木树人统领听从手持令牌之人的指挥。

　　过后，再有这名铁木树人统领转达指令。如此一来，不需要他亲自出马，只要手持令牌，便可调动整支铁木树人大军。

　　尸群败退。一路向潜川县逃去。石头华文昊率领部众追杀，直到在距离潜川县不足二十公里处，石头方才下令停止追击。

　　“头儿，咱们不如一鼓作气，拿下潜川县！”华文昊提议。

　　石头笑了笑说：“老板的指令，暂时不动潜川县，让我们攻占盛桥镇过后，所属中队长以上人员，全部返回总部！”

　　“这么多人回去干嘛？”华文昊面有惊奇。

　　石头嘿嘿一笑：“你小子消息太不灵通，没听说老板已经培育出一批灵药，能够辅助三级进化者突破到四级，还有一种名叫三色莲的灵药，据说能辅助我们突破到五级！”

　　“真的！”

　　华文昊满脸惊喜。有这等天大的好事，他恨不得插翅飞回去，哪里还有心思继续剿杀尸群。

　　“别急着回去，先打扫战场，收集髓液晶核还有玉石……这三样东西，老板现在稀缺的紧！”

　　在石头一声令下，所有人马返回，沿途开始收集战利品，包括丧尸髓液、晶核以及有用的躯体材料。在他们掉头返回盛桥镇的时候，不远处的天空上，一个黑点盘旋低飞。

　　来到近处，可见这是一头黑蝠尸，其人类特征基本消失不见，蝠翼宽大，隐有血丝显现。一张类似蝙蝠的面容，看上去狰狞可怖。其暗绿色的眼珠子，死死盯向下方。在某一刻，振翅朝西北方飞去。速度之快，远远看去，宛若一道黑色闪电。

　　从这头黑蝠尸体貌特征来看，绝对超过四级，应该达到五级进化实力。其一路疾飞，也就十几分钟，竟然从潜川县附近，来到徽省首府庐城市区上空。

　　鸟瞰而去，这里简直成了丧尸的世界。市区大街小巷到处都是漫无目标行走的丧尸，一眼看去，也不知道有多少。

　　在市中心一座广场。附近四周更是尸山尸海，各种高级丧尸随处可见，面朝广场竖起的地标建筑物方向，发出阵阵嘶吼咆哮。

　　在那里，竟然出现一幅无比怪异的画面。五头体型庞大的丧尸，或肋生双翼，或长得像巨人，或形似蜈蚣蜘蛛，形态各异，匍匐在地标建筑物下方。

　　这五头丧尸，个个透出难以形容的狂暴气息。如果黎霸见了，会发现它们每一头都要比曾经遭遇的尸王强大不少。

　　在这五头尸王旁边，竟然还有几百名人类。他们有男有女，个个脸若死灰，低着头跪在地上。在他们身前，堆满了各种各样食品物资，却没人动一下。所有人都像失了魂魄一般，神情呆滞，偶尔间可以见到几个人眼眸中透出难免形容的恐惧。

　　五头尸王匍匐的方向，以及这些人类幸存者跪拜的方向，全部朝着广场中心那座地标建筑物。在这座形似帆船的地标建筑物下方，还有两个人类，一男一女，看上去都只有二十来岁。

　　其中一个女的，穿着套裙，身材火辣，容貌艳丽。但是她眼神却十分呆滞，特别是瞳孔，竟然呈鱼肚白，这是丧尸典型的特征。其脸上虽然涂抹了厚厚一层粉底，但是却掩饰不住一块块尸斑。

　　在她身旁还有一名年轻男人。穿着休闲服，长发披肩，五官俊美，狭长的眸子透着说不出的邪魅，如高高在上的皇者，俯视跪拜在脚下的生灵。

　　一道黑影俯冲而下。

　　先前在潜川县半空侦查的黑蝠尸，此刻落在这名俊美男人面前，像宠物般温顺匍匐在地。

　　“有翅膀就是好啊！”

　　那神秘男子开口，嗓音悦耳，比大多数女人还要好听。他面带微笑，右手伸出，搭在黑蝠尸的脑袋上。过后，微微眯起双眼，脑海竟然呈现先前石头华文昊率部攻打尸群的画面。

　　“毒气弹……坦克……大炮……还有变异巨蟒和能够战斗的树人，有意思，太有意思了！”

　　几分钟后，这神秘男子脸上闪过一抹惊奇，目光瞅向不远处的五头尸王，喃喃说道：“没想到人类还能这么强大……我们的计划，看来要延期进行了！”

　　“吼吼……”

　　五头尸王，其中一个身高足有六米、通体布满青铜色鳞片的大家伙，低吼了几声。

　　“青火，你不赞同？”

　　那神秘男子眉头一扬，带着不可捉摸的笑容，缓缓说：“这庐城有百万丧尸，诞生十二头尸王，为何到最后，我能成为你们的皇……原因很简单，因为我比你们有脑子。而你们，虽然觉醒意识，有了灵智，但在我眼中还是一群四肢简单头脑发达的废物！”

　　“吼吼……”

　　还是那名叫青火的大家伙，似乎有些不满这神秘男子加诸在自己身上废物的称号。

　　“你胆子越来越大，敢跟我犟嘴了！”

　　那神秘男子眯起狭长的眸子，缓缓伸出右手，对着那名叫青火的尸王遥遥一抓。顿时，后者发出凄厉惨叫，汩汩浓黑如墨汁的尸液从体内冒出，像受到操控一般，在半空凝而不散，朝那神秘男子飘去。

　　待到尸液飘来，那神秘男子猛然张嘴一吸，将尸液全部吞食掉，半滴不剩。过后，他脸上泛出一抹享受表情，冲那匍匐在地虚弱惨叫的大家伙，说了一句：“若不看你这蠢货还有点利用价值，我早就吃了你！”

　　话到这里，他伸出猩红的舌头，舔了舔嘴，看上去无比怪异恐怖。

　　而此刻，那五头尸王全都面露惊恐，匍匐在地，不敢动弹。

　　神秘男子冷哼一声，不再看这几个家伙，目光转向身旁的女人，脸上竟然露出几丝温柔之意。他伸手轻抚女人的脸庞，带着痴迷的话语声响起：“倩，你看你，脸上又长出这些恶心的尸斑……嗯，你放心吧，有我在，绝对会让你每天都漂亮美丽！”

　　他面朝身旁的女子，右手却冲着下方人群，凌空一抓。顿时，一个二十多岁的女人身体像不受控制悬浮在半空，发出惊恐尖叫声。

　　“求求你，放过我吧……你让我做什么都行！”

　　求饶声传到那神秘男子耳中，他那俊美的脸庞露出难以形容的轻蔑之意，缓缓说道：“卑微的人类，你能为本皇贡献出自己的血液，这是你的荣幸！”

　　话音未落，那女子身体在半空像是遭受重力挤压，瞬间碎裂，汩汩鲜血被压榨而出，直飘而来。

　　啪！

　　等那女人残骸坠落，已经不成人形，只剩一堆血肉模糊的骨渣。旁边那些幸存者见了，一个个惊恐欲绝，却又不敢出声，只能低着头，簌簌发抖。

　　汩汩血液飘来，被神秘男子身旁的女人全部吞噬干净。过后，她脸上浮现的尸斑，竟然消失不见。

　　“梦婕，这才是我心目中最完美的你！”

　　神秘男子像拥抱情人一样，将那女人搂在怀里，满脸都是柔情蜜意。而那女人似乎不能开口说话，只是喉间传出几声嘶吼声，听上去跟普通丧尸没有两样。

　　当他们拥抱在一起的时候，在阳光照射下，那女人胸口竟然泛出光泽。一枚造型古朴的玉玦挂在她的颈子上，闪烁淡淡灵光。

　　“人类有一句话说得好，兵在精不在多，也该是时候……让那些低级废物，贡献出自己的一份力量！”

　　神秘男子喃喃说道。在某一刻，他口中发出类似声呐的低沉鸣啸声，顿时，整个庐城内的尸群狂暴躁动起来。无数低级丧尸开始对同类出手，相互残杀，吞噬彼此血肉……


第二百九十六章 灵药的效果！

　　第一批灵药终于成熟。

　　青萝果收获将近一千五百枚。三色莲子不多不少，正好九十枚。这批灵药耗费海量晶核玉石，但同时给黎霸带来的收益，也是难以想象。

　　要知道，进化者实力达到一定高度，低级晶核已经失去辅助作用。而玉石，若非有手镯空间，更是废品。用大量低级晶核和玉石换取功效相当于高级晶核的灵药，在黎霸看来，绝对值得！

　　灵药收获，分配计划也做好。目前为止，丰收商行下辖安保部人马没有正规军衔编制，全都按照十人一小队，百人一中队，千人一大队的建制组成。小队长基本是二级进化者。中队长由三级进化者担任。至于大队长全是四级进化强者。

　　除此之外，就是黎霸的近卫大队，还有三位夫人手下的女兵，多数都是三级进化者，也有相当一部分四级进化强者的存在。

　　因此，黎霸拿出一部分青萝果，提升安保部以及自己和三位夫人的近卫人员实力。当然，袁东统领的城卫军，杨健的暗夜情报组，也获得一部分青萝果。

　　剩下来，给了城主府上百枚，给了研究所几十枚，给了佣兵协会几十枚。薛家兵器铸造厂也获得几十枚。收获青萝果数量虽多，平均分摊一些，到最后，黎霸只剩两百枚不到。

　　剩下的青萝果，他留一部分自己用，辛苦栽植出来，不能连尝都没尝过滋味。其余全部用来提升毛猴黄金幼蛟这帮家伙的实力。相信灵药对它们成长绝对有好处。

　　至于三色莲子，数量稀少。除了心腹人员，还有研究所城主府这些重要机构分得几枚，剩余黎霸全都收着，留待后用。

　　虽是如此，也分出去大半，所剩不足三十枚。

　　在灵药分配结束后，黎霸立刻闭关，开始试用两种灵药对自己的效果。首先，他拿出一枚青萝果。按照之前得到的讯息，小小一枚青萝果，内蕴精纯元力堪比三四十枚三级晶核。

　　黎霸很期待，自己服下后，会否能对淬炼本命元符有效？

　　楼顶天台，黎霸修炼场所。在他宣布闭关后，所有人都不会前来打扰。按照老规矩，脱去上衣，赤膊光身，他取出一枚青萝果，放入口中，仔细咀嚼。

　　青萝果入口，齿颊留香，嚼碎过后，立刻化成一股清凉液体沿着喉咙流淌而下。

　　“味道不错！”

　　黎霸砸了咂嘴。过后，也就两三秒，一股热流从小腹腾起，瞬间遍及全身。他没有多想，眼观鼻，鼻观心，摒气凝神，开始打坐修炼大衍诀。

　　一刹间！

　　原本静静悬浮在丹田内的本命元符，在大衍诀运转过后，开始散发濛濛光晕，表面更是泛出玄奥符文。游走体内的热流，立刻像是找到宣泄口，沿着血肉经脉汇聚而来。

　　内视之下，黎霸看见无数晶芒涌向自己的本命元符，稍一接触，立刻消失不见。而本命元符散发出的乳黄色灵光，也是越来越盛。

　　直到游走体内的热流接近枯竭的时候。此刻看去，本命元符已经发生变化，散出的乳黄色灵光，开始转深变绿。

　　黎霸大喜。没有多想，又取出一枚青萝果服下。灵药下肚，立刻化成一股热流，开始在体内窜动。他开始运转大衍诀，源源不断汲取青萝果药力，淬炼本命元符。

　　一日夜过后。

　　又是晨曦。黎霸盘坐在楼亭天台，宛若雕塑，一动不动。其口鼻吞吐间，竟有眼见的流光伸缩不定，整个人看上去充满了神秘。

　　旭日东升。一缕金光普照大地。

　　约莫七点半的时候，一直盘坐不动的黎霸，终于有了反应。他长吁一口浊气，睁开双眼，脸上充满难以抑制的惊喜。

　　十二枚青萝果！

　　修炼一日夜，竟然让他的本命元符发生质的蜕变，接近达到四品境界。此刻，在小腹丹田内，一张绿中泛蓝的符箓，静静悬浮，散发出难以形容的玄奥气息。

　　站起身，活动了一下筋骨。黎霸感觉身子轻飘飘的，却充满了力量，浑身上下无一不爽。过后，他继续盘坐下来，没有取出青萝果，而是拿出一枚三色莲子，准备服用。

　　青萝果药效极佳，蕴含的精纯元力，使得他在短短一日夜间，本命元符几乎连续提升两个境界。但是，此果第一枚功效最佳，随后服用药效就会不断减弱……在服用第十二枚的时候，药效微弱，几乎可以忽略不计。

　　灵药虽好，但是服用多了，人体会产生抗药性！

　　这是黎霸的推断。他不需要证明，几乎可以确定自己的推断，绝对正确。

　　而今，拿出品质更好的三色莲子，他内心充满了期望，能够凭借此灵药再度突破。

　　“好苦！”

　　一枚三色莲子嚼碎，没有想象中的甘甜可口，苦涩难吃。虽是如此，黎霸还是皱着眉头吞了下去。短短几秒后，他脸色陡然一变，这三色莲子下肚，竟然化成一团炙热如火的气流，在体内乱冲乱撞。

　　“好强的药力！”

　　黎霸不忧反喜。这种情况更能证明，三色莲子强大的药效。他连忙摒气凝神，开始修炼起来。

　　……

　　“燕儿，你确定这里有幸存者聚居地？”

　　“肯定有！我表哥就在这片矿区工作，他跟我说过，这里常驻工人就有好几千，矿区还有大型矿洞，绝对是藏身避难的好地方！”

　　在西埠城东面，越过山区三十多公里，有一片大型矿场。此刻，在一小山坡上，有七名穿着皮衣的年轻女子，藏在隐蔽处，密切观察矿区内的情况。

　　这七名女子，看去就是佣兵打扮，枪械防具装备齐全。领头的一个雀斑女胸口还带着铁制徽章。如果黎霸在这里，会发现这雀斑女就是那天在佣兵协会邀请他加入，遭到拒绝冲他极尽鄙视的那名女佣兵。

　　“若这里真有幸存者聚居地，他们吃什么喝什么，还有附近丧尸都基本被清除干净，为什么躲着不出来……没道理啊！”雀斑女瞅向下面连个人影都不见的矿区，皱起了眉头。

　　她就是这支仙女佣兵团团长，名叫丁阿凤，西埠本地人。在西埠城开展全民进化过后，成功觉醒，拥有火系异能，性格好强，学着男人们拉着一帮旧日好姐妹，组建佣兵团。

　　七个女人，号称七仙女，组建仙女佣兵团。在西埠城大小佣兵团群体中，属于默默无名最底层的一类。

　　原本以为没有出头之日，谁料佣兵协会改革，划分佣兵团队等级。她们感觉机会来了，先是拉拢其他团队想要结盟，结果被别家团队嫌弃，没拉拢到一个盟友。后来，这七“仙女”咬牙一狠心，四处求爹拜奶奶，借了一笔资金将自家佣兵团等级提升到黑铁级别。然后又凑了一笔钱，在佣兵协会置办了不少装备，准备大干一场。

　　今天，在手下一位外号肥燕儿的队员鼓噪下，她们来到原属沈集乡镇办的铁矿场厂区，寻找幸存者聚居地。

　　按照协会颁布的任务奖励明细，找到一个规模达到三千人以上的聚居地，就能获取五千奖励积分。幸存者带回城，按照人头数，每人能收获一个积分。

　　如果这里真有幸存者聚居地，她们就要发大了。

　　末世降临，幸存者对外来者抱有强烈戒心。因此，有时候对于佣兵来说，丧尸或许不会要了他们的命，其他幸存者反而会具有危险性。

　　因此，在没有弄清情况前，丁阿凤不会带领队员贸然行动。别看她年纪不大，行事思考方面很稳重。

　　用她的话来说，绝不会拿姐妹们的生命开玩笑！

　　不过，从早上九点来到这里，观察了整整三个小时，矿区内没有任何动静。这让丁阿凤很沮丧。在她认为，那名叫肥燕儿的队员给出的消息，肯定不准确。

　　就在她招呼队员，准备前去矿区搜查的时候，有情况发生。

　　在正对她们一座小矿山底部，原本被荆灌木遮盖出的地方，突然钻出来几个人。

　　“幸存者！”

　　丁阿凤眼神一亮，立刻冲队员打手势，示意隐蔽，莫要轻举妄动。

　　随后，那处灌木丛不断有幸存者钻了出来。在短短十来分钟，竟然出现两三百人，大多都是年轻男子，衣衫褴褛，浑身脏兮兮的，开始靠在山脚旁的岩石附近，晒起了太阳。

　　“人有点少啊！”

　　丁阿凤自言自语。幸存者数量如果达不到三千，就算不上是聚居地，到时候，她们能领取的奖励也大打折扣。

　　“大姐，你没见出来的大多都是年轻男人……以我估计，出来晒太阳都是胆大的，在矿洞里面，幸存者人数绝对不少！”一个足有二百斤重的胖妹子，在旁低声说道。她就是肥燕儿，矿区有幸存者的消息，也是她给的。

　　“有道理！”

　　丁阿凤听了点点头，表示赞同。

　　又过了半个小时，外出晒太阳的幸存者，已经将近五百人。这时，丁阿凤瞅向手下队员，拍了拍胸口的黑铁徽章，大声说：“姐妹们，我们仙女佣兵团能否晋升青铜级，关键在此一举……飞燕阿戴，你们俩用火力威慑！其他人跟我冲，记住，不到万不得已，别轻易伤人！”

　　“是！”

　　一声大喊过后。仙女佣兵团七名“仙女”成员，个个像母狮子般咆哮着从山坡冲了下去。


第二百九十七章 疯狂的蘑菇！

　　“所有人举起双手！不许动！”

　　仙女佣兵团虽然只有丁阿凤一个异能者，但其他队员也不是普通人，全都是进化者。从她们藏身的山坡距离那些幸存者晒太阳的地方，足有五百米远。但是七“仙女”动作极快，也就短短十几秒就冲了过去，端起枪口，大吼大叫。

　　矿洞幸存者里面，显然也有进化者。五六个年轻男人率先反应过来，立刻摆出防御姿势。其余人则是惊惶乱成一团，纷纷朝灌木隐藏的洞口跑去。

　　“啪啪啪……”

　　肥燕儿举起重机枪，浑身缠着子弹，立刻开火，彪悍十足。一通子弹扫射，立刻将那些准备逃回矿洞的幸存者给逼了回来。

　　“我们是西埠城的佣兵，来这里不是要伤害你们，而是救你们离开这个鬼地方，重新过上正常人的生活！”

　　丁阿凤跃到一块大石头上面，冲着幸存者大声说明来意。

　　过后，在这些幸存者冷静下来，连那几名疑似进化者的年轻男子也减轻敌意的时候。丁阿凤一挥手，队员收起枪口，随后你一言，我一语，开始向这里的幸存者宣扬西埠城的美好。

　　半个小时后，场面已经一片融洽。先前那几名疑似进化者的年轻男子，开始主动问东问西。

　　丁阿凤一一解答。同时，肥燕儿抱着机枪走过来，大声说：“白景荣白工程师还活着么？我是他表妹白燕儿，你们让他出来，一切就会明白了！”

　　“你真是白工的表妹？”有人开口问道。

　　肥燕儿咧嘴一笑，说道：“看姐们这体型，你也应该相信……你们白工是不是一餐三大碗饭，吃完饭还喜欢放臭屁！”

　　“不错！不错！”

　　那人听后满脸惊喜，随后嚷道：“你等着，我这就去将白工喊出来！”

　　这一回，‘仙女’们没有阻止，让那人钻进灌木丛后面的矿洞。也就几分钟，一个哭爹喊娘的男子声音传了过来：“燕儿，真是你么……你来救表哥吗？”

　　先前那个男人，带着一个蓬头垢面的年轻男人丛矿洞里面出来。后者穿着一身肥大衣服，老远瞅见肥燕儿，带着哭腔直挥手：“燕儿！是我家燕儿！”

　　肥燕儿也跑了过去，凑上前一瞧，立刻抱着那男人干嚎了起来：“表哥啊，你怎么瘦成这样……燕儿都快认不出你了！”

　　有熟人，藏身这里的幸存者立刻打消所有疑虑和戒心。他们虽然观念还停留在末世前，但是也知道这个世界发生巨大变化，对于丁阿凤她们佣兵身份，以及西埠城的一切，充满了好奇还有向往。

　　没多久，藏在矿洞里面的幸存者陆陆续续出来。有老人，有孩子，有妇女……矿场本来就有家属区，人数众多。在丁阿凤清点过后，惊喜发现，不多不少，正好三千零六名幸存者。

　　刚好达到协会发布的任务人数，这回发大了！

　　七仙女个个兴奋难抑。开始从背包取出干粮零食，四处散给孩子们吃，博取好感，待会儿好带他们回城。

　　身为肥燕儿的表哥，白景荣此刻正拿着牛肉干，大口大口啃吃着。

　　“表哥，你们这么多人，在矿洞怎么活下来的？”肥燕儿在旁问道。

　　“矿洞里面有很多苔藓，吃了能维持生命，就是没什么营养……要不哥能瘦成这样么！”白荣景边吃边答道。

　　丁阿凤正好过来，随口说了一句：“矿洞里面黑漆漆的，又没有电，你们这么多人在里面跟睁眼瞎子一样，多不方便啊！”

　　“能看见啊！我们在里面能看见人！”

　　白景荣抬起头，露出长时间不见阳光泛出病态白皙的脸庞，嘿嘿说道：“矿洞里面有一种蘑菇，吃了后我们眼睛个个贼亮，像夜猫子一样能够看见人！”

　　“什么！”

　　丁阿凤和肥燕儿听了，几乎同一时间，就像被踩了尾巴的猫一般，尖叫出声来。

　　白景荣显然被惊到了，张大了嘴巴，满脸疑惑，是不是自己说错话了。

　　“灵药！绝对是灵药！”

　　经过短暂惊憾，丁阿凤和肥燕儿脸上全都露出狂喜色。目前为止，佣兵协会发布的最高任务级别，黄金级任务，就是寻找灵药。

　　任何佣兵团队，只要能找到具有特殊功效的灵药，团队等级立刻能晋升到黄金级别，能够拥有种种特权，并且可以无偿获取三样顶级物品奖励。

　　“表哥，那蘑菇你身上有么？”肥燕儿一把拎起自己表哥，大声问道。

　　“早就吃完了！”

　　“矿洞里面还有么？”

　　“嗯……近段时间没看见，估计是被吃绝了种！”

　　白景荣的回答，虽然让人失望，但却丝毫没有影响丁阿凤的亢奋情绪。她相信，就算吃绝了种，总该剩一两株吧。协会发布的任务很清楚，灵药不求数量，只要一株刚新鲜采摘的，就算完成黄金级最高任务。

　　“肥燕儿，你在外面守着，我带人进去找！”

　　丁阿凤立刻带领剩余五名队员，打着电筒，进去矿洞，寻找白景荣口中吃了对人类眼睛大有好处的蘑菇。

　　两个小时后。

　　丁阿凤满脸颓丧走出来。她跟手下队员找遍了矿洞角角落落，青苔随处都有，蘑菇影儿都没见到。

　　还是肥燕儿有办法。只见她扯开破锣锅嗓门，冲着幸存者人群大声喊道：“谁身上有蘑菇？我拿十斤，不，一百斤牛肉干跟他交换！”

　　此话一出，立刻在幸存者人群引起骚动。不少人拍肿了大腿，懊丧不已，说是前些天还采到蘑菇，被打牙祭给吃了。

　　连喊了三四遍。终于，人群中走出一个小男孩，流着脓鼻涕来到肥燕儿身前，缩在兜里的小手伸了出来。在他掌心，有一个拇指大小的白蘑菇。

　　“胖姐姐，我昨天采到一个小的，没舍得吃……你说话要算话，别因为它小，就不给我牛肉干！”

　　肥燕儿像宝贝一样从小男孩手里接过白蘑菇。丁阿凤也跑了过来。两人仔细打量过去，这白蘑菇通体温润如玉，就像是白玉雕琢成的，一看就不是普通蘑菇。

　　“发达了……我们仙女佣兵团，将会成为西埠城第一个黄金级佣兵团！”

　　这一刻，所有仙女佣兵团的成员全都相拥在一起，大喊大叫。有人甚至痛哭流涕起来。

　　那些矿洞幸存者见了，个个目瞪口呆。

　　这帮女人不是疯了吧……至于吗，一根小蘑菇而已，他们在矿洞不知道吃了多少！

　　……

　　楼顶天台。

　　黎霸静静盘坐，在这里修炼将近七天七夜。

　　小腹丹田，本命元符再次发生蜕变。现如今，散出的灵光蓝中泛紫，已经快要达到五品境界。

　　元符九品，越往上淬炼越难。在三色莲辅助下，黎霸先是突破三品，本命元符达到四品境界。过后，他连续服用十枚三色莲子，想要冲破瓶颈，元符达到五品境界。但是，这一步却是无比艰难。

　　日落西垂，已经快要到傍晚。

　　在某一刻，他长长吐出一口浊气，睁开双眼。脸庞挂满了兴奋，还有一丝淡淡遗憾。

　　如同青萝果，三色莲子服用一定数量，也会失去效用。现如今，他只差一点，就能突破本命元符达到五品境界。但是很遗憾，体内已经对三色莲子产生抗药性，借助此灵药已经无法辅助突破。

　　没关系，他身上还有高级晶核。相信花费些时间，用不了多久就能突破。

　　而此刻，本命元符四品巅峰，给他体质带来飞跃提升，难以想象。

　　站起身，黎霸猛一提气，竟然有一种飘飘欲飞的感觉。身体轻灵到极致，仿佛只需稍一用力，整个人就能腾飞起来。

　　双拳攒握，骨节噼啪作响，浑身充满无穷力量。感觉跟加持皇力符，也不差多少。身体肌肤更是圆润如玉，在阳光照射下，泛出淡淡玉质光泽。

　　“玄玉归真！”

　　按照大衍诀记载，本命元符达到九品，修炼者肉身如同灵玉，无垢无尘，不含半点杂质，力大无穷，坚逾金铁。达到这一境界，称之为玄玉归真。

　　“如果能再弄到几种灵药，相信老子用不了多久，就能完成本命元符九品淬炼！”

　　黎霸脸庞泛出一抹期待。

　　“胖子，你快下来……我有大事找你！”

　　就在黎霸还打算继续修炼的时候，下方庭院，司霁月挺着大肚子，满脸兴奋冲他直挥手。

　　“你能有什么大事？”

　　黎霸心中腹诽，表面上还是喊了声“亲爱的”。随后纵身一跃，人如落叶般轻飘飘落下。

　　“咦！”

　　司霁月瞅见站在自己面前的男人，光着上半身，肌肤白皙如玉，却又不失健美。心里好奇，不自觉伸手摸去。

　　“咳咳，大庭广众的，孩子们都在，亲爱的，你注意点影响！”

　　黎霸干咳了几声。他瞅见旁边不远，正在练习书法的囡囡和赵正义，两个小家伙冲着自己投来好奇目光，连忙制止司霁月不雅的举动。

　　“嘁，你身上什么鸟毛地方老娘没见过……了不起啊！”

　　司霁月撇了撇嘴。

　　黎霸听后无语，心里对自己女人做出两个字评价，流氓。

　　如果非要再加一个字，女流氓！


第二百九十八章 白玉菇的生长环境！

　　“亲爱的，说正事吧。”

　　黎霸摸出一件衣服披上，话入正题。当着孩子们的面，他不敢跟司霁月胡扯，因为这娘们比他还能扯，荤段子出口成章。

　　“重大发现！”

　　说起正事，司霁月来了劲头，神秘兮兮说道：“有一支佣兵团在沈集矿区那边发现了幸存者聚居地，人数足有三千多。”

　　“哦。”

　　黎霸听后点点头。发现幸存者聚居地，对他而言这在常理之中，并没有感到意外。只是沈集矿区距离西埠城不远，按理说要有聚居地应该早被发现。这一点让他有点奇怪。

　　“瞧你那小样儿，似乎对这消息不感兴趣啊……告诉你，这个聚居地幸存者全部藏身在矿洞，并且，在矿洞里面还有重大发现！”

　　话到这里，司霁月斜睨了黎霸一眼，继续说：“既然你不想听，那就算了，不过……别后悔啊！”

　　对于司霁月的性格，黎霸可以说非常了解。看她卖起了关子，黎霸笑了笑，佯装恳求说道：“好啦，我的姑奶奶，你有话就说罢，小的在这儿洗耳恭听。”

　　“这还差不多！”

　　司霁月白了他一眼，清了清嗓子，说道：“在这个幸存者聚居地，发现了一种疑似灵药的蘑菇。”这回她倒是言简意赅，一句话说出关键所在。

　　灵药！

　　黎霸一听，满脸惊喜。刚好青萝果和三色莲子对他失去效用，就有佣兵团发现了灵药，难道真是老天眷顾？

　　“样品带回来没有？”黎霸急吼吼问道。

　　“带回来了，别心急，闵柔马上送过来。”瞅见自己男人心急燎火的模样，司霁月捂嘴偷笑。

　　很快，也就二十几来分钟，一名身材高瘦的年轻女人，乘着小艇来到湖心岛别墅。黎霸早在码头等候。司霁月也伴在他身边。

　　“大姐，姐夫。”

　　来的这年轻女人就是闵柔。原风暴佣兵团队员，水系异能者，实力不俗，工作能力强，被司霁月任命为佣兵协会副会长。现如今，协会大小事务基本由她打理，司霁月这个会长安心养胎，极少过问。

　　“什么灵药？快拿过来给我瞧瞧！”黎霸早就等得心急。在闵柔上岸后，立刻催促讨要。

　　见到姐夫心急燎火的模样，闵柔第一反应，也是掩嘴轻笑。过后，她立刻从挎包拿出一个小盒子，递给了黎霸。

　　黎霸接过后，连忙打开盒子。里面有一个拇指长的白蘑菇，通体晶莹如玉，散发出淡淡清香。

　　“这批矿洞幸存者几乎全都吃过这种蘑菇，所有人视力都得到匪夷所思的提升，较正常人要高三倍以上，并且具有夜视能力……根据种种资料，协会鉴定师初步评估，这种蘑菇属于灵药，具有提升人眼视力的功效。”

　　闵柔在旁详细说出佣兵协会给的评估，过后，冲着黎霸嫣然一笑：“当然，最终还需要姐夫给出确切评估，我们才能按照规则，给予那支佣兵团奖励！”

　　提升人眼视力！

　　黎霸瞅向盒子里面这根小蘑菇，可以看得出，这玩意儿绝对不是普通变异植物。

　　“给我三天时间，如果确定这蘑菇属于灵药，将那支佣兵团带过来，我和霁月亲自给他们颁发奖励！”

　　丢下这句话，黎霸转身走人，急吼吼忙着去研究刚到手的奇异小蘑菇功效。

　　回去房间，黎霸来到办公桌旁坐下，随后，心念一动，意识体带着手中的小蘑菇已经进入手镯空间。

　　雾气茫茫，手镯空间一如往日，静谧而神秘。一排排高大的铁木树人傲然耸立。一棵棵青萝果树开出花朵，散发诱人清香。藕塘内，莲叶漂浮，枝茎探出水面，结出拳头大小的花苞。

　　有了灵药母株，收获一批，可以继续生长，不用黎霸操心。只需要晶核施肥，玉石衍化灵泉浇灌，就可以连续不断收获。

　　黎霸意识体来到一块空地，随后将那根小蘑菇栽种下去。很快，小蘑菇就扎根入土，开始汲取土壤中的养分。

　　半米方圆内，土壤色泽很快开始变淡。黎霸看在眼里，心中欢喜。此刻，他几乎可以确定，这小蘑菇绝对是灵药。因为普通变异植物没有这么强大的汲取养分能力。

　　他没有多想，拿出些晶核洒在小蘑菇四周，同时引来灵泉浇灌。

　　半天过后。小蘑菇已经长大了不少，但是在黎霸看来，似乎长势有些缓慢。他围在旁边，左看看，又看看，陷入沉思中。

　　手镯空间催生植物无往不利，像这奇异蘑菇的情况，还是头一回遇见。

　　“矿洞！”

　　苦思冥想一会儿，他似乎感觉抓住了些什么。这奇异蘑菇生长在矿洞内，而沈集矿区盛产铁矿石，难道……这蘑菇生长还需要吸收大量铁元素？

　　嗖！

　　黎霸意识体立刻出去，没多久又返回。只不过，多带了一个铁锅进来。

　　在手镯空间，黎霸就是神灵般的存在，无所不能。在他意识体控制下，悬在半空的铁锅开始碎裂分解，化成无数铁屑洒在栽种蘑菇附近的土地上。

　　说来也怪，在铁屑洒下后，那株奇异的小蘑菇开始疯长。在短短几分钟内，体积大了将近十倍，有成年人巴掌大，通体晶莹如玉，远远看去，就像传说中的灵芝草，散发濛濛光晕。

　　“果然如此！”

　　黎霸见后大喜。从这株奇异蘑菇生长情况来看，他对培育灵药又多了一层了解。有些生长在特殊环境下的灵药，在手镯空间培育，同样需要添加特殊肥料，模拟其生长环境，才能更好的生长。

　　就拿这奇异蘑菇来说，手镯空间这块神奇土地虽然对其具有催生效果，但是缺少铁元素，它生长仍旧缓慢。如今加了一些铁屑，这玩意儿就跟打了鸡血一般，疯狂暴长。看其株体大小，已经接近成熟。

　　蘑菇菌类繁殖很简单，采集孢子就可以。如果在外界，黎霸还需借助必要器材来采集。在手镯空间，他只需要一个念头。

　　三天后。

　　手镯空间，一块半亩大小的土地上，已经长满了巴掌大的白色蘑菇。此刻，黎霸意识体早就回归，人坐在办公桌旁，手上拿着一株成熟的奇异蘑菇，送到嘴边，细嚼慢咽开始吃了起来。

　　白玉菇！

　　这是黎霸给这种奇异蘑菇取得名字。色如白玉，十分形象。这白玉菇生吃起来，口感还不错，不像三色莲子那么苦涩。嚼吃下肚，很快，黎霸感觉似有缕缕清凉气息从小腹腾起，沿着血管经脉，涌向双眼位置。

　　也就几分钟，他的双眼开始才出现酸痒的症状，但是很快消失。过后，眼睛感觉明亮了些，看向四周景物画面，也清晰了不少。

　　“果然能提升视力！”

　　黎霸亲身体会。白玉菇这一功效几乎可以确定。随后，他又取出两株白玉菇，直接塞到嘴里面吞咽下去，同时开始盘坐在椅子上，修炼起大衍诀。

　　他要试一试，这白玉菇是否具有辅助修炼的功效？

　　……

　　佣兵协会。

　　一个默默无名的小佣兵团，找到一处幸存者聚居地，将所有幸存者带回城，并且还发现一株灵药。这个消息，早已轰动各大佣兵团，羡慕、嫉妒、惊叹等等，各种声音不断。

　　当事人仙女佣兵团七名成员，此刻却是内心忐忑，坐立不安。找到三千人规模的幸存者聚居地，以及将所有幸存者带回城，这两项任务经过协会评估合格，整整八千奖励积分全部到账。

　　剩下来，就是灵药评估。据协会高层传来的消息，需要黎霸大人亲自评估，方能给予确定。

　　同时，协会高层说了，只要被确定，她们将会得到黎霸大人和会长大人亲自接见，颁发奖励。

　　这对于仙女佣兵团来说，何等荣幸，意义重大。她们所有人如今全都留在协会，等候消息。心里祷告那株能够提升人类视力的奇异蘑菇是灵药。这样的话，她们不仅能获得佣兵圈子至高荣誉，还能得到无法想象的巨大奖励。

　　丁阿凤在协会提供的豪华包房内，焦躁难安，来回走个不停。

　　“大姐，你见过黎霸大人么？”

　　肥燕儿外表粗犷，内在却是个心思聪慧的妹子。见到自己大姐情绪不安的样子，眼珠子一转，提及大姐最崇拜的偶像，西埠第一强者黎霸大人。

　　“没见过。”

　　丁阿凤果然搭腔，脸上焦躁不安的情绪也减缓了些，带着淡淡遗憾说道：“黎霸大人很少露面，上回丧尸攻城，我被老爸关在家里不许出门……不然的话，应该有机会见到大人力战尸群的精彩场面。”

　　“我也没见过！”一名龅牙女也是很遗憾。

　　“我见过！”肥燕儿充满自豪地说道。

　　“我也见过！”其他几名成员争先恐后，纷纷说道。

　　丁阿凤来了兴趣，连忙问：“黎霸大人长什么样？别告诉我，跟外面那些山寨货差不多，这会侮辱我的偶像。”

　　“黎霸大人他……个子挺高，大光头，喜欢穿黑风衣，戴墨镜……还有，他五官长得英俊，很有阳刚气，远远走过来……用末世前的一句话形容，整个人就是行走的荷尔蒙，举手投足散发迷人的魅力！”

　　肥燕儿形容十分夸张，圆乎乎的小胖脸，更是充满了花痴相。

　　丁阿凤在旁听了，眉飞色舞，脸上一粒粒雀斑似乎都受到感染，兴奋莫名。

　　“我一定要见黎霸大人！”她握了握拳头。这是她心中最大愿望。

　　咔！

　　门打开，一名协会工作人员走了进来，笑着说：“告诉你们一个好消息。灵药评估下来了，经过黎霸大人确认，你们发现的灵药被正式命名为白玉菇……大家都准备一下，待会儿副会长会带你们前去黎霸大人和会长大人的湖心岛别墅！”

　　“噢耶——”

　　这一刻，所有仙女佣兵团成员，全都欢呼雀跃起来。


第二百九十九章 这个世界真小啊！

　　白玉菇的确是灵药。

　　经过亲身试用，黎霸得出这一结果。不过很可惜，白玉菇的药效只能提升人眼视力，对于增强元力辅助修炼没有效果。

　　虽是如此，也不妨碍白玉菇的巨大价值。其药效对于人眼视力，有着几乎变态的好处。长期服用，不仅能提升视力，还能拥有夜视能力。

　　夜视，从另一层次来说，应该也算是一种进化技能。虽然不如瞳变者的进化技能那么变态，但是如能充分利用，内蕴潜力也是极大。

　　在薛家铸造厂炼制出大批穿云弓过后，黎霸已经开始筹备组建一支弓箭手队伍，暂名神箭营。首批五百人，拥有鹰眼技能的黄鹍担任统领。

　　穿云弓配合破月箭威力极强，想要驾驭需要强大臂力和过人视力，方能在战场上做到箭无虚发，一击杀敌。

　　拥有强大臂力的进化者多见，但是像黄鹍这样拥有鹰眼技能的瞳变者却是稀少罕有。目前为止，西埠城只此一个。以黄鹍的天赋，成为神箭手自然没有问题，关键是培养手下队员全部成为神箭手，难度就大了！

　　神箭营组建将近半月，日夜操练，收效甚微。穿云弓射程远，威力大，三千米距离内都是其杀伤力范围。然而，三千米距离，别说是目标，就算有个大活人站在那里，队员也是看不见。

　　因此，在远程射击方面，可以说是神箭营最大短板。

　　而今，白玉菇的发现，正好弥补这一缺陷。其药效对于提升视力极具辅助作用，而视力又是取决于能否成为神箭手的关键！

　　还有，视力提升，对于其他进化者来说也是极具意义。目力精准，能有预先趋吉避凶。战斗厮杀起来，实力无异大大提升。

　　因此说，白玉菇的发现，相较能够辅助提升进化实力的灵药，在价值和战略意义上，丝毫不逊色！

　　故而，黎霸兑现承诺，决定亲自接见发现这种灵药的佣兵团，给予荣誉和重奖。他希望借此能激励佣兵团的积极性，日后给自己带来更多惊喜。

　　商行人马虽多，但大部分精力全部投在清剿丧尸以及商业发展这方面。相对而言，佣兵团队人员分散，犄角旮旯都有他们的踪影。寻找灵药以及一些耗时耗力的任务，还非得借助佣兵来完成不可。

　　这也是黎霸决定重奖发现白玉菇那支佣兵团，激励城内佣兵团群体积极性的主要原因！

　　奖品已经准备好。按照佣兵协会出台的奖励政策，这支佣兵团能获得三样顶级物品奖励，包括变异水蟒、灵箓、三色莲以及采用黄金蛟躯体材料炼制的顶级防具。

　　为了兑现承诺，黎霸还特意去了一趟南巢市，带回一头变异水蟒。变异水蟒数量虽然稀少，但是相较白玉菇的价值和战略意义，也算不了什么。

　　在上午九点左右，佣兵协会副会长闵柔，已经带着仙女佣兵团七名成员，来到湖心岛别墅岸边。

　　哗——

　　在她们准备乘坐小艇前往湖心岛的时候，水花四溅，一个硕大的头颅从湖底钻出，蛇信吞吐，狰狞可怖。

　　仙女佣兵团七名成员被吓了一大跳，纷纷尖叫起来。在她们面前，出现一头青色巨蟒，光是昂起的上半身，最少就有十几米，形貌狰狞，无比恐怖。

　　“别怕！这就是黎霸大人豢养的灵蟒！”

　　闵柔身为司霁月心腹帮手，见识过这些大家伙，自然不害怕。经过她这么一说，丁阿凤等“七仙女”立刻平静下来，满目好奇，打量浮在湖面上这头巨蟒。

　　巨蟒出水架势吓人，随后却显得很温顺，庞大躯体游动到岸边，拱起身子，头颅朝着闵柔等人晃了晃，示意她们坐到自己背上。

　　“你们面子挺大啊……黎霸大人都派出灵蟒来迎接！”闵柔笑着跳到蟒背上。过后，丁阿凤等人一个个跳了上去，满脸都是惊奇，还有说不出的兴奋。

　　等她们站稳坐好，巨蟒开始摆动躯体，速度飞快，朝湖心岛游去。

　　“大姐！灵蟒！咱们要一头灵蟒！”

　　肥燕儿一脸亢奋，在旁提议：“有了这大家伙，咱们出去做任务，还不横着走！”

　　丁阿凤也是很心动。三级变异水蟒，拥有堪比四级进化者的实力。凭着这大家伙，几乎就能横扫城内大小佣兵团队。

　　“按照你们对西埠城的贡献，可以获得三样顶级物品奖励，灵蟒也在其中选项之一！”闵柔转过头望向丁阿凤高等人，目光不无羡慕道：“别的不说，这灵蟒数量稀少，连黎霸大人最得力的手下都没有……你们能获得，连我都有些嫉妒了！”

　　她说得倒是实话，拥有一头实力强大的变异兽宠物，相信是任何一位进化者梦寐以求的愿望。

　　丁阿凤等人听了，更是兴奋，若不是在蟒背上，差点儿又要欢呼起来。

　　巨蟒速度很快，眨眼间已经游到湖中央，距离前方小岛不足两百米。某一刻，急速游动的巨蟒忽然停了下来，硕大头颅低垂，身躯浮在湖面上，动也不动。

　　就在丁阿凤等人心里奇怪的时候，她们又见到一条大蟒，悠闲从前方湖面游过。

　　“大姐，你瞧这条蟒蛇，脑袋长角，还有爪子……模样好古怪！”有队员冲那条怪蟒指指点点，满心好奇。丁阿凤自然也不例外。但是她洞察事物仔细，瞅见身下的巨蟒此刻低着脑袋，轻声嘶鸣，好像十分惧怕，或者说敬畏，从前面悠闲游过的怪蟒。

　　二者如果从体型来看，根本不是一个等级。

　　丁阿凤好奇，目光望向闵柔，希望能从这位口中找到答案。

　　“它可是黎霸大人的乖儿子！一头王级变异兽！”

　　闵柔很健谈，将黎霸攻占圣龙岛，诛杀王级变异兽黄金蛟，获取一枚蛇卵，孵化出这头黄金幼蛟的经过，说给丁阿凤她们听。

　　“你们莫看它还小，却有王级变异兽与生俱来的血脉威压，所有蟒类变异兽在它面前，都要俯首称臣！”

　　在闵柔话到此处的时候，黄金幼蛟已经游远了。这时，巨蟒才敢继续向前游动。

　　“听说王级变异兽至少拥有六级进化实力……黎霸大人能够斩杀，他的实力有多强大啊！”

　　“黎霸大人还有帮手！一头巨猿！能够号召山中变异兽的巨猿，实力据说强横无比！”

　　仙女佣兵团七名成员，开始对心目中的偶像，极尽崇拜仰慕言辞。不知不觉间，她们乘坐巨蟒，已经来到对岸码头。

　　从蟒背跳下来后，丁阿凤高等人目光看去。不远处一栋别墅门口，鸟语花香，树木成荫。一张长条桌摆在树荫下，在那里，坐着一男二女，都是面带笑容看了过来。

　　“黎霸大人！”

　　丁阿凤的目光，一下子落在三人中那个光头男子身上。毫无疑问，对方就是她一直崇拜的偶像，西埠城第一高手，黎霸。

　　“大姐，有没有觉得黎霸大人看上去很眼熟？”一个龅牙女悄悄在丁阿凤耳边说道。

　　双方距离不远，能够看清彼此相貌。经手下队员一提醒，丁阿凤也觉得黎霸大人看上去很眼熟。

　　“难道我跟黎霸大人见过面？”她挠了挠脑袋。

　　“我想起来了！”

　　还是龅牙女记性好，惊呼一声，随后在丁阿凤耳边嘀咕了几句。几秒后，丁阿凤就像吃了苍蝇一般，神情说不出的古怪。

　　此时此刻，她已经认出，自己的偶像黎霸大人，就是协会改革那一天，想要拉着结盟被拒绝，自己气愤之下骂他装逼的那个男人。

　　“肥燕儿，待会儿你出面接受奖励。”

　　丁阿凤交代一句，立刻溜到队伍后面去了。龅牙女也不例外。她当时骂得比自己大姐还凶，这回要被正主儿见到了，肯定要倒霉。

　　“是她们！”

　　以黎霸的眼力，自然更早一步认出丁阿凤和龅牙女。

　　“这个世界真小啊！”

　　他摇了摇头，脸上露出好笑表情。

　　“大姐！艳姐！姐夫！发现白玉菇的仙女佣兵团成员，我给带过来了。”

　　闵柔并没发现丁阿凤和龅牙女的异常举动，带着她们直接来到别墅前。

　　“仙女佣兵团，好名字啊！”周艳面带微笑，冲着司霁月说了一句。

　　“妹子们好样的，给咱们女人争了一口气！来！别站着！都坐！”

　　司霁月挺着大肚子招呼。她是最重女轻男，否则当年风暴佣兵团也不会只招收女人，不收男人。此次，立下大功的仙女佣兵团七名成员，清一色都是小姑娘。用司霁月的话来说，给她们女人长了脸，心里自然最为高兴。

　　“黎霸大人！会长！周总！”

　　肥燕儿收到大姐头暗示，立刻代表自家佣兵团上前感谢，随后说：“各位大人在座，我们站着就行。”不是她不想坐，而是躲在后面的丁阿凤不敢坐，生怕露面，被自己曾经嘲笑过的偶像发现。

　　黎霸瞅见躲在人群后面的‘小雀斑’和‘龅牙女’，鬼鬼祟祟像做贼的样子，差点儿忍不住笑出声，冲着肥燕儿问出一句：“你是团长？”

　　“我……我是。”肥燕儿结结巴巴回道。她当然想说实话，但是大姐头传来暗示，只能撒谎，心里很有些忐忑。

　　“不对吧。”

　　黎霸摸了摸下巴，笑眯眯望向肥燕儿，不紧不慢说了一句：“我记得，你们仙女佣兵团的团长，好像没你这么胖，脸上还有些小雀斑。”

　　此话一出，不仅肥燕儿等人惊住了，连周艳司霁月也是满脸好奇。

　　“姐夫好记性。”

　　闵柔笑了笑，直接伸手将丁阿凤从队伍后面拖了出来，板着脸喝道：“三位大人都在这儿，你搞什么鬼！”她自然知道丁阿凤是佣兵团团长，以为这小丫头搞恶作剧，心里很恼火。

　　“我，我……”被揪出来的丁阿凤，感觉黎霸那双炯炯有神的目光盯着自己看过来，话说不出，连头都不敢抬起。

　　看她那副像是做贼被人抓住的小模样，黎霸终于忍不住，大笑了起来。

　　“老公，你认识她？”司霁月满脸惊奇。

　　“肯定认识。”周艳直接断言。

　　“认识，认识……”

　　黎霸笑着将那天在佣兵协会发生的事，详细说了一遍。

　　“这小丫头要拉我入伙，我当时有事没搭理，结果，直接被她骂了一顿，说我以为剃了光头就是黎霸大人，逼格很高。”

　　“还有你，呸了我一脸吐沫星子，说什么腰里别个死耗子就冒充打猎的……”

　　黎霸逐一指认，连龅牙女也给揪了出来。仙女佣兵团剩下五名队员，此刻全都傻了眼。


第三百章 丁阿凤的选择！

　　“黎霸大人，我们错了，对不起……”丁阿凤和龅牙女被苦主现场指认，躲也躲不过，只能带着哭腔连连道歉，心里暗自懊丧，这下所有奖励都泡汤了！

　　“你们有什么错！要错也是这个死光头，整天就知道装逼，还玩什么微服出访……别怕，有我在这儿，他不敢拿你们怎样！”司霁月护短出名。此刻见到两个小妹妹诚惶诚恐的模样，立刻拍桌而起，横眉竖眼，冲着还在大笑不止的黎霸投去不善的目光。

　　黎霸脖子一凉，立刻收起笑容，一本正经说道：“不知者不罪！你们也不是诚心的，本大人不会跟你们计较！”

　　此话一出，所有仙女佣兵团成员都是松了口气，冲着会长大人投去感激目光。丁阿凤和龅牙女互视一眼，擦了把冷汗，心想，幸亏黎霸大人怕老婆，否则今天这关就不好过了！

　　“夫人，咱们开始吧，是你先来还是我先来？”

　　黎霸不想在这个问题多纠缠，以免惹得家里的母老虎乱发飙。话入正题，开始给予仙女佣兵团颁发奖励。这些小姑娘发现白玉菇，对西埠城贡献极大。

　　至于之前那些小事，黎霸原本就没放在心上，只是故意调侃寻她们开心。

　　“我先来。”

　　司霁月身为佣兵协会会长，自然当仁不让。她挺着大肚子来到丁阿凤面前，从衣服口袋摸出一枚黄金徽章，亲自给对方佩戴在胸前。

　　“我以佣兵协会会长身份宣布，自即日起，仙女佣兵团成为西埠第一家黄金级佣兵团，拥有招募三百名队员的权利，拥有优先兑换协会所有紧俏物品的权利！”

　　在司霁月充满庄重和鼓励的语气宣布下，西埠城第一家黄金佣兵团诞生。在这一刻，丁阿凤和所有成员热泪盈眶，禁不住拥抱在一起，欢呼起来。

　　黎霸看在眼里，心里莫名感动。这七名女孩个个样貌普通，实力更是弱小，却能找到一处幸存者聚居地，并且将三千多名幸存者全部完好无损带回来。

　　如果说找到白玉菇全靠运气，发现聚居地和带回人数众多的幸存者，却要过人的智慧和勇气。有些大型佣兵团尚且不一定能完成，她们做到了，值得敬佩。

　　“胖子，到你了，记住，不许刁难！”

　　颁发黄金徽章过后，司霁月勉励几句，返回座位，同时不忘警告自己男人一声。

　　“霁月，在你眼里……我的心胸如此狭隘么！”

　　黎霸无奈摇了摇头。过后，他手一挥，桌上出现七八样物品。

　　“这是我亲手炼制的灵箓，功效分为两种，一种主攻，威力堪比四级进化者能力攻击；一种主防御，威力同样能够抵御四级进化者攻击！”

　　黎霸面带微笑望向丁阿凤等人，先拿起两枚灵箓，解说功效用法。

　　“这两种灵箓都达到中品，内蕴九道符法威能，如果一次性释放，过后需要七天七夜时间蓄满元力，方可以继续使用。反复九次之后，灵箓报废。”

　　丁阿凤等人瞅向他手中的灵箓，一个个都是激动万分。

　　“这是三色莲子！”

　　放下灵箓，黎霸拿起一个小木盒，冲着丁阿凤问道：“你是几级进化者？”

　　“二级，二级火系异能者！”丁阿凤连忙说。

　　“好。”

　　黎霸点头，随后打开木盒。一枚鸽卵大小的莲子摆在里面，表面泛出三色光晕，迷离多彩。

　　“以你现在的进化实力，服下这枚三色莲，会有五成几率提升到四级进化巅峰，八成几率提升到四级进化中期，百分之百几率，突破至四级！”

　　解说三色莲功效，黎霸微微一笑，冲着丁阿凤又多说了一句：“想要成为一个大型佣兵团首领，自身实力必不可缺，这枚三色莲子……对你很重要！”

　　“多谢黎霸大人提点。”丁阿凤满脸感激。她从对方语气中，听出关爱之情。

　　黎霸笑了笑，继续介绍。剩下来的物品，基本都是黄金蛟躯体材料炼制的顶级防具。有能够抵御五级进化强者攻击的金蛟软甲。有威力强横的穿云弓。有具备元力传导性的龙牙刀，等等。

　　值得一提，黄金蛟毒牙材料数量不少。冉莹的两把龙牙刀，取自上颌最大最锋利的两枚毒牙打磨而成。至于黎霸现在拿出来的龙牙刀，尺寸较小，但是锋利以及元力传导性却是丝毫不弱。

　　在黎霸一件一件解说过后，丁阿凤等人已经彻底惊住了。桌上这些顶级物品的功效，一件比一件逆天。如果有可能的话，她们都想拥有。

　　“当然，还有三级变异水蟒，就是刚才驮你们过来那头，你想要的话也可以。”

　　黎霸微笑望向丁阿凤，说道：“只要我一句话，它就会认你做主人，就算你让它去死，也会毫不犹豫执行！”

　　话到这里，他身子后仰，靠在椅子上，笑着又说：“按照规则，你可以任选三件，现在开始吧！”

　　“我要变异水蟒！”

　　黎霸这边话音刚落，丁阿凤已经做出第一个选择。

　　“好。”

　　黎霸点头。没见他有任何动作，不远处的湖面掀起十几米巨浪，先前那头变异水蟒直窜而出，宛若一列小火车急速游动而来。

　　在巨蟒来到后，立刻匍匐在地上，无比温驯。

　　“从今天开始，她就是你的主人，你要用自己的生命来捍卫保护她！”

　　黎霸沉声冲着巨蟒说出这番话。随后，用手一指，巨蟒立刻游到丁阿凤身前，垂下大脑袋，蛇信吞吐，发出低沉嘶鸣。

　　“变异水蟒能听懂人言，你只要跟它多说说话沟通，日后指挥起来不会有任何障碍。”

　　黎霸望向满脸惊喜的丁阿凤，又叮嘱了几句：“记住，巨蟒体型过大，你不能把它带进内城，以免引起骚乱。平日可以寄养在外城，出任务的时候带上。还有，它食量不小，没事多带它去乌江界河那边，让它自行捕食，否则，想养活这大家伙只怕不容易！”

　　“是，大人。”丁阿凤连连点头。

　　第一件奖励品已经选择。至于第二件，丁阿凤选了金蛟软甲。

　　这在黎霸意料之中。相比起他炼制的防御灵箓，金蛟软甲价值要更大一些。

　　至于第三件物品，丁阿凤选择困难，脸色犹豫不决。

　　“大姐，三色莲子啊！”队员们催促。这没有任何悬念，当然是选三色莲子，提升实力。

　　黎霸也是这么认为。正如他之前所说，想要成为一个大型佣兵团首领，自身实力必不可缺。

　　几分钟后，丁阿凤终于做出决定。她虽然选择了三色莲子，但是随后提出，想用这枚三色莲子兑换七枚青萝果。

　　黎霸听后，面有恍悟，笑着望向丁阿凤问道：“你想让团队所有成员都有提升实力的机会？”

　　“嗯。”丁阿凤重重点头。

　　黎霸又问：“她们全是异能进化者？”

　　“不，只有我一个，她们都是普通进化者。”丁阿凤摇了摇头。

　　这时，不止黎霸面有惊奇，周艳和司霁月也是如此。

　　司霁月忍不住开口劝道：“妹子，普通进化者想要提升实力，要比异能者困难两三倍，且能力还不出众……你可要考虑清楚了！”

　　普通进化者，也就是力量型和敏捷型进化者，虽然也能汲取晶核提升进化实力，但是所需耗费却是异能者的两三倍。并且，即便提升战力增长也有限。

　　故而，正常情况下，大势力手下的普通进化者，极少能得到资源倾斜。即便是丰收商行，普通进化者也是如此。

　　在资源紧张的情况下，不管是哪一方势力，都会集中力量培养手下的异能者和异变者。

　　“一枚青萝果，如果用在一级异能者身上，进化实力至少能提升到二级巅峰，甚至突破三级。但若用在你这些队员身上，最多能让她们堪堪突破二级。”

　　黎霸话到这里，目光直视丁阿凤，缓缓问道：“你想仔细了，值不值得这么做？”

　　丁阿凤没有半点犹豫，脱口道：“功劳和荣誉属于仙女佣兵团全体成员。没有大家支持，我一个人再强也没用！”

　　黎霸听后，似有感触，沉默一会儿，点头道：“好。”他一挥手，桌上多了七枚青萝果。丁阿凤上前领取后，给队员每人分了一枚。

　　那些队员接过后，个个感动的热泪盈眶，说不出话来。

　　在仙女佣兵团接受奖励，感谢一番，准备离去的时候，黎霸喊住了她们的团长丁阿凤。

　　“接着。”

　　他直接将桌上存有三色莲子的木盒，扔给了丁阿凤。这一举动，让所有人都大感意外。丁阿凤更是手足无措，不知该如何是好？

　　“怎么？不想要，可以还给我。”黎霸故意板起脸。

　　这时，丁阿凤反应过来，面露狂喜，单膝跪地，大喊：“多谢黎霸大人！”

　　“多谢黎霸大人！”

　　所有仙女佣兵团的成员，此刻也跟她们团长一样，单膝跪地，满脸都是感激。

　　“去吧。”

　　黎霸挥了挥手。此刻望向这些女孩，脸上却泛出一抹淡淡笑意。


第三百零一章 杜江

　　功劳和荣誉属于仙女佣兵团全体成员。没有大家支持，我一个人再强也没用！

　　小雀斑这番话，对于黎霸触动很深。丰收商行发展到今天这样的规模，除了他拥有逆天的手镯空间，手下员工功不可没。

　　当然，追随他的人都得到应有回报。但同时也忽略了一点，他没有像小雀斑那样，给予手下普通进化者提升实力的机会。

　　即便亲信如大方，一名普通敏捷型进化者，也从未获得过商行资源倾斜，本本分分管理着农场工作。虽然大方拥有令人羡慕的权利和财富，但是黎霸相信，如果有选择的话，他会毫不犹豫放弃现在拥有的一切，换取提升自身的机会。

　　末世中，人人渴望强大。

　　在沉思了半天后，黎霸做出一个决定，加大青萝果产量，争取在三个月内，让手下每一位普通进化者，都获得提升的机会。

　　想要做到这一点，需要耗费极其庞大的玉石晶核资源。其中原因，他手下普通进化者人数太过庞大，算上接管之前军方部属，足有七千多名普通进化者。

　　每人一枚青萝果，就是七千多枚。按照黎霸估算，至少需要上百万低级晶核，外加上万斤玉石，才能培育出所需的青萝果。

　　“任重而道远啊！”

　　黎霸有一种无力感。即便是现在的丰收商行，也无法凑齐如此庞大的玉石晶核资源，只能慢慢积累，一步一步来。

　　第一家黄金佣兵团诞生，在西埠城引起轰动性反应。一个默默无名、由七名女孩组成的小佣兵团，却因为发现一株灵药，进而获取如此殊荣。并且还获得协会给予的最高奖励，团队成员整体实力提升，并且还拥有一头恐怖的变异水蟒宠物。

　　这让城内无数佣兵为之疯狂，开始像打了鸡血一样，外出搜寻灵药。当然，来自其它聚居地的佣兵更是如此，足迹开始踏遍江北流域，寻找灵药踪影。

　　这方面值得一提，佣兵协会不同于丰收商行，面向所有已经打通商业线的聚居地。只要有分会进驻的地方，注册登记过的佣兵团，都享有跟西埠城本地佣兵相同的待遇！

　　有蜂鸟传讯，总部和分会发布的任务几乎同步。无论是来自哪里的佣兵团，只要完成任务，都可以获取奖励积分。换句话来说，只要黎霸一声令下，由自己老婆管辖的佣兵协会发布任务，便会有来自二十多家聚居地，数十万佣兵来执行，效率之高，前所未有。

　　佣兵协会的潜力开始一步步发掘。身为当初提议的创办人，黎霸当然觉察到佣兵协会蕴藏的巨大潜力，开始调集手中资源，开始不断向佣兵协会倾斜。

　　他坚信，在自己大力支持下，终有一日，佣兵协会能发展成不逊色甚至超越丰收商行的庞大存在。

　　这一日傍晚。

　　沿着西埠城所在位置的省道附近，到处可见一辆辆奔驰的汽车，络绎不绝驶向城内。这些基本都是各大佣兵团的车队，忙碌辛苦一天，日落返回。

　　在正对西埠城外城大门，省道对面距离不远的一条废弃小路。此刻，有一辆黑色商务车停在那里。还有几个男人，摆弄着测绘仪器，对准西埠城方向，也不知道在做些什么。

　　杜江是金陵军区下辖某基地特种兵侦察连连长。他所在的基地在末世前属于国家重要军事部门，人数虽不多，却担负华东区域防空、对空作战等重要职责。

　　末世降临，基地反应极快，第一时间清除感染病毒的军职人员。借助储备的粮食资源蛰伏起来，等候上级指令。在将近一年过后，他们方才收到来自上面军部的无线电，接收到许多关于末世后的讯息，同时，也接到第一个命令。

　　作为基地为数不多的进化者，杜江被委以重任，带领基地刚成立的进化者侦察连，穿过重重危险，来到了西埠城。

　　此刻，他肩负上级领导交代的第一项任务，就是测绘西埠城具体坐标位置，务求精确，误差小于三十米内。

　　“E116！”

　　“43！”

　　“N32！”

　　“03！”

　　手下两名侦察战士，一个眼对着测绘仪，不断报出数字。另一个拿着纸笔在旁边飞快记录。杜江靠在车尾箱后面，嘴里叼着香烟，大口大口贪婪吸着，黝黑的脸膛尽是享受意味。

　　“连长！”

　　约莫十分钟后，两名队员测绘结束，在准备开口汇报的时候，只见杜江一瞪眼，低喝：“怎么还叫我连长！不长记性！”

　　“是！队长！”

　　两名队员立刻纠正。其中一人将测绘数字递了过来，说道：“西埠城具体位置已经测绘完毕，坐标精确，误差不超过二十米！”

　　杜江满意地点了点头，直接掀起后车厢，里面竟然摆满各类电子仪器。

　　“小赵，立刻将西埠城坐标位置发回基地！”

　　“是！”

　　测绘的两名队员，其中一人钻进后车厢，不多会儿，滴滴答答的声音传出。剩下一人在外面，涎着脸开始冲杜江讨烟抽。

　　杜江翻了翻白眼，将叼在口中的烟屁股递了过去，骂骂咧咧道：“小崽子，就知道抽烟，还不将测绘仪收起来！”

　　“好嘞！”那名队员接过烟屁股，立刻开始收起测绘仪，放在前排座椅上。

　　没多久，后车厢内的滴滴答答声停止。先前那名叫‘小赵’的队员走下来，递给杜江一个纸条，“旅长命令，尽快查明西埠城以及附近幸存者聚居地内部情况……有消息，立刻上报！”

　　杜江接过纸条，看了一眼，随后直接塞进嘴里嚼碎吃了，随后目光瞅向西埠城高大巍峨的城墙，口中喃喃自语：“陈勇这逼孩子都去了大半天，怎么还不回来……”

　　就在日落西山，夜幕快要降临的时候，一个二十多岁的年轻人，穿着破烂衣服，沿着石子路小跑了过来。

　　“队长！”

　　这名年轻人很显然就是杜江嘴里念叨的那名手下。他背着包，手上还拿着一只鸡腿，边跑边啃，来到杜江面前。

　　“你个逼孩子，老子就知道你肯定是在城内吃喝玩乐，舍不得回来！”

　　杜江一瞪眼，举手欲打。那年轻人连忙跳着躲到旁边，拉开背包，攘攘道：“队长，我给你带了好烟好酒，还有好多吃的东西！”

　　杜江一听，立刻招手：“上车！”

　　车内。

　　大块牛肉，猪蹄，鸡鸭等肉食品，摆了一堆。还有酒和香烟。看得杜江直流口水。

　　“开吃！”

　　在他一声吩咐下，车内四人立刻大吃了起来。边吃边赞不绝口。

　　“末世都一年了，这西埠城怎会还有如此充足的肉食品？”

　　“队长，你没进城去，那里面比末世前的金陵城还热闹，什么吃的都有，还有漂亮小妞呢！”

　　“你小子，是不是偷着爽了一回！”

　　“我是想啊……就是怕你等急了，所以没爽成！”

　　“嗯，算你个逼孩子还有点良心！”

　　吃饱喝足，那名叫陈勇的队员，开始详细汇报自己打听到的，关于西埠城所有情况。

　　半个小时后。

　　杜江沉着脸，默然半晌，方才说了句：“这黎霸是个人物，但他千不该万不该，驱逐了我们军方的人！”

　　“队长，咱们现在怎么办？”有队员问道。

　　“小赵，你将西埠城的情况，如实上报给基地。”杜江吩咐一声。随后，车内又响起滴滴答答的声音。

　　“队长，你说旅长派咱们过来，是不是想要收了西埠城？”

　　那名叫陈勇的队员问道。

　　杜江点了支烟，不紧不慢说道：“这是当然的，否则，旅长派我们出来干嘛！”

　　陈勇听后，咽了口吐沫道：“别的不说，这西埠城光是那黎霸手下就有上万名进化者，他本人还有各种神奇手段……咱们旅长想收人家，人家会答应么？”

　　杜江嘿嘿一笑：“就算那黎霸再强，将西埠城经营的铜墙铁壁，只要咱们旅长动动小指头，一个按钮，就能让西埠城化成火海废墟……换做是你，你敢不屈从吗？”

　　“这倒也是！”

　　陈勇点点头。过后，他没来由一叹，颇有感触说道：“我希望那黎霸能接受咱们的征召，率众归顺，否则……旅长一旦动怒，我不敢想象，这么个好地方就会化为乌有，太可惜了！”

　　“是啊，末世最大的敌人是丧尸，我也希望……别有那么一天！”杜江也是罕见的表示赞同。

　　然而，在十分钟后，当他接到基地传来的命令，心却莫名一寒。

　　“立刻设法在西埠城中心广场、丰收商行总部、外城大门等地点，安置激光制导发射器。任务完成，所有人员撤退，隐匿城外待命！”

　　不仅杜江此刻心情沉重，其他人员也是如此。

　　“队长，难道……旅长这是要毁了西埠城？”陈勇惊呼道。

　　杜江沉默了一会，摇了摇头：“应该还不至于。在我估计，林参谋他们很快就会前来西埠城谈判，这些激光制导发射器，应该会是谈判桌上重要的筹码！”

　　话到此处，他看了看天色，招呼道：“别多问了，趁着天还没黑，咱们尽快进城，完成上面下达的任务再说！”


第三百零二章 钙化的脑部组织

　　清剿丧尸一直在持续进行！

　　灵药大丰收。商行麾下所有中队长级别的进化者，全部获得提升实力的机会。以石头为首，所有核心人员都分配有三色莲子，在此功效强大的灵药辅助下，一举突破，进阶五级。

　　那些原本拥有三级进化实力的中队长，几乎也全部晋升为四级。可以说，短短几天内，丰收商行麾下人马实力得到一次质的提升。

　　过后，石头和华文昊两支人马汇合一起，按照既定的作战计划，开始清剿潜川县尸群。在总体实力提升，重火力配备，以及蟒群铁木树人大军协助下，攻占潜川县的行动无比顺利。

　　也就两天时间，县城内尸群被剿杀将近八成。剩余一小部分，朝庐城方向逃窜而去。

　　有尸王指挥，想要将尸群彻底剿杀，很难做到。丰收商行的人马没有追击。在石头命令下，所有人员进驻城内，开始清理战场，收集物资。

　　荒废的街道，入眼尽是密密麻麻的丧尸残骸，横七竖八躺在地上，也不知有多少。

　　清一色穿着黑色作战服的武装人员，从街头开始清理，收集丧尸残骸有用材料。首先是晶核，再就是髓液，最后轮到异种丧尸躯体材料。

　　这些对于商行来说，都是不可缺少的珍贵原材料。因此，务必做到地毯式搜集，不能有任何遗漏。

　　一名名武装人员手持砍刀，劈开丧尸头颅，收取晶核，采集髓液，手法娴熟。对他们而言，收集材料已是家常便饭，无不轻松。

　　“队长，我这边有好几头丧尸，脑袋里面没有半滴髓液！”

　　“我这边也是！”

　　从收集丧尸材料开始没多久，有队员就发现古怪情况。不少丧尸头颅被剖开，里面除了晶核，竟然没有髓液存在。

　　“大家继续干活，我去报告两位头儿！”

　　负责清理战场的一名大队长，立刻觉察事态严重，吩咐手下继续干活，而他则转身去向统领大队的两名头儿去汇报情况。

　　石头和华文昊正带人在县城内收集玉石等资源，得知这一消息，立刻找来几具丧尸残骸。华文昊亲自动手，连续剖开五个丧尸头颅。结果，其中三个有丧尸髓液，还有两个，头颅里面除了晶核，就是干硬如石块的脑部组织，半滴髓液都没有。

　　“头，这有点不正常啊！”华文昊面有惊奇。

　　石头同样神色凝重，缓缓说：“立刻派人运送一些完好的丧尸遗骸回西埠城，交给研究所。同时，将这一消息通知老板。”

　　丧尸髓液是制作进化药剂的主要原材料，至关重要。在潜川县发现的这一情况非同小可，必须及时上报。

　　“好。”

　　华文昊没有多问，立刻安排人手，按照石头的意思去办。

　　在同一时间，西埠城湖心岛别墅，黎霸正在观察一群宠物的情况。灵药不仅对进化者有辅助提升实力的功效，对于变异兽和变异飞禽，具有同样的功效，甚至还要强大些。

　　原先一群变异飞禽，由于在攻打圣龙岛的时候，吞食不少变异水蟒晶核。一个个进入虚弱期，开始休眠蜕变。没几天，以大花为首的变异飞禽，有不少成功突破，达到三级进化实力。

　　然而，在黎霸拿出三色莲和青萝果喂它们吃下后。这些刚突破的家伙，竟然再次进入虚弱期。

　　小黑和火狮也不例外。这两个家伙，一个是自己一把屎一把尿养大的。一个是老婆的爱宠。自然得到最大优待。

　　两枚三色莲子，十枚青萝果。这是黎霸给它们的灵药份量。小黑吃了后，药效发作，直接躺在狗窝一动不动。火狮要特殊些，吃了后竟然还讨要。

　　看在它怀着狗崽子的份上，黎霸又取出同样份量的灵药。火狮吃了后，这才跟自己小老公一样，躺在狗窝老老实实睡起大觉。

　　至于毛猴和黄金幼蛟，用黎霸的话来说，这两个家伙就是贪婪无度。同样的份量，它们吃了后屁都不放一个，就知道继续缠着讨要。黎霸若不给，一个缠身子，一个挠脑袋，不肯罢休。

　　结果，黎霸将留给变异蟒群的灵药全给它们吃了，身上半点灵药不剩。过后，这两个家伙方才消停下来。

　　毛猴小身子滚烫发热，软绵绵趴在他肩头，无精打采，像是也进入了虚弱期。至于黄金幼蛟这乖儿子，一头扎进湖水里，再也不见露面。通过神秘联系，黎霸发现它躺在湖底，就像死了一般，一动不动。很显然，吃了那么多灵药，起了效果，也开始休眠蜕变，步入进化虚弱期。

　　黎霸很期待，这帮家伙能给他带来多大惊喜。为了安全起见，他这两天一直留在别墅外面，密切关注这帮家伙的情况。

　　嗡嗡……

　　振翅声传来。一只蜂鸟从高空俯冲而下，落在黎霸肩膀上，叽叽喳喳叫唤不停。

　　“小东西，辛苦啦。”

　　黎霸笑着将绑在蜂鸟腿上的竹管取下。要不是身上灵药光光，他打算喂给这小东西一枚青萝果，看一看灵药对蜂鸟的功效。

　　从竹管内取出纸条，黎霸只看了一眼，脸色顿时大变。

　　“难道……伴随丧尸不断进化，脑部髓液会萎缩甚至消失？”

　　这正是石头传来的，关于丧尸脑部髓液变得稀少的讯息。身为注射进化发明人，黎霸最清楚丧尸髓液对于人类的重大战略意义。此刻得知这一消息，立刻发现事态严重性。

　　没有多想，他立刻前去研究所。

　　“苏老！”

　　来到研究所，直接找上苏老。黎霸将情况说明了一下。对方听后，同样脸色凝重。

　　“从你说得情况，我暂时还无法判断到底是什么原因，导致丧尸脑部组织发生异变？”

　　苏老话到此处，让黎霸尽快活捉几头丧尸送来，给他做研究。这好办，黎霸立刻拨通佣兵协会负责人闵柔的号码，吩咐对方，立刻发布任务，捕捉不同级别的丧尸若干头，要求必须是活的！

　　闵柔照办。通过蜂鸟传讯，在短短半个小时内，西埠城佣兵协会总部，以及将近二十家聚居地的分会，在同一时间发布了这项任务。

　　任务时间，两天内！

　　任务奖励，按照丧尸类别给予三百至三千积分！

　　活捉丧尸，对于现如今的佣兵团来说，并非难度多大的任务。协会给出如此高的奖励积分，一时间，佣兵协会在册将近两千家大大小小的佣兵团，数十万佣兵，开始行动起来。

　　在下午三点多的时候。石头派人运送来的一批丧尸残骸，顺利交给研究所。过后，在苏老带领下，几百名研究人员利用这些丧尸残骸，先行开始解剖研究。

　　由于事关重大，黎霸直接留在研究所，等候结果。

　　凌晨时分，他被苏老喊进解剖室。手术台上，他见到十几个被打开头盖骨的丧尸头颅，整齐摆放在上面。

　　“这几个是三级巨岩尸，它们的脑部组织几乎全部钙化，只有其中一头，残留少许髓液！”

　　“这几个是二级敏捷型丧尸。它们脑部组织钙化几率达到七成，少数有髓液残存！”

　　“这是一级力量型丧尸……”

　　苏老开始给黎霸详细解说起来。按照他解剖这些丧尸残骸，暂时得出的结论，丧尸级别越高，脑部组织钙化越严重。同时，钙化的丧尸脑部组织，蕴含的病毒原型发生异变，已经不具备刺激人类进化觉醒的功效。

　　黎霸听后脸色沉重，想了想，问出一句：“按照您这么说，是否可以理解，这些丧尸体内病毒发生异变，已经不具备感染人类的能力？”

　　“有这个可能！”

　　苏老也不敢给出准确答案，必须要等到活体拿来进一步研究，方才能得出最后结论。

　　“小黎，现在初步几乎可以确定，丧尸在不断进化，并且从各个方面，包括它们的身体构造和病毒原型。”

　　苏老望向黎霸，沉声说：“按照现在这种情况，可以预料在不久的将来，脑部组织没有发生钙化现象的丧尸会极其稀少，甚至绝迹没有。到那时，完全依靠变异兽晶核为材料制作进化药剂，产量小，代价大……你要提前做好准备！”

　　黎霸听懂这位老人家的意思，对方是让他从现在开始，尽可能多储备一些丧尸髓液。

　　这项工作，丰收商行一直在进行。麾下人马剿杀尸群，包括佣兵协会发布任务，每天都能收集大量丧尸髓液。现如今，在丰收商行冷库内，保守估计至少储备能够制作两百万支进化药剂的髓液材料。

　　两百万支，数量庞大。对于已经接近完成全员进化计划的西埠城来说，根本不需要这么多。

　　然而，华夏在末世前有十几亿人口，虽然在这场巨大灾难过程中死去无数，但是保守估计，人类幸存者至少也有上亿。只要丰收商行不断发展，进化药剂始终会成为最紧俏最具战略意义的商品。

　　因此，不管是为了商行日后发展，还是说大一点，为了整个人类族群着想。当务之急，集中资源储备大量丧尸髓液，至关重要。


第三百零三章 危机来临

　　在研究所待了三天，黎霸方才离开。

　　在这三天，丧尸活体已经送来。经过苏老解剖研究，几乎可以判定他之前的推断。

　　丧尸在进化，脑部组织变异，能够采集到髓液的丧尸，以后会越来越少。

　　在走出研究所大门的时候，黎霸第一时间给佣兵协会负责人闵柔去了电话，吩咐对方从即日起，完全开放采集丧尸髓液任务，有多少收多少，并且加大奖励额度。

　　采集丧尸髓液，属于佣兵协会最普通也是最低级别的任务。因为难度较小，完成比较容易，加上种种条件限制，虽然一直在进行，但是却有限制。在册佣兵团每月都会有一定限额，超出部分不予收购。

　　而今，情况发生变化。黎霸决定倾尽商行所有资源，开始加大收集丧尸髓液的任务。

　　这一消息发布后，立刻引起各方聚居地轰动。按照以前佣兵协会制定的规则，只要一级以上丧尸髓液，一个单位能兑换十积分，每支在册佣兵团每月限额一百个单位。

　　也就是说，在收集丧尸髓液这个任务上面，每支佣兵团每月最多能获取一千积分，折合粮票一万斤。

　　由于此项任务难度不大，成为佣兵团最主要的收入来源。几乎不管佣兵团大小实力强弱，每月都会将这一百个单位的丧尸髓液任务完成。并且，十分轻松。

　　而今，协会竟然取消限额，同时不限丧尸等级，奖励积分方面提升百分之二十，并且有多少，收多少。这对于各家佣兵团来说，实乃赚取大量积分千载难逢的好机会。

　　一时间，西埠城包括分会入驻的将近二十家聚居地，所有佣兵团全体出动，开始外出击杀丧尸，采集髓液。

　　西埠城附近丧尸基本被剿灭。本城佣兵团，开始越过乌江界河，沿岸搜索零星尸群，绞杀采集髓液。至于其他聚居地的佣兵团，开始向徽省以北渗透，开展髓液采集行动。

　　另外，在这个任务发布后，最多十几分钟，来自江北城梁城等聚居地大势力，也通过各种渠道联系黎霸，希望在采集丧尸髓液这方面合作。

　　对此，黎霸来者不拒，给予承诺，这些大势力只要有兴趣，不论采集多少丧尸髓液，丰收商行都会按照佣兵协会开出的条件，全部收购。

　　于是，一场轰轰烈烈的采集丧尸髓液行动展开。遍及将近二十家聚居地，参与者达到数百万人，规模之大，难以想象。

　　黎霸麾下人马，当然也参与其中。潜川县被攻占，下一步计划，尽快攻打庐城南面的濡须县。

　　返回湖心岛别墅，刚走到湖岸边的时候，水花飞溅，一条通体金黄的大蟒窜了出来，生有独角的脑袋，直接拱进黎霸的怀中，呜呜叫唤，神态亲昵。

　　黎霸一看，除了自己乖儿子，还能有谁。仔细打量，黄金幼蛟长大了不少，如今躯体足有六七米长，碗口粗，比之前几乎大了两三倍。

　　“突破了！”

　　黎霸笑着抚摸乖儿子的脑袋，原本凝重的心情，被这小家伙一闹，舒畅不少。

　　“去！变个身给老爸看看！”

　　在他笑着吩咐下，黄金幼蛟转头扎入湖底，一个破浪穿行，身子探出湖面，高高昂起，口中发出酷似牛鸣的嘶鸣声。

　　旋即！

　　其躯体开始急速变大，在短短几秒间，变成一头巨蟒，应该说巨蛟，出现在黎霸面前。

　　“好家伙！”

　　黎霸见后惊喜。变身后的黄金幼蛟，躯体足有将近二十米，腰身有水桶粗，已经不比普通变异水蟒小多少。散发出的威势虽然还不及母体那条成年黄金蛟，却已经初具王者霸气。

　　变身后的黄金幼蛟，又是一头扎进湖底。过后，大嘴叼着一块金色蛟皮，窜到岸上，像献宝一样交给自己老爸。

　　这块蛟皮很显然是它成长突破后蜕下的。别看只是幼蛟的皮，坚硬韧度要远远超过那些变异水蟒的蟒皮。

　　“乖儿子！”

　　黎霸欣然笑纳。过后，直接跳到黄金幼蛟背上。黄金幼蛟身躯一摆，载着自己老爸朝湖心岛游去。

　　到了对岸，黄金幼蛟恢复正常体型。随着黎霸身后，朝着别墅游去。在一人一蛟还没走几步远的时候，“嗖”一声，毛猴来到。

　　在研究所待了三天，这段时间内，岛上吃了灵药的这帮家伙，全都渡过虚弱期，成功突破。

　　毛猴自不例外。

　　它直接窜到黎霸肩膀上，指手画脚，吱吱叫唤不停。其身躯也大了不少，蹲在黎霸肩头，已经没有以前看上去那么和谐。

　　小黑和火狮来了。两个家伙体型更加雄壮。大花雕鸮带领变异飞禽也来到。它们躯体虽然没有变大，但是新长出的羽毛，分外鲜艳灵动。

　　大花披着火红翎羽，远远看去，就算一团跳动的火焰，璀璨迷人。雕鸮浑身淡黄色的羽毛褪去，长出黑如墨汁的羽毛，配上原本怪异的形貌，透出难以形容的妖异气息。

　　两只变异白鹭，更是变化极大。通体羽毛白如雪，细脚长颈，身姿优雅，看去跟如同传说中的仙鹤没两样。

　　至于一群羽毛驳杂的小战斗鸡，同样发生极大变化。有些家伙的个头，甚至要超过它们的父亲，大花。

　　“来！一个个轮流上场，老子要看一看，你们进化实力到底达到几级！”

　　黎霸撸起衣袖，开始亲自试手，这帮吃了自己大量灵药的小家伙们，到底成长突破到什么程度？

　　……

　　西埠城外城对面。

　　一个荒废的小村庄。此刻，杜江带着二十多名侦察队员，站在村东头的晒谷场，仰头看向半空。

　　约莫十几分钟后，西南方天空出现一个小黑点。来到近处，可见是一架直升机，速度极快，盘旋飞来。

　　这架直升机不同于西埠城军方原有的那架直升机，迷彩涂装，机腹下方配有火箭炮发射装置，同时还悬挂着六枚格斗导弹。

　　如果有军事迷在场，一眼就能认出，这是末世前华夏军方标配的武直系列重型武装直升机。

　　“来了。”

　　杜江扔掉手中烟头。开始指引这架武装直升机降落在晒谷场上。

　　巨大的螺旋桨叶片急速飞舞，掀起强大气流，刮得下面的人睁不开眼。直到几分钟后，直升机安全降落，熄火后，伴随螺旋桨叶片停止转动，四周掀起的强大气流方才消散。

　　这时，从直升机跳下五名身穿军装的男子。为首是个三十多岁的年轻男人，肩膀挂着中校军衔，肤色白皙，带着金丝眼镜，看上去温文尔雅，眼眸却透出难以形容的傲气。

　　“林参谋！”

　　杜江带着手下队员来到，立正行礼。

　　“辛苦了。”

　　林斌点了点头。他看似客气的话语，却给人一种高高在上的感觉。这也难怪，他出身华夏高层大家族，家中几位叔辈更是军部高层，年纪轻轻就授予中校军衔。若不是这该死的末世，在基地镀金几年，调回首都就能升任副师级干部。对于面前这帮大头兵，自然看不入眼。

　　“汇报一下情况吧。”

　　在林斌吩咐下，杜江立刻开始汇报这几日侦察所得的情况。

　　“……除了西埠城，我们还派人去了徽省北部十九家聚居地。这些聚居地没有一处军方势力坐大，基本都由末世后觉醒的进化强者及其家族掌控。唯一稍强些的，就是原属徽省武警总部的一支人马，驻扎在江北城……我们已经派人联系，他们得知军部有收复徽省聚居地的消息，表示会尽最大能力配合！”

　　听到这里，林斌插嘴问了一声：“基地让你们在西埠城布置激光制导发射器，完成情况如何？”

　　“全部就绪！一共九个制导发射点，遍及城内所有重要场所，唯一就是……内城农场那边，不许外地幸存者进入，为了避免打草惊蛇，我们没有擅自行动，等待林参谋指示！”杜江沉声道。

　　“好！做得不错！”

　　林斌脸上露出淡淡笑容，自言自语说：“有这九个发射点，足以让这帮刁民乖乖就范！”

　　杜江在旁听了，稍一踌躇，说道：“林参谋，西埠城这座聚居地建立不易，如果有可能……我建议基地还是不要轻易采取强硬措施，毁了这座城，太可惜了！”

　　林斌听后，斜睨了他一眼，不用紧不慢说：“如果那名叫黎霸的家伙，也能有杜连长这么高的觉悟，基地上层当然不会轻易采取强硬措施。”

　　“但是！”

　　林斌话到这里，语气一转，冷冷又说：“从各方面资料显示，这姓黎的刁民行事霸道，目无法纪，脑袋里面尽是做土皇帝的美梦，想让他屈服，不用点强制手段恐怕不行！”

　　杜江听后，还欲多说，被林斌一摆手制止。

　　“杜连长，有些事不是你能决定的，记住，服从命令是军人第一守则，不该你管的，最好别管！”林斌一字一字说道。语气充满了倨傲和盛气凌人。

　　“是！”杜江立正敬礼。眼眸中却是闪过一抹无奈。

　　“其他人留下，原地待命！”

　　这时，林斌面带微笑，冲着杜江说出一句：“杜连长，麻烦你引路，带我们去西埠城，我要会一会姓黎的这个土皇帝！”


第三百零四章 西埠城被强征了！

　　自从接任西埠城首任城主之位，韩雪一直处于高负荷工作状态，若不是她五级异能者的强大体质，早已经支持不下来。

　　做，就要做好！

　　这是韩雪的行事风格。也是让黎霸既欣赏又无奈的地方。

　　此刻，已经快到午饭时间，她仍旧在办公室，跟自己的副手赵旻商量关于鼓励居民生育的方案。

　　“……现阶段，城内居民生育指数还是非常低。最主要的原因，在经受末世的残酷，居民对于养育下一代欲望很低，担心孩子生下来会拖累自己的生活品质，以及孩子未来的教育问题。”

　　赵旻侃侃而言。还别说，他的确是个人才，不仅限于园林建筑方面，在行政各领域都有独到见解。

　　“那么，我们该如何做，才能提升居民的生育指数？”韩雪坐在办公桌前，神情严肃，跟赵旻探讨这个问题。

　　“很简单！”

　　赵旻推了推眼镜，笑着说：“第一，加大鼓励生育政策，给予每个新生儿家庭高额补贴，让他们感觉到生孩子不是负担，相反，还能得到真真切切的实惠！”

　　“嗯。”韩雪点头，表示赞同。

　　“第二，尽快建立幼儿园，学校等教育设施，完善教育体制，解决孩子们的教育问题。”

　　话到这里，赵旻给出结论，“只要能做到这两点，我相信，用不了多久，城内就会掀起一阵生孩子的风潮。”

　　“好，这件事就按你的意思去办，尽快落实，制订出详细计划方案！”

　　韩雪拍板。如今她的话就是西埠城最高行政指令，不会像以前那样，需要经过管委会商讨，投票通过决议这么麻烦。

　　赵旻了解面前这位女上司，行事果断，从不拖泥带水。因此，他也没多说，起身便准备回自己办公室，开始草拟具体实施的计划方案。

　　就在这时，办公室门被推开，一名穿着套裙的年轻女子走进来，冲着韩雪说道：“城主，有几个自称是国家军部代表的人要见你！”

　　国家军部代表？

　　韩雪听后一愣。还是赵旻反应快，开口问道：“小李，他们有没有说来自哪里？有什么事？”

　　“没有！”

　　小李摇了摇头。她是韩雪的秘书，专门负责外事工作。

　　“请他们来我办公室吧！”

　　韩雪吩咐一声。想要知道对方来意很简单，只要见了面，立刻就会明白。

　　原本打算回自己办公室的赵旻，留了下来。他倒想看看，这些自称是国家军部代表的人，都是些什么来头？

　　没多久，在秘书小李引领下，六名身穿军服的男人来到办公室。领头一个带着金丝眼镜的年轻男子，瞅见坐在办公桌前的韩雪，眼神一亮，随后满脸微笑走上前，伸出右手说道：“林斌，现役华东某空防基地中校参谋，很荣幸见到韩小姐。”

　　韩雪并没有跟此人握手的打算，只是站起身，冷声问道：“请教一声，各位来我们西埠城有何贵干？”她在军方待过不短的日子，能看得出这几个人身上都有军人独具的气质，应该不是假冒的。

　　“韩小姐，你不打算请我们坐着说话么？”林斌耸耸肩，故作潇洒。

　　“请叫我城主大人！”

　　韩雪纠正对方用词，过后，直接伸手说了句：“请坐！”

　　林斌也不客气，直接坐在韩雪对面的椅子上。至于剩下的同伴，包括杜江在内，全部坐在一旁的沙发上。

　　“韩……美丽的城主大人，听说你也曾经在军方工作过，按理不应该对我们表现出有敌意，或者说有抗拒心理才对！”坐下后，林斌打量面前这位气质冷艳的长发美女，语气轻佻，不紧不慢说道。

　　他那肆无忌惮的目光，让韩雪很反感，甚至可以说很恼火，忍不住想要出手给这家伙好看。

　　“我们城主大人公务繁忙，如果各位是来找人来聊天的，还请立刻离开！”赵旻及时开口，来到韩雪身旁，说出这番话。他看出这帮人来意不善，在没有弄清出对方目的的时候，不易翻脸。

　　“很好。”

　　林斌翘起了腿，微微一笑，冲着坐在沙发那边的同伴招了招手。随后，一名军官走过来，从随身携带的公文包内取出一份文件，放在桌上。

　　“我们的来意很简单，城主大人看了这份文件就会明白了。”

　　林斌伸手将桌上的文件，轻轻推到韩雪面前。这份文件说起来只有一张纸，上面盖着公章，还有打印的几行字。

　　韩雪伸手拿起，只看了一眼，脸色立变。

　　“奉军部上级命令，特派华东某空防基地中校参谋林斌，代表国家征收西埠幸存者聚居地。自文件下达之日，西埠城所有行政、人事、财务等等，以及城内公私财产，全归国家所有。任何人如有异议，不服从国家安排，按照一级紧急预备法令，从严惩处，绝不姑息！”

　　这就是文件上的内容。

　　几秒后，韩雪神情恢复正常，拿起这份征收文件，目光直视林斌等人，冷冷说道：“就凭这张破纸，还有你们几个人，就想将西埠城收编……你以为，这可能么？”

　　“敝人知道，韩小姐你虽然是名义上的西埠城城主，真正掌控这座城市却另有他人！”

　　林斌身子前倾，脸直接凑近韩雪，微笑着说道：“烦请韩小姐将那位请过来，我相信，他会同意的！”

　　韩雪听了，脸色变了变，正待反唇相讥。就在此刻，一个大嗓门在办公室外面响起。

　　“老子同意你妈个逼！”

　　一个光头青年大步走了进来，黑风衣，牛仔裤，嘴里斜叼着烟，却不正是黎霸。

　　在林斌六人以外地幸存者身份办理入城证的时候，黎霸已经收到消息。这帮人清一色军服，并且还是正规部队军官服，极为惹眼。刚来到西埠城大门，就被暗夜情报组的人给盯上。

　　一路尾随，瞅见林斌等人照直不打弯走进城主府，暗夜情报组的人员立刻传讯给黎霸。黎霸收到消息，心里觉察有些古怪，立刻从湖心岛别墅赶来城主府。

　　刚走到韩雪的办公室门口，他瞅见林斌贴近自己女人，嘴里说着什么“会同意”的话，也没听清楚，直接开骂。

　　敢调戏老子的女人，这逼样是活得不耐烦了！

　　黎霸直接走到韩雪旁边。韩雪则是主动让位。他大肆肆坐下，手指林斌给了一句：“你个四眼呆逼，老子不管你来自哪个部队，识相的话自抽一百巴掌，否则老子今天让你竖着进来，横着出去！”

　　这一声四眼呆逼，不但骂了林斌，连赵旻也带上了。让他很郁闷，自家老板言语粗鄙，对眼镜人士有很严重的歧视。

　　“你就是黎霸？”林斌听了也不动怒。只是眯着眼问了一句。

　　“对，老子就是你爸！”

　　黎霸顺手揽住韩雪的细腰，一脸痞像，斜睨着林斌嘿嘿道：“看来你是不打算自抽，非要老子动手不可！”

　　“你要动手没问题！”

　　林斌瞅向搂着韩雪细腰的黎霸，眸中闪过一抹嫉恨，淡淡说道：“在阁下动手之前，请给我五分钟时间。过后，要杀要剐随便你！”

　　说罢，他也不管黎霸同意不同意，转头对杜江喊道：“一号！”

　　杜江点点头，从怀中取出一个类似遥控器的东西，按了一下。与此同时，在西埠城九连环外城最后一道城墙，某处栽满变异植物的角落，同样一个类似遥控器的东西，开始闪烁红光。由于距离城门远，又藏在草木丛中，根本没人发现。

　　“小何！”

　　这边，林斌又冲着一名军官喊道。随后，那军官点点头，直接从随身携带的箱包内，拿出一个四四方方的电子仪器，在上面按动了几下按钮。

　　他们的怪异举动，让黎霸感觉很奇怪，一时间也没阻止。他倒想看看，对方能搞出什么名堂？

　　徽省南部。隶属芜城境内某处山区。

　　此刻，巨大的轰鸣声响起。一道火光从某座山顶射出，带着浓浓白烟划过天际，朝西埠城方向激射而去。

　　“五分钟到了！”

　　办公室内，黎霸站起身，笑眯眯望向林斌，准备动手将这四眼呆逼，打得连他妈都不认识。

　　“你最好别动林参谋，否则，会有极其严重的后果！”

　　杜江突然开口，来到林斌身旁，目光直视黎霸，缓缓说出这番话。

　　瞅向这黑膛脸汉子，黎霸轻笑一声：“会有什么后果，我倒想请教一下。”

　　“十分钟内，西埠城化成废墟，寸草不生！”杜江一字一字说道。

　　黎霸听后，表面轻松，实则内心一惊。如果换做是四眼呆逼说这句话，他或许还不相信。但是面前这个汉子，浓眉大眼，满脸刚毅，看上去就不像是说谎的人。

　　因此，他没来由一阵警惕。

　　然而，就在此刻，一道火光划过天际，在飞越西埠城半空的时候，锁定外城城墙某处位置，猛然俯冲而来。

　　正值午饭时间。守在城墙不少人员都听见，半空传来刺耳音爆声。抬头看去，一道火光朝着他们所在方向俯冲而来。

　　“导弹！这是导弹！”

　　“我的妈呀！”


第三百零五章 红外激光发射仪器！

　　嘭——

　　整个西埠城如遭地震，剧烈晃动。

　　“出了什么事？”

　　城主府办公楼，楼体晃动，不少窗户玻璃震碎。办公室内的工作人员，以为发生地震，惊慌失措，纷纷朝楼外跑去。

　　顶层。

　　原本翘腿坐在椅子上的黎霸，此刻猛然站起身，一个箭步来到窗边，目光远眺，瞅见外城城墙位置，浓烟滚滚，火光冲天，腾起几十米高的烟柱。

　　“滴滴……”

　　桌上的通话机响了。韩雪立刻接通，另一头传来城卫军最高长官袁东焦急的话语声：“城主，我们遭到不明导弹袭击，有二十米城墙倒塌，受损严重！”

　　“人员伤亡如何？”韩雪沉声道。

　　“弹头落点距离城门较远，伤亡不算严重……但有一支小队被倒塌的城墙活埋，目前正在组织人手救援！”

　　“好！加大救援力量，务必在最短时间将人救出来！”

　　韩雪放下通话机，面若寒霜，盯向坐在对面一脸轻松的林斌，缓缓说道：“你会为你们所做的一切，付出代价……”话语间，办公室内气温陡然下降，点点冰霜飞舞，带着难以形容的寒意，弥漫袭向林斌以及另外五人。

　　“我只是一名普通进化者，相比韩小姐所拥有的强大进化实力，不值一提。”

　　林斌坐在椅子上，面对笼罩而来的冰冷杀气，没有半点惧意，笑着望向韩雪说道：“韩小姐要杀我们，随时都可以动手，我保证不反抗。但是，我必须要提醒一下，在十分钟内，基地如果得不到我们的传讯，会在十秒间发射整整一百枚巡航导弹，到那时，整个西埠城都要为我们陪葬！”

　　“你……”

　　韩雪一听，脸色大变。虽然心里将此人恨得咬牙切齿，但是攸关城内数十万居民生死安危，她不敢有任何轻举妄动。

　　“好哇，以西埠城这些可怜的幸存者为人质，这招儿够狠！”

　　鼓掌声响起。黎霸从窗户边走过来，脸上竟然没有半点怒意，相反，带着说不出的嘲讽望向林斌以及他带来的同伴。

　　除了杜江面露惭色，余众神情坦然，似乎没认为有任何不妥的地方。林斌更是得意洋洋说道：“敝人不才，策划了整个作战计划，如有缺漏之处，还请黎老板指点一二！”

　　“指点你妈个逼！”

　　黎霸心里大骂。他极力让自己冷静下来，越是关键时刻，越不能慌张，自乱阵脚。

　　“说吧，你们想要什么？”

　　重新返回坐下，黎霸废话不说，目视林斌直接问明来意。

　　林斌一笑，指了指桌上的公文，说道：“黎老板好像还没看过文件，我们想要什么，上面说的很清楚。”

　　黎霸这才拿起文件，扫了几眼，过后，摇了摇头叹道：“在西埠城幸存者饿殍遍野的时候，也不见国家出面救援。如今我们日子过好了，什么阿狗阿猫都露面……这世道，只能用两字形容，不公啊！”

　　他的语气带着深深的无奈。林斌看在眼里，笑眯眯说：“当然，你也可以拒绝，不过后果……你要想清楚了！”

　　“拒绝？老子为什么要拒绝？”

　　黎霸冷哼一声，拿起手中的公文，冲着林斌说道：“你们不就是想要西埠城嘛，可以，给我五天时间安排一下，过后你们派人来交接就是。”

　　原以为这大光头会讨价还价一番，没想到会如此痛快答应，倒出乎林斌意外。

　　林斌眼珠子一转，嘿嘿道：“公文上说的很清楚，下达之日，就是我们交接之时。黎老板，我奉劝你一句，千万别抱有任何不现实的幻想。如果你想拖延时间搞些小动作，只能给西埠城带来灭顶之灾！”

　　“我们西埠城目前有五十二万居民，光是行政人员就有八千，武装人员将近两万，各大佣兵团人员更有数十万……还有各种物资不计其数，牵涉范围之广，不是你们所能想象！”

　　赵旻在旁开口，侃侃而言，说出西埠城大致架构。话到最后，他直视林斌道：“如果协调不好，城内一旦乱了起来，后果严重无法想象……到时候，就算我们有心将西埠城移交，你们根本掌控不了，说不定还会发生暴乱。到那时，就算西埠城毁了，你们也别想活着离开！”

　　赵旻句句在理，林斌听后，不得不前后思量，斟酌起来。他所代表的基地，想要占据这座幸存者聚居地，只有在万不得已的情况下，才会采用强力措施将其摧毁，震慑其它聚居地。

　　如今对方既然愿意交出控制权，也不必逼得太紧。狗急还会跳墙，真到了鱼死网破的地步，对谁都没好处！

　　想到此处，林斌站起身，冲着黎霸微微一笑：“我可以给你五天时间安排交接手续。在这之前，我会一直留在这里办公，并且，我们军方的人也会开始进驻。希望你约束手下人，别跟我们有任何冲突，否则，到时候大家脸上都不好看！”

　　“可以。”黎霸耸耸肩，显得很轻松。

　　林斌笑了笑，转头看向韩雪，说出一句：“美女城主，从现在开始，你的办公室被我征用了，没问题吧！”

　　“随便。”

　　韩雪冷哼一声，直接离开。她不想留在这里，多看这帮人一眼。

　　“告辞！”

　　黎霸当然也不会逗留，招呼赵旻走人。

　　在走出办公室一刹那，熊熊怒火从心底腾起。黎霸双拳攒握，骨节劈啪作响，恨不得转身回去，将那几个家伙一拳一个，砸成肉泥。

　　他心里不断提醒自己，事关西埠城生死存亡，一定要冷静下来。

　　“老板，据我所知，末世后所有大型通讯设备以及卫星导航系统全部损坏。失去卫星导航定位，按理说发射导弹根本无法精确锁定目标进行打击……他们是如何做到的？”

　　赵旻在旁压低嗓门说道。

　　这番话倒是提醒了黎霸。目前为止，他受制于林斌所在的基地，主要原因就是对方拥有远程导弹打击能力。如果能将对方的杀手锏化解，西埠城危机自然不存在。

　　“召集所有电子通讯部人员，去总部开会！”

　　黎霸沉声吩咐。电子通讯部是城主府下辖一个小部门，原本为军方设立的作战指挥部。在军方势力被驱逐后，改为电子通讯部，主要担负研发和监控城内电子通讯这方面的工作。所有人员基本都是军方以前的通讯兵，在王峰等被驱逐后，没有追随留下来的军方人员。

　　“好。”

　　赵旻立刻去办。他当然知道，这件事的严重性。

　　半个小时后。

　　在商行总部会议室，所有电子通讯部全部到齐。一共三十八人，几乎清一色都是年轻女人，过去军方的女通讯兵。只有两个男的，阴盛阳衰。

　　他们被集中来到商行总部，不知道发生了什么事，都有些忐忑不安。

　　“各位，请你们过来，是有一件很重要的事，需要你们帮忙。”

　　黎霸开口。除了他，韩雪和赵旻也在场。

　　“就在半个小时前，我们外城墙遭到不明敌人发射的导弹攻击，城墙坍塌，伤亡严重。”话到这里，黎霸脸色沉重。城卫军那边已经传来消息，经过及时救援，被埋在砖石里面的人全被救了出来。不过，伤亡不小，死了二十多名城卫军战士，伤者更是达到上百人。

　　这仅仅是外城墙遭到一枚导弹攻击。如果落点在城内，后果无法想象。

　　“不可能啊……失去卫星导航定位，导弹几乎等于废掉，不可能做出精确打击。”一个戴眼镜生得很清秀的年轻男人，面露惊讶说道。他名叫彭磊，现任电子通讯部主任，末世前是一名电子工程师，在西埠城建立的时候就被军方征召进入作战指挥部工作。其人对电子通讯方面专业知识极强，通话机就是他带队研究弄出来的。

　　“导弹分为巡航和弹道两种，不论哪一种，都需要卫星定位和导航，才能精准打击目标。”又有一个大肚子的年轻女人开口。她叫钱丽，以前是军方通讯兵队长，如今担任电子通讯部副主任。

　　“小钱，你对这方面有过研究？”黎霸望向钱丽。

　　“报告老板，我是某炮兵学院毕业的，虽然专业不对口，但是对导弹基本原理还知道一些。”

　　钱丽习惯性站起身，敬了个军礼，过后想了想，说道：“有一种情况，就是预先设置红外激光发射仪器。这样的话，只要对方确定我们西埠城坐标方位，就可以发射导弹攻击。”

　　话到这里，她语气一顿，又说：“正常导弹弹头都有红外追踪系统，当弹头飞过我们西埠城的时候，会接收到预先设置的激光发射仪器传递来的讯号，导引弹头精准攻击，误差不会超过三米！”

　　红外激光发射仪器！

　　黎霸想起先前在办公室，林斌手下的人拿出一个类似遥控器的东西，摆弄几下，过后就招来导弹攻击。前思后想，他心里已经有数。

　　“小钱，你提供的消息非常重要，我宣布，给予一千内部积分奖励。”

　　黎霸笑呵呵望向钱丽，又说了一句：“多兑换些有营养的食品，别亏了孩子。”

　　“多谢老板。”

　　钱丽显然没想到，自己随口几句话，就获得一千内部积分奖励。要知道，她每月工资折合起来，不过只有一百内部积分。心中欢喜，可想而知。

　　在电子通讯部人员散去后，黎霸立刻传讯给人在江北城的杨健，做出一系列指示。想要化解西埠城危机，首先要找出被对方安置在城内的红外激光发射仪器。


第三百零六章 地毯式搜索

　　城外。

　　站在坍塌如废墟的城墙上，当黎霸亲眼目睹遭受导弹袭击的地方，内心抑制不住涌起熊熊怒火。

　　在前方不远有一巨大深坑，面积足有五十平方米，迄今还硝烟弥漫，充斥刺鼻的火药味。深坑附近的变异植物防御圈被整个夷平。即便强悍如铁木树人，在人类发明的大杀器攻击下，也是没有半点抵抗能力。

　　好在弹头落点在城墙外，坍塌的地方，只是受到冲击波影响，受损范围不是很大。如果弹头直接命中城墙，他相信整座外城墙都会坍塌，伤亡更惨重。

　　“老板。”

　　袁东来了。脸色同样充满愤怒。他手下城卫军战士伤亡近百，如果跟丧尸战斗倒也罢了，然而这一切，全都是来自于人祸。

　　“内斗，从人类诞生伊始就从未断绝，尤以我华夏……自古至今，内斗不休！”

　　黎霸没来有一叹，莫名感触。随后，他转身望向袁东，沉声说：“罹难的兄弟，其家属给予最高抚恤，受伤的送去总部治疗。”

　　“是。”袁东点头。转身去办。

　　黎霸留在原地，立足废墟上，眺望远方，心里思索化解危机之法。

　　夕阳斜下。金黄色的光芒照射大地，西埠城虽然经受无谓之灾，城墙受损，但是在夕阳下仍旧显得瑰丽壮观。

　　“这是我的家……谁，也别想伤害我的家，还有家人。”

　　黎霸心里默默念叨。目光望向朝北的省道，像是在等候，脸上带着淡淡的焦灼。

　　在夕阳坠落，夜幕降临的时候，一辆悍马越野从北面省道疾驰而来。黎霸见到后，纵身一跃，脚尖在废墟砖石滑过，身若惊鸿，几息间来到省道路口。也是通往西埠城大门的必经之地。

　　刺啦——

　　轮胎和地面剧烈摩擦产生的刺耳响声传来。奔驰的悍马车，在黎霸身旁停下。

　　“老板！”

　　杨健率先下车。除了他，还有风小扬以及另外五人。这五人，只有一个黎霸认识，就是守护江家药园那名少年，江沽。

　　别看江沽年纪小，却是不折不扣的五级精神异变者。而另外四位，也是来自各家聚居地的精神异变者。他们拥有的进化技能不同，但是有一点相通，都具备精神探测能力。

　　黎霸传讯给杨健，利用丰收商行跟各家聚居地建立的良好商业关系，第一时间调来五名精神异变者。算上杨健和麾下另一位精神异变者李平，准备对西埠城展开地毯式搜索。务必要将安置在城内的所有红外激光发射仪器找出来。

　　“麻烦各位了！”

　　黎霸笑着点头招呼。杨健和风小扬不提，江沽等五人，在来之前已经获知他们此行任务。

　　“光头哥，精神探测很费力的，你要做好后勤工作，否则别怪我撂挑子！”江沽撇了撇嘴说道。他还是小孩子心性，对于黎霸之前的所作所为，心里仍有些不痛快，说起话来也不客气。

　　“每人二十斤变异蜂皇浆，早已经准备妥当！”

　　黎霸笑着说道。求人办事，后勤这方面工作，他早就安排好了。

　　“黎老板放心，我们会尽最大能力帮忙。”一名年轻美女说道。通过杨健在旁介绍，黎霸获知此女名叫程琼，梁城聚居地的人，也是他好友程熙的妹妹。

　　“多谢。”

　　黎霸投去感激目光，过后，对众人说道：“情况紧急，我就不多说了。入黒之后，大家分成两队，先从南北开始搜寻。”

　　“好。”

　　众人没有异议。过后，杨健带一队，风小扬带一队。按照黎霸的安排，分别去了城南城北。在入黑后，立刻展开搜索行动。

　　至于在丰收商行总部，黎霸手下另一名精神异变者李平，早就开始行动起来。

　　九鼎大酒店。

　　顶楼最豪华的包厢内，满座酒菜佳肴，还有穿着旗袍丝袜，蹬着高跟鞋的美女服务员在旁伺候。林斌带着同僚正在享用末世后，最丰盛的晚餐。

　　在他身旁，还有一个四十多岁的中年男人，穿着笔挺西服，满脸微笑，在旁介绍每道菜肴名称，以及材料做法。

　　“这道水晶盘龙铁板烧，采用变异水蟒腹部最嫩的肉，腌制过后，再由小火炖烂，配上十八种辅助材料制成，味道软而不腻，滑嫩香甜！”

　　丁辉在旁给贵客详细介绍。他身为九鼎大酒店的总经理，今天接到上面的任务，亲自来招待这几名军官。九鼎大酒店，西埠城最豪华的酒店，其产业有七成股份隶属官方，也就是现在的城主府。余下三成，为丁辉所有。

　　因此，可以这么说，他是九鼎大酒店的老板，同时也是城主府公职人员。

　　林斌尝了一口，眯着眼点点头，瞅向丁辉不紧不慢问了一句：“听说，这酒店属于西埠官方财产？”

　　“是，是，官方占了七成股份，敝人只有三成股份。”

　　丁辉如实答道。瞅见林斌脸上露出淡淡不屑，他连忙又道：“当然，等到林参谋交接过后，这里所有一切都属于国家！”

　　这还差不多！

　　林斌脸上露出得意笑容，冲着同僚说道：“那个黎光头还真挺会享受，只不过，他好日子到头了，很快西埠城的一切，都将归国家所有，归各位代管。”

　　五名同僚，除了杜江之外，其余人全都兴奋难当。西埠城的繁华，较之末世前那些大城市也不遑多让。这么个好地方，很快就成为他们的地盘，心中兴奋可想而知。

　　至于归国家所有，只是幌子而已。在他们心里，自己就代表国家，可以享受国家赋予的权利，接管这里的一切，成为最大的既得利益者。

　　品尝着变异葡萄酿制的美味红酒，舌尖传来的舒爽，那滋味，无法形容。林斌眯着眼，招呼同僚吃喝。偶尔瞅见杜江，低头不吭声，独自喝着劣质二锅头，冷笑了一下，慢悠悠开口：“杜连长，你似乎有些不高兴啊！”

　　“没有。”

　　杜江回了一句。随后，或许发现自己态度不妥，又解释道：“林参谋，我那些兄弟们还在城外，我在想……需不需要给他们送些食物！”

　　林斌瞅了站在身旁满脸堆笑的丁辉，挥了挥手：“这里没你的事，还有，将她们也全部带下去吧！”

　　“是，是。”

　　丁辉连连点头。随后，带着一帮服务员离开包厢。

　　“各位长官有什么需要，吩咐一声就可以了！”

　　临出门，丁辉不忘招呼。在关上包厢大门的时候，他立刻变脸，冲着包厢呸了一口：“妈逼，都是些什么玩意儿！”

　　“经理，我们还需要留在这里么？”服务员领班问道。

　　“当然。”

　　丁辉压低嗓门说道：“按照上面的意思，一定要将这帮家伙招待好。他们有任何要求，都要尽力满足……当然，如果需要小姐的话，你们用不着亲自上场，通知桑拿部那边，派几个按摩师过来就可以了！”

　　“好。”领班点头。同时心里松了口气。如果上面要求她们陪客的话，那可就有些难为人了。

　　“杜连长。”

　　在丁辉和服务员离开包厢后，林斌望向杜江，缓缓说道：“按照上级命令，要求你将一号激光制导发射器安置在城门位置。你却偏离了至少五十米，什么情况，我需要一个满意解释！”

　　“我无法可说。”杜江粗声回道。实际原因很简单，经过侦察他发现城门来往幸存者人数众多，他不想伤及太多无辜，有违良心。

　　“等到任务结束，我会给旅长汇报你们侦察连的表现，哼，在我看，你这侦察连长很不称职！”林斌语气提高，满脸不悦。

　　“随便！反正这连长老子也不想干了！”或许是多喝了两杯，酒劲上头，杜江竟然跟林斌杠了起来。

　　“你……”林斌一拍桌子。满脸愤怒。

　　“林参谋，咱们已经达到威慑目的，你就别跟杜连长多计较了！”

　　“杜连长，你也是的，怎么跟上级领导这个语气说话……幸亏是在末世，如果换在以前，你最少要受到撤职禁闭处分！”

　　在其他人劝说下，林斌消了怒气，但是看向杜江的眼神，还是很不善。

　　“这人用不得……”

　　他打定主意，在控制住西埠城大局过后，立刻上报，撤了杜江的职，永不录用。

　　在包厢吵闹一团的时候，城主府地下室，电子通讯部灯火通明。所有人员彻夜工作，有一名通讯人员戴着耳机，手拿纸笔，飞快记录着。所写内容，正是林斌和杜江争吵经过，二人交谈话语，一字不漏全部记录。

　　电子通讯部另一项重要职责，就是监听获取情报。九鼎大酒店作为官方产业，内部所有包厢都装有窃听器材，这方面已经做到没有死角。

　　黎霸安排人热情招待林斌这帮家伙，目的很简单，稳住这帮人，同时设法获取有价值的情报。

　　而监听所得的情报，很快会汇总，通过特殊渠道传给他。

　　此刻，黎霸正在商行总部，手里拿着一个类似遥控器的电子仪器，神色无比凝重。


第三百零七章 关门！放狗！

　　黎霸手上的电子仪器，刚从总部外墙搜查出来。藏得很隐蔽，如果不是精神异变者探测，很难找出来。

　　经过专业人士鉴定，这就是红外激光发射仪器，目前处于休眠状态，只要经过特殊指令激活，就能开始工作。

　　一想起这玩意被激活，导弹如雨倾泻而来，整个商行总部会在几分钟内化成火海废墟。

　　黎霸不寒而栗。

　　务必要将安置在城内的红外激光发射仪器全部找出来，搜查时不能放过任何死角！

　　这是黎霸给杨健下的命令。

　　这件事非同小可，如果稍有不慎，就会酿成大祸。因此，杨健也是打起十二分精神，连夜带人在城内展开地毯式搜查。

　　同时，电子通讯部已经传来监听报告。黎霸看过后，第一时间拨通冉莹的号码：“小莹，人找到了么？”

　　“二十七个！外加一架武装直升机，全部在距离正门外三公里一处废弃村庄！”通话机另一头，传来冉莹的话语声。

　　“好！盯住他们，暂时不要轻举妄动！”

　　黎霸给出指示。在没有将所有安置城内的红外激光发射仪器找出来之前，他不敢打草惊蛇。一旦确认隐患铲除，就是他对付林斌这帮家伙的时候。

　　三天后。

　　经过杨健等人日夜奋战，又找出七个红外激光发射仪器，全部安置在城内各个重要地点，譬如城主府，佣兵协会大楼等等。安放地点隐蔽，有的在墙角砖缝内，有的在厕所里面，有的在垃圾桶……全都是无人死角。如果不是用精神探测寻找，根本发现不了。

　　按照杨健所说，他们已经搜查过城内所有地方，没有任何纰漏之处。但是黎霸还不放心，交代他们再搜查一遍。

　　同时，林斌的援军来了。隶属江北城军方势力，出动整整一千人进驻西埠城。带队的是钱劲松，原徽省江北支队大队长，正师级干部，也是位列江北城十大进化高手中的一员。

　　此人带队进驻，立刻打着国家旗号，在城内展开宣传工作。其目的很简单，明确告诉西埠城居民，黎霸和城主府的时代已经过去，接下来，将由国家接管西埠城，带领幸存者走向光明大道。

　　居民们当然看出西埠城又要遭遇变故。但是出于对黎霸这位西埠城第一强者坚定的信心，面对军方的宣传攻势，反应冷淡。

　　“今天已经是第四天！过了今晚，明天就是我们接管西埠城的日子，这帮愚民竟然还对那死光头抱着不切实际的幻想，真是可笑！”

　　林斌坐在原属韩雪的座椅上，在听过钱劲松汇报情况后，满脸都是讥诮不屑。

　　“林参谋说得对，这就是一帮愚不可及的刁民，过后我们要好好整治！”钱劲松在旁附和。别看他军衔比林斌高，但是对方拉虎皮扯大旗，打着军部的旗号，他这位正师级高官也只有协助配合的份儿。

　　“何政委那边进展如何？”

　　“一切顺利！所有征收公文已经下达，江北城附近十九家聚居地，现今虽然还在观望阶段，但是我相信，只要咱们顺利接管了西埠城，一切自然水到渠成！”

　　钱劲松话到此处，脸上露出得意笑容，又道：“毕竟，咱们掌握了人类最强大的武器，只要他们不想城毁人亡，只能低头妥协！”

　　“好。”

　　林斌听后点点头，叮嘱道：“西埠城是关键，明天接管的时候，千万不能出任何差错！”

　　“林参谋放心，这方面我已经做好安排，从江北城又调来两千名武警，足以控制住场面。”

　　话到这里，钱劲松嘿嘿又道：“就算我们控制不住，黎霸的人也绝对不会让西埠城大乱，只要……林参谋到时候记着多敲打这个光头，他会妥协的！”

　　“放心，我不会让他好过的！”林斌眯着眼说道。

　　“还有，西埠城最具价值的战略物资有两样，一是新粮种，第二是进化药剂配方。”钱劲松开始当起狗头军师，给林斌出馊主意，“这两样东西我们一定要弄上手，否则的话，就算得到西埠城，也无力继续发展下去。”

　　“你说得对！”

　　林斌表示赞同，摸了摸下巴，缓缓说：“据我得到的情报，这两样东西分别掌控在黎霸的丰收商行以及研究所手中，为了防止黎光头使小动作，咱们事不宜迟，立刻去逼他们交出来！”

　　“林参谋，西埠城研究所很特殊，即便是黎霸跟他们也只是合作关系……咱们不必要针对研究所，只要能控制住西埠城，不怕研究所到时不合作！”

　　钱劲松给出自己提议，“当务之急，咱们先去一趟丰收商行总部，逼那死光头将新粮种培育秘方交出来。”

　　“就这么办！”

　　林斌点头。随后，两个家伙召集人手，浩浩荡荡去往丰收商行总部。

　　此刻，在丰收商行总部，黎霸的办公室内，杨健带着一帮精神异变者，正在汇报情况。

　　“老板，我们前后搜查了两遍，可以确定所有的红外激光发射仪器全部找出！”

　　“好！”

　　黎霸站起身，一挥手，桌上多了五件软甲。

　　“这是我们商行最顶级的防具金蛟软甲，能够抵御五级强者攻击！”

　　黎霸送给江沽他们每人一件，算是这些天辛苦劳务费。这些金蛟软甲，全都是黄金蛟蜕下的蛟皮炼制而成，防御力极其强大，价值珍贵无比。

　　那五名请来的外援见了，都是兴奋难当，连声道谢。江沽也是乐得合不拢嘴，之前跟黎霸那点小小不愉快，早就荡然无存。

　　送走五名外援过后，黎霸跟杨健风小扬三人，开始商榷对付在城内兴风作浪的一帮家伙。

　　首先，他传讯给冉莹，命令对方立刻带人，将林斌留在城外的侦察兵全部抓起来。同时叮嘱了一声，要活的。

　　“老板，对这帮家伙客气什么，直接解决了省事！”杨健提议。他前段时间虽不在西埠城，但是城内发生的事，却是了如指掌。对林斌这帮打着国家旗号尽干些卑劣行当的家伙，恨之入骨。

　　“林子大什么鸟都有！”

　　黎霸笑着说：“军方也是如此，卑劣的家伙不少，同样，坚守军人信念的人也不少。”按照他的意思，这帮侦察兵只是听从上级命令，并非首恶，不必要痛下杀手。

　　最关键，他还指望从这帮侦察兵身上，找出林斌所在那个基地的位置。

　　红外激光发射仪器虽然全部搜寻到，但是，如果不将这个基地找到，铲除祸患源头，西埠城将永无宁日。

　　因此，找到这个基地，率众攻占，早已在他的计划之中。

　　听完老板的计划，风小扬一脸兴奋道：“老板，要是咱们能掌握一支导弹部队，威慑力可就大了去了！”

　　黎霸笑而不语。他当然是这么想，只不过，想要找到这个基地，完好无损攻占下来，难度极大。

　　此事需要筹谋，一步一步来。当务之急，需要先解决城内那些烦人的苍蝇。

　　就在黎霸准备安排人手，将林斌以及钱劲松的人马，全部抓起来的时候。赵宏云走进办公室，沉声道：“老板，林斌和那名叫钱劲松的家伙，带人过来了，指名道姓要见你！”

　　“这帮家伙来得好，省得老子费一番手脚！”

　　黎霸直接招呼杨健他们，离开办公室，前去大门那边。

　　“连你们老板见到林参谋都要客客气气赔笑脸，你们好大的胆子，竟敢阻拦林参谋进去！”

　　大门外，钱劲松的咆哮声远远传来。他和林斌带着两百名武警来到丰收商行总部，刚想闯进去，就被一名名武装人员包围。

　　这些武装人员足有四百多人，清一色穿着制式作战服，没有配备任何武器。但是，个个杀气腾腾，体表显出能力光芒，竟然全是异能者，并且进化实力极强。

　　唯有领头一个浓眉大眼的年轻人，手持重机枪，像是这支异能者队伍的头儿。此刻，面对咆哮大骂的钱劲松，满脸不善，怒目相向。

　　“滴滴……”

　　就在双方僵持的时候，这年轻人身上的通话机响了。他看了一眼，连忙接通，腰杆挺直，脸上带着说不出的敬意，大声道：“老板，有何指令？”

　　“小宝，让他们进来。”另一头传来黎霸的声音。

　　马小宝一愣，但是没有迟疑，挥了挥手：“兄弟们，老板有令，让他们进去。”

　　随后，杀气腾腾的四百内勤护卫队，让出一条通道。

　　“还算黎光头识相……”

　　钱劲松面带得色。却不料，他这一声黎光头，立刻引来一道道愤怒的目光盯视而来。

　　“你如果再敢对老板说半句不尊敬的话，我保证，你绝对会后悔！”马小宝恶狠狠盯了过来。同时，他身旁一名名内勤护卫队成员，满脸凶狞，有些甚至引动进化技能，摆出欲要出手攻击的架势。

　　钱劲松身为江北城十大进化高手之一，眼力不俗。此刻见到这帮看似普通的护卫人员，竟然个个进化实力强得出奇。最低都是三级异能者。四级异能者一抓一大把。至于五级进化强者，竟然也有好几位。

　　见此情形，他颈子一缩，哪里还敢多说半个字。

　　“他们好强！”

　　走在林斌身后的杜江，颇有感触一叹。他是三级金系异能者，在基地也是排在前列的强者。却没想到自己在丰收商行，只能算是垫底不入流的角色。

　　“就算他们再强也没用，还不得乖乖就范！”林斌瞅了杜江一眼，冷冷说道。

　　在林斌钱劲松带着两百名武警气势汹汹走进商行大门的时候，黎霸和杨健风小扬已经来到。

　　“老板，这四眼呆逼叫啥名字？”杨健笑嘻嘻问。

　　“林——斌！”黎霸知道这家伙毛病又犯了，很配合拉长语气。

　　“淋病！我操！”

　　杨健一惊一乍，冲着风小扬说了句：“风少，咱得注意点，别让这货给传染了！”

　　风小扬甩了甩长发，嘿嘿道：“哥们的意思，为了避免被传染，最好逮住这位‘淋病’先生，直接将他老二给切了！”

　　这两个家伙，一搭一唱，阴损刻薄，借着林斌的名字调侃起来。

　　林斌听后气得浑身直抖，手指黎霸大吼：“姓黎的，你最好让这两个家伙闭嘴，否则……”

　　“否则怎样？”

　　黎霸嘿嘿一笑，打断林斌后面的话，反问道。

　　“有什么后果，你比我清楚！”林斌一字一字说道。语气充满了威胁。

　　“如果换在四天前，老子的确会被你唬住，至于现在……”

　　黎霸语气顿住，脸上带着似笑非笑的古怪表情，随后直接给出四个字：“关门！放狗！”

　　早就得到指令的马小宝，立刻关上大门。同时，一条黑色巨犬不知从哪儿窜了出来，吼叫如狮，锁定林斌直扑而去。

　　在狗背上，还有一只金毛猴子，似乎受到同伴感染，竟然也龇牙咧嘴，有样学样，嘴里发出“哇哇”叫声。


第三百零八章 基地的实力

　　进了丰收商行总部，别说林斌钱劲松只带了两百人，就算再多十倍，也没任何抵抗能力。

　　唯有钱劲松此人，进化实力极强，眼见形势不妙，竟然冲出内勤护卫队包围圈，跃上墙头，想要逃走。

　　就在此刻，一只大鸟凌空下扑，口中发出刺耳尖叫。顿时，钱劲松如遭雷亟，满脸痛苦，身子晃动不已。

　　随后，巨犬那恐怖大嘴袭来，一口将他拦腰咬成两截，从墙头甩了下来。

　　至于林斌以及那两百名武警官兵，则被毛猴变身的巨猿，能力场施展，牢牢禁锢在原地，动弹不得。

　　钱劲松身子被小黑咬成两截，人却还没死，躺在地上发出凄厉惨叫。在黎霸示意下，风小扬闪身而去，一脚踢爆这家伙的脑袋。

　　“姓黎的，你会为自己的行为付出代价！”

　　人被巨猿能力场死死压制，身子贴在地上动弹不得的林斌，此刻睚眦欲裂，神情无比怨毒，大吼大叫。

　　“你还是先顾好自己吧！”

　　黎霸冷哼一声。随后，内勤护卫队员一拥而上，将林斌等人全部拿下，押去审讯室。

　　总部并没有审讯室，临时撤出几间办公室，分别关押林斌等人。在黎霸示意下，杨健带队，风小扬协助，开始对这帮家伙进行突审。

　　半个小时后。

　　杨健从审讯室走出，冲着黎霸说道：“老板，这帮家伙骨头硬得很，不肯老实交代……特别是那个淋病，死到临头还在口出污言，需不需要……”他做出一个“杀”的手势。

　　“不急！”

　　黎霸摇了摇头。随后，直接走向一间审讯室。而关在这间审讯室的人，一直没审问过。

　　走进去，入眼可见一黑脸汉子，双手被绳索靠在背后困住。此人正是杜江，他被蟒筋制成的绳索绑住，根本不敢用力挣脱。因为越用力，绳索勒得越紧。在其旁边，还有两名内勤成员看守。

　　“谁让你们绑着杜连长的？还不快松开！”

　　黎霸佯装不悦，冲那两名手下喝道。随后，那两名内勤人员连忙给杜江松绑。

　　“你们出去吧！”

　　在黎霸吩咐下，两名内勤人员离开。审讯室内，只剩他和杜江两人。

　　“你要杀就杀，如果想从我嘴里问出些什么，还是别费这个心思呢！”杜江缓缓开口。他对黎霸的示好举动，似乎一眼洞悉。原因很简单，身为特种兵侦察连连长，接受过专业反审讯训练。只要他不愿意，任何人别想用任何方式，从他嘴里盘问出什么。

　　“咱们聊聊。”

　　黎霸笑了笑，拖了张椅子坐下，随后还摸出一包大中华，给杜江派了一支，自己也点了一支。

　　杜江烟瘾很大。对于香烟来者不拒。点燃后，深吸了一口，眯着眼说了句：“这么好的烟，抽一支少一只了！”

　　“我那儿还有不少，待会让人给你送几条过来。”黎霸笑着说。随后只顾着抽烟，没多说半个字。

　　他烟瘾也不小。跟杜江你一支我一支对吹起来。很快，一包烟被抽得光光。

　　如果黎霸问点什么，杜江倒也不感觉意外，早已想好说辞。然而他一句话，甚至一个字都没问，反倒让杜江有些局促不安。

　　“实话说了吧，我是个军人，有军人的操守，绝不会背叛自己的部队。”

　　杜江终于忍不住，主动开口：“黎老板，如果你想从我这儿问出些什么，还是别浪费时间了！”

　　黎霸笑了笑，直接说了一句：“请问，军人操守是什么？”

　　“忠于国家，保卫人民，对上级指令无条件服从！”杜江脱口答出。

　　黎霸盯着他看去，缓缓说：“忠于国家，这没有错，但是我想问杜连长，末世降临后，咱们国家还存在么？”

　　“这……”杜江语气迟疑。他不知道，也不敢肯定，自己所在的部队，能否代表国家？

　　“好，就算你的部队代表国家，也不能拿着人民纳税给你们装备的武器，掉转过来，对付西埠城这些无辜的居民……你自己也说了，保卫人民是军人的职责，然而你们这些军人，又做了些什么？”

　　黎霸话到此处，目光炯炯盯向杜江。后者面有惭色，低下头去，默然半晌，方才说道：“这是上级的命令。我虽然不赞同，但是没办法……只能执行！”

　　“你执行的很好，在我西埠城内外安置了九个红外激光发射仪器。”

　　在黎霸说出这番话的时候，杜江身子一震，猛然抬头，满脸不可置信。

　　“这些小手段，在我猝不及防的情况下或许能奏效，真想凭此吃定我黎霸，哼，还差了点！”

　　黎霸目光看向杜江，缓缓道：“说起来，我得感谢杜连长你，若不是你在安装第一个激光发射仪器，位置向城外偏离了些，恐怕……我西埠城最外围的城墙会被整体摧毁，死伤更严重。”

　　话到这里，他语气有些伤感，“即便这样，我也死了二十多个兄弟，他们随我跟几十万尸潮肉搏厮杀，尚且能幸运活下来……但最终还是没能逃过厄运，死在自己同类手中，可笑啊可悲！”

　　杜江听后，默然不语，脸上却是露出羞愧色。

　　“对不起。”他缓缓开口，嗓音有些沙哑，“作为军人，服从上级命令是我的天职。你的兄弟因我而死，我愿以命偿命，只希望……你能放过我手下那些战士。他们都是听我这个连长的命令去执行任务，不应该承担任何责任。”

　　很显然，杜江已经猜出，在黎霸毫无忌惮动手的时候，他那些留在城外的兄弟，极有可能在同一时间被拿下。因此，才有这番话。

　　黎霸望向杜江，缓缓说：“你放心，他们虽被抓了，但都没受到伤害。正如你所说，你们都是听从命令的执行者，也是残存几分良知的军人，我不会伤害你的手下，更不会杀你！”

　　话到这里，黎霸眸中闪过一道厉芒，“至于那些主谋策划者，我会让他们死得很难看！”

　　“你千万别伤害林斌！”

　　杜江听后一惊。脱口说出这句话。

　　“此人卑劣，以城内数十万幸存者要挟我，视人命如草芥，这种猪狗不如的东西，我会放过他么？”黎霸冷冷说。

　　杜江咬了咬牙，像是做出某种决定，沉声道：“每隔六个小时，林斌会用无线电跟基地联系一次。如果失联，代表他已经死亡。基地那边会立刻展开第二套方案，摧毁西埠城！”

　　黎霸听后心里一惊，脸上不动声色，淡淡说：“你们布置的红外激光发射器已经全部找到，还想用导弹攻击，恐怕做不到吧！”

　　“你也太小看我们基地了！”

　　杜江既然吐出些许机密，不介意再多说一些。

　　“我们基地在末世前属于国家特级军事部门，人员不多，却担负整个华东区域防空、对空作战等重要职责。导弹是其次，我们基地下辖还有一个飞行团，按照正规编制有三个飞行大队，每个大队有三个飞行中队，每个中队编制四架战机。”

　　杜江望向黎霸，神色异常凝重，“如果不是出于某种原因，基地根本就不需要安置激光发生器，发射导弹来威慑。一旦林斌失联，基地那边会毫不犹豫启动第二套作战计划，出动战斗机群攻击。到时候，就算你们西埠城实力再强，也绝对抵挡不住多批次重型战斗机轰炸！”

　　黎霸听后，脸色也变得沉重起来。没想到，这个神秘基地还有战斗机群。一旦来攻，后果堪虞。

　　“能告诉我，你们基地具体位置么？”黎霸望向杜江。

　　杜江摇了摇头，闭上嘴巴。其心意，已经很明显。

　　“好，我不勉强你。”

　　黎霸知道，想让杜江说出基地所在位置，短时间不可能。毕竟，对方是位有操守的军人，即便对上级命令有所不满，也不会轻易做出背叛行为。何况，基地那边还有他更多战友。

　　“这几天，还要委屈你留在这里，等到事情过后，我会放你和你的战士离开。”

　　黎霸丢下此话，转身离去。

　　走出审讯室，站在外面的杨健立刻迎了过来，开口问道：“老板，他招了没有？”

　　黎霸摇摇头：“杜江还算是个有良心的军人，别难为他，还有他那些手下。”话到这里，他瞅向杨健，叮嘱又说：“情况有变，这些家伙还有后手。”他将从杜江那儿得到的消息，告诉杨健。

　　杨建听后，脸色变了变：“老板，对方真要派出大批机群，咱们不好应付啊！”

　　这一点黎霸当然清楚。他沉思了半晌，吩咐杨健先去招呼林斌，还有那四个军官。什么也别问，先让这帮家伙吃足苦头。一个小时后，他会亲自审问。

　　“OK。”

　　杨健开始摩拳擦掌。这方面，他最在行。

　　“记住，下手有点分寸，别把人弄死了！”

　　黎霸叮嘱。在没有彻底解决西埠城危机的时候，林斌还不能死。

　　“知道了。”

　　杨健立刻转身，按照老板吩咐，前去招呼那位“淋病”先生。没多久，一声声惨叫从各间审讯室传出。

　　黎霸在外面抽了根烟。过后，拿出通话机，拨通老乌贼的号码，让对方立刻过来总部一趟。


第三百零九章 满清十大酷刑！

　　飞机最怕鸟！

　　一只小麻雀迎面撞上高空飞行的飞机，都能造成重大损害，甚至机毁人亡。

　　这点常识世人皆知。黎霸当然清楚，这也是他喊来老乌贼的原因。

　　半个小时后。

　　老乌贼来到办公室。这位五级鸟语者，从外表看去还是老样子，邋里邋遢，像个糟老头子。然而，他独特的异能天赋，却是黎霸最倚重的手下。

　　“老板。”

　　来到后，老乌贼弓着腰点头，满脸憨笑。

　　“坐。”

　　黎霸也没废话，招呼老乌贼坐下后，立刻将西埠城所面临的危机，一五一十说给对方听。

　　“如果真有军方战斗机来袭，凭咱们现有的变异飞禽，能否抵挡？”

　　这是关键。先不管，能否让林斌屈服，先行防御准备一定要做好，决不能处于被动。

　　老乌贼想了一下，给出自己见解：“按照老板得到的消息，这座神秘基地拥有一个飞行团，战斗机数量约莫在三十六架。如果在高空格斗，绝对不是咱们的变异飞禽对手！”

　　这一点黎霸表示赞同。现如今，他的变异飞禽大军，大花雕鸮以及两头变异白鹭，进化实力全部达到四级。余下基本达到三级。撇开蜂鸟不谈，总数量有四十多只。单对单格斗，以战斗机机身脆弱性，绝对不是变异飞禽的对手。

　　“怕就怕对方发射远程空对地导弹，打了就走，根本不跟变异飞禽缠斗！”老乌贼说出自己担忧之处，“战斗机的优势在于速度快，超音速巡航下，除非正面撞上，否则变异飞禽根本追不上！”

　　“你说得很对。”

　　黎霸点头。老乌贼一语道中关键。变异飞禽速度再快，比起能够音速巡航的战机，还是相差太远。

　　“如果我们拥有足够数量的变异飞禽，封锁西埠城附近两百公里空域。这样的话，倒也不用担心对方的战机。相反，只要他们一露头，咱们立刻就能获知基地藏身位置。”

　　老乌贼继续分析。他有“乌贼”的外号，可以想象，人老成精，心思缜密，分析情况极为精辟。

　　“想要封锁整个空域，至少也得几千只变异飞禽才能做到啊！”黎霸面露苦笑。想要培养出如此数量的变异飞禽大军，过个三年五载或许能办到。而今，却是不可能。

　　“所以，我们只能被动防御。”

　　老乌贼说出自己的计划：“蜂鸟繁殖快，除去近日交给佣兵协会一批，目前数量还有五百只左右。我可以控制蜂鸟群和大花它们，在西北两侧埋伏。”

　　“根据目击者所说，导弹袭来方向在东南，埋伏在西北两个方向，管个鸟用！”

　　黎霸此话刚一脱口，脸上立刻流露恍悟神色，又说：“你的意思……”

　　老乌贼嘿嘿一笑：“老板，换做你是那座基地的指挥官，出动战机肯定也会采取迂回路线，避免自家老巢曝露吧！”

　　“嗯，是这个道理。”

　　黎霸点头，望向老乌贼，手指着他笑道：“老乌啊老乌，你真够贼的！”

　　“老板夸奖了。”

　　老乌贼面有得色，继续说出自己的计划：“我还可以操控一部分普通禽鸟，在东南空域盘旋飞行。这样一来，对方出动的机群，几乎有八成以上的可能，从西北两个方向对我西埠城展开攻击。”

　　话到这里，老乌贼神色开始凝重起来：“不可避免，我们会遭到对方一轮火力打击，损失难以估算……但同时，对方机群也会陷入我们的埋伏圈，至少能够消灭七成以上的战机！”

　　正如老乌贼所说，对方真若出动机群，西埠城无法避免受到打击。黎霸所能做的，就是事先做好防范，尽量减少人员损伤。

　　按照老乌贼的计划，黎霸让他尽快去实施，做好防御准备。同时，他分别给韩雪和闵柔去了电话。城主府那边尽快出通告，让城内居民提前有心理准备，防止空袭来临。

　　至于佣兵协会那边，立刻发布任务。内容，寻找神秘基地具体位置。任务级别，黄金级。

　　这是两手准备。如果林斌那边能搞定，所有麻烦都将不复存在。

　　而此刻，审讯室内的林斌，在杨健施以“满清十大酷刑”伺候下，人早就捱不住，晕死过好几回。

　　“怂蛋！”

　　杨健冲着像死狗一样躺在地上林斌，骂了一声。他绞尽脑汁想出的“满清十大酷刑”，这才出了第三招，这家伙已经熬不住了。

　　“给他上药！”

　　谨记老板吩咐，杨健让手下给这位“淋病”先生治疗一下。在他没招供之前，绝不能死。看了看时间，一个小时到了。杨健立刻拨通老板的号码。

　　很快，黎霸过来了。瞅见被绑在椅子上，双眼紧闭浑身伤痕累累的林斌，皱了皱眉，冲杨健问道：“你没把人给整死吧？”

　　“老板放心，这家伙只是晕了过去。”

　　杨健笑嘻嘻走上前。从旁边的水桶舀了一瓢冷水，直接泼在林斌脸上。过后，林斌慢慢睁开双眼，瞅见站在身前的黎霸和杨健，满脸都是怨毒。

　　“给你两条路！”

　　黎霸也不啰嗦，拿着一张椅子坐在林斌面前，缓缓说：“第一，老老实实配合，免受皮肉之苦。第二，让我兄弟继续招呼。你放心，我们商行有特效疗伤药，担保你想死死不掉，想活活不了。”

　　“兄弟们，满清十大酷刑第四场，蚂蚁上树准备开演！”

　　杨健在旁适时配合。一声吆喝，几名手下搬进来一个大木桶。桶里面有几十只拇指大的蚂蚁，来回爬动。

　　杨健身子探去，出手疾快，从桶里面夹出一只大蚂蚁，满脸狞笑冲着林斌说道：“淋病先生，现在由老子给你解说一下剧情。待会儿老子会用蜂蜜涂抹你的双脚，一路向上，最终在你‘老二’部位涂抹大量蜂蜜。这些变异蚂蚁最喜欢吃蜂蜜，当然，顺带也会对你‘老二’感兴趣。等它们啃完你腿上的肉，就会慢慢往上爬，边爬边啃……直至将你的‘老二’给吃掉，过程会非常缓慢，让你享受到妙不可言的滋味！”

　　“嗯，这招儿不错，不过名字要改，最好叫蚂蚁吃棍，才够形象！”

　　黎霸在旁搭腔。不得不说，他有点佩服杨健这厮，如此阴损的招儿，也亏得这厮能想出来。

　　至于林斌，盯着杨健手中的变异大蚂蚁，眼瞳收缩，抑制不住露出惊恐色。

　　“来人！给咱们‘淋病’先生脱裤子，刷蜜！”

　　在杨健一声令下。几个汉子凶神恶煞直扑而去。开始强行脱林斌的裤子。

　　“放开我……你们这帮混蛋……放开我……”

　　林斌破口大骂，拼命挣扎。直到裤子被强行扒掉，有个看上去特别猥琐的家伙，笑眯眯拿着刷子准备给他‘老二’刷蜜的时候，人终于崩溃，大喊大叫：“你们想让我怎么配合……我愿意配合！”

　　黎霸和杨健听了，互视一眼，全都露出会心笑容。

　　十分钟后。

　　林斌换上干净衣服，手脚松绑，人老老实实坐在椅子上。

　　“听说你每隔六小时会用无线电跟基地联系一次？”黎霸开始盘问。

　　“是。”

　　林斌低着头，缓缓说：“你既然知道，也应该清楚，如果基地跟我失联，会有什么后果。”

　　黎霸冷哼了一声，又问：“怎么联系？”

　　“小何那儿有无线电台，可以直接跟基地通话，报声平安就可以。”

　　林斌话到此处，抬头看了一下挂在墙上的石英钟，又说：“还有十分钟，就是我跟基地联系的时间。”

　　先稳住林斌所在的基地，过后盘问出基地位置，率众强行攻占。这是黎霸预定计划。因此，他也没多想，直接吩咐杨健去将电台拿过来。

　　另外几名军官就关在隔壁审讯室，正经受风小扬的严刑拷问。很快，杨健就拿过来一个四四方方类似小型电台的仪器。

　　“如果你不想死，最好别耍花样！”

　　黎霸警告了一声，努了努嘴，示意林斌可以开始了。

　　“放心吧，我不会拿自己的命开玩笑！”

　　林斌表现的很配合。打开无线电台按钮，开始操作起来。他似乎在调频，电台喇叭不断传出“沙沙”声。也就一两分钟后，里面传出一个中年男人的话语声。

　　“林参谋，计划进行的如何？”

　　此刻，黎霸杨健来到林斌身旁，一左一右，都是满脸杀气。

　　林斌看上去神色正常，深吸了口气，缓缓说：“蓝鸟离巢，080084927，黑鹰折翼，5466978……”

　　他在用军事暗语！

　　黎霸杨健在旁听了，立刻警觉。

　　瞅见林斌嘴角泛出一抹狞笑，黎霸暗呼不好，出手掐住这家伙的脖子。

　　林斌被掐的透不过来气，却仍然拼命发出一声尖叫：“邓旅长，如果我活不成，毁了西埠……呃……呃……”

　　去死吧！

　　黎霸目露杀机，五指用力，咔嚓一声，直接将这家伙颈骨捏碎。

　　林斌瞪大了双眼，似乎没料到黎霸真会出手杀他，死不瞑目。

　　“林参谋，林参谋……”

　　电台内，传出急促的喊声。见到没有回应，语调一转：“不管你们是谁，立刻放了林参谋，否则，你们全都要替他陪葬！”

　　黎霸松开手。双眼瞪大已经没了气息的林斌，软软倒在地上。

　　“邓旅长是吧，你若想要林斌活命，最好别轻举妄动，否则，老子第一个解决他！”

　　黎霸不紧不慢冲着电台喊话。实际上，林斌已经被他杀了，如今不过是缓兵之计。

　　“让林参谋跟我说话！”

　　电台另一头，继续传来那个中年男子的声音。

　　“很抱歉！他刚才说了太多不该说的话，我已经派人护送他去休息了！”

　　在黎霸此话落下后，电台另一头沉默半晌，过后，低沉的话语声响起：“如果我猜测不错，林参谋已经遭到你们的毒手，很好，你们会为自己的行为付出代价的！”

　　过后，电台传出“沙沙”噪声。很显然，对方已经断了联系。

　　“这个逼养的，竟然跟咱们来这一手！”

　　杨健破口大骂，冲着林斌的尸体，狠狠踢了几脚。

　　“通知老乌贼，时间来不及了，让他立刻行动！”

　　黎霸此刻脸色沉重。他知道，来自那个神秘基地的报复，很快就要来临。


第三百一十章 空袭

　　芜城东南。

　　绵延山区，一处秘密基地隐藏在此。整座山山腹被掏空，基地建在内部，工程浩大。是末世前国家绝密军事单位。

　　基地内。

　　邓国华在指挥控制室，脸色阴沉的可怕。就在半个小时前，他刚跟手下最得力的参谋林斌通话结束。结果，却收到不好的消息。

　　“杜江叛变，我落入敌手，请求立刻执行第二套作战计划！”

　　这就是林斌用暗语给他传递来的讯息。从种种迹象判断，自己这名最得力的手下，已经凶多吉少。

　　死人不算什么，但是林斌出事了，影响很大。其中原因，林斌出身华夏高层大家族，家中几位叔辈都是军部高层，邓国华的顶头上司。

　　如果末世的灾难，让国家不存，军方这些大佬全部死绝，倒也没什么。关键是军部掌权者仍有不少幸存，其中就有林斌的叔辈。如今整合国家残余力量，在北方建立了一座超级军事要塞。

　　同时，已经通过特殊渠道，传递来各种讯息。包括丧尸进化种类，变异兽信息，进化者体系等等。其中很重要一点，也是军部高层下达任务，命令基地收编徽省地域所有幸存者聚居地。

　　任务特别注明一处聚居地，就是西埠城，务必要整合收编。而下达任务的军部高层，正是林斌的叔父，同时也拜托邓国华照顾好他的侄儿。

　　如今林斌凶多吉少。万一等到某天，北方军事要塞打通道路，军部派人前来。邓国华不知道该如何对那位顶头上司交代。

　　“让你别去西埠城，你偏要去，现在好了吧……麻烦全留给老子！”

　　邓国华心里大骂。如果不是林斌好大喜功，以他的身份，绝对不用亲自前往西埠城冒险。如今丢下这个烂摊子，让他来收拾。

　　心里虽然恼怒，但是邓国华没有多考虑，冲着坐在四周各类电子屏幕面前忙碌的部下，喊了声：“魏枫！”

　　“到！”

　　一名军官立刻起身，快步走来。

　　“有没有检测到来自西埠城的激光发射器信号？”邓国华沉声问。

　　“报告旅长，没有发现任何！”

　　邓国华听后，并没有感到意外。按照林斌最后传来的讯息，手下特种侦察连连长杜江背叛，他所负责安置的激光发射仪器，很显然被西埠城的人拔除。

　　“传我指令，基地进入一级战备。开启防空系统，驱逐附近变异飞禽，协助飞行大队出动……目标，西埠城！任务，摧毁！”

　　邓国华脸上闪过一抹杀气。事已至此，他只有摧毁这座聚居地替林斌报仇，这样的话，才能给其家族一个交代。

　　那名叫魏枫的军官听后，脸色稍一踌躇，问了句：“旅长，这件事是否要跟参谋部商榷一下？”

　　“我才是基地最高长官，不是参谋部那帮家伙！”

　　邓国华目光盯视而去，一字一字说道：“你只管执行，不论是谁，胆敢违抗，一律军法处置！”

　　“是！”

　　魏枫不再多说，立正敬礼。过后，返回自己所在岗位，立刻在电脑仪器上操作起来。同时，刺耳警报声在基地内部响起，各单位人员听后，立刻紧急集合。

　　“一级战备！”

　　参谋部，几名正在商榷讨论的军官，在警报声响起后，全都脸色一变。

　　“王参谋，立刻联系作战指挥部，询问发生什么事？”

　　一名身穿大校军服的中年男子猛然站起身，脸色无比凝重。在他旁边一位年轻军官，立刻返身去了通讯室。几分钟后，他快步走出，口中喊道：“报告参谋长，作战指挥部那边说，林参谋的计划失败，生死不明。邓旅长已经下令所有飞行大队出动，执行摧毁西埠城的任务！”

　　啪！

　　那名大校军官猛地一拍桌子，破口大骂：“当初老子就不同意林斌采用武力胁迫收编西埠城……现在可好，计划失败了，邓国华想要报复，但是他别忘了，西埠城有几十万幸存者，全都是我们的同胞……他一句话想要摧毁，考虑过后果么！”

　　“跟我走！”

　　话到这里，这名大校军官招呼同僚，立刻前去作战指挥部，想要阻止这场行动。

　　几乎在同一时间，基地位于的大山，所有掩体打开。山体如蜂巢一般，露出上百个巨大洞窟。一辆辆防空导弹车从洞窟内驶出。同时，还有一具具粗大的炮管，黑黝黝的，全部朝向天空。

　　有十几个洞窟内，传出轰鸣响声。一架架重型战机飞出，挟带刺耳呼啸声，冲天飞起。

　　原本静谧的山区，顿时轰响不断。栖息这里的变异飞禽受到惊扰，立刻从四面八方飞来。

　　“激光充能，发射！”

　　“防空导弹准备，目标西北方，准备发射！”

　　显露在山体的一具具粗大炮管，开始闪烁炫目光芒。在某一刻，吞吐出一道道激光束，冲天而起，攻击四周聚集而来的变异飞禽。

　　同时，导弹车竖起。一枚枚防空导弹挟带灼热火焰腾空，攻向西北方聚集而来的变异飞禽。

　　轰轰……

　　天空中，火光闪烁，宛若绽放朵朵烟花，绚丽多彩。受到惊扰聚集而来的变异飞禽数量虽多，却在人类研制的大杀器攻击下，很快就被驱离。

　　一架架重型战机顺利冲了出去，带着刺耳音啸，划破天穹，掠飞而去。

　　“老邓，按照军事条例，你没有经过参谋部批准，无权动用基地所有战力！”

　　参谋部一帮军官，在那名大校参谋长带领下，急匆匆来到作战指挥部，要求邓国华立刻停止行动。

　　“箭已离弦，不得不发！”

　　邓国华转过身，冲着跟自己一直不对付的参谋长周源，丢下这句话。随后，继续坐镇指挥，不再搭理。

　　“你！”

　　周源气极。却又无可奈何，毕竟，邓国华才是基地最高指挥官。他有心阻止，却是无力办到。

　　……

　　在出手杀了林斌过后，黎霸已经预料到，来自那个神秘基地的报复，很快就会来临。因此，他第一时间以城主府名义，发布警报。

　　刺耳警报声，在短短两分钟后，传荡在整个西埠城。

　　“我是黎霸。西埠城即将面临未知军事力量空袭，事态紧急，城内所有居民立刻疏散，自行寻找空旷地带躲藏。记住，一定要远离城内高建筑……”

　　广播喇叭传出黎霸的声音。连喊三遍过后，整个西埠城大乱，无数人群开始沿着街道，前往外城农场。那里地形最空旷，最是远离空袭最佳场所。

　　同一时间，丰收商行内部员工，也纷纷朝内城农场那边转移。黎霸心里有数，对方一旦空袭，城内高大建筑物必定会成为首选打击目标。还有就是各个重要行政部门，也会被锁定为攻击目标。

　　因此，城主府、商行总部包括佣兵协会这些地方的人员，全部都要撤离。

　　空袭将至，城内虽然大乱，却是乱中有序。没有一个人趁火打劫，破坏应有秩序。在城卫军疏散下，人群很快朝外城撤离。

　　同时，在西埠城山区。雕鸮载着老乌贼低空盘旋。此刻老乌贼神色凝重，口中不断传出类似鸟鸣的叫声。在雕鸮低空掠飞过后，下方山林各种各样的鸟儿像是受到召唤，聚拢飞来。

　　“数量还是太少啊……”

　　老乌贼利用自身天赋技能，很快将山区内的鸟儿全部聚拢而来。目光看去，这些普通鸟类数量并不多，也就七八百只。在末世，这些普通鸟类天敌不少。首先就是变异飞禽，有捕杀同类的习性。因此，种群极难发展扩大。

　　时间紧迫，老乌贼也没多想，口中传出鸟鸣叫声，手一指，那些普通鸟群开始分成两队，朝东南两个方向飞去。

　　老乌贼的特殊天赋，极受黎霸重用。因此，在灵药成熟后，第一时间获取足够资源，使得进化实力提升至五级。达到五级后，这位鸟语者可以轻易控制普通鸟类，即便是进化等级低的变异飞禽，亦能轻松掌控。

　　可以说，他在鸟类族群中，如王者般的存在。凭借觉醒的技能，能够指挥鸟群作战，轻松自如。

　　“雕儿，咱们走！”

　　召唤出普通鸟群，布防东南两个方向后。老乌贼按照既定计划，开始召唤变异飞禽，前去西北两个方向埋伏，等候敌人到来。

　　鹰击长空。一架架战机整齐编队，驰骋云端，呼啸飞行。从基地出动，短短几分钟，三个飞行大队，三十六架重型战机已经逼近西埠城。

　　“报告指挥塔，雷达扫描，前方三十公里上空，出现大量鸟群。”

　　“注意规避！一大队左侧迂回，从东面攻击！二大队三大队右侧迂回，从南面攻击！”

　　“收到！”

　　一架架战机编队开始分朝两个方向呼啸驰骋而去，避开前方出现在鸟群。最多十几秒，战机编队已经来到西埠城上空，在指挥塔一声令下，一枚枚制导炸弹挟着刺耳音啸，从天降落。

　　轰轰……

　　爆炸声不断。西埠城内，火光冲天，浓浓烟雾腾起。

　　空袭，正式开始！


第三百一十一章 变异飞禽的反击！

　　西埠城内，硝烟弥漫，火光冲天。

　　正如黎霸所料，城内高层建筑和重要机构成为敌方机群重点打击目标。如非当机立断，下令撤离。不知道有多少居民会死在这轮空袭。

　　虽是如此，仍有来不及撤离的居民，遭受灭顶之灾。

　　人在内城农场，仰望天空，一架架呼啸掠飞的战机。黎霸脸色阴沉，眸中尽是怒火。他虽有诸般手段，面对敌方战机空袭，却难以施展。

　　此刻，只能冀望老乌贼带领的变异飞禽大军，给予这帮家伙迎头痛击。

　　“差不多了……”

　　眼瞅机群已经进入埋伏圈。黎霸喃喃自语。他知道，老乌贼该出动了。

　　果然，在一轮空袭过后。一只只大鸟冲天飞起，沿着特定方向，围拢而去。同时，东南方的两股普通鸟群，也开始合围。在天空形成密集包围圈，将所有来袭战机围住。

　　“队长，四周出现大量鸟群，正朝我方逼近而来！”

　　“所有机组成员，立刻爬升！立刻爬升！”

　　来袭战机编队通过机载雷达扫描，很快发现变异飞禽和普通鸟群。在各自编队大队长指令下，所有战机顾不得轰炸，开始急速爬升。

　　一大队队长姜东平，驾驶技术出众，率先带队冲破云层，急速向高空爬升，想要甩开鸟群。就在这时，他感觉头顶上方一暗，猛地抬头看去，一只火红大鸟，酷似传说中的凤凰，从上方凌空扑击而来。

　　“不好！”

　　他操控方向舵，想要规避。却见那只大鸟张嘴吐出熊熊烈焰，直袭而来。下一刻，巨大爆炸声响起。一大队大队长驾驶的战机应声解体，机毁人亡。

　　同样的情况，在四周空域不断发生。几十只变异飞禽在云端穿插，或吞吐异能，或爪撕啄击。一架架战机当场被击毁。

　　有些战机仓皇逃窜，一不留神被普通鸟群撞上。结果，机身受损，在半空拖着浓浓黑烟，朝下方坠落。

　　高空近距离格斗。战机根本不是变异飞禽对手。虽说，不少战机发射空对空导弹，击死击伤数头变异飞禽。但是随后，如烟雾般的蜂鸟群袭来，利喙如刺，啄穿机体。更多的战机损毁，从天坠落。

　　“指挥塔，我们遭到大量变异飞禽围攻，请求支援！请求支援！”

　　基地作战指挥部。邓国华站在雷达屏幕前，目视代表手下的机群的绿色光点，开始急剧减少。反观，在绿色光电四周，密密麻麻，尽是代表变异飞禽的红色光点。

　　“防空导弹营听令，一连二连继续驱逐基地附近变异鸟群，三连四连集中火力，支援飞行大队！”

　　邓国华脸色阴沉似水。如果不是基地位于山区，附近变异飞禽太多，需要集中过半防空力量进行驱逐。凭他掌握的力量，想要干掉西埠城上空那些变异飞禽并不难。

　　如今，只能破开一道缺口，让机群返航。

　　瞅见雷达屏幕显示画面，邓国华满脸肉疼。在短短几分钟时间，手下三个飞行大队已经折损近半。继续这样下去，能安全返航的寥寥无几。

　　“西埠城……”

　　他满脸杀机，已经下定决心，不论付出多大代价，也要将这座幸存者聚居地摧毁。

　　轰轰轰……

　　天空中，一道道火线从东南方笔直射来，凌空爆炸。火光裹挟巨大冲击波，立刻将鸟群组成的包围圈，撕裂出一个缺口。

　　过后，一架架战机突围而出，以超音速巡航姿态，迅速甩掉后面的变异飞禽，从不同方向迂回返航。

　　“妈的，还有防空导弹！”

　　黎霸见状破口大骂。如果对方没有防空导弹支援，来袭机群至少能消灭七成以上。而今，却逃回去一半。

　　“老板，这帮家伙的基地，跟咱们西埠城距离不远！”

　　杨健和风小扬来到。后者对于军事方面知识有些了解。按照他推断，对方能用防空导弹支援，距离西埠城不会超过三百公里。因为，末世前国家军队装备的防空导弹，最大射程在三百公里。正常情况下，大规模装备部队的红旗系列防空导弹，只有一百五十公里至两百公里射程。

　　因此可以判断，对方基地就在这个范围内。并且，从导弹袭来方向，应该位于东南方。

　　黎霸听后点点头。随后问道：“健，那几个家伙招了没有？”

　　“开始有招供的迹象。在空袭开始后，这帮家伙又硬了起来，打死不肯招供，还口出狂言，说什么若不乖乖放了他们，西埠城就要大难临头！”杨健话到这里，满脸不忿。

　　黎霸听后，冷哼一声：“他们是不见棺材不落泪！”

　　随后，他带着杨健风小扬，前往不远处，一个完全由土系异能者构建的掩体内。在里面，所有城主府和丰收商行高层全部藏身在这里。其中，包括周艳韩雪等人。

　　“艳艳。”

　　进去后，黎霸直接来到周艳面前，说出一句：“用你的幻魔眼，替我去盘问几个家伙。”

　　周艳听后一愣。她的进化技能幻魔眼，虽然具有催眠暗示的能力，但同样具备强大的杀伤力。一经发动，能够勾起他人内心最恐惧的一面，陷入真假难辨的幻境无法自拔，疯癫自残而亡。

　　如果让她引动技能盘问，或许会问出想要知道的讯息。但同时，被盘问的对象，最终都会陷入幻象，神经错乱疯癫发狂而死。

　　“情况紧急！如果不问出这个基地的位置，空袭不断，西埠城也不知道要死多少人！”

　　黎霸沉声说。他原本也不想让周艳出手，一来自己女人怀了身孕，不宜妄动元力。二来也不打算对那几名军官下重手，毕竟都是些执行计划的军人。

　　现如今，情况危急，已经没有时间严刑逼问。还有，那几个家伙口不择言，自寻死路，也就怪不得他下重手。

　　“好，我去试试。”

　　周艳点头。用技能盘问别人，她是头一回。因此，能否成功还不知道。

　　很快，黎霸护着周艳前去关押那几名军官的地方。在周艳进去后，没多久，大喊大叫癫狂声，传了出来。

　　有周艳盘问这几个家伙，无需黎霸操心。而此刻，空袭停止，西埠城上空恢复宁静。只是城内，到处腾起浓浓的硝烟。

　　“健，去跟老赵说一声，让他给我带几十个孩子过来！”

　　黎霸心知，空袭虽然停止，那神秘基地吃了大亏，绝不会善罢甘休。按照老乌贼的推断，对方下一步行动，很有可能直接发射远程空对地导弹，打了就走。根本不会靠近西埠城，也不会给变异飞禽缠斗的机会。

　　因此，他必须要提前做好防御准备！

　　很快，赵宏云带着四五十个孩子过来。这些孩子都是丰收商行收养的孤儿，也是赵宏云花费心血调教出来的童子军，未来商行的骨干人才。

　　“西埠城危机来临，我需要你们去执行一项非常危险的任务！”

　　黎霸望着这些稚气未脱的孩子们，缓缓说道。

　　“心诚不二，誓死效忠！”

　　这些早被杨健洗脑，在赵宏云调教下的童子军，全是黎霸的死忠。此刻一个个情绪激昂，声嘶力竭大喊，小脸尽是无畏神色。

　　“好。”

　　黎霸一挥手，竟有上百枚符箓散出。每个孩子分得两枚。这些全是他近日来刻画出的符箓，一攻一防。交给孩子们，用意很简单，就是需要他们在西埠城各个重要空域巡守，拦截敌方射来的导弹。

　　变异飞禽进化实力大增，载着成年人飞行不难，但是却无力长时间滞留空中。因此，这些孩子成为黎霸的首选。

　　两枚符箓，一枚防御自身，避免受到导弹余威波及。另一枚借助变异飞禽的力量，在半空拦截对方的导弹袭击。

　　同时，黎霸还会调动拥有远程攻击能力的铁木树人，在城内四周布防。如此一来，即便不能完全阻住对方攻击，亦能大大降低遭受空袭频率，减少损失。

　　黎霸详细说明符箓用法过后，在他传讯下，一只只变异飞禽从天降落。被选中的孩子们会分成两队，从现在开始，二十四小时在半空巡防。

　　为了确保他们安全，黎霸做好一系列保护措施，包括调来一批金蛟软甲，以及将孩子们固定在飞禽背上，避免跌落。

　　也就十五分钟。

　　第一批肩负巡防任务的孩子，乘坐变异飞禽腾空而起。他们虽然有些害怕，但是见到人在下方，冲他们不断挥手投来鼓励眼神的老板，心中恐惧消失，转而个个热血沸腾。

　　为了老板，赴汤蹈火，万死不辞！

　　这是他们此刻心中唯一信念。

　　同样，在山区基地，返航的机群在信号灯指引下，沿着机库入口，一个个巨大洞窟位置滑行降落。

　　“所有飞行大队人员听令，立刻换装空对地导弹，十分钟后升空，从不同方向，对西埠城展开远程攻击！”

　　如黎霸和老乌贼推断那样。在机群返航后，邓国华第一道指令，就是立刻换装空对地导弹，避开西埠城上空的变异飞禽，展开远程攻击。

　　基地所有战机，都是属于某型多功能战斗轰炸机。既能对地轰炸，亦能空中格斗，同样具备空对地攻击能力。只需换装不同型号弹药，就能轻易做到。

　　制导炸弹，基地数量多，威力大，成为空袭首选。当然，空中格斗导弹也必须装备。但是空对地导弹，数量稀少，因此，在首轮空袭并没有配备。

　　此刻，手下飞行大队损失惨重。邓国华愤怒难当，下令拿出所有库存空对地导弹，准备第二轮空袭。


第三百一十二章 基地的位置

　　九盘山！

　　当周艳从临时审讯室走出，对黎霸说出这个地名。

　　“我想诱引他们多说些情况，但是……你也清楚，我的幻魔眼技能太霸道，他们已经全疯了，只问出这个地名。”周艳面带歉然。脸色看去有些苍白，显然，引动技能控制那四名军官盘问，对她来说也是极为损耗心力。

　　“傻瓜，你已经尽力了……也得到我们想知道的答案！”黎霸抱着周艳，满脸都是怜惜。随后，亲自护送自己女人前去掩体。

　　在他走出来的时候，杨健风小扬迎了上来。杨健开口道：“老板，既然知道地名就好办，从导弹来袭方向，这个基地不在芜城境内，就在宣市境内。”

　　风小扬接口道：“咱们聚居地这两个地方的幸存者不在少数，只要发布公告征询，相信很快就有消息。”

　　黎霸听后稍一沉思，缓缓说：“不用这么麻烦了。”说罢，他直接朝着一间临时审讯室走去。在那里，关押着杜江和他手下的侦察兵。

　　“空袭停止了，西埠城肯定死伤惨重！”

　　“他们会不会迁怒，对我们动手？”

　　拱形土屋内，杜江手下的侦察兵，一个个面有担忧，窃窃私语。

　　“连长，西埠城的人……会杀我们么？”陈勇叼着香烟，凑近杜江跟前，问出一句。

　　杜江瞅向这张稚气未脱的脸庞，沉默了半会儿，反问道：“逼孩子，你怕死么？”

　　“不怕。”

　　陈勇回答得很干脆。不过，他挠了挠脑袋后，又补充了一句：“就是有点遗憾，我还没找女朋友！”

　　杜江听后，拍了拍他的肩膀，没来有一叹。这小子是他手下最年轻的兵，今年刚满二十岁，正是人生最黄金的年龄。如果不是这该死的末世，想必……他要不进入军校深造，要不已经退伍回家，过着正常年轻人应该有的生活。

　　而今，却因为上级的命令，一道本不该下达的命令，跟着自己身陷囹圄。

　　心里莫名难受，杜江目光从每一名战士脸上扫过，缓缓说：“你们放心吧，他答应过我，不会伤害你们！”

　　“连长，西埠城的人虽然答应不伤害我们，但是，若这空袭一直持续下去，咱们不死在敌人手中，也会死在自己战友手上！”负责测绘地形的小赵，神情沮丧，说出这番话。

　　一时间，所有人都沉默不语。他们都清楚基地的强大火力，空袭若是一直持续下去，结局不用想也知道。

　　就在此刻，黎霸带着杨健风小扬走了进来。他们一出现，所有侦察兵神色全都紧张起来。

　　杜江也不例外。一轮空袭，肯定给西埠城带来极大损失。对方反悔，拿自己和战士们开刀泄愤，并非没有可能。

　　“你们放心，老子说过的话，绝不会反悔！”

　　黎霸察言观色，立刻洞悉这帮大头兵内心想法，给了他们一句放心话。

　　杜江听后心里松了口气。

　　“我来给你们汇报一下刚才的战斗情况！”

　　黎霸随后一屁股坐在杜江对面，缓缓说：“你们基地派出三个飞行大队，约莫将近四十架战斗机，对我西埠城展开空袭。只不过，他们只有一轮空袭的机会，过后被我的变异飞禽围住……若非你们基地有防空导弹支援，这三个飞行大队，能够完好无损返航的不足两成！”

　　“虽是如此，也被我们干掉二十来架！”杨健在旁插了一句嘴。

　　杜江等人听后，都是脸色大变。怪不得空袭很快结束，原来飞行大队遭到西埠城强力反击，损失惨重，不得不停止空袭，返回基地。

　　“我们西埠城损失也不小，其它不算，光是无辜居民被炸死好几百，哼，你们这些人民子弟兵，厉害啊！”黎霸目光望向杜江等人，语气带着说不出的嘲弄讥讽。

　　包括杜江在内，这帮大头兵全都低下头，面有惭色。

　　“废话我也不多说，最后问杜连长一次，你们基地位置在哪里？”黎霸目光炯炯，盯向杜江。

　　杜江缓缓抬头，咬了咬嘴唇，没有吭声。

　　黎霸看在眼里，不紧不慢说出三个字：“九盘山！”

　　“你怎么知道……”

　　杜江身子一震，满脸都是惊骇。其他人也是如此。

　　“我知道你们的基地在九盘山，但是这九盘山具体位置还没弄清楚。”

　　黎霸直言道出，没有任何隐瞒。而此刻，外面又传来巨大轰响声。杨健立刻窜了出去，也就七八秒，人又返回。

　　“老板，你猜得没错。”

　　杨健话不多说。黎霸心里已经有数，那个神秘基地果然改变攻击方式，利用战机发射远程空对地导弹。

　　“我虽然暂时不知道九盘山的具体位置，但是我可以确定，你们基地不在芜城境内，就在宣市境内。我们西埠这两个地方的幸存者不在少数，相信只要发布公告征询，很快就有确切消息！”

　　话到这里，黎霸盯着杜江，缓缓又说：“杜连长，我之所以过来问你，一是不想麻烦，二来也是给你的基地那些战友最后一次机会！”

　　“此话怎说？”杜江终于开口。

　　黎霸手指了指外面，反问道：“你可知道，现在乘着变异飞禽拦截你们基地发射的导弹，都是些什么人？”

　　杜江摇摇头。

　　“都是我们丰收商行收养的孤儿！”

　　黎霸目光盯向杜江，还有他手下的战士，“若不是因为你们基地，这些孤儿不会以身犯险，替我们这些大人守卫家园。他们的命，在我看来比任何人都要珍贵！”

　　话到这里，黎霸脸上闪过一抹狞笑，又道：“如果他们有任何闪失，这笔账我只能记在你那些留在基地的战友身上……等找到九盘山，嘿嘿，我会杀光基地里面的人，一个不留！”

　　这一刻，黎霸毫不掩饰自己心中杀意。杜江等人真真切切感受到，都是脸色大变。

　　“健，石头将蟒群带回来了么？”黎霸不再望向杜江，冲着站在身旁的杨健问道。

　　杨健耸耸肩：“不止蟒群，我们商行麾下所有四级以上异能者全部集齐到位，合计八百九十二人。”

　　“好！立刻发布公告，征询城内所有居民，查出九盘山具体位置！”

　　黎霸说出此话，招呼杨健风小扬，转身离去。

　　“等一下！”

　　在他走到门口的时候，身后传来杜江的喊声。

　　黎霸缓缓转过身。目光看去，杜江满脸苦笑，问出一句：“我如果告诉你基地确切位置，你能保证不伤害里面的人？”

　　事已至此，他不得不妥协。正如黎霸所说，九盘山就在芜城境内，位于清水县东南。如今九盘山地名曝光，想要打听具体位置并不难。

　　一旦对方得知基地具体位置，以其强大的实力，率众攻打过去，基地很难守住。到那时，他确信黎霸说到做到，一定会血洗基地，鸡犬不留。

　　与其如此，不如妥协，换取基地那些战友活命的机会。

　　“我要知道你们基地详细位置，内部构造图以及所有情况！”

　　黎霸望向杜江，缓缓说：“只要你配合，我答应你，除了制定攻打我西埠城计划的首恶，不会伤害其他人！”

　　杜江别无选择，点头道：“希望你说到做到。”

　　半个小时后。

　　黎霸和杨健风小扬三人从审讯室走出。抬头看去，西埠城四周半空中，一道道火光不断从远方激射而来。伴随着，异芒闪烁，巨大的轰鸣声不断响起。

　　那些乘坐变异飞禽的孩子们，正在拼命拦截来自四面八方的导弹袭击。

　　他们虽有符箓傍身，暂时不会有危险。但是时间长了，灵箓威能耗尽，到时后果难料。

　　因此，必须尽快前往九盘山基地！

　　“小风，你和小莹立刻跟我动身！”

　　已经从杜江口中，获知九盘山基地所有情况。黎霸不再迟疑，决定借助变异飞禽之力，立刻动身前往。至于杨健，他会跟石头汇合，带领一队人马，按照杜江给的路线图，从陆路绕去九盘山基地。

　　形势危急。黎霸和风小扬冉莹先行前往。以他们三人的手段和实力，加上蟒群协助，应该有把握拿下九盘山基地。

　　九盘山基地火力强大，但是也有弱点，人数少，进化者更少。

　　一旦被黎霸冉莹风小扬三人潜入内部，将会无人能挡！


第三百一十三章 江南佣兵团的发现！

　　庐城南面一个小镇。

　　荒废的街道，横七竖八停放在路边的汽车，早已锈迹斑驳，布满了尘埃。除了四处游荡的丧尸，看不见任何活物，到处充斥死气腾腾，令人压抑。

　　一家超市门口。

　　“吱呀”一声，超市大门被打开。七个男人背着麻袋从里面走出来。恰巧有几头丧尸从他们不远处经过，被声响惊动，立刻转过头。腐烂的脸孔朝向过来，流着涎液的嘴巴张开，大口大口吸着气。

　　那七个男人立刻站立原地，动也不动。说来也怪，丧尸深嗅半会儿，似乎没有发现，继续沿着街道漫无目标游荡而去。

　　“小六，你丫开门也不轻点！”

　　等丧尸走远，其中一个脸圆圆的年轻男子，压低嗓门冲着同伴抱怨。

　　“队长，咱们有研究所出品的生物伪装服，还涂抹了这么多恶心的玩意儿……放心吧，丧尸发现不了咱们！”同伴中，一个瘦子边说边从口袋摸出棉球，塞住自己的鼻孔。

　　不止是他，其余同伴也早就用棉球塞住鼻孔。原因很简单，他们身上的衣服太臭了。在烈日暴晒下，散出令人作呕的咸鱼味。

　　“谨慎！谨慎！一定要谨慎！”

　　被称为队长的年轻男子，无比严肃说道：“这是咱们江南佣兵团第一宗旨，行事谨慎，不能有半点大意。”

　　江南佣兵团。西埠城一支小型佣兵团队，总共只有七人。队长胡波，曾经因为发现龙四海阴谋立下大功。但也因此，他曾经的团队六名队员被龙四海残忍虐杀。

　　经历尸潮围攻，胡波幸存下来，过后，得到丰厚奖励。他拿着这批资源，重新组建江南佣兵团。

　　以他获得的奖励，拉起一支百人队伍也是轻而易举。但是，为了纪念死去的队员，他秉承江南佣兵团的风格，人员不多不少，正好七名。

　　七名进化者，其中，只有他一个敏捷型进化者。其余六名队员全是异能者，并且在他栽培下，一个个实力不俗，都要超过他这个队长。

　　但是队员对他却很信服。其中原因，胡波实力不强，经验却极为丰富，并且处事公正。团队获得资源，总是优先给予队员，想尽办法提升他们的实力。

　　而他自己，却从未有过要求。

　　按照胡波的话来说，他一个普通进化者，潜力有限，不必浪费资源。他最大的心愿，就是让江南佣兵团成为黄金级佣兵团。这样的话，第一批死难的老兄弟，在天之灵，也能得到慰藉。

　　在超市找到不少有价值的物资。胡波带着队员，没有离开小镇，而是七拐八转，来到一个偏僻小巷。

　　“队长，这批物资带回去，至少能换三四百积分！”

　　清点完物资，队员们个个都很兴奋。这个小镇是没被开发的处女地，里面有不少好东西。足够让他们大半月都能有稳定收益。

　　“就是不知道，西埠城现在的情况……妈的，怎就有那么多杂种，见不得咱们西埠城过好日子！”

　　“听说昨天西埠城遭到空袭，也不知道损失大不大！”

　　“刚子，你是惦记你那姘头吧！”

　　队员们开始小声聊起西埠城的情况。提及有外来势力袭击西埠城，一个个都是气愤填膺。

　　“别人不清楚，难道咱们不知自家的底细？”

　　胡波点了根烟，信心十足冲着队员说道：“有黎霸大人坐镇，再厉害的外来势力想要打西埠城的主意，都是自寻死路！”

　　“队长说得对！”队员们纷纷表示赞同。对于那位黎霸大人，他们有一种近似盲目的崇拜和信心。

　　“小六，我让你捣腾的玩意儿，弄出来了么？”

　　聊了一会儿，话入正题。胡波望向一位名叫蔡小六的队员，问出这番话。

　　“搞定了！”

　　蔡小六从背包摸出一个鸟笼。里面有一只蜂鸟，被放出来后，跳到胡波肩膀，叽叽喳喳叫唤。

　　“小宝贝，别吱声！”

　　胡波连忙取出一枚低级晶核，喂给蜂鸟吃。同时目光打量过去，在这只蜂鸟爪子上，电线缠绕，竟然安装了针孔摄像仪和储存设备。

　　“为了减轻设备重量，让这小家伙能够负载，我可是忙活了好几晚没睡觉……队长，不是我蔡小六吹牛逼，我弄出来的这玩意儿，偌大西埠城内，也没人能倒腾出！”蔡小六拍着胸口满脸得意说道。他在末世前做保安器材的，专门给单位个人装配监控器材，在这方面专业知识很过硬。

　　“先别吹，试过才知道！”

　　胡波笑了笑。随后，他冲着蜂鸟做出几个手势。蜂鸟好似受到指令，“嗖”一声振翅飞走。

　　“咦，队长，你让蜂鸟去侦查庐城干嘛？”

　　自从在佣兵协会兑换到这只蜂鸟哨兵，对于指挥方法，队员们都有掌握。此刻见到队长命令蜂鸟去庐城侦查，都感到很奇怪。

　　胡波笑了笑说道：“做人眼光要放远些。按照黎霸大人之前部署，如果我没猜错的话，他很快就会对庐城动手……咱们若能提前收集一些有用消息，带回去交给协会，绝对能得到丰厚奖励！”

　　“对！丰收商行的人马一直围在庐城四周清剿尸群，如果不是那个外来势力袭扰，恐怕濡须县都被拿下呢！”

　　“黎霸大人是要先铲除庐城四周县城的尸群，然后发起总攻！”

　　“还是队长想得周到！”

　　队员们听后，纷纷赞叹。自家队长未卜先知，眼光独到。

　　“你们这帮兔崽子别拍马屁了，都安静一下，等消息吧！”

　　胡波笑骂。过后，整队人在巷内休憩，顺便等候蜂鸟侦查回来。

　　最多也就半个小时。

　　蜂鸟返回，从天降落，来到胡波肩膀上。这时，蔡小六连忙拆下小东西腿上的监控器材，取出储存芯片，又拿出一个平板电脑。

　　“大家都瞅一瞅，这庐城内的尸群是啥样儿？”

　　蔡小六安置好芯片，打开平板电脑。没多久，来自蜂鸟侦查所得的画面，显示出来。

　　初始并无异样，当画面切换到庐城市区，入眼一幕，让所有江南佣兵团的队员，全都惊得合不拢嘴。

　　画面上，无数丧尸自相残杀，吞噬同类血肉。整个庐城市区宛若一个巨大容器，里面的尸群如蛊虫般，相互残杀吞噬。画面拉近，一头刚吞噬好几个同类的丧尸，体表开始溢出类似尸油的黑色液体，很快将整个躯体裹住，形同黑色怪卵，再无动静。

　　然而，画面上，满大街都是这样的黑色怪卵，密密麻麻，让人看了心惊胆跳。

　　“它们……它们这是……”有队员满脸惊骇，连话都说不出。

　　“它们在吞噬进化！”

　　胡波同样震惊难当。不过，经历过太多生死大场面，他比队员们要冷静许多。第一时间得出结论。

　　“庐城尸群整体异动，开始进化。这件事非同小可，我们快回去，将这个消息带回协会！”

　　胡波稳定情绪，当机立断，带领队员立刻离开小镇，返回西埠城。

　　……

　　江水起伏，烟波浩淼。

　　四只大鸟贴着江面低飞。在它们身下，吊着三个人影，在弥漫的水雾气笼罩下，徐徐而来。

　　大鸟飞行速度很快，没多久，便已抵达对岸。

　　芜城！

　　目视雾气中若隐若现的城市，黎霸无限感慨。这里曾是他工作的城市，也是他的故乡。从末世降临，随着幸存者人群逃出来那一刻，他从未想过自己还有机会回来这个城市。

　　有大花雕鸮护送，速度极快，没过几分钟便进入芜城郊区。入眼看去，下方尽是游荡的丧尸，不少发现低飞的大鸟和人影，纷纷仰起头，嘶吼咆哮。

　　九盘山基地具体位置已经从杜江口中得知。渡江前来，经由芜城，一直朝南，便可进入清水县。而九盘山基地，就是位于清水县东南山区。

　　在离开西埠城那一刻，空袭还在持续。时间紧迫，黎霸深知自己早一刻攻下九盘山基地，那些孩子们就少一分危险。

　　因此，他借助变异飞禽之力，采用最短的直线路径，经由芜城，前往清水县。

　　芜城在末日前，城市规模比南巢市还要大。如果硬闯，黎霸三人就算有通天手段，也极难通过。好在他们有变异飞禽相助，从芜城郊区上空经过，不会遇上任何阻滞。

　　为了避免被基地雷达侦测到。大花雕鸮等变异飞禽，始终贴着地面飞行。途中会遭遇黑蝠尸之类拥有飞行能力的丧尸攻击。但是对黎霸三人而言，根本构不成威胁。

　　一路顺利，很快，他们穿过芜城，逼近清水县。

　　这时，头顶上方，不断传来战机掠过发出的轰鸣巨响。同时，前方天空火光闪烁，似有激烈交战。

　　九盘山基地位于山区，战机出动，必须要集中基地防空能力，驱逐四周的变异飞禽。

　　这是黎霸从杜江那里得到的消息。按照对方所言，若非九盘山附近栖息的变异飞禽数量太多，牵制基地大半防空力量。凭着西埠城有限的变异飞禽，绝对难以抵挡基地防空导弹攻击。

　　原本黎霸还有些不信。来到这里，目视前方天空激烈交火声，他确定杜江所言不虚。若非九盘山基地的防空力量被附近变异飞禽牵制住，单凭自己之前制定的作战计划，根本抵挡不住。

　　想到这里，他不禁有些后怕。


第三百一十四章 潜入基地

　　半个小时后。

　　距离九盘山基地不足十公里外，一个小山坡。

　　大花雕鸮连同另外两只变异飞禽缓缓降落。从西埠城抵达此地，距离足有两百公里，载负黎霸风小扬冉莹三人，对于它们来说，也是十分吃力。

　　落下后，黎霸一挥手，一头头变异水蟒从手镯空间被放出。此行他做足准备，所有变异水蟒全部带来过来，包括乖儿子黄金幼蛟。数量加在一起，不多不少正好六十头。

　　换做旁人，见到如此多巨蟒凭空出现，定然惊骇难当。但是风小扬冉莹却是见怪不怪。对他们而言，老板的神奇手段已经见得太多。

　　蟒群出现，第一反应，蹲在旁边休憩的雕鸮，翅膀张开，警惕十足。随后，在黎霸安抚下，情绪方才恢复平静。雕鸮喜嗜蛇类，可以说跟蟒群乃是天敌死对头。

　　蟒群跟黎霸有神秘联系，不会做出过激反应。雕鸮却会受惊，如果不是黎霸及时安抚，可能还会做出攻击行为。

　　“乖儿子，带着你的手下找地方藏起来，等老爸消息，立刻行动！”

　　黎霸摸了摸黄金幼蛟的脑袋。具体行动计划，他早就跟黄金幼蛟沟通过。此刻，在他一声吩咐下，黄金幼蛟发出“嘶嘶”啸声，旋即，整个蟒群沿着灌木草丛散开，缓慢朝九盘山基地逼近。

　　“大花，待会儿它们行动后，你也别闲着！”

　　叮嘱过蟒群，黎霸冲着大花指了指天。在半空中，此刻能见到一群群变异飞禽的身影。虽在基地强猛火力攻击下，仍旧盘旋不退。

　　大花也算是黎霸从小养到大的，对于主人的吩咐及指令意思，能够轻易领会。

　　过后，黎霸转头看向风小扬冉莹：“换衣服，我们走！”

　　三人立刻换上随身携带的军装。衣服来源于林斌等人。换好后，他们立刻行动，身影如电，从山坡掠行而下。

　　沿途有变异蟒群开道，不用担心隐藏的变异兽。三人动作飞快，短短十来分钟，已经抵达九盘山山脚。此刻目光看去，可见山体布满形似蜂窝的掩体洞窟。

　　在黎霸吩咐下，他们同时取出一枚灵箓，引动后，一头扎进地面消失不见。

　　从杜江那里得到的讯息，整个九盘山基地只有五百多人。其中，进化者只有四十多位，实力最强者不过四级。并且大多都是普通进化者。

　　这四十多位进化者中，杜江的特种侦察连已经占据大半。因此说，九盘山基地存留的进化者人数少得可怜。除了火力强大，单兵作战能力很弱。

　　以黎霸三人的实力，一旦潜入，有如虎入羊群，无人能挡。

　　不过，在进入基地的各个掩体四周，布有强大火力。未免麻烦，黎霸带着风小扬冉莹直接从地底遁入，潜行过去。

　　“五号车返回装弹，六号车顶上！”

　　此刻，掩体所在某处导弹发射阵地，人员忙碌，喊声不断。

　　嗖嗖！

　　三个人影诡异般从地底冒出，直接出现在阵地中心。那些正忙着发射防空导弹的战士，揉了揉眼，以为自己看错了。等到他们反应过来，道道残影袭来，脑袋全都挨了一记重击，当场晕了过去。

　　“小风，下手轻点，别伤了他们！”

　　“收到！”

　　在风小扬话音刚落，他已经解决战斗。这个阵地十几名战士，全被放倒在地。

　　“我们走！”

　　黎霸也不停留，招呼风小扬冉莹沿着掩体洞窟，身法疾快，朝基地内部行去。

　　进入洞窟，目光所见，整个通道都是由钢筋混凝土浇筑而成，坚固浑厚，宽敞无比，足以容纳三辆重型卡车并行。

　　想要修建这么处基地，在末世前，也不知道耗费国家多少人力物力！

　　黎霸惊叹。脚步却没放慢，一路向前疾行。虽然他没有引动任何符箓加持，单凭强大体质和肉身力量，速度竟然不逊色风小扬和冉莹多少！

　　要知道，这两口子不仅以速度见长，并且全都是五级异能者！

　　“前面是基地库区！”

　　向前五百多米过后，通道尽头，可见一巨大库区。在黎霸一个眼色示意下，冉莹从背后抱住风小扬，幽光闪烁，两人瞬间隐没不见。

　　而黎霸此刻放缓脚步，腰杆笔直，大步走去。此刻的他，穿着林斌的中校军服，五官英俊，棱角分明，身材挺拔，若非大光头有些另类，光从外表看去，还真有几分军官气质。

　　走进库区，入眼全是各类重型武器，有导弹发射车，有刚返航的战机，全都在装填弹药。场面火热，后勤人员忙碌异常。黎霸不动声色，直接朝左手走去。在那边不远，有直接通往作战指挥部的电梯。

　　擒贼先擒王！

　　从杜江口中得知，原本九盘山基地参谋部制定的计划，以协作安抚为主，逐步收编包括西埠城在内的徽省所有幸存者基地。如果真是这样，黎霸当然也不会做出过激举动。

　　然而，基地最高长官邓国华和参谋部有着深厚背景的林斌，联手否决原本计划，采用武力胁迫方式，强行收编各处聚居地。并且，锁定西埠城为首要目标。

　　因此，可以说，给西埠城带来大麻烦及重大人员损失的罪魁祸首只有两人，一个是林斌，已经被黎霸杀了。另一个就是九盘山基地现任最高指挥官，邓国华。

　　黎霸要做的，就是逮住此人，进而控制整个九盘山基地。现如今，他人已经顺利潜入基地内部。余下计划，对他而言，实施起来不会有半点难度。

　　外面激战正酣，库区后勤人员忙得不可开交，即便有人发现黎霸，被他一身军官服迷惑，也没多看。

　　黎霸顺利来到电梯位置，刚要按动按钮，此刻，电梯门突然打开，从里面走出两名军官。

　　“咦！你是……”

　　那两名军官瞅见黎霸，还有他那显眼的大光头，都是面露疑惑。记忆中，基地中校军官就那么几位，似乎没有剃光头的。

　　“我叫黎霸，现任九盘山基地最高指挥官！”

　　黎霸眯着眼笑嘻嘻说道。

　　“胡说！基地最高指挥官明明是邓旅长！”一名军官脸色变了变。

　　另一个反应更快，手指黎霸大喝道：“你不是我们基地的人！你是……”他后面的话还没说完，脑袋已经挨了一下，整个人看似要瘫倒在地，却恍若被无形力量拉扯，直接拽进电梯内。

　　剩下一个军官，很快也跟同伴一样，被打晕拖进电梯内。

　　在黎霸走进电梯后，幽光一闪，冉莹和风小扬现身。

　　“十分钟后，这基地就是咱们的了！”

　　黎霸看了看手表，笑着对风小扬说道。

　　风小扬满脸兴奋，嘿嘿道：“他们的战机不错！老板，等拿下后，我也弄一架玩玩！”

　　“你以为开飞机这么简单啊！”黎霸笑了笑。其目光盯着电梯显示的数字，地下十二层，就是他最终的目标。

　　作战指挥部。

　　人声鼎沸。足有近百名军官坐在电子显示屏幕旁，操控各类仪器，不时大声汇报，忙碌异常。

　　“报告旅长，飞行大队汇报战况，西埠城不知采用什么方法，竟然能拦截导弹……目前为止，我们一共发射了九十二枚空对地导弹，只有七枚在西埠城内部爆炸，对方受损极小！”

　　“报告，基地内部电能不足，激光炮最多只能维持半个小时！”

　　“报告，附近变异飞禽数量太多，防空营吃紧，装弹人数不足，请求支援！”

　　来自各部门的战况汇报，不断在邓国华耳边响起。按照现在这种情况，基地已经不具备连续打击西埠城的条件。并且，就算能够连续空袭，也没有多大成效！

　　彻底摧毁西埠城，根本做不到！

　　邓国华脸色阴沉的可怕。

　　“老邓，我以参谋部名义，要求立刻停止所有作战计划！”

　　参谋长周源一直留在作战指挥部。此刻，极力要求邓国华停止行动。按照他的意思，继续战斗下去，兵员损失严重，弹药耗费无度，即便摧毁西埠城也得不偿失。

　　“挽弓没有回头箭！”

　　邓国华望向周源，缓缓说道：“我建议，立刻开启009库房！”

　　周源一听，满脸震惊：“你，你疯了！”

　　009库房，乃是基地储备大杀器的绝密仓库。邓国华的用意很明显，想要用大杀器来打击西埠城。

　　然而，开启009库房需要两重军事密码。作战指挥部和参谋部各掌控一部分，因此，想要启用必须要参谋部配合。

　　“我不同意！”

　　周源手指邓国华，情绪激动，大吼道：“你知道这样做会有什么后果？”

　　“我当然知道！”

　　邓国华脸上闪过一抹疯狂，缓缓说：“但是，为了摧毁西埠城，我已经管不了许多！”

　　话语间，他一个箭步来到邓国华面前，满脸威胁：“老周，你知道我的，如果你不配合，我会采取强制手段，包括武力！”

　　“你，你……”

　　周源气得浑身直抖。同时，眸中闪过一抹无奈。对方不仅是基地最高指挥官，同时也是最强大的进化者。他就算百般不情愿，也无法抗拒。

　　除非，他不想活命了。


第三百一十五章 强势攻占

　　周源被邓国华胁迫下，来到中央控制电脑。四周指挥中心人员，目视满脸杀气腾腾的邓国华，都是噤若寒蝉，不敢吭声。

　　飞快在电脑键盘输入一段密码，过后，邓国华冲着周源沉声说：“到你了。”

　　“老邓，你会后悔的。”

　　周源还想做最后一次努力，劝说邓国华放弃。

　　“我做事，只有成功和失败，没有后悔这两个字！”

　　邓国华满脸阴狠，其垂下的双手，开始隐隐闪烁火光。他是一名火系异能者，此刻元力引动，威胁意味更浓。

　　没有办法，周源长叹一声，走到中央控制电脑前，准备输入密码。就在此刻，一个充满戏谑的声音响起。

　　“我靠！这里面好热闹啊！”

　　所有人目光循着话语声传来的方向看去。在作战指挥部门口，出现一个穿着军官服的光头男子，面带讥笑，大步走了进来。

　　“你是谁？”

　　邓国华反应不慢。第一时间看出对方不是基地的人，却穿着基地军官制服，脸色顿时阴沉下去。

　　“你个逼样就是邓国华吧！”

　　来人正是黎霸。他早从杜江口中获知九盘山基地所有情况，面前这个穿着少将军服，满脸阴鸷的中年男人，很显然就是基地最高指挥官邓国华。也是他这次的主要目标。

　　“你派战机轰炸老子的地盘，还不知道老子是谁？”

　　黎霸眯着眼瞅向邓国华，看似笑嘻嘻，实则心里充满杀机。其原因，他本就将邓国华锁定为武力胁迫西埠城的罪魁祸首。刚进门的时候，在外面还听见这丧心病狂的家伙，竟然要动用九盘山基地储备的大杀器。

　　从杜江口中获知，九盘山作为国家绝密军事单位，不仅负责华东防空、对空作战等任务。同时，还储备了人类发明的最具毁灭性的大杀器。

　　大杀器分为战略战术两种。在九盘山基地，同时兼备。只不过，战略大杀器以邓国华权限无法动用。但是他和参谋部联合，却能动用战术武器。

　　一枚挟带核弹头的战术武器，拥有十万吨高爆当量的威力，足以给西埠城带来毁灭性打击。

　　“这个狗日的，留不得！”

　　在黎霸心生杀机的时候，邓国华已经知道来人是谁，脸色大变，冲着四周大喊：“给我上！杀了他！快杀了他！”

　　作战指挥部内，有基地仅剩十几名进化者，此刻听从指令，全都扑了过来。

　　啪啪……

　　一道身影诡异般显现。动作疾快如风，瞬间将扑来的基地进化者全部击倒在地。

　　另有一道身影，攸地欺近邓国华。在邓国华反应过来的时候，脖子已被两把弯刀架住。刀锋幽暗森冷，光是散发出的锋锐气息，已经划破邓国华的脖子，渗出猩红鲜血。

　　这一刻，邓国华目视出现在眼前的黑衣少女，脸上尽是惊恐。

　　“小莹，有人要用核武器对付咱们城内那些手无寸铁的居民，你说，该怎么办？”黎霸开口，不紧不慢说道。

　　邓国华不是傻子，从对方话语中，已经听出森冷杀意，连忙大喊：“你们不能杀我！我是国家……”

　　“杀！”

　　在他话没说完的时候，只听冉莹牙缝中蹦出一个“杀”字。旋即，邓国华感觉自己脖子一凉，整个人高高腾起，在落下的时候，目光瞅见不远处，自己失去头颅的身体，血液飞溅，颓然倒地。

　　“他们真敢杀我……”

　　这是邓国华留在世上最后的念头。下一刻，意识沦丧，整个人陷入无边黑暗中。

　　基地最高指挥官被当场斩首。血喷如柱，场面无比残暴。四周工作人员惊恐欲绝，有些女兵更是吓得大声尖叫，顿时乱成一团。

　　“谁他妈再鬼叫，老子割了他的脑袋！”

　　风小扬一声大吼。

　　这句话顿时起了效果，作战指挥部立刻安静下来。所有人惊恐万分，身子簌簌发抖，却是不敢再出声。

　　连他们最高指挥官，也是基地最强大的进化者，尚且不是人家一招之敌。他们人虽多，如敢异动，无异自寻死路。

　　周源也被刚才发生的一幕给惊呆了。不过，他毕竟是基地二号人物，久居高位，有着超乎常人的心理素质。此刻深吸了口气，冲着黎霸缓缓开口：“这位应该是……西埠城的黎霸黎老板吧！”

　　很显然，从黎霸自报家门过后，周源已经知道他是谁。毕竟，从计划收编西埠城那一天开始，黎霸这个人名已经出现在他办公桌上的资料里面，耳熟能详。

　　“周参谋长，你好。”

　　黎霸笑了笑。从杜江口中得知，基地参谋部最高长官周源，一直反对采用武力胁迫收编西埠城，并且为此跟邓国华闹翻脸。其人也是很正直。因此，黎霸对他没有恶意，语气十分客气。

　　打了声招呼，黎霸目光环顾四周，望向那些惊恐欲绝身子簌簌发抖的人员，笑着说：“你们大可放心，老子并非残暴嗜杀之辈。”

　　话到此处，语气一顿，他面带威胁又说：“当然，如果有不老实的人，老子不会手下留情。别看你们人多，老子要是动起手来，五秒内能将你们全部杀光！”

　　四周人员噤若寒蝉，连大气都不敢透出。周源脸色变了变，正欲开口，就在这时，急促的话语声从作战指挥部通讯设备内传出：“报告旅长，有变异兽……不，是大量变异巨蟒，袭击防空阵地！”

　　“天啊！这些大家伙的身体连机枪都打不穿……”

　　“我是防空营张霩，请求指挥部立刻调动激光炮！”

　　求救声，此起彼伏，响彻在作战指挥部内。周源以及其他人员目光看向电子大屏幕，眼中所见，一头头变异巨蟒宛如小火车出现在画面上，张开獠牙大嘴，嘶鸣咆哮，无比狰狞可怖。

　　“周参谋长，告诉你手下的人，让他们全部撤退到库区。”

　　黎霸眯着眼笑嘻嘻望向周源，说道：“这些巨蟒都是我的宠物，只要你的手下不招惹它们，不会有生命危险！”

　　周源听后，没有多想，立刻来到指挥台下达命令：“各单位注意，我是周源，我是周源……邓旅长已经殉职，现在我以基地最高指挥官的名义下令，所有人员立刻撤退到库区，记住，蟒群不会对你们采取主动攻击，千万不要招惹！”

　　命令下达后，周源转身望向黎霸，面带苦笑说道：“我们的人撤退，失去防空火力，四周的变异飞禽会对基地重要设施展开攻击，还有可能沿着掩体进入内部，到时候……就有大麻烦呢！”

　　“这一点不用担心，我会替你们解决！”

　　黎霸脸上露出自信笑容。

　　在收到指挥部下达的命令后，各个防空阵地开始撤退。与此同时，一头头巨蟒占据了原先阵地，盘在掩体洞窟入口，引颈朝天，喷出一口口毒雾。

　　很快，整座九盘山上空，弥漫斑斓毒雾。聚拢而来的变异飞禽，稍一触及，立刻中毒，从天坠落。

　　与此同时，四只大鸟盘旋高空，口中发出高亢鸣叫，似在宣布九盘山附近是它们的地盘，开始驱逐四周变异鸟群。九盘山附近变异飞禽数量虽多，但是大部分进化实力只有一级二级，达到三级的很少，四级变异飞禽数量更加稀少。

　　然而大花雕鸮却是不知不扣的四级变异猛禽，外加两名三级手下，形成的威慑力极大。四周变异鸟群在它们驱逐下，很快散去。

　　紧接着，一道道指令从作战指挥部下达，那些正在空袭西埠城的战机编队，开始陆续返航。

　　整个九盘山基地已经被攻占，如果此时此刻，还去攻打别人家地盘，无异于自寻死路。

　　这一点周源非常清楚。在没有得到黎霸示意下，主动撤回所有战机编队。

　　库区。

　　除了周源之外，基地所有人员，此刻全部双手抱头，蹲在空场上。在他们四周，一头头巨蟒盘踞，蛇信吞吐，獠牙大嘴张开，形貌无比狰狞。

　　“老板，一共四百九十八人。”

　　风小扬清点完人数，过来汇报。黎霸听后，转头看向站在身旁的周源，问出一句：“周参谋长，人数对么？”

　　周源神情复杂，缓缓开口：“我们基地原本有五百四十二人，除掉杜江的特种侦察连，林斌以及空袭损失的战斗员，目前所剩正好四百九十八人！”对于基地人员情况，他这个参谋长比原先最高指挥官邓国华还要清楚。

　　“嗯，跟我们西埠城相比，你们损失小多了！”

　　黎霸目含深意，冲着周源说出这番话。随后，目光瞅向那些已经成为俘虏的基地人员，大声道：“我宣布，从现在开始，九盘山基地所有人员和武器装备，全归丰收商行所有！”

　　此话一出，周源脸色变了变，却没有吭声。既然做了俘虏，就该有俘虏的觉悟，惹怒了面前这个大杀星，等于自寻死路。

　　但是，有人却不这么想！

　　“九盘山基地属于国家，你们不能私吞，据为己有！”一名穿着飞行员服装的中年男子，大声喊道，表达抗议。

　　“嗯，你是飞行三大队队长高宇！”

　　黎霸笑眯眯望向那人，又说了一句：“听说你是邓国华的小舅子，你姐夫既然死了，想必黄泉路孤单，依我看……你还是陪他一起吧！”

　　话音刚落，一头白色巨蟒直窜而去，张开血盆大嘴，一口便将那名叫高宇的家伙给活吞了。

　　尖叫惊呼声顿时响起。蹲在地上的基地人员，目视巨蟒吞人一幕，都是吓得心胆俱裂，魂飞魄散。有些心理素质不好的人，站起身就想逃命。谁料，他们刚一起身，腥风袭来，一张张恐怖大嘴居高临下，作势欲噬。

　　“全都给我蹲下！别动！”

　　周源见状，立刻大喝。在他指令下，那些心理素质不好的人方才反应过来，立刻老实蹲在地上，再也不敢有半点异动。

　　“黎，黎先生，我们已经成为你的俘虏，希望你能给予优待，不要再开杀戮！”

　　周源脸色难看，对黎霸提出此要求。

　　“我要接管基地，不能允许任何隐患存在。”

　　黎霸只回了这一句。他的意思很明显，以高宇和邓国华的关系，此人必除之，没有任何商量的余地。

　　还有一些隶属邓国华的心腹人员，此时此刻虽然不便再开杀戒，但是，必须予以隔离，防止生乱。

　　“念到名字的人，立刻给老子站出来……”

　　在黎霸示意下，风小扬取出一份名单，开始大声读了出来。


第三百一十六章 任重而道远！

　　次日清晨。

　　石头带领一支队伍，来到九盘山，进驻基地。这支队伍足有三百人，其中过半是黎霸麾下亲卫精锐。剩下还有电子通信部人员，以及从城内征召的一批电子方面专业人员。

　　九盘山基地被攻占，在周源开导下，所有人员愿意归附丰收商行。但是，黎霸并不放心。按照他的计划，要用自己的人马替换原本基地人员。

　　当然，军事人员涉及多方面专业知识，想在短时间内替换不可能，否则会影响基地战斗力。黎霸的计划，派人渗透，跟随基地人员学习掌握各方面指挥系统，逐步掌控。

　　至于某些岗位多余的基地人员，他会安排前往西埠城生活。相信那里的环境，会让这些基地人员很快就有归属感。

　　基地人事方面，他任命原西埠城电子通讯部主任彭磊，接替邓国华的位置，担任作战指挥部最高长官。至于周源，仍旧负责参谋部，兼任基地最高行政长官。

　　此举当然是为了安抚基地人员。一个最高行政长官，一个最高军事指挥长官，互不隶属，各司其职。在有重大行动的时候，全听他这个老板调遣。

　　这就是黎霸的安排。

　　同时，随着彭磊进驻基地的电子通讯部十几名女兵，开始对基地人员展开心理辅导教育。说得好听，实际上就是洗脑。这些女兵原本隶属徽省武警总队，说起来跟基地人员同属军方，因此，交流沟通没有任何障碍。

　　她们带来大量有关西埠城情况的录像，每天放给基地人员看，同时借机宣扬丰收商行的理念。不得不说，黎霸这招很高明。原本心有怨气的基地人员，在见到西埠城原先的美好，以及遭到基地空袭过后的惨景，感触良多。

　　战友的生命宝贵。那些生活在西埠城的无辜居民，生命同样宝贵。他们原本在残酷的末世，过着安逸富足的生活。全因为基地上层的命令，导致家破人亡。

　　画面上，有孩子哭喊着叫着爸爸妈妈，有母亲抱着儿子的尸体，发出撕心裂肺的哭喊……浓浓的愧疚情绪，在基地人员内部滋生。同时，他们对黎霸，对丰收商行的怨怼不满，开始逐渐消散。

　　值得一提，老乌贼也过来了。九盘山附近变异废弃飞禽数量众多，影响基地安全。黎霸召来老乌贼，用意很简单，驯化附近山区变异飞禽，增强自己空中力量，同时化解基地所受威胁，可谓一举两得。

　　黎霸自己留在了基地，打算等到这里人心稳定，再离开不迟。

　　作战指挥部。

　　原本邓国华的办公室，现在属于黎霸。他此刻坐在椅子上，翘着大腿，听取来自基地两位最高长官的汇报。

　　“我们基地电力系统来自于一个小型核电设备，正常情况下，足够支持基地运转一百年。作战指挥部有中央电脑控制系统，可以操控所有武器装备，包括是四十八座电磁激光炮，各类导弹系统等等。”

　　周源进入状态很快。这些天，他也观看了不少西埠城录影，打心里发觉，归附西埠城或者说归附丰收商行，并非是一件坏事。末世降临，虽有军部上级传来讯息，但是国家建构已经不复存在。与其死守基地，不如带着手下另寻出路，谋求更好发展。

　　当然，西埠城的美好，以及丰收商行的强大，是影响他作出决定至关重要的因素。

　　“目前，基地储备的各型导弹总计三百八十二枚。战机数量还剩十七架。所有武器装备运转正常，没有任何损坏。”周源话到这里，想了想，又说：“基地还有十八座发射井，拥有战略核打击能力。不过，受限于条件，这些战略打击力量无法动用。”

　　黎霸听后点点头。他当然清楚周源所说不假，作为末世前国家最强大的威慑力量，发射需要经过复杂程序，指令密码至少三重，分别掌握在国家首脑、军部以及基地。缺少任何一方指令密码，都无法动用。

　　“在基地最底层，还有代号009的库房，里面储备了大量战术核武器，目前可以动用。”

　　周源说到这里，语气一顿，又道：“不过，我建议老板还是不要轻易动用，这些战术武器威力虽然强大，同样会带来核辐射。而辐射线会促使丧尸发生变异，进化出更多的新型异种，难以控制！”

　　黎霸听后眉头一挑，问道：“这些讯息你们从哪儿得到的？”

　　“军部上级！”

　　周源的回答很简单。在末世降临后，基地大型通讯设备也遭到毁灭性损坏。不过，好在基地有备用通讯设施，花了大半年调试安装，在前不久联系到上级军部。

　　“末世的环境，仍然对无线电有极大影响。基地现今的设备，通讯范围只限于三百公里内。我们通过原金陵军区位于苏南的基地，联系上军部。”

　　周源话到此处，递给黎霸一叠资料，“这是军部在北方成立的龙城要塞传来的讯息，里面详细介绍了人类进化者、丧尸、变异兽等等进化体资料。”

　　龙城要塞！

　　黎霸听后心中一动。接过资料，开始看了起来。周源和彭磊见到他神情专注，随后悄悄离开办公室。

　　从龙城传来的资料，首页就是介绍介绍人类进化者。资料上，将人类进化者划分四类十个等级。四类分别为普通进化者、异能进化者、异变进化者以及半兽进化者。

　　前三类跟西埠城已知并无不同，但是最后一类半兽进化者，黎霸还是头一次听说。据资料记载，半兽进化者具体来说已经不算是人类，而是一种半人半兽的异类。其形成条件十分特殊，幸存者在某种情况下遭到感染病毒的野兽噬咬，同样感染变异病毒，体内基因受到病毒和野兽基因影响，进而产生兽化现象。

　　按照资料显示，诞生半兽进化者的几率极小，其天赋则强大无比，拥有变异兽的体魄力量，以及进化者的异能。出于某种特定条件限制，目前为止，在龙城记载的资料上只发现三例。

　　至于西埠城，这样的半兽进化者，一个都没有。

　　继续向下看去，进化者除了分成四类，等级划分也比西埠城详细。龙城的资料，将进化者分为十级。按照西埠城进化者对应，初始觉醒者为F级。一级二级进化者为D1、D2。三级至五级进化者为C1、C2、C3。在往上，六级至八级进化为B1、B2、B3。最顶级的十级进化者为A级。

　　黎霸目前所知，进化者最强者为六级。江北城就有一个，江家家主江海天。如果按照龙城资料上显示，六级进化者不过是B1级。距离最顶尖的十级进化者，还有相当大的差距。

　　能够弄出如此详细的进化等级划分，很显然，这龙城要塞已经诞生最强者的存在。这给黎霸心里带来极大压力。

　　原以为自己获得修炼法门，锻炼出本命元符，掌握符法玄奥，实力大增，即便对战江海天这位六级进化者，也有立足不败之地的信心。却不曾想，华夏广袤，人才辈出，最顶尖的十级进化者都已诞生。

　　跟最强者相比较，自己还差得很远。

　　西埠城之前遭遇的灾难，应了末世前一句话，落后就要挨打。想要保护自己现在所拥有的一切，唯有不断提升，成为金字塔顶层的最强者。

　　任重而道远！

　　这也是黎霸的终极目标！

　　但是他坚信，有手镯空间，有那座神奇塔楼，只要自己不断努力，终有一天能够达成心愿。


第三百一十七章 坏消息

　　从龙城传来的资料很全面，各类进化体都有详细阐述。人类进化者等级以及异能都有具体介绍。就拿火系异能者来说，资料介绍的各种火系技能达到上百种之多。其中，最强大者莫过于火系控制者。

　　然而，在火系控制者当中也有区分，一类为普通火系控制者，另一类为火系掌控者。

　　按照资料所说，普通火系控制者只有操控火焰的能力。然而，火系掌控者不仅能操控火焰，同时具备增幅火焰威力。前者已经凤毛麟角，后者更是稀少之极。

　　在龙城资料记载，目前为止，才发现一位火系掌控者。

　　“会是姸儿么？”

　　黎霸看到这里，脑海浮现丫头的身影，嘴角不禁泛出温馨笑意。

　　从带走姸儿那帮人衣着打扮，以及来历。他有九成把握可以肯定，对方来自于龙城。同时，按照龙城资料显示，姸儿的能力无一不符合火系掌控者的特征。综合种种，他敢肯定资料记载被誉为天才火系异能者的那个人，应该就是姸儿。

　　“龙城，龙城……”

　　黎霸不停念叨这个地名，心里有一种冲动，想要立刻前去。到了那里，相信他能见到丫头，而丫头见到他，应该也会很开心。

　　不过，从周源口中得到的讯息，龙城位于遥远北方，距离西埠城相隔几千里，几乎横跨大半个华夏。途中充满未知危险，连龙城强者都不敢轻易南下，以他现在的实力，还不具备远途跋涉前往龙城的底气！

　　“实力！一切都要靠实力……”

　　黎霸比谁都清楚，想要前去末世后华夏第一城探望小丫头。只有不断提升实力，拥有足够防身保命的本钱，才能实现。

　　而今，他却做不到。

　　继续阅读资料。进化者介绍过后，就是丧尸。资料上记载的丧尸种类多达上百。绝大部分黎霸听都没听说过，更别说见过。有些异种丧尸实力之强大，连龙城强者都畏之如虎，不敢招惹。由此可见，丧尸进化速度较之人类，只快不慢。

　　还有就是变异兽，五花八门，各种各样，并且还附有图谱介绍。让黎霸看得入神。

　　在专门介绍王级变异兽一页，黎霸竟然见到关于毛猴的详细资料。

　　血瞳暴猿！

　　A级王级变异兽。本体由猿猴类进化而成，具有操控大地重力的异能，力大无穷，性格暴躁。初生就拥有五级进化实力，配合能力场，能够完胜普通六级进化者……最高成长潜力为A级，还有一定几率成为皇级变异兽，天赋强大。

　　龙城的资料，对于变异兽有更详细的介绍。不同变异兽，按照成长潜力划分。其中，王级变异兽也是如此。按照资料记载，目前为止龙城发现的变异兽，成长潜力最强是一头皇级变异兽。

　　这头皇级变异兽生长在极北之地，其体貌特征不详，因为见过它的人，没有一个能活着逃走。即便是龙城一位快要达到A级，也就是十级进化强者，也难逃厄运。

　　故而，被推断为是一头皇级变异兽。

　　至于王级变异兽，数量种类很多，按照成长潜力划分，毛猴属于顶尖拔萃之类。

　　“血瞳暴猿……”

　　黎霸笑了笑。这名字起得很贴切，毛猴易怒，发飙变身的时候双瞳血红，体貌特征跟资料上记载的血瞳暴猿一模一样。

　　没想到，自己无心之举，从山区捡回来这么一头变态的王级变异兽。黎霸暗呼运气好。因为资料上记载，血瞳暴猿脾气不好，见到它的人，十之八九会小命不保。

　　变异兽有成长潜力，潜力用尽，想要继续提升进化实力极难。除非有灵药。

　　关于变异植物和灵药的记载，资料更加详细。黎霸看得入神，相比起龙城传来的资料，他所知道的那些变异植物和灵药讯息，少得可怜。

　　光是已知各类灵药，资料就记载了九十多种，功效更是五花八门。其中最主要还是辅助进化者提升实力。

　　这些灵药介绍和图谱，黎霸一一记在心里。知识改变命运，对他而言，来自龙城的资料比攻占一座县城收获的物资还要重要。

　　在黎霸专心查阅资料的时候，西埠城那边，通过蜂鸟传讯送来一个紧急消息。石头风小扬冉莹三人得知，第一时间来到办公室。

　　“老板！”

　　门推开，三人走了进来。若非情况紧急，他们也不会打扰老板。

　　“庐城那边有异常发现！”石头沉声说道。

　　黎霸一听，立刻放下手中资料。他心里有数，若非出了大事，西埠城那边不会急着传讯过来。

　　“什么情况？”黎霸问道。

　　风小扬直接拿出一个优盘，插在电脑上。很快，一段画面开始在显示屏播放。

　　黎霸只看了一眼，脸色立刻凝重起来。画面上，无数丧尸自相残杀吞噬，过后，幸存的丧尸开始变成一枚枚黑色怪卵。街道上，这种怪卵密密麻麻，数不胜数。

　　“吞噬进化！”

　　黎霸顿时一惊。如果在没有看过龙城资料之前，他可能还不知道发生什么情况。但是现在，他一眼就看出尸群在相互残杀，吞噬进化。

　　原本丧尸同类之间，极少有相互残杀吞噬的现象。只有高级丧尸，会因为体内某种需求，偶尔猎杀同类，吞噬其血肉晶核。

　　但画面上这样大规模吞噬进化的现象，绝无仅有。只在一种情况，就是尸群有超过尸王，也就是尸皇存在的高级异种丧尸，才能控制手下低级丧尸，相互残杀吞噬进化。

　　而尸皇，根据龙城给资料记载，数量极其稀少。其天赋变态，堪比皇级变异兽。奸诈如狐，智慧甚至要超过人类。

　　在北方就有一头尸皇，诞生于某个小镇，却在短短几个月内，拉起规模达到五百万的丧尸大军。其天性不容于人类，在羽翼丰满后，开始率领丧尸大军四处袭击人类幸存者聚居地。

　　在短短半个月，灭了几十座人类聚居地，死难者达到近千万之多。最后，还是龙城出手，聚集数百名顶尖强者，以及末世前国家残留的所有军事力量，方才将这支四处为祸的丧尸大军消灭。

　　但是罪魁祸首尸皇，却远遁逃出境外，不知所踪。

　　按照龙城方面的资料，有尸皇出现的地方，必须要集中所有力量，在其羽翼未丰的时候，扼杀在萌芽状态。否则，定会成为所有幸存者的梦魇，心腹大患。

　　“这个消息什么时候获得？从哪儿得到？”黎霸沉声问道。庐城竟然诞生尸皇，此事非同小可。他原本攻占九盘山的好心情，已经荡然无存。

　　“昨天！”

　　石头详细禀道。就在昨天，一个名叫江南佣兵团的小队，前去距离庐城不远的乡镇收集物资，同时，其队员还有能人，给蜂鸟哨兵装了监控设备，侦查后获得这个消息，立刻返回西埠城，上报佣兵协会。

　　“江南佣兵团……”

　　黎霸对这个团队名字有些印象。仔细回想一下，立刻记起当初龙四海引动历阳县尸潮，被一个佣兵团队发现。这个佣兵团好像就叫江南佣兵团，团队成员死伤殆尽，只剩队长一人。

　　“传讯回去，重奖江南佣兵团！”

　　黎霸望向石头三人，交代他们立刻传讯回去，让杨健派出变异飞禽对庐城展开地毯式侦查。

　　攻打庐城，虽在黎霸计划，但是实施需要一段时间，因此，他也没有派出变异飞禽侦查。说起来，这是他的疏漏之处。但是任谁也没料到，庐城会诞生尸皇如此恐怖的存在。

　　事态紧急，黎霸又喊来彭磊和周源二人，将庐城内的情况，简单说了一遍。

　　“庐城市区内至少有百万丧尸，如今吞噬进化，数量会减少，尸群实力却会大增，并且能抵抗黄蒿毒气影响。一旦在尸皇率领下出击，连同附近县市尸群形成大规模尸潮，徽省境内所有幸存者都将面临灭顶之灾！”

　　黎霸话到此处，神色无比凝重望向周源，“我知道强行攻占基地，原有成员会有抵触情绪。但是这场战斗关乎整个徽省境内数千万幸存者，包括你我和基地所有人……老周，我希望你能让基地成员明白其中厉害关系，在即将开展的行动中，务必要配合，众志成城，上下一心！”

　　“老板你放心，我保证原有基地成员，无条件听从你的指令！”周源沉声道。他早就看过龙城资料，对于尸皇给人类带来的强大威胁，最清楚不过。因此，心中没有任何杂念，务必配合完成作战任务。

　　“好！”

　　黎霸点头。如果换做之前，他没有实力攻打庐城。而今，有九盘山基地强大火力，再联合江北众家聚居地，应该有一战之力。

　　“老周，我需要你立刻协助彭磊，调集基地所有防空导弹车出动……石头，你通知文昊，集中所有力量，务必安全护送防空营车队，抵达西埠城！”

　　“是！”

　　一道道命令下达。各人立刻执行。而黎霸，也开始准备返回西埠城。不过在这之前，他要去找老乌贼一趟。对方自从来到基地，在大花雕鸮护卫下，一直在山区内，忙着驯化变异飞禽。

　　制空权决定一场战役的胜负关键！

　　这个道理同样可以应用在对丧尸的战斗。庐城尸群整体实力强大，具有飞行能力的异种丧尸绝对不在少数。因此，想要掌握制空权，必定要拥有强大的变异飞禽军团。

　　这方面，只能依靠老乌贼！


第三百一十八章 第三块古玉

　　走出基地。

　　在黎霸一声召唤下，黄金幼蛟率领蟒群从山区窜了回来。蟒群虽然喜欢栖息水域，但是在山区丝毫不影响它们的活动能力。相反，这几天在山区猎杀变异兽，日子过得很滋润。

　　黄金幼蛟速度最快，窜过来后立刻开始缠绕黎霸，用自己独特的方式表达亲热。

　　紧随其后就是小白，还带回来一头变异野猪。变异野猪也算是极为凶悍的变异兽，体大如牛，皮糙肉厚，在山区罕有天敌。但是面对蟒群，只有束手待戮的命。

　　这头成年变异野猪，早被小白绞杀，带回来孝敬黎霸这个主人。

　　“好啦，好啦……”

　　伴随黄金幼蛟身躯越来越大，黎霸已经不适应它那独特的亲热方式，被缠得有些透不过来气。

　　“准备一下，我们很快就要回家。”

　　黎霸笑着摸了摸乖儿子的脑袋，顺手将它从自己身上扯了下来。黄金幼蛟一听回家两个字，似乎很兴奋，发出“嘶嘶”鸣叫声。

　　过后，黎霸摸出口哨，吹了几声。

　　哨声在空旷的山区回荡。最多几分钟，一群大鸟盘旋飞来。领头正是大花和雕鸮。在大花背上，坐着一干瘦人影，正是老乌贼。

　　“成果不错啊！”

　　黎霸目视飞来的鸟群，数量足有四五十只之多。除却大花雕鸮等四只变异飞禽，其它都是老乌贼这两天驯化收服的。

　　大花雕鸮从天降落。其它变异飞禽似对蟒群有所顾忌，在低空盘旋。

　　“老板。”

　　老乌贼从大花背上跳落，笑呵呵走了过来。

　　“辛苦了！”

　　黎霸说了一句，随后问起附近山区变异飞禽的情况。按照老乌贼这几天观察，九盘山附近变异飞禽数量不少，最起码达到五百只以上。

　　这其中，种群最多的就是变异野鸡，实力不强，普遍在二级左右。除此之外，还有少量隼鹰，极其凶猛，实力最低也有三级。

　　现如今，驯化了四十二头变异飞禽。其中有六只隼鹰，剩下基本都是变异野鸡，还有一些体型较小的变异雀鸟。

　　“老板，徽南山区的变异飞禽数量极多，给我一个月时间，我能将附近两百公里内的变异飞禽全部驯化。”老乌贼信心十足。身为鸟语者，他很喜欢跟变异飞禽打交道，每成功驯化一头，都有难以形容的自豪感。

　　“一个月恐怕不行！”

　　黎霸将庐城发现尸皇的消息说了一遍，随后叮嘱：“时间紧迫，每耽误一天，庐城也不知道会诞生多少高级丧尸，对我们而言就是一场灾难。因此，我希望你在三天内，尽可能给我多驯化一批变异飞禽。之后的战斗，它们会起到决定性作用！”

　　“好。”

　　老乌贼知道事态严重性。没有多停留，立刻上了雕鸮的背，开始抓紧一切时间，完成老板交代的任务。

　　……

　　两天后。

　　一辆辆迷彩军车，从九盘山基地驶出。在大量武装人员以及蟒群还有变异飞禽护送下，沿着崎岖山路，向外开拔。

　　同时，黎霸已经先一步返回西埠城。

　　经历空袭，由于事先做好防御措施，损失并不严重。城内几座高楼成为主要攻击目标，包括丰收大厦，楼体受损，正在修缮。还有就是总部那边，几间厂房被炸塌。

　　其它地方包括研究所，都没有遭到空袭轰炸。可以猜测出，当日基地空袭主要目标还是针对丰收商行。

　　至于人员方面，伤亡四百多名。面对基地强大火力空袭，已经算是不幸中的大幸。

　　总部受损建筑正在抢修，行政总部丰收大厦那边也是如此。黎霸回来后，办公地点改在城主府，第一时间喊来杨健，询问庐城情况。

　　会议室。

　　四周窗帘全部拉下，投影器开启，挂在墙壁上的幕布此刻显出一幅幅画面。

　　“老板，庐城尸群数量庞大，具有飞行能力的黑蝠尸多不胜数……我们先行派出的一批变异飞禽，刚进入庐城区域就遭到围攻，损失惨重！”

　　杨健在旁汇报。他收到指令，立刻派出一队变异飞禽，装配监控摄影器材，前往庐城侦查。谁料，这队变异飞禽刚进入庐城半空，立刻遭到无数黑蝠尸围攻。结果，几乎全军覆没，只有两只变异白鹭逃了回来。

　　也算杨健机灵，心知变异飞禽目标大，立刻改派蜂鸟哨兵。同时征召了那支发现尸群异动的小佣兵团，给蜂鸟装配监控设备，这才顺利侦查收集了情报。

　　“这个江南佣兵团……很不错！”

　　黎霸褒奖一句，其目光死死盯向前方屏幕。此刻显示画面，正是庐城内部情况。看上去要比想象中糟糕，尸群吞噬进化一直持续，满大街的黑色怪卵开始异动。一头头丧尸破壳而出，全是二级以上的高级丧尸。

　　“停！”

　　在某一刻，黎霸像是有所发现，出声叫停。杨健在旁操作。屏幕上的画面立刻定格。

　　“给我放大！”

　　黎霸手一指。屏幕上的画面立刻开始变大，那是一个广场，四周黑压压尽是高级丧尸。在中心位置，竟然还有人类身影。

　　在杨健十倍放大画面过后，广场的景物清晰可见。一个形似帆船的地标建筑物坐落广场中央，有两个人类，一男一女，看上去都很年轻，站在地标建筑物的平台上。

　　下方，有五头体型庞大的丧尸，形态各异，匍匐在那两个人类脚下。除此之外，还有好几百名人类，低着头跪在旁边。

　　“青铜尸王……骨尸王……魔蛛尸后……”

　　黎霸目光落在那五头体型庞大的丧尸身上，逐一叫出名字，脸上抑制不住露出惊骇。这五头丧尸全是万中无一的尸王，并且进化实力全部达到六级。

　　六级尸王，强悍无比，实力超群。黎霸有自知之明，就算他碰上任何一头，都无胜算。

　　然而，这五头尸王面朝站在地标建筑物的两个人类，匍匐跪拜。这场面，令人震惊，不敢置信。

　　“尸皇，拥有人类形态，甚至还残留人类时的记忆……实力强悍，至少觉醒两种以上进化技能，且威力强大，堪称变态！”

　　这是龙城资料关于尸皇的一段话。此刻，黎霸几乎可以肯定，站在地标建筑物上的两个人类，其中一个，绝对是尸皇。

　　黎霸目光死死盯去，过后，手一指：“健，继续给我放大！”他要看清这两个人类，相信就能找到答案。

　　画面继续放大，终于，那两个人类容貌完整清晰出现在黎霸眼帘。

　　“是他！”

　　入眼，黎霸立刻锁定目标，就是站在地标建筑物上的那个年轻男子。这家伙长发披肩，五官俊美，用黎霸的话来形容，长得跟人妖一样。狭长的眸子透着说不出的邪魅，微微翘起的嘴唇，带着高高在上的傲气，俯视跪拜在脚下的生灵。

　　除了尸皇，黎霸想不出还有何人，能让五头六级尸王，还有四周无数高级丧尸，甘心臣服。

　　至于尸皇身边的女人，穿着套裙，身材火辣，容貌艳丽。但其眼神十分呆滞，特别是瞳孔，泛出类似鱼肚白的死灰色。这是丧尸的典型特征。

　　黎霸很有些奇怪，这女丧尸光从外表看去，如不仔细，极难发现其丧尸身份。然而，除了尸皇外，能保持人类形态的丧尸，几乎没有。

　　“难道是一头新型异种丧尸？”

　　黎霸推测。龙城资料没有记载，不代表没这个可能。他仔细打量过去，想从这头女丧尸身上找到蛛丝马迹。然而，当其目光自上而下扫过的时候，陡然，死死盯着那女丧尸的胸口。

　　一枚造型古朴的玉玦，挂在那女丧尸颈子上，竟有淡淡灵光隐现。

　　见老板盯着画面上那女人胸口，眼睛一眨不眨，杨健嘿嘿说道：“老板，这妞儿身材不错！”

　　“她是丧尸！”

　　黎霸回过神，没好气白了杨健一眼，说道：“你喜欢的话，老子去将她捉回来，给你当小三！”

　　“不用了，老板，还是你自己留着吧！”

　　杨健连连摆手。表示无福消受。

　　藏在庐城的第三块古玉，竟然在那女丧尸身上。这一发现，让黎霸很是兴奋。古玉关乎手镯空间那座神奇塔楼的秘密，势在必得。

　　只不过，想要在尸皇以及五头六级尸王眼皮底下抢夺，无异于火中取栗，难度太大。

　　黎霸有自知之明，凭他现在的手段，根本无法成事。

　　“健，将所有资料全部拷贝，送往各大聚居地。”

　　黎霸想了想，心里有了主意，“同时以西埠城的名义，邀请各大聚居地首领前来，共商关乎人类生死存亡的大事！”

　　话到这里，他叮嘱杨健，各大聚居地的强者，尤其是六级进化强者，务必要邀请过来。

　　“是。”

　　杨健收到，立刻着手去办。

　　随后，黎霸喊来韩雪和小方，让他们准备一下，将西埠城以及丰收商行所有库存晶核玉石全部拿出来。

　　其用意很简单，想要利用有限时间，尽可能培育出一支数量庞大的铁木树人军团。在关键时刻，需要派上用场。


第三百一十九章 六大强者

　　从九盘山基地有一条安全路径，绕开芜城县市，经由跨江大桥抵达西埠城。

　　途中虽有零散尸群，但都不具规模。在丰收商行精锐人马，以及蟒群变异飞禽护送下，根本形成不了威胁。

　　也就二十四小时，九盘山基地派出的车队已经抵达西埠城大门口。一辆辆导弹发射车整齐排列，迷彩涂装，透着难以形容的杀气。

　　按照末世前正规编制，一个防空营配备六辆导弹发射车，一辆雷达指挥操控车。然而，九盘山基地的编制要远远超过，其麾下一个防空营，足有三十六辆导弹发射车，还有各类指挥补给车辆。

　　庐城尸群异动，防空营整体出动，并且配备充足弹药，精锐齐出。抵达西埠城，并没有进入城内，而是在外扎营，等候命令。

　　同时，西埠城将庐城情况传告徽省北部十九家聚居地。收到消息，情况危急，各方聚居地首领立刻动身赶来西埠城，共商大事。

　　一时间，八方来客，纷至沓来。

　　横山县。

　　作为西埠城桥头堡，在省道设立关卡，同时派出大量人员车辆，迎接各方宾客。上午九点左右，在通往南巢市的省道路面，两匹体型巨大的变异马，一黑一白，四蹄腾飞，看似离地而起，急速奔驰。

　　马背上有两个大汉，此刻都是卯足了劲儿，策马狂奔。他们身下变异马的速度，简直比跑车还要快，全力奔行下，宛若两股旋风飞驰而过，只见影不见人。

　　逼近横山县省道关卡的时候，两匹变异马速度不减。还没等关卡四周的人反应过来，在一声声高亢嘶鸣下，那两匹变异骏马已然腾空而起，直接跃过五米高的关卡障碍，奔行而去。

　　“这两个家伙是谁？”

　　“甭管是谁，能驾驭四级变异马，岂会是普通进化者！”

　　丰收商行负责接待的人员议论纷纷。有管事的正准备上报，耳闻马蹄声又起，目光看去，前方省道又出现一支马队。

　　来者十三名男子，驾驭十三匹变异马，清一色穿着黑披风，手持长枪，英姿飒爽，威武不凡。他们奔驰速度不比刚才那两位，来到后，勒停马匹。当先一魁梧大汉拱拱手，冲着关卡人员报出家门：“乌家堡乌泽，应邀前来参会。”

　　乌家堡，位于江北城西南一处大型聚居地。也是老板此次吩咐重点接待的对象。

　　关卡打开，商行人员热情招呼，不敢有半点怠慢。

　　“请问，刚才过去的两位，是不是各位大人的同伴？”有人好奇问道。

　　那名叫乌泽的大汉豪爽一笑：“那是我们堡主和江北城的江海天大人。”

　　在这队乌家堡人马通过关卡的时候，之前两位策马狂奔，已然逼近西埠城。速度之快，可想而知。

　　“聿——”

　　在大门口，两匹变异马几乎不分先后抵达。此刻能看清楚变异马形貌体型。变异后的骏马，骨骼粗大，体型彪壮，足有正常马匹三倍大，口中还长出獠牙犬齿，平添几分凶猛，神骏不凡。

　　“海天，还是你的白玉骢脚力更快！”

　　骑着黑马的一名大胡子男人，此刻满脸羡慕，望向同伴那匹白马。此人正是乌家堡堡主乌云鹏，一位六级雷系控制者。

　　而他的同伴，正是江北城第一高手，江海天。

　　“乌大哥，我的白玉骢再厉害也只有一头，不像你，拥有整支马队！”

　　江海天面带微笑回道。

　　“嗯，这话说得不错。”

　　乌云鹏哈哈一笑，冲着江海天说道：“海天，你想组建一支马队也行，不过，得将白玉骢送去我乌家堡配种。”

　　“先过了眼前难关再说吧！”

　　“嗯，不除尸皇，咱们谁都没好日子过！”

　　这两位坐在马背上，叙聊到尸皇，都是神色凝重。而此刻，他们的来到，立刻引起城门那边注意。一个贼眼兮兮的年轻人，很快迎了过来。

　　“两位大人！”

　　来者正是杨健。他在城门口，是得到自家老板授意，专门迎接各方强者。据暗夜情报组得来的消息，已知各家聚居地，有六大强者。

　　江海天不消说。杨健眼尖，立刻认出另一位就是乌家堡堡主乌云鹏。六级雷系控制者。

　　雷系异能者本就战力超绝。雷系控制者更是强中之强。这位乌堡主进阶六级比江海天还早数月，素有徽北二十七家聚居地第一强者的称号。

　　在这两位面前，即便是杨健，也是毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢。

　　“我家老板有请两位大人，前往湖心岛别墅一叙！”杨健伸手做了一个请的手势。

　　“咦，不是说在你们城主府开会？”乌云鹏面有惊奇。

　　杨健笑了笑：“城主府负责招待各家聚居地首领，至于两位大人还有另外四位大人，则由我家老板亲自接待。”

　　没等乌云鹏再开口，江海天问道：“另外四位来了么？”

　　“还没到。”杨健摇了摇头。

　　这时，江海天看了看时间，笑着说：“他们应该快来了……我们就在这儿等一会，大家一起进城。”

　　对方这么说了，杨健也无异议。随后，让手下在城门边摆了桌椅，奉上茶水，招呼周到。

　　一边喝着茶，乌云鹏一边瞅向不远处，整齐停放的防空营车队，惊叹道：“那个狗屁基地声势十足，给咱们全都下了收编公文，却不想，雷声大雨点小，没几天就让西埠城给收拾了！”

　　“他们若不被西埠城攻占，咱们麻烦还真不小！”江海天笑着说。

　　“是啊，末世前的大杀器，威力十足。如果换成你我两家，恐怕抵挡不住对方空袭。”乌云鹏表示赞成。同时，他对黎霸充满了好奇，开始冲江海天问东问西，全是关于黎霸的情况。

　　“海天，听说这黎霸是什么天师道符法传人，你跟他交过手……他的实力到底有多强？”这是乌云鹏最关心的事。

　　江海天跟乌云鹏跟在末世前就是朋友，关系很好。此刻在好友询问下，也是知无不言。

　　“论战力，他可能比我们稍弱……但是，他那符法很神奇，拥有各种匪夷所思的手段，层出不穷。如果单对单厮杀，我没有半点把握取胜。”

　　话到这里，江海天语气一顿，脸上露出自信笑容：“当然，他想赢我也是不可能。”

　　“你觉醒三系异能，本就是个变态，还将家传太极精义融入异能……就算是我想赢你，也做不到。”乌云鹏同样语气一顿，嘿嘿又道：“但是，如果让我琢磨出雷系锻炼功法，到那时就很难说了！”

　　“雷系异能杀伤力最强，更别说乌大哥你还是雷系控制者。”

　　江海天微微笑道：“不用等你悟出锻炼功法，小弟已经甘拜下风！”

　　“你啊，就会拿我开心。”乌云鹏听后，哈哈大笑起来。

　　也没过多久，江海天目光瞅向半空，说了句：“他们四个倒是顺路，一起过来了。”

　　站在旁边的杨健，此刻望向半空，脸色不由一愣，转而震惊难当。半空中，一只青色巨鸟低飞而来。其体型要比大花雕鸮大好几倍，鸟背上站着两名男子。一个约莫五十来岁。另一个三十上下。

　　如此大的变异飞禽，已属罕见。但是让杨健心中震惊难当的还不是这头巨鸟，而是在巨鸟旁边伴飞的两个人。

　　不错！

　　他没有眼花，巨鸟旁边的确有两人伴飞，而不是乘坐在鸟背。

　　这两人，一男一女，年纪都在二十七八岁左右。男的英俊，女的美艳，凌空飞行，恍若神仙眷侣。

　　“我靠！他们会飞……”

　　杨健咽了口吐沫。同时也认出这一男一女的来历。

　　风行者孔圣！六级风系控制者！

　　念力女吴芳！六级精神异变者！

　　孔圣不谈，同样是精神异变者，同样觉醒念力技能，为何人家能飞，自己却不成？

　　杨健目视从半空缓缓飘落的二人，满脸都是羡慕。

　　江海天像是看出他的心思，笑着道：“杨老弟，你的念力技能偏向禁锢，而咱们这位念力女的技能偏向控物，加上她已经觉醒念力场，自然能够凌空飞行！”

　　杨健听后，挠了挠脑袋，用求教的语气问道：“江城主，如果我也进阶六级，觉醒念力场，能否飞行？”

　　这个问题，江海天没有回答，乌云鹏给出答案：“或许可以，但是局限于进化技能特性，你想要做到念力女这般轻松自如飞行，怕是不容易！”

　　“能飞就行，能飞就行……”杨健咧嘴笑道。心里盘算着，等解决庐城那头尸皇过后，得想办法从老板那儿多弄些三色莲子，提升实力。

　　很快，那头青色巨鸟挟着凌厉劲风降落。鸟背上两名男子，以及孔圣吴芳二人，全都来到西埠城门口。他们的出现，顿时引起四周幸存者观望。

　　“你们看，驾驭青云雕的就是我们彭城第一高手彭万里大人！”

　　“还有我们梁城最强者程颐大人！”

　　“风行者和念力女也来了……西埠城面子真大！”

　　有不少外地幸存者，认出自家强者，满脸崇拜，投去敬仰的目光。

　　而此刻，杨健迎了上去，代表自家老板，引领六大强者进城。


第三百二十章 血尸皇的野望

　　孙胜军在末世前是个小人物。大学毕业，进入徽园博物馆工作，看上去体面，每月只能拿到三千多块工资。去掉房租水电等等费用，只剩两千块不到。生活在庐城这个大城市，过着拮据窘迫的生活。

　　他长相普通，要钱没钱，要房没房。都快三十多岁的人，连女朋友都没有。一直以来，心中最大愿望就是找个像美女上司那样的女朋友，在庐城安家立业。

　　但这一切都是空想。日复一日，年复一年。他始终还是一个普通职工，生活没有任何改变。只不过，对于美女上司的爱慕暗恋，与日倍增，越发强烈。

　　原本以为自己这辈子，只能躲在角落处，窥视着美女上司的窈窕身姿。回家躺在床上，在梦中幻想美好的未来。

　　谁料，末世降临，改变了一切，包括他。

　　末世降临，天生异象，日月消失，黑暗笼罩大地。在人们惶恐难安的时候，政府发布紧急通知，说这一切都是天文现象，几天后就能恢复正常，民众不必过度惊慌。

　　国家的喉舌很厉害，电视广播网络轮番轰炸，不少人信以为真。孙胜军当然也相信了，以为只是天文现象。他所在徽园博物馆隶属国家事业单位，响应政府号召，还要求职工必须按时上下班，哪怕……这个城市已经昼夜不分。

　　谁知道，七天后，失去的太阳月亮回归，伴随着还有未知病毒散播整个世界。

　　孙胜军并没有幸免。他被病毒感染了，跟身边许多同事一样，浑身如被烈火焚灼，干渴难受。指甲开始变长，身体散发出腐朽的尸臭味。

　　他开始失去理智。在工作的地方，展厅内乱踢乱撞，想要借此宣泄来自身体的无尽痛苦。目视那些已经变成活死人的同事，开始追逐撕咬幸存者，大口大口吞吃他们的血肉。

　　孙胜军恐惧急了，内心一个声音呐喊：“我不要！我不要变成他们那样……”

　　然而，最终他未能幸免，意识沦丧，陷入黑暗中。

　　当孙胜军再次醒来的时候，发现自己躺在满是玻璃渣的展台上。四周，除了到处游荡的丧尸，再也看不见半个活人。

　　“难道我还活着？”

　　他很害怕，也很奇怪。透着地上碎玻璃，他看清自己的模样，脸上尽是腐烂血肉，模样恐怖，跟那些四处游荡的丧尸没有两样。

　　只不过，那些家伙像是失去魂魄，浑浑噩噩。而他，却拥有清醒的意识。

　　这究竟是怎么回事？

　　孙胜军有些不明白。当他低下头去，见到自己身下压着一块古玉，在阴暗的黑夜中，闪烁迷人的光芒。

　　“难道是它……”

　　孙胜军拿起这块古玉。在手指碰触的那一刹那，淡淡温暖从古玉传递而来，让他感觉说不出的舒服。

　　然而，没过多久，一种强烈的饥饿感充斥全身。他需要食物，但是普通食物根本无法抵饿。他需要血液，不管是人类还是丧尸的血液！

　　这种强烈的饥饿感，他从来没有感受过，也根本无法抑制。他收起古玉，开始寻找目标，没多久，就锁定一个肥胖男人。

　　具体来说，应该是肥胖丧尸。他曾经的领导，徽园博物馆馆长。一个打着学者名号成天拿着公款挥霍吃喝的蛀虫。

　　孙胜军冲了过去。就像饿虎扑食，勇不可挡。

　　“我要喝你的血！”

　　在这一刻，他脑海中只有这个念头。浑身更像充满了无穷力量，轻易撕碎馆长那腐败的身躯，嘴巴一张，对方那浓黑如墨的血液就被吸食一空。

　　闻起来腥臭的尸血，喝起来竟然如琼浆玉液，滋味妙不可言。他上瘾了，开始不断猎杀那些恶心的家伙。虽然，他也是其中一员。

　　每吃掉一个，他感觉自己力量就增加一分。在不知不觉中，他开始变得越来越强大。

　　直到有一天。他猎食的时候，无意发现一个幸存者。那是一个长得很漂亮的女孩，见到他的时候，躲在墙角，身子簌簌发抖，拼命尖叫，让他不要靠近。

　　孙胜军一直以为，自己虽然外表改变了，但还是人类，也只会猎杀丧尸。但是，当他见到这个女孩的时候，内心莫名冲动，就像第一次猎杀的时候，满脑子都是将这个女孩吃掉的念头。

　　他发现自己已经变了。原本的同类，如今在他眼中，竟然是比丧尸还要美味的食物。

　　虽然，他极力控制，想要离开。但是内心的渴望，或者说本能的需求，让他在那一刻失去理智，扑上去将那个女孩撕成碎片，一块一块嚼吃对方的肉……那滋味，竟然无比甘甜可口。

　　“原来我……早已变成丧尸！”

　　在吃过人之后，孙胜军迷恋上人类血肉的美妙滋味，开始不断在城内寻找猎物。一个月过去，他也不记得自己吃了多少人，曾经人类的意识虽然存在，但是，此刻的他已经变成不折不扣的食人恶魔。

　　同时，他对丧尸血液的兴趣也很大，每天都会换着口味，享用不同美食。

　　渐渐地，他发现自己开始拥有神奇的能力，并且能够控制附近的丧尸。同时，随着吞噬幸存者数量增多，他发现自己的身体开始发生变化，原本腐烂的肌肤血肉慢慢弥合，变得光滑白嫩。容貌体型也开始变化，按照心中所设想的那样，开始改变。

　　终于有一天，他又变回了人。只不过，现在的他，拥有俊美邪魅的面容，狡猾奸诈残暴嗜血的性格，还有无人能及的强大力量。

　　原本那个样貌普通性格懦弱的孙胜军已经成为过去式，现在的他，成为庐城百万尸群中的皇者，血尸皇！

　　这就是血尸皇诞生的经历。

　　他虽然恢复了人形，拥有人类的智慧，骨子里却充斥丧尸残暴嗜血的天性。他感觉自己就是造物神最完美的杰作，地球上最尖端的物种，注定要统治这个世界，让所有生灵都匍匐在脚下，甘心臣服。

　　征服这个世界，成为此刻的他，血尸皇心中的最大愿望。他开始为此做准备，收伏庐城内几头强大的尸王。当然，这只是对于普通丧尸而言，在他血尸皇面前，尸王算什么，随手就能轻易碾压。

　　他开始培养自己的丧尸军团。有朝一日，这些丑陋恶心的废物将会替他冲锋陷阵，征服整个世界。

　　值得庆贺，在培养丧尸军团的时候，他发现那个曾经让孙胜军魂牵梦萦的美女上司。即便，孙胜军已经成为高高在上的血尸皇，隐藏内心那份情感仍未消失。

　　虽然，对方如今只是一头低级丧尸。

　　血尸皇开始利用自己的天赋技能，用人类的血液改造美女上司的躯壳，让她浑身腐烂的肌肉开始变得光滑，又恢复初见时的模样，艳光四射，美丽动人。

　　只不过，能改造外表，内在却无法改变。他的心上人始终是一头低级丧尸，没有任何意识，包括对他，也只是发自本能天性的臣服。

　　血尸皇绞尽脑汁，开始提升心上人的进化实力，并且还将那块珍贵无比的古玉，送给了对方。

　　他坚信，自己之所以跟别的丧尸不同，拥有意识，还有无与伦比的强大天赋，都是这块古玉所赐。

　　只要心上人佩戴在身，总有一天，也会跟他一样，觉醒以前的记忆，拥有无与伦比的力量。到那时，他就能真正拥有对方，双宿双栖，圆了自己人类时的最大梦想。

　　“梦婕，如果不是为了你，本皇早已荡平徽省境内的人类……”

　　广场中央，那座地标建筑物平台上，血尸皇搂着自己的心上人，满脸都是温情柔意。

　　“原本打算等你达到五级，觉醒初步意识再行动。然而，已有卑微的人类开始窥视我们……该怎么做，我全听你的。”

　　被搂在怀中的女丧尸，听到此话后，喉咙发出几声低吼。血尸皇听了，细长的眉毛微微一挑：“你想主动进攻？”

　　他语气一顿，想了想，笑道：“也好！不过这些人类并不是那么容易对付，就让我们先试试手吧！”

　　话到这里，血尸皇狭长的眼眸，瞅向跪在下方的五头尸王，不紧不慢说道：“青火，带上你前几天收伏的两个废物，去调动庐东县所有尸群，给本皇探一探人类的底细！”

　　咆哮声响起。

　　五头尸王之中，青铜尸王站起身，高举双臂，仰天嘶吼。过后，它迈动大脚狂奔而去，四周尸群中，还有两头浑身长满黝黑鳞甲的大家伙，紧随其后而去。

　　“希望这些卑微的人类有几分实力吧……否则，也太不好玩了！”

　　大笑声随后响起。声音不大，却如声呐般低沉极具穿透力，瞬息传荡在整个庐城市区。街道上，那些化成黑色怪卵休眠蜕变的丧尸，此刻像是受到召唤一般，开始疯狂破壳而出。那些仍在相互残杀吞噬的低级丧尸，更是像受到刺激一般，变得越发狂暴。

　　“儿郎们，赶快蜕变吧……属于我血尸皇的时代就要来临！”


第三百二十一章 详细计划

　　西埠城的繁华，百闻不如一见。

　　六大强者随着杨健入城，沿途所见，一望无际的农场，种满各类粮食作物。田间到处都是辛勤劳作的人们，挥洒汗水，脸上却洋溢幸福快乐的笑容。

　　进入内城后，宽敞整洁的街道，商业繁华，行人如潮。前几日的空袭，似乎对这座城市没有任何影响。

　　“连路两旁绿化带都种满变异水果，这西埠城……果然名不虚传！”

　　众人惊叹。相较西埠城，自家聚居地简直如乡村陋地，无法比拟。

　　一路来到内城农场，入眼所见的景象，更让六大强者为之啧啧称奇。

　　湖畔边。

　　黎霸收到消息，早就恭候多时。一见正主儿全来了，立刻迎了过来。

　　“各位大人光临敝城，黎某有失远迎，恕罪恕罪。”

　　他还是老样子打扮，身穿黑风衣，顶着大光头，笑容可掬走了过来。

　　“黎老板客气了。”

　　六大强者，江海天是熟人，开始替黎霸介绍其他五位。黎霸一一招呼，十分热情。乌云鹏等人也是放低身段，客套寒暄，气氛融洽。

　　“黎某已经准备酒菜，相请各位大人前去湖心岛一叙！”

　　黎霸伸手做了一个请的手势。随后，前方湖面浪花翻滚，一头头巨蟒从水底窜出，浮在水面。

　　“请！”

　　黎霸和杨健先行跃到一头白蟒背上，过后，含笑望向江海天等人。

　　“黎老板这手驭蟒的能力，让我等大开眼界！”

　　乌云鹏惊叹。人随即一跃而起，双脚稳稳落在一头巨蟒背上。剩下五位也不迟疑，纷纷上了蟒背。过后，在黎霸一声令下，蟒群破浪游行，速度飞快，驶向不远处的湖心岛。

　　变异水蟒在陆地游动就快，在水中速度更快三分。短短几十秒间，已经抵达对岸码头。在黎霸招呼下，众人从蟒背跃下，一起朝别墅走去。

　　“猴大爷，您行行好，别捣乱了！”

　　“这都是老板招待贵宾的，你们不能吃啊！”

　　刚登上码头，黎霸耳听别墅那边传来梁杰和风小扬气急败坏的声音，暗呼不好。目光看去，在别墅前的长桌旁，毛猴小黑外加黄金幼蛟这三个家伙，竟然趴在桌子上，大口大口享用自己招待贵宾的美食。

　　为了尽地主之谊，同时表达对六大强者的尊重。这次宴会黎霸颇费心思，请来九鼎大酒店的名厨，拿出自己珍藏的美食材料，弄了一桌美味佳肴。

　　酒菜上桌，黎霸得到消息，立刻去对岸迎接贵宾。他临走的时候，特意叮嘱毛猴它们别捣乱。当时这几个家伙都是乖巧点头。谁料，自己前脚刚走，屁大的工夫，这几个家伙已经大肆肆开始享用美食。

　　如果姸儿在，还能管住这几个家伙。至于梁杰和风小扬的话，它们根本理都不理，全当放屁。

　　“你们这是存心拆老子的台啊！”

　　黎霸咬牙切齿。只听“嗖”一声，他已经直窜而去，速度奇快无比，瞬间来到餐桌旁，先是出手抓住脑袋探入酒坛正在享用美酒的黄金幼蛟，挥臂一甩，直接将这个家伙扔向半空，掉落到湖面。

　　随后，一脚将小黑踢了三米远。至于毛猴，他也想动手教训，但是硬生生忍住。猴脸无毛，这家伙说翻脸就翻脸，搞僵了跟自己杠上，那就让人看笑话了！

　　“猴哥，你刚才怎么答应我的？”

　　黎霸换了一种方式，开始斥责毛猴不守信用。毛猴或许也发觉自己做错了事，瞅向满脸暴怒的黎霸，不敢申辩，直接窜到小弟背上，灰溜溜跑得没影儿。

　　“老板，你知道的，我们拦不住这三个家伙！”风小扬在旁苦笑。此刻，满桌精心准备的美味佳肴，已经被糟蹋不成样子。

　　“撤下去，让厨房重新准备一桌。”

　　黎霸当然不能怪他和梁杰。那三个家伙，除了自己恐怕无人能约束。

　　在风小扬梁杰忙活收拾桌上残局的时候，江海天等人已经来到。

　　“猴子顽劣，让各位大人见笑了！”

　　黎霸报以歉然笑容。

　　“黎老板，这就是你养的王级变异兽？”

　　说话的是念力女吴芳。她瞅向骑着小黑在狗窝旁，偷偷窥视过来的毛猴，满脸惊奇。

　　黎霸微笑点了点头。

　　刚才被扔去湖面的黄金幼蛟，此刻游了回来，匍匐在黎霸面前，低着脑袋，发出低吼嘶鸣，好像很委屈。偷吃又不止它一个，为啥老爸只惩罚它，放过那提议干坏事的罪魁祸首。

　　“这条金蟒很不一般啊！”

　　瞅见黄金幼蛟，六大强者更加惊奇。别说是他们，就算普通人见到黄金幼蛟，都会被它酷似蛟龙的外表给吓着了。

　　“这是我养的另一头王级变异兽，黄金蛟！”

　　黎霸没有隐瞒，笑着说道。关于黄金蛟，在龙城资料并无记载，按照他推测，北方少有大江大河，黄金蛟这类王级变异兽应该没被发现。

　　龙城资料虽无记载，但是黎霸可以肯定，黄金蛟的天赋比起毛猴，只强不弱。

　　豢养王级变异兽为宠物，即便六大强者也是震惊难当。

　　在餐桌被收拾干净后，黎霸招呼众人落座。原本打算边吃边谈，如今一桌酒菜被毛猴这几个家伙给糟蹋了，重新弄一桌需要不少时间。因此，黎霸决定先谈正事。

　　“我给各位大人送去的资料，相信各位大人已经看过。”

　　黎霸话语间，摸出一个平板电脑。打开后，屏幕上显示一幅画面，正是庐城尸群跪拜血尸皇的场景。

　　“他就是尸皇！”

　　黎霸将平板电脑放在桌上。在座每位都能清晰看见。

　　“黎老板，这尸皇真如资料上所形容……那么恐怖？”六大强者之中，年纪最大的程颐开口问道。他为梁城之主，也是黎霸好友程熙的叔伯长辈，一位强大的土系控制者。

　　“应该不假！”

　　黎霸手指画面，沉声道：“光从这五头尸王就不难判定。它们都有六级进化实力，然而在尸皇面前，却甘心臣服！”

　　五头尸王，个个进化实力达到六级。先别提尸皇了，就算想要对付这五个大家伙，已经难如登天。

　　要知道，同级别的尸王，实力要比普通进化者强大许多。就算在座都非寻常进化者，一对一单挑，也没有多大胜算。

　　“庐城尸群数量庞大，如今还在整体进化蜕变，高级丧尸多不胜数，想要清剿……太难了！”乌云鹏叹了一声。其他人也是如此，脸色无比凝重。

　　“就算再难，清剿行动势必而行。如果时间拖长了，庐城这头尸皇成长起来，会酿成更大祸患！”

　　黎霸晓以利害，同时说出自己的计划。他在平板电脑上操作了一下，过后，画面一转，出现一张高清晰地图。

　　“不论是庐城尸群出击，还是我们攻打，都必须走这两条路线！”

　　黎霸详细解说：“其一，经由潜川县，沿着南湖西侧抵达南巢市，对我西埠城构成威胁。第二条路线，经由庐东县，沿着南湖东侧直插徽北腹地。”

　　话到这里，黎霸神色凝重，继续说：“经由第二条路线，对我西埠城威胁极小，但是各位以及附近二十七家聚居地，将会直面尸潮大军，后果难以想象。”

　　“不错，我等聚居地全在徽北，所受威胁极大。”江海天点头，语气无比沉重。

　　另一位大型聚居地彭城之主，彭万里忍不住问道：“黎老板，你有什么好计划？”

　　“很简单！”

　　黎霸笑了笑，手指地图环湖两侧的路线，说道：“东面这边，聚居地众多，所受威胁也是最大。我希望各位大人联合多方势力人马，在东面摆开战线，攻打庐东县。我西埠城的人马从西面进攻，清剿庐城郊区尸群。”

　　“兵分两路，分散庐城尸群实力，不失为好方法！”孔圣点头赞同。这位看上去跟黎霸年纪差不多，实力确是极强，号称风行者，六级风系控制者。在六大高手排名中，仅次于乌云鹏。

　　“以庐城连同四周县区尸群规模数量，就算我们各家聚居地组成联军，恐怕也极难攻下！”

　　乌云鹏面有担忧，缓缓说道：“一旦抵挡不住尸潮，防线溃散，对我们徽省人类幸存者来说就是一场灭顶之灾！”

　　“乌堡主所言极是。”

　　黎霸也赞同乌云鹏所说。庐城尸群规模庞大，如今整体进化蜕变，想要清剿，谈何容易。

　　“相信大家也知道，黎某刚攻占了末世前军方一个秘密基地，拥有极为强大的防空对地力量，能够同时给予东西两侧战线远程火力支持！”

　　话到这里，黎霸笑了笑，又给了一句安慰话：“就算到了危急时刻，基地那边还有大杀器，能够有效扼杀尸潮，足以固守防线。”

　　“黎老弟，你说的大杀器是……”江海天神色一动，目光给望向黎霸，充满了震惊。

　　“不错。”

　　黎霸微笑点头，同时也直白说出使用大杀器带来的利与弊。

　　“这是我们抵御尸潮最后的手段，不到万不得已，决不能轻易使用，否则后患无穷！”

　　话到这里，他望向江海天等人，缓缓说出一句：“想要铲除尸皇，唯有我等七人联手潜入庐城，给予致命一击！”

　　斩首行动！

　　这才是黎霸的真正用意。


第三百二十二章 主动出击

　　斩首！

　　江海天等人听后，面面相觑。

　　“庐城市区丧尸如潮，咱们如何潜入？”乌云鹏率先开口。

　　黎霸微微一笑，指了指天：“锁定尸皇位置，借助变异飞禽空降。”

　　彭城城主彭万里接口道：“空降不难，但庐城黑蝠尸数量太多，即便是我的青云雕，冲进去怕也是凶多吉少！”

　　“这好办，行动之前，我会将庐城市区的黑蝠尸先行灭掉，掌握制空权！”黎霸面带微笑，信心十足。

　　“好，就算黎老板你有手段灭掉黑蝠尸，我们顺利空降尸皇所在的那个地标广场，接下来，该怎么应对？”

　　吴芳开口，脸上带着苦笑：“不提尸皇身边那五头尸王，光是四周数十万高级丧尸齐涌而至，我们就无法抵挡，自保逃命都难，更别说是斩杀尸皇！”

　　黎霸听后点点头：“我有办法，阻住广场四周尸群。”话语间，他随手一挥，一头铁木树人凭空出现，低吼咆哮，威势惊人。

　　“地标广场面积并不大，我有两千铁木树人，足以抵挡尸群二十分钟！”

　　黎霸目视六位强者，缓缓说：“二十分钟，应该足够我们狙杀尸皇。”

　　眼瞅这头凭空出现的铁木树人，六大强者都是啧啧称奇。

　　“黎老板，这就是你的天师符法……果然神奇！”乌云鹏惊叹不已。余众也是如此。

　　黎霸笑了笑，挥手间那头铁木树人重新收入手镯空间。过后，开始跟这六位强者详细解说自己的计划。

　　半个小时后。

　　江海天猛然起身，大声说：“既然黎老弟早就详细计划，江某愿意前往！”

　　乌云鹏随后表态：“尸皇不除，寝食难安，算我一个！”

　　剩下四人，互视一眼，异口同声说：“我们也愿意前往。”

　　为了自家聚居地，为了好不容易建起的家园。这一刻，六大强者全都下定决心，深入庐城，狙杀尸皇。

　　尸皇一死，再灭掉那几头尸王，丧尸群龙无首，再难形成威胁。

　　“好！”

　　黎霸站起身，满脸喜色。一番劝说没有白费功夫，有这六位联手前往，他的计划成功机会将会大大提升。

　　这时，梁杰风小扬又重新端上一桌酒菜。黎霸拿起酒杯，给在座斟满，大笑着说：“预祝我们马到功成！”

　　“来！干了这杯！”

　　六大强者同时举杯，一饮而尽。过后，他们座下，开始商量具体行动细节。

　　同时，城主府那边，韩雪开始动员各家聚居地首领，组建联盟，共同攻打庐城尸群。这些聚居地首脑，其中不少都出自六大强者所在聚居地，收到上面的讯息后，立刻表态，极力促成此次联盟计划。

　　徽北二十七家聚居地，已经打通商业线的十九家聚居地。在大势所趋下，没有一家反对联盟计划。其主要原因，有六大强者所在势力促成，同时，最关键还是尸皇的出现，已经威胁到所有聚居地。

　　湖心岛别墅这边，宾主融洽，相聚甚欢。黎霸精心准备的菜肴，一一端上桌。肉食采用各类变异兽。蔬菜水果也全是变异珍品。两道大菜，一碟清炒白玉菇，一碟糖醋三色莲藕。配上五种变异杂粮和空间灵泉酿造的美酒，妙味无穷。

　　“黎老弟，用三色莲藕配菜……我算是彻底服了！”

　　夹起一片透明如水晶的藕片，江海天满脸惊叹。当日江家跟丰收商行签订合约，用青萝果跟丰收商行交易进化药剂。期间，由于特殊原因，青萝果成熟晚了几天，耽误双方约定交易时间。原本以为丰收商行定会派人催货，谁料，对方根本不在意。

　　当时江海天还觉得有些奇怪。直到此刻，吃了三色莲藕做的菜，他算是明白了。

　　对方手段神奇，只需药种，就可源源不断培育出灵药。包括自家视若至宝的三色莲，也能轻易培育出。

　　黎霸笑了笑，也夹起藕片，说道：“这三色莲藕药效虽不及莲子，味道却有天地之别，入口爽冽甘甜，堪称美味。”话到这里，他特意感谢了江海天，当日若不是对方成全，想要得到三色莲，还真不容易。

　　“这蘑菇味道也很好！”

　　在座唯一的女性吴芳，对白玉菇情有独钟，边吃边赞不绝口。

　　“味道好不说，难得还有提升视力的功效！”程颐笑呵呵说道。他也是吃了不少。

　　“各位大人如果喜欢，我让厨房再准备一些！”

　　黎霸笑着说道。

　　“黎老板，光吃还不够，我们想从你这儿购买一些。”乌云鹏有此提议。立刻得到在座强者附和赞同。

　　“灵药培植不易。”

　　黎霸没有多说，只给了这句话。他懂得乌云鹏等人的意思，想从丰收商行购买灵药。他虽能利用手镯空间大量培植灵药，但是所需晶核玉石资源太过庞大，自己手下尚不能满足，哪里还有多余出售。

　　乌云鹏嘿嘿一笑，说道：“老哥我拿变异马跟你换！”

　　黎霸听了心思一动。他早就得到消息，这位在末世前是个富商，喜欢养马，盖了马场，还特意花费重金从国外进口不少纯种赛马。末世后，他养得马全部变异，并且对他这个主人极为忠心，其自身也觉醒成为一名强大的雷系异能者，带着马群击溃尸群，就地建起一个聚居地，就是现在的乌家堡。

　　变异马，进化实力跟变异牛差不多，甚至还要强些。不仅奔跑速度快，且还具有攻击能力，乃是末世最好的坐骑。

　　“我有青云雕的卵，可以拿出来跟你换！”彭万里不甘落后，也拿出自家宝贝。他的青云雕可是五级变异飞禽，雕卵珍贵，可想而知。

　　“我们梁城豢养了一只五级变异蜂后，吐出的王浆极具提升精神力的功效。”

　　程颐也坐不住了，想用五级变异蜂后的王浆，来跟黎霸换取灵药。

　　“程老哥，我上次想买五级变异王浆，你不是说没有……现在怎么又有了！”吴芳白了程颐一眼，语气有些不满。她是精神异变者，对于五级变异王浆最是渴求。一直想从程颐那里购买，却被对方找理由婉拒。今天见到程颐拿出想跟黎霸换取灵药，心里当然不痛快。

　　“妹子，不是老哥不卖给你，这五级变异蜂后每天只吐那么丁点儿王浆，我们自家都不够用。”程颐呵呵笑着说道。随后瞅了吴芳还有坐在她身旁的孔圣，又多说了一句：“当然，如果你们二位有灵药，也可以拿出来交换。”

　　吴芳听后，看了孔圣一眼，过后，牙一咬，回了程颐一句：“你真当我们没有灵药？哼，我们的灵药太珍贵，兑换你的五级王浆不划算！”

　　话到这里，她转而看向黎霸，说道：“黎老板，等这次事情解决后，我邀请你来八斗城做客，顺便谈谈，咱们互换灵药的事宜！”

　　吴芳的八斗城。孙圣的开阳城。两家聚居地相隔不远，并且，两位城主关系也是极为亲密。他们的聚居地并没有什么特产，灵药更是没有。这些消息黎霸早就打听到。

　　如今，吴芳竟然邀请他去八斗城做客，同时商榷互换灵药事宜。不止黎霸大感意外，在座其他强者也是很惊奇。

　　“吴妹子，难道说……你有好东西，一直藏了起来？”乌云鹏好奇问道。

　　吴芳得意笑了笑：“各位如有兴趣，等解决了庐城尸群，可以一起来我八斗城！”

　　“好！”乌云鹏第一个响应。

　　其他人也纷纷表示有兴趣。他们倒想看一看，吴芳的八斗城究竟有什么灵药？

　　好酒好菜，加上在座都是对脾气的人。黎霸兴致很高，开始频频敬酒，一尽地主之谊。杨健和风小扬作为陪客，也是帮着老板，给在座贵客敬酒。

　　杨健好酒又好吃，兴致比黎霸这个老板还要高。但是，当他的通话机响了，接听过后，好兴致顿时荡然无存。

　　“老板，大事不好，庐东县尸群倾巢而出，目前形成三十万规模的尸潮，开始沿着南湖东侧急速移动过来！”

　　此话一出，在座所有人都是脸色大变。

　　庐东县尸群主动出击，很显然不寻常。三十万规模的尸潮，如果换成大型聚居地，想要抵御不算太难。但是，尸群从南湖东侧逼近，首当其中是一家名叫黑山城的小型聚居地，幸存者不过二十来万，战力有限，绝对抵挡不住尸潮攻击。

　　如今黑山城几家势力首领，还在西埠城开会。城内群龙无首，更加无法抵御。

　　“派出所有蜂鸟哨兵侦查，密切关注尸群动向！”

　　黎霸吩咐杨健一声。过后，站起身冲江海天等人说道：“事态紧急，还请各位大人立即回返，调集各家人马，帮助黑山城抵御丧尸！”

　　“好！”

　　江海天等人没有任何异议。黑山城虽小，却是庐城尸群进入徽北的关隘要地。一旦攻破，尸群长驱直入，到时候，徽北所有聚居地都要面临威胁。

　　事不宜迟，江海天等人立刻告辞。城主府那边也得到消息，所有前来参会各家聚居地首领，全部赶回去。

　　一场大战，即将开始。


第三百二十三章 制空权

　　尸群主动出击。

　　这对黎霸来说，绝对是个坏消息。

　　按照侦查的情况，庐东县尸群来势凶猛，速度极快，最多三个小时就能抵黑山城。以尸群的规模，黑山城绝对抵挡不住。其他聚居地也难以在如此短的时间内集合人手，前去支援。

　　一旦黑山城失守，尸群长驱而入，徽北防线吃紧，会直接影响黎霸的计划。还有，庐东县跟庐城连在一起，按照常理推断，此次县城尸群倾巢而出，绝对跟庐城那头尸皇脱不开干系！

　　最大的可能，这是尸皇派出试探人类幸存者实力的一支先锋部队。如果进攻顺利，难保这头尸皇不会号令整个庐城内的尸群，展开大规模袭击。

　　到那时，局势将不可控。之前制定的计划，全部要推翻重来。

　　为了狙杀尸皇，夺取古玉，黎霸费尽心思想出完整计划。此时此刻，怎会允许有意外枝节发生！

　　在江海天等人走后，他立刻下达一道道指令。首先，防空营开拔，进驻南巢市。以防空营导弹的射程，在那里可以覆盖大半个徽北地域，包括庐城。随后就是九盘山基地那边，他让老乌贼立刻带领驯化的变异飞禽返回西埠城。同时，基地派出直升机编队，随老乌贼一起出发，尽快赶来西埠城。

　　还有，石头华文昊两队人马出动，先行前往潜川县，布下防御阵地。

　　庐东县尸群已经出动，为了防止尸皇派出庐城尸群，沿着南湖西侧出击，威胁到西埠城。因此，他必须提前做好准备。

　　至于黑山城这边，情况太紧急，恐怕等不到各家援军，已被庐东县尸群攻破。想要援手，即便黎霸现在派出人马，也是来不及。

　　因此，只有借助老乌贼刚驯化的变异飞禽大军，还有九盘山基地的空中火力，对尸群进行打击，阻滞前行速度。这样的话，才能给黑山城赢得宝贵的时间。

　　在黎霸命令下达后，丰收商行乃至整个西埠城的战备人员，全部动了起来。

　　总部。

　　操场上，几百名工人正在忙碌着，用竹筐拼凑扎成一个个大吊篮。在旁边，还有一名名背着弓箭的彪形大汉，整齐列队。

　　“兄弟们，今天是我神箭营第一次出战，都给老子打起精神，别在老板面前丢了神箭营的面子！”

　　黄鹍带着眼罩，满脸桀骜凶光，在队伍前来回巡视，大喊鼓噪，激励士气。神箭营组建已经有些时日，手下练了很久，却一直捞不到实战的机会。这回终于等到了，他要让神箭营一战成名。

　　“鹍儿！”

　　在黄鹍不断激励手下斗志的时候，黎霸带着杨健梁杰来到。

　　“老板！”

　　黄鹍立刻迎了上去。

　　“兄弟们准备的如何？”黎霸沉声问道。

　　黄鹍独眼泛出无比自信，嘿嘿道：“三千米内，一只麻雀也休想逃掉。”这就是他的神箭营训练的成果。五百神箭手，在食用大量白玉菇辅助下，视力已经超过普通人十倍。如夜不断苦练下，如今已经能做到箭无虚发。

　　“好！”

　　黎霸满意地点了点头。有了这帮神箭手，外加变异飞禽和基地的空中火力，足以掌握制空权。

　　现如今，只等老乌贼返城，就能立刻行动，从空中打击庐东县尸群，阻滞其侵袭黑山城的进度。

　　半个小时后。

　　天空上，一群黑点出现，伴随还有轰鸣响声。

　　来了！

　　黎霸抬头看去。老乌贼动作很快，从他下达命令到现在，一个小时不到，已经返回西埠城。同时，基地方面，也派出直升机大队。

　　九盘山基地的飞行团，不仅包括三个飞行大队，还有一支武装直升机大队。此大队由十二架武直十和两架米格26组成，主要用于对地反坦克攻击作战。

　　前日基地攻打西埠城，由于直升机速度慢，大规模出动，容易遭到附近变异飞禽袭击。故而，这支武装直升机大队没有出动。也正因为如此，完整保存下来。

　　不像战机大队，在西埠城反击下，损失过半。

　　此刻，基地方面接到黎霸指令，武装直升机大队全部派出。有老乌贼带领的变异飞禽护卫，没有半点危险，顺利来到西埠城。

　　一只只变异飞禽，开始在总部半空低飞盘旋。过后，在老乌贼口中发出类似鸟鸣的啸声过后，方才俯冲而下，落在操场上。

　　同时，一架架直升机开始降落。巨大的螺旋桨叶片急速飞舞，掀起强大气流，刮得下面的人睁不开眼。

　　“老板！”

　　老乌贼从雕鸮背上跳落，跑来黎霸这边。他看上去消瘦不少，还带着浓浓的疲倦。

　　“老乌，辛苦了。”

　　黎霸拍了拍老乌贼的肩膀。目光朝变异飞禽看去。短短三天内，老乌贼驯化了将近两百头变异飞禽，没有让他失望。

　　时间紧迫，黎霸也没多说，吩咐老乌贼协助工人，将一个个吊篮拴在鸟爪上。这些变异飞禽虽然被驯化，但是野性未脱，没有老乌贼在旁安抚，绝不会任凭摆布。

　　直升机大队那边，三个穿着军官服的年轻男人来到，冲着黎霸敬礼。当中一人大声道：“老板，亲卫队五中队队长闵勇，带领直升机大队前来报到！”

　　黎霸笑了笑说道：“记住！你现在是基地的少校军官，以前的职务已经解除！”

　　闵勇一愣，过后大声说道：“属下不管担任什么职务，只记得一点，效忠于老板，忠诚不二！”

　　这些亲卫队员，都是他重点培养的心腹手下，忠诚度方面，绝对没有任何问题。黎霸点点头，过后，带上杨健直接朝一架米格26走去。至于梁杰，则是随着老乌贼的变异飞禽，准备出发。

　　在十多分钟后。

　　伴随黎霸一声令下，老乌贼的变异飞禽大军率先出动。十来只变异飞禽挂着吊篮，腾空而起。在吊篮内，载着五名神箭营队员。

　　老乌贼近来驯化的变异飞禽，加上原有的大花雕鸮带领的变异飞禽，总数达到二百六十多只。一半挂着吊篮，一半轻装出动，腾空而起，朝黑山城方向飞去。

　　同时，一架架直升机出动，紧随着变异飞禽大军，呼啸腾空而去。

　　……

　　徽北地势平坦，少有山陵。

　　在环湖东岸，此刻，黑压压如潮水般的尸群，连绵好几公里，如洪流般席卷大地。各种咆哮嘶吼声，响彻天穹，远远传荡，令人闻之毛骨悚然。

　　“快！速度再快点！”

　　在尸群前方五百米不到，公路上，一辆皮卡车急速奔驰。车内有四男一女，全都是佣兵打扮。此刻个个脸上惊恐莫名，不时回头望向逼近的尸潮，大声催促驾车的同伴，加快车速。

　　“队长，油门已经加到位……这已经是最快了！”

　　驾驶员哭丧着脸。通过后视镜，他看见后方如潮水般的尸群，越逼越近，心中惊恐已经无法用言语形容。

　　“辉子，别想太多，稳住方向盘！”

　　坐在副驾驶的一名中年男子沉声说道。他名叫许亮，黑山城一支大型佣兵团队长。黑山城距离庐东县最近，平日他的佣兵团都是在县城附近乡镇活动，狙杀丧尸，收集物资。却不曾想，今天县城内的尸群突然暴动，倾巢而出。

　　在短短十分钟内，潮水般的尸群席卷而来。他的佣兵团根本来不及反应，车队被吞噬，队员被丧尸撕成碎片。

　　好在他当时在车上，及时驾车逃离。二十多辆车组成的车队，上百名队员，逃出来的只有他和四名队员。

　　然而，尸群速度太快，在后方紧追不舍。他虽能逃脱一时，却摆脱不了尸群。眼见双方距离越来越近，心里焦灼恐惧可想而知。

　　越在危险时刻，越不能自乱阵脚。如果连他也惊慌失措，队员该怎么办？

　　许亮极力让自己平静下来，稳定队员情绪，开始展开跟死神赛跑的绝命逃亡。

　　“只要大家不放弃，咱们或有一线生机……如果老天要亡我们，我许亮能跟各位兄弟姐妹死在一起，今生无憾！”

　　许亮低沉的话语声，落在其他四名队员耳中，让他们原本惊恐难安的情绪，得到舒缓。

　　“队长说得没错！”

　　唯一的女队员大声说：“大家能死在一起，无怨无憾！”

　　“无怨无憾！”

　　这四个字似乎激发出车内所有人的勇气。让他们忘却恐惧，坦然面对生死。

　　这一刻，连驾车的辉子也好像有如神助，方向盘转动，避开路面一个个障碍物，飞快疾驰而去。

　　然而，好运气很快过去。

　　在十分钟后，发动机传来异常噪声。车速陡然降低下来。

　　“该死的！队长，车有问题，发动机有一缸停止工作……咱们完了！”

　　辉子大喊。此刻他油门踩到底，车速也提不上来。通过后视镜，可以看见逼近而来的尸群，距离已经不足两百米远。

　　天亡我也！

　　许亮内心一声叹息。同时，其脸庞泛出决绝之意。

　　“辉子，停车，准备战斗！”

　　许亮目视仅剩的四名队员，缓缓说：“就算死，老子也要战死，绝不束手待戮！”

　　“杀一个够本！杀两个赚了！”

　　自知必死，队员们反而忘却心中恐惧，只想追随队长，一起杀个痛快。哪怕，顷刻间粉身碎骨，也毫无畏惧。

　　就在辉子松开油门，准备停车的时候。忽地，刺耳尖啸从半空响起。紧接着，就是轰鸣爆炸声，响彻天地。


第三百二十四章 狙击尸群

　　一架架武装直升机，在几里外的天空出现。一字排开，悬挂机腹的火箭巢开始吞吐烈焰。火箭弹挟带刺耳尖啸破空而去，攻击尸潮前锋。

　　同时，成群的大鸟盘旋飞来。一部分直接冲向尸群上方。还有一部分，拖曳着吊篮，尾随在后面。

　　“直升机编队注意，下方有一辆皮卡，别误伤了他们！”

　　“小杰诱引黑蝠尸出击！”

　　“鹍儿，发射毒气箭！”

　　“九盘山基地，立刻出动战机编队，准备轰炸！”

　　在米格26宽敞的机舱内。黎霸坐在无线电台旁边，一道道指令下达。不能不说，他驰援速度最快，在尸群距离黑山城还有一半路程的时候，已经赶来。

　　利用变异飞禽和基地空中火力，狙击尸群，阻滞前进速度。就是他此行的目标。黑山城不容有失，就算倾尽弹药，也在所不惜。

　　十二架武装直升机，吊装二十四具火箭巢发射器。每具火箭巢装载十九管火箭弹，一轮发射，形成的强大火力笼罩方圆几公里，顿时将整个尸潮前锋覆盖。

　　强大的冲击波伴随爆裂弹片，撕裂无数丧尸躯体。场面之震撼，无法用言语来形容。

　　一轮狙击后。整个尸群前进速度立刻被阻住。随后，火箭弹发射完毕，武装直升开始用机载机关炮凌空扫射，形成狂猛凌厉的金属风暴，攻击而去。

　　同时，二十个吊篮内的神箭营队员，接到指令，开始行动起来。

　　嗖嗖……

　　一支支箭矢激射而去，在半空沿着特定轨迹，分落尸潮各个方向。这些箭矢都是普通铁木制造，箭杆上绑着黄蒿毒气试管。落地之后，立刻升腾起浓浓雾气，在尸群各方腾起。

　　庐东县尸群，低级丧尸仍有不少。此刻，在黄蒿毒气影响下，几秒后，开始成片成片倒下。

　　同时，梁杰坐在大花背上，旁边有两只变异白鹭伴飞。白鹭背上，负载着竹篓，装满手雷和炸药包。梁杰身影不断在三头变异飞禽背上窜动，不时间，一个个炸药包和手雷被扔下，直接在尸群内部爆炸。

　　吼——

　　在尸群遭到狙击，爆炸声不断响起的时候，尸群深处，传来一声巨吼。顿时，无数黑影冲天而起，全是黑蝠尸，锁定空中的变异飞禽攻击而来。

　　黑蝠尸，顾名思义，形似蝙蝠，具备飞行能力。但是三级黑蝠尸只能低空飞行，唯有达到四级，才能高空飞行，对变异飞禽构成威胁。

　　当日，历阳县四五十万尸潮，才诞生两头四级黑蝠尸。而今，规模还有所不及的庐东县尸潮，竟然一次性出动足有三四百头黑蝠尸，并且进化实力全部都是四级。由此可见，丧尸进化速度有多快！

　　四级黑蝠尸，身法敏捷，速度极快，在空中比变异飞禽优势还大。此刻群体出动，对于大花率领的四五十只变异飞禽威胁极大。

　　但梁杰早就得到老板指令，在黑蝠尸群冲天而起的时候，已经招呼大花带着鸟群后撤。与此同时，后方吊篮下，伴随黄鹍一声大喝，其手下百名神箭营队员，立刻换装箭矢。

　　神箭营五百名队员，按照背负箭筒数量，就可辨明职务。普通队员有两个箭筒，分别装有铁木箭和流星箭。铁木箭顾名思义，是用铁木制造的普通箭矢。流星箭则是采用生物材料制成的更高一级箭矢。

　　达到队长级别，多了第三个箭筒，装有十支破月箭。此破月箭采用普通巨蟒獠牙制成。并且，他们所用的弓也跟普通队员不一样，乃是不折不扣的黄金蛟筋骨制成的穿云弓。

　　至于黄鹍这位统领以及手下五位大队长，则又多了一个箭筒，配备真正的破月神箭，威力强大。

　　此刻，随着黄鹍出战的只是麾下一个大队。对付躯体防御不强的黑蝠尸，他们只需换装流星箭，便已足够应对。

　　一百名神箭手，目光如炬，死死锁定在半空化成残影飞行的黑蝠尸，拉动弓弦，流星箭破空射去。

　　噗噗……

　　一头头黑蝠尸被箭矢击中，如雨点般坠落。黄鹍更是连珠箭齐射，箭无虚发，洞穿一头头黑蝠尸的脑袋。

　　也就几轮箭雨过后，半空中的黑蝠尸群竟然被绞杀一空。后方机舱内，黎霸见此一幕，满脸惊喜。

　　一物降一物！

　　庐东县尸群的黑蝠尸数量不少，如果跟自己的变异飞禽大军正面厮杀，即便能胜，也是惨胜。毕竟，黑蝠尸除了躯体防御弱，其攻击以及速度都要比变异飞禽强大，硬拼之下，绝对是两败俱伤的局面。

　　而今，却在神箭营出动下，不费劲就解决尸群空中力量。接下来的行动，就轻松多了。

　　在黑蝠尸群被灭杀干净后，梁杰再无顾忌，驾驭大花来到尸群上空，开始继续扔炸药包和手雷。有残余黑蝠尸，只要刚升空，立刻便被箭矢射杀，无法对梁杰造成半点威胁。

　　在巨大的爆炸响声中，尸群开始骚乱。虽有喷火尸展开反击，但其喷出的火球只能攻击几百米高的地方，对梁杰并无威胁。

　　正前方有武装直升机机关炮扫射，半空有不断掉落炸药包和手雷。因此，尸群陷入挨打局面。

　　吼！吼！

　　在几声嘶吼过后，骚乱的尸群开始不管不问，顶着猛烈炮火直冲向前。而此刻，在经过几轮打击过后，武装直升机编队弹药耗尽，根本阻挡不住尸群前进步伐。

　　“直升机编队撤退，在三公里外，装填弹药！”

　　机舱内，黎霸发号施令。他所在的米格26重型运输直升机，开始缓缓后撤。与此同时，驾驶室那边已经传来汇报，基地战机编队已经抵达。

　　十七架战机，从九盘山基地起飞，也就几分钟便抵达战场。在老乌贼这位鸟语者协助下，九盘山附近的变异飞禽，再难对战机起飞构成威胁。因此，这十七架战机没有装备任何空对空武器，减轻负载，增加挟弹量。

　　刺耳鸣啸声中，弹如雨落，在地面爆炸过后，烟雾弥漫，火光隐现，形成几公里长的烟雾地带。所有碰触烟雾的丧尸，身体水分在瞬间被蒸发，变成枯尸毙命当场。即便是防御强悍的巨岩尸，也抵挡不住烟雾蕴含的奇异焚灼力量。

　　白磷弹！

　　在末世前被禁止使用的固体燃烧弹，此刻被基地拿出来，对付尸群。相比起高爆弹的强大摧毁力，白磷弹对于丧尸的伤害更大，并且极具阻滞尸群的功效。

　　一轮过后，投弹结束的机群返回基地，装配弹药。而此刻，即便没有武装直升机编队火力进攻，白磷弹在地面形成的长长烟雾区域，已经将尸群阻住，无法越雷池半步。

　　三公里外。两架米格26降落。伴随直升机编队也降落，一名名后勤人员，开始从米格26机舱卸下弹药，装配直升机编队。

　　米格26属于重型运输直升机，最大装载量达到十三吨。此次出动，主要充当弹药补给，还有指挥作用。

　　不远处的道路上，一辆皮卡车疾驰而来，随后停下。许亮带着队员下车，劫后余生，让他们恍若隔世，心情无法形容。

　　“队长，他们是哪家聚居地，竟有如此强大火力？”有队员问道。

　　许亮点了支烟，笑了笑说：“除了西埠城的丰收商行，谁家还有如此强大的空中力量？”他看了看天，盘旋在高空的变异飞禽大军，心中感慨万千。

　　猛吸了几口，他将烟头扔在地上，狠狠踩灭。

　　“走吧，我们得尽快赶回去……”

　　尸潮来袭，相信黑山城那边已经得到消息。他们既然活了下来，就要替自己家园尽一份力量，阻挡尸群侵袭。

　　江北城。

　　在江海天号令下，整个城内开始动了起来，各家势力派出精锐人马，开始驰援黑山城。

　　“大兄，何鑫这家伙临阵缩头，竟然不愿出动他的装甲部队，说什么缺少机械师，很多战车打不着火……简直是放屁！”

　　江家三号人物，狂战者江卓走进办公室，冲着自己大兄汇报，言语尽是不忿。

　　江海天听后，冷哼了一声，说道：“你给何鑫带句话，就说人家丰收商行一直要找他算账，被我给拦了下来……如果这次他不出力，你告诉他，黎霸会亲自找上门，摘了他的脑袋，到时候，让他别来求我！”

　　“我知道了。”

　　江卓听后，转身便欲离去。

　　“老三！”

　　江海天喊停了他，缓缓说：“这次出战非比寻常，我江北城的人马全部由你和老二指挥，你们要多上点心，不能大意！”

　　江卓听后一奇：“大兄，你呢？”

　　“我，要跟黎霸和云鹏兄他们前往庐城，狙杀尸皇！”

　　江海天说出此话，神色无比凝重。

　　在得到尸潮侵袭的消息，黑山城第一时间做出反应，全城出动，开始在城外布防，建起一道道防御工事。同时，临近几家聚居地，驰援人马已经抵达。

　　唇亡齿寒。如果黑山城失守，下一个就要轮到他们。因此，在这关键时刻，各方空前团结，共抗外敌。

　　从发现尸潮异动，也就五个小时后，来自各方聚居地的援军数量，已经达到十万之众，并且带来大量重型武器。在黑山城五公里外，摆出防御阵型。

　　此刻，人在几十公里外的黎霸，得知这个消息，立刻下令撤离。

　　为了狙击庐东县尸群，他已经尽了全力，耗费弹药无数。现如今，各方援军已至，光凭庐东县这三十万尸群，已经不足对黑山城构成威胁。

　　按照原定计划，环湖东面本就是徽北十九家聚居地的战线。他已经尽心尽力，也该是时候撤离，进行下一步计划。

　　在撤离前，黎霸耳闻尸潮深处，传来阵阵低吼声。如果他猜测不错的话，应该是尸王在发号施令。

　　“就让你多活几天吧！”

　　黎霸没有主动出击。他要养精蓄锐，全力对付庐城那头尸皇。


第三百二十五章 行动开始

　　在黎霸撤退后，尸群开始如潮水般攻向黑山城。在那里，早有各方援军摆出阵型，迎击来袭尸群。

　　返回西埠城。黎霸第一时间联系江海天等人，商榷过后，决定明天清晨在南巢市汇合，展开狙杀尸皇行动。

　　此事宜早不宜迟。一旦庐城尸群暴动，尸皇隐匿，再想锁定这家伙的位置就难了。

　　为了明天行动，黎霸需要时间做准备。相比江海天六人，他的符法虽神奇，战力方面却要逊色不少。因此，必须要带上毛猴。

　　毛猴突破后，实力大增，原本就有堪比六级强者的实力。现如今，恐怕江海天等人也不是它的对手。

　　因此，狙杀尸皇，毛猴是主力。

　　剩下黄金幼蛟和蟒群。黎霸前思后想，还是没有带上它们。蟒群繁衍不易，至少这几月来，没有一头变异水蟒有繁衍后代的迹象。这些大家伙成长潜力不俗，损失一头，对于黎霸来说都心疼不已。

　　黄金幼蛟更是如此。它还小，实力至多堪比五级进化者，就算带上也起不到多大用途，还是留在家里妥当一些。

　　至于其他手下，黎霸也不愿他们以身犯险。毕竟，即将面对的是实力深不可测的尸皇，以及庐城市区千万头高级丧尸。如果他跟江海天等六大强者都搞不定，去再多的人，也是白搭。

　　手镯空间，近日耗费庞大晶核玉石培育出的两千头铁木树人，已经全部长成。关键时刻，定能派上大用场。还有就是九盘山基地那边，黎霸给了指示，也是最坏打算。

　　万一他们狙杀尸皇失败，最后的行动将会由九盘山基地来执行！

　　此次行动，黎霸最主要的目标，就是尸皇身边那头女丧尸。拿下它，夺取其挂在颈子上的古玉，比击杀尸皇还要重要。

　　只要夺了古玉，尸皇再厉害，黎霸相信在自己安排下，这家伙也休想活命。

　　“老板，这是九盘山基地送来的红外激光设备！”

　　晚间，杨健走进办公室，手上还提着一个大木箱。木箱打来，里面有十几个形似遥控器的激光发射仪。除此之外，还有两个类似肩扛导弹的大型红外激光发射器。

　　这都是黎霸需要的东西。明天能派上用场。

　　“健。”

　　原本一直在刻画符箓的黎霸，在杨健送来东西的时候，停下手来，目光望向杨健，想了想，说道：“明天的行动，未知风险极大，万一……我要是回不来，你记住，要照顾好三个嫂子，还有丰收商行和西埠城。”

　　杨健听后一愣。在他心里，老板有着种种神奇手段，就算遇上再大凶险，也能化险为夷。却不曾想，今晚老板竟然对自己托付后事。

　　“老板，你，你不会有事的……”平日伶牙利嘴的杨健，此刻不知为何，说起话结结巴巴，心里有种不好受的感觉。

　　黎霸见后一笑，拍了拍他的肩膀：“我说得是万一……正常情况下，这种可能不会出现。有猴哥罩着，那尸皇就算再厉害，哥们打不过，难道还逃不掉么！”

　　杨健听后松了口气。瞅向老板，忆起当初他们结识的经过，恍若昨日。

　　“健，在几位兄弟当中，石头耿直，小风冲动……只有你脑子转得快，人最精明。”黎霸面带微笑，望向给杨健，继续说道：“还是那句话，万一此次行动有意外情况，我短时间回不来，你要照顾好家里一切！”

　　“老板放心，只要我活着，不会让任何人动我们西埠城的念头！”这回杨健反应很快，拍胸口做出保证。

　　“好兄弟！”黎霸没有多说。四目相交，都是会心一笑。

　　在杨健离开后，黎霸继续刻画符箓。他也不知道，自己为何会对杨健做出那番嘱托，可能……即便计划再周全，对于那头尸皇，还有发自内心的忌惮。

　　不管明天结局如何，有一点，黎霸还是信心十足。就算他和六大强者联手也拿不下尸皇，情况危急的时候，想要逃，谁也拦不住！

　　次日清晨。

　　南湖水面，碧波浩淼。六艘客轮在雾气中若隐若现，破浪行驶。湖面，一头头巨蟒伴随客轮四周游动。天空上，还有一只只大鸟低飞盘旋，不是传来清脆鸣叫。

　　“八百里南湖，景色如画，名不虚传啊！”

　　在一艘客轮前甲板，黎霸和江海天等六大强者齐聚，此刻见到南湖晨曦美景，个个赞不绝口。看他们神色轻松，全然没有因为即将到来的大战，而有半点紧张情绪。

　　“在我斩龙岛上，还有不少别墅。”

　　黎霸望向六大强者，笑着说：“各位大人如果喜欢，我每人送一栋，没事过来度假，可以览尽南湖风光。”

　　“黎老板，这可是你说的！”乌云鹏立刻表态，要了一栋别墅。

　　吴芳笑着说：“不花钱的湖心别墅，人人想要，不过……还得等咱们解决庐城那头尸皇，才有闲情来度假。”

　　提及尸皇，众人的好心情立刻不见，个个神色凝重。唯有蹲在黎霸肩膀上的毛猴，兴奋依旧，冲着在湖水游行的黄金幼蛟直叫唤。若不是黎霸阻止，这家伙早就跳下船，去跟黄金幼蛟玩耍去了。

　　“庐东县尸群已经被牢牢挡住。如今在我等十九家聚居地联军攻打下，尸群已经被消灭大半。”乌云鹏开口，神色依旧凝重：“联军方面也折损了不少人马。尸群内部，出现好几种从未见过的异种丧尸，包括能钻地的地魔尸，潜入联军阵营内部，造成极大损伤！”

　　“还有三头尸王！”

　　江海天接口道：“一头六级青铜尸王，两头五级黑铁尸王，竟然联手冲破我们的防线。若不是程老哥恰好率众赶到，击退这三个家伙，后果不堪设想！”

　　黑山城那边的战况，在撤退过后，黎霸就没有多管。他相信，以十九家聚居地联军的实力，足以应对。此刻听后，颇有些惊奇。他昨日也发现庐东县尸群内部隐匿有尸王，却没有想到，竟然有三头尸王。其中还有一头六级青铜尸王。

　　“程老，那头青铜尸王实力如何？”黎霸望向程颐，开口问道。

　　“极强！”

　　程颐给出这两个字。他随后说出经过，当时三头尸王已经突破防线，冲杀在人群中，如虎入羊群，足有好几百人惨死当场。他正好带着梁城精锐人马赶到，出手一战，连同梁城十二名五级巅峰强者，方才将这三个家伙击退。

　　是击退，而不是击杀！

　　“单对单，这青铜尸王的战力可能比我还要强一点！”

　　这是程颐给出的最后评价。能让这位强大的六级土系控制者说出此话，足以证明青铜尸王的强大。

　　“不过，它想胜过我也没那么容易，如果再对上，我赢不了它，它也奈何不了我！”

　　程颐见到众人神色凝重，笑着又补充了一句。

　　“六级青铜尸王虽厉害，各位大人都不是普通进化者，即便不胜，也能立足不败！”黎霸开口道：“这头青铜尸王应该就是伴随尸皇身边那头，如今它带领庐东县尸群攻打黑山城，倒也是件好事！”

　　话到这里，他望向六大强者，又说：“五大尸王护卫，少了一个，咱们可以集中力量，狙杀尸皇！”

　　“黎老弟，你想法虽好，不过……经过我们联军派出无人机侦查，这头青铜尸王已经不在庐东县尸群内部。估计不错的话，应该是返回了庐城！”江海天缓缓道。

　　“按照这么说，这头青铜尸王还真是被派出来试探咱们实力深浅的！”孔圣接口道，脸上抑制不住惊讶：“他娘的，这尸皇很狡猾啊！”

　　“尸皇狡诈凶残，智慧丝毫不逊色人类，甚至有过之而无不及！”黎霸说出此话，语气一顿，又道：“不过，从这家伙召回青铜尸王的举动来分析，它很谨慎，也可以说很胆小。这对我们而言，并非是坏事。”

　　“不错。”

　　江海天赞同，“以这家伙的谨慎，庐东县尸群出击失利，它不会贸然再出动庐城尸群，而是仍留守老巢……这样的话，不会对我们的计划有所影响！”

　　“正是如此。”

　　黎霸取出平板电脑，打开画面，显出尸皇以及五头六级尸王，“以我们现在的实力，想要狙杀尸皇并不是太难……乌堡主的雷系异能杀伤力最强，算上黎某和我这位猴哥，就算尸皇拥有七级进化实力，我们也有把握能对付！”

　　话到这里，黎霸望向剩下五位强者，又说：“各位大人要做的，就是先缠住那五头六级尸王。等我们这边得手之后，返身支援，到那时……胜券在握！”

　　“嗯，就这么办！”乌云鹏表示赞同。其他五位也没有异议。尸王再厉害，对于他们而言，想要获胜不易，想要缠住没有任何问题。

　　具体战斗计划，在客轮不断行驶中，已经敲定。也就两个小时后，上午九点左右，黎霸等人终于抵达目的地，南湖西北岸尽头。


第三百二十六章 神箭营的威力！

　　三公里外就是湖岸，目光眺望，高楼大厦若隐若现。前方就是庐城湖滨区，从这里出发，直线距离不过十几公里，就能抵达尸皇所在的庐城市中心。

　　“咱们想要顺利潜入市中心，还需黎老板出手解决那些具备飞行能力的黑蝠尸！”

　　乌云鹏面对微笑，望向黎霸。这是关键，否则，他们如果想要硬闯进去，成功几率太低。

　　“还请各位大人拭目以待！”

　　黎霸笑了笑，冲着头顶上方的变异飞禽大军，挥了挥手。在半空，梁杰和老乌贼同坐在一只青色大鸟背上。这只变异飞禽正是彭万里豢养的青云雕。此番出战，特意借给黎霸驱使。在老乌贼这位鸟语者控制下，指挥青云雕比彭万里这个主人还要得心应手。

　　“雕儿，走！”

　　在老乌贼一声令下，青云雕立刻破空飞去。大花雕鸮带领变异飞禽大军，紧随其后。黑压压的鸟群，在短短几秒间，进入湖滨区上空，并且一路朝市区飞去。

　　很快，咆哮嘶吼响起。庐城内的尸群显然被惊动，在短短几十秒内，足有上千头黑蝠尸，从市区四面八方冲天飞起。

　　“撤！”

　　在老乌贼控制下，青云雕带着变异飞禽大军，立刻撤退。它们的任务不是跟黑蝠尸战斗，而是诱引这些家伙去往湖岸那边。

　　此刻，距离两三公里远的湖面上。六艘客轮一字排开，蟒群护在前面。神箭营所有队员出动，站在甲板上，手持长弓，瞄准半空。

　　“黎老板，你手下这些弓箭手……难道比狙击手还要厉害？”乌云鹏面有惊奇。不只是他，剩下五位强者也是如此。

　　黎霸微微一笑：“枪械虽然厉害，但是论及威力，比不上我的神箭营。”

　　“从丧尸进化速度来看，不久的将来，热武器肯定要淘汰。”

　　江海天眼光独到，给出自己见解，“就拿黑蝠尸来说，进化实力达到四级，其躯体防御再弱，普通小口径子弹也已经对其构不成多大威胁！”

　　话到这里，他瞅向旁边手持穿云弓的黄鹍等神箭营高层，又说：“但是这些兄弟手中的弓箭，却能轻易破开黑蝠尸躯体防御。唯一必要条件，就是他们准头要足，否则也难以对黑蝠尸群造成多大伤害！”

　　“准不准，各位大人马上就会知道！”黎霸笑了笑，信心十足。

　　在他话音落下，也就十几秒时间，天空中，以青云雕为首的鸟群已经疾飞而回。在后面，足有上千头黑蝠尸，铺天盖地，追击而来。

　　“铁木箭！射！”

　　由于鸟群低飞，追击而来的黑蝠尸群飞行高度也只有一百多米。在黄鹍判定下，如此近的距离，铁木箭就足以洞穿黑蝠尸躯体。此刻，在他一声令下，五百名神箭营队员，换装铁木箭，拉动弓弦，齐射而去。

　　箭矢如雨，破空射去。五百神箭营队员心有默契，射向不同区域，并且箭无虚发，准头十足。

　　一轮下去，足有四百多头黑蝠尸被射杀，从半空掉落到湖面。下方的蟒群，对于丧尸似乎有特殊嗜好，此刻张开大嘴，吞噬起来。

　　“铁木箭！射！”

　　第二轮箭矢齐射。同样，又有好几百头黑蝠尸，如雨点般坠落。而此刻，追击过来的黑蝠尸群，已经被消灭大半，所剩不足两百多头。

　　在第三轮箭雨过后。天空中，除了盘旋低飞的鸟群，再也不见一头黑蝠尸。

　　上千头黑蝠尸群，竟然如此轻松被解决。六大强者见了，都是震惊难当。

　　“弓箭手竟然如此厉害……嗯，我这次回去，也要组建一支神箭手队伍！”乌云鹏惊叹。同时也有了组建神箭营的打算。

　　江海天在旁笑道：“云鹏兄，你想组建神箭营，第一，要有强弓利箭；第二，要有足够能提升视力的灵药白玉菇。这二者缺一不可！”

　　“这好办！”

　　乌云鹏立刻转头望向黎霸，笑呵呵说：“黎老弟，只要你给我培养一支五百人规模的神箭营，老哥我拿三十头马驹跟你换！”

　　他的马驹，全是变异马，成年至少达到三级。此番大手笔一次性拿出三十头，足见对黎霸的神箭营眼馋程度。

　　“好说！”

　　黎霸笑了笑。承诺等到解决庐城那头尸皇，各家需要神箭手，他一律可以代为培养训练。

　　此刻，半空中的鸟群，在老乌贼驱使下，再度进入庐城市区。庐城丧尸规模虽然庞大，但是能够具备高空飞行的四级黑蝠尸，数量也不会太多。

　　有鸟群引诱，相信用不几次，就能将庐城尸群的空中力量，一网打尽。

　　也就几分钟时间，当鸟群疾飞而回的时候，后面又跟了一大群黑蝠尸，数量比刚才还有多，足足有将近两千头。

　　在尸群进入射程范围后，神箭营队员立刻展开攻击。箭矢攒射而去，半空中的黑蝠尸如雨点般纷纷坠落。六大强者见此一幕，眉飞色舞，大声叫好。

　　几轮过后，半空的黑蝠尸群已被剿灭大半。黎霸目视，嘴角也是露出满意笑容。

　　忽地！

　　他眼瞳一缩。白玉菇他吃得比神箭营队员还多，视力极强。此刻仔细查看下，发现尸群内部有一头黑蝠尸极为怪异。其人类特征基本消失不见，蝠翼宽大，隐有血丝显现。一张类似蝙蝠的面容，看去狰狞可怖。飞行速度更是比同类快几倍，远远看去，宛若一道黑色闪电，穿梭不定。

　　就是这头怪异黑蝠尸，竟然在短短几秒间，后发先至，追上一只变异雀鸟。蝠翼划过，那只变异雀鸟没有半点反抗能力，躯体在半空撕裂了两半，残尸坠落下来。

　　“鹍儿，干掉那家伙！”

　　黎霸冲着黄鹍一声大喊。身为神箭营统领，五级瞳变者，拥有鹰眼技能的黄鹍，当然察觉到半空中那头怪异黑蝠尸。他想都没想，一箭射去。

　　嗖！

　　早已开启鹰眼技能的黄鹍，这一箭去势疾快，锁定那头怪异黑蝠尸脑袋射去。谁料，就在箭矢快要击中的时候，那头怪异黑蝠尸竟然凌空一折，躲避让开。

　　“他娘的！”

　　黄鹍骂了一句。他没想到这头黑蝠尸如此滑溜，竟然避开这一箭，让自己在老板面前丢了脸。

　　反手摸出一支白色骨箭。黄鹍将鹰眼技能发挥到极致，那仅剩的独眼开始异变，瞳孔缩小，透出如猎鹰般锐利的寒光。其所见的画面，远在三百米半空中急速闪动位置的那头怪异黑蝠尸，动作缓慢放大，如同定格，被牢牢锁定。

　　嘶！

　　骨箭脱弦而去，速度之快，穿云破月。此箭为普通巨蟒獠牙制成的破月箭，品质威力要比铁木箭强上十倍不止。

　　半空那头怪异黑蝠尸还在追击鸟群，却在一道刺耳鸣啸声过后，发出凄厉惨叫。其颈部位置中了一箭，被直接洞穿身体，浓黑血液泉涌而出，凌空喷洒。

　　受此重创，这家伙竟然没死，“嗖”地折返，快若闪电，逃向庐城市区。

　　等到黄鹍搭箭补射的时候，这头怪异黑蝠尸已经逃出射程范围。

　　可惜了！

　　黎霸心里清楚，这头黑蝠尸最起码达到五级，否则，绝难在黄鹍致命一箭之下，避开头部要害，受伤逃走。

　　连续两箭没干掉老板指定的目标，黄鹍面有羞愧，同时怒火中烧，连珠箭发，半空那些四级黑蝠尸成了他的出气筒。在短短是几秒间，这家伙连续拉弓射箭，足有几十头黑蝠尸被其击杀。

　　很快，第二批诱引过来的黑蝠尸群被消灭干净。梁杰老乌贼带领鸟群，再次进入庐城市区。

　　而这时，刚才被黄鹍射伤的那头怪异黑蝠尸，一路疾飞，来到市区中心。从半空俯冲而下，落在地标建筑物广场。

　　在这里，血尸皇如高高在上的神灵，站在平台上，俯视自己的臣民，还有那些被他视为食物的人类。

　　嗖！

　　那头怪异黑蝠尸，此刻落在血尸皇面前，匍匐在地，嘴里发出凄厉惨叫。

　　“小东西，你伤得不轻啊！”

　　血尸皇瞅了一眼，没有多说，右手伸出，搭在黑蝠尸的脑袋上。过后，微微眯起双眼，脑海立刻呈现刚才发生的所有画面。

　　“杀上门来了……胆子不小啊！”

　　血尸皇狭长的眸子，闪过一抹阴冷寒光。其右手猛然冲着下方人群凌空抓去，顿时，有五名幸存者的身体像不受控制悬浮在半空，发出惊恐尖叫声。

　　下一刻，骨裂碎响声传出。这五名幸存者的身体如遭重力挤压，瞬间碎裂，汩汩鲜血被压榨而出，直飘而来。

　　浓浓的血液裹住那头受伤的怪异黑蝠尸，在短短几秒间，其颈部贯穿伤已经愈合。同时，一个森冷的话语声响起。

　　“白骨，带着你的手下，杀光那些天上飞的扁毛畜生，再去给本皇探一探，那帮人类的底细！”

　　五头尸王之中，一头肋生双翼的大家伙站出。其看去保留人类形貌，体表却被白色骨质覆盖，宛若穿了一层白骨铠甲，身高六米多，浑身散发难以形容的狂暴气息。

　　一声咆哮。

　　这头名叫白骨的尸王肋部双翼扇动，冲天而起。同时，在四周尸群竟有几百头跟其形貌差不多，只是体型较小的异种丧尸，扇动双翼，追随而去。


第三百二十七章 骨尸王

　　鸟群再次进入庐城市区。很奇怪，盘旋绕飞许久，竟然没有发现一头黑蝠尸。

　　“乌伯，有些不对劲啊！”

　　梁杰望向老乌贼。他年纪虽小，但随着老板四处征战，阅历丰富，感觉情况不妙。

　　老乌贼人老成精，当然也发现不对劲。没有多想，招呼鸟群先撤回去，再做打算。就在变异鸟群调转方向，朝湖岸飞去的时候，陡然间，一声狂暴嘶吼，响彻天地。

　　数百头肋生双翼的异种丧尸，冲天飞起，锁定鸟群直扑而来。这些异种丧尸光看外表，酷似巨岩尸和黑蝠尸的结合体，体型巨大，个个都有三米过高，浑身覆盖骨质铠甲，肋部生有一双黑色骨翼，扇动之下，速度奇快无比。

　　当头一个大家伙，足有六米多高，形貌狰狞可怖，浑身散发难以形容的狂暴气息。远在几百米外，其体表就弥漫出惨白光芒，下一刻，竟有无数骨箭凭空生成，锁定鸟群，如雨点般攒射而来。

　　“六级骨尸王！快退！”

　　老乌贼看过庐城尸群资料。瞅见这头大家伙，顿时脸色一变，驾驭青云雕，招呼鸟群撤离。

　　他反应不可谓不快。但还是迟了半步。骨箭如雨点攒射而来，变异鸟群大半被笼罩在攻击圈。顿时，惨鸣声不断响起，一头头变异飞禽被骨箭洞穿身体，从半空栽落。

　　这些变异飞禽羽毛坚若精铁，然而，在骨箭攻击下竟然脆弱不堪！

　　一轮攻击，变异鸟群竟然损失小半。此刻，剩余鸟群在老乌贼带领下，拼命朝湖岸方向逃去。

　　“不好！”

　　湖面，黎霸一直关注鸟群情况。此刻目光所见，鸟群遁飞在半空，仓惶逃窜，像是遇到强敌。在它们身后，一群肋生双翼的异种丧尸追击而来。无数骨箭如雨点般攒射，鸟群稍一落后，立刻被当场击杀，掉落下来。

　　“骨尸！”

　　黎霸一眼认出，那些异种丧尸的来历。尤其领头那个大家伙，正是尸皇五大护卫之一，六级骨尸王。

　　“鹍儿，破月箭！”

　　黎霸一声大喊。旋即，包括黄鹍在内，神箭营五十名队长级别的成员，全部换装破月箭，瞄准上空，拉动弓弦。

　　嗖嗖！

　　箭矢破空而去，快若闪电。其中，大半全都瞄准那头骨尸王射去。

　　破月箭用普通巨蟒獠牙制成，威力强大，配合黄金蛟筋骨制成的穿云弓，足以洞穿五层十公分厚的钢板。

　　此刻，五十支箭矢激射而去，瞬间击中目标。

　　怪异一幕发生。

　　包括骨尸王在内，所有被破月箭击中的骨尸，似乎没有遭到多大伤害。箭尖插在它们身体，深入不足半寸，连体表骨质层都没有穿透。

　　“吼——”

　　骨尸王咆哮，翻手将插在自己身体上的七八支破月箭拔出，折断扔了出去。随后，也不追赶鸟群，而是调转方向，带领骨尸群朝客轮这边俯冲而来。

　　“鹍儿！换箭！”

　　连破月箭都伤不了这些家伙，其防御已经达到变态程度。黎霸大喝，此时此刻，想要对付这些家伙，唯有黄金蛟獠牙制成的破月神箭，才能起到效果。

　　黄鹍以及神箭营五名大队长，没有多想，反手从背后箭筒摸出一支通体泛着淡蓝光泽的箭矢，锁定当头俯冲而下的骨尸王，运足气力，拉开弓弦，一箭射去。

　　五支箭矢，带着“呜呜”尖啸声，势若破竹，威不可挡。

　　那骨尸王似乎也觉察到厉害，身子凌空一翻，一双巨大骨翼将其身体要害裹住，同时散发出一圈圈灰白光晕，弥漫而去。

　　噗噗噗……

　　五支破月神箭，逼近骨尸王的时候，被其体表弥漫出出的灰白光晕，抵消大半穿透力。随后，虽然命中，洞穿骨尸王的骨翼，却如中皮鼓，难以对其造成多大威胁。

　　吼！

　　挡下五支破月神箭，骨尸王不见损伤，咆哮嘶吼，带领尸群祭出无数骨箭，如雨点般落下。

　　黎霸脸色一变，正待祭出灵箓防御。却见吴芳站出一步，右手轻轻一挥，空间激荡，无形念力如涟漪弥漫而出，所有袭来骨箭如陷泥沼，速度慢慢放缓……最终，竟然全部悬停在半空。在吴芳再次挥手之下，掉转过头，反射而去。

　　黎霸见后，立刻取出口哨吹响。半空中，远在一公里外的鸟群。梁杰和老乌贼听到哨声，第一时间拿出两个类似肩扛导弹的发射器，远距离瞄准那头骨尸王。

　　开关打开，红外光线凝而不散，在半空形成一道笔直光线，激射而去。

　　这红外激光线不能对尸群有半点威胁。但是，远在南巢市的防空营，立刻收到讯号。

　　“一连二连，锁定目标，立刻发射！”

　　早就做好准备的防空营，此刻，四辆导弹车竖起，在短短几秒后，点火发射。一枚枚防空导弹拖曳火光烟雾，腾空而起，朝西北方射去。

　　以防空导弹三倍音速的速度，足以在几十秒内抵达湖滨区上空，命中目标。

　　湖面上。骨尸王带领的尸群，在半空居高临下，锁定六艘客轮不断展开狂猛攻击。在此刻，吴芳这位六级精神异变者的实力展现无遗，其念力场引动，将六艘客轮全部笼罩。袭来攻击不能危及分毫。

　　神箭营在黎霸吩咐下，已经停止攻击。

　　“乌老哥，还请你出手，将这些家伙逼得离咱们远一些！”

　　已经收到防空导弹发射的消息，黎霸掂量一下，尸群距离客轮太近，未免受到波及，需要将这帮家伙逼得远些。

　　“小事一桩！”

　　乌云鹏见到黎霸胸有成竹，知道他有手段对付这群骨尸。此刻，二话没说，双臂高举，异能引动，浑身雷光电弧噼啪闪烁。下一刻，无数拳头大小的雷球凭空出现，锁定尸群攻击而去。

　　轰轰轰……

　　爆裂巨响不断传来。莫看雷球体积小，蕴含威力却是极大。被击中的骨尸发出凄厉惨叫，虽然不致于遭到重创，也是吃足苦头。

　　“我也来搭把手！”

　　孔圣见状，也是按捺不住，随后出手。没见其有什么动作，在众人头顶上方，一道十米高的飓风凭空生成，呼啸席卷而去。

　　狂风凌厉，伴随还有一道道风刃激射而出，威势之大，难以形容。

　　即便是骨尸王面对撞击而来的狂暴风柱，也不敢硬接，扑扇骨翼腾空高飞而起。也就在此刻，远方天穹，轰鸣声不绝，一道道火光如流星般激射而来。

　　等到骨尸王觉察，一枚枚弹头带着刺耳音啸，撞击而来。它似乎感觉到危险逼近，丑陋狰狞的脸庞泛出一抹惊恐，扇动骨翼朝右侧避让。

　　但是，不管这家伙如何闪避，十几枚弹头好似长了眼睛，在半空一折，继续追击而去。

　　在某一刻，连续不断的爆炸声响起。炽烈火光将整个骨尸群笼罩，强大的冲击波攻击下，一头头骨尸躯体被撕裂，粉身碎骨，残骸从天掉落。

　　有些距离爆炸中心较远的骨尸，虽然没有当场死掉，但是骨翼被摧毁，从半空落入湖面，顿时，被潜藏在水底的蟒群给活吞了。

　　十几秒后，爆炸余威方才消散。

　　半空中，骨尸群几乎全军覆没。唯有骨尸王，双翼残缺，手脚被炸断，拖着伤残躯体急速朝市区遁逃。伴随它的还有七八头骨尸，眨眼不见踪影。

　　此刻，黎霸望向江海天等人，互视一眼，全都点了点头。

　　骨尸王遭到重创。未免那头尸皇惊动，逃遁隐匿。此刻，就是他们出击的最佳时刻。


第三百二十八章 血源能力场！

　　嘭！

　　一个庞大黑影从天掉落，重重砸在广场上。

　　凄厉嘶吼响起。那黑影正是骨尸王，此刻拖着伤残的躯体，爬向地标建筑物，昂起的大脑袋，望向站在平台高高在上的血尸皇，狰狞脸庞尽是乞怜之意。

　　“废物！”

　　血尸皇神色阴鸷，虚空一抓，骨尸王庞大躯体立刻悬浮而起。同时，一股奇异力量笼罩而去，骨尸王体内血液不受控制，向外溢出。

　　“吼吼……”

　　面临死亡，骨尸王大声乞求，发出凄厉惨叫。旁边四头尸王见了，兔死狐悲，此刻全都低吼不已，似在求情。

　　血尸皇脸色一寒。但是随即，他瞅见远处天空，疾飞而来的鸟群，满脸杀气消减了些。

　　“先饶了你这废物一命，戴罪立功！”

　　血尸皇冷冷说道。下一刻，在没有任何征兆的情况下，跪在广场上的人类幸存者，竟有几十人身子爆裂，体内鲜血被压榨而出。在半空凝而不散，飘向骨尸王。

　　惊恐尖叫声不绝。

　　余下那些幸存者，个个惊恐莫名，伏在地上，身子剧烈颤抖。

　　血尸皇看都不看这些“食物”一眼，在他控制下，汩汩鲜血融入骨尸王体内，其所受伤势飞快愈合，连断去的手脚也重新长出。

　　最多两分钟。

　　骨尸王毫发无损跪拜在地，大声嘶吼，向它的皇表达最崇高的敬意。

　　血尸皇轻蔑地扫了一眼，抬头看天，已经飞临广场上空的鸟群，口中喃喃说：“若不看你这废物还有几分价值，本皇才不会给你疗伤……现在，也是时候跟这帮人类过过招，本皇倒要看一看，他们能有什么手段！”

　　乘坐变异飞禽追击而来的正是黎霸和六大强者。此刻，他们居高临下，地标广场情况，尽览无遗。甚至连血尸皇那不屑的表情，也看得一清二楚。

　　“黎老弟！”

　　站在青云雕背上的乌云鹏，冲着黎霸一声大喊。黎霸点点头，没有半点犹豫，带着毛猴从大花背上跳落。人在半空，他左手不断挥出，一头头铁木树人被放出，如雨点般降落。

　　同时，六大强者齐齐跃下。几百米的高空，对于他们来说，没有半点危险。

　　轰轰轰……

　　连续不断的爆裂巨响传来。广场四周，一头头铁木树人轰然下落，目光看去，也不知有多少。这些铁木树人空降过后，立刻组成防线，开始阻挡广场四周袭涌而来的尸群。

　　同时，黎霸等人锁定各自目标，二话没说，直接展开攻击。

　　“轰——”

　　年纪最大的程颐率先出手，右掌凌空虚按，广场地面顿时崩裂，无数巨大水泥板轰然砸向老对手，青铜尸王。

　　吴芳则是找上骨尸王。其念力场引动，人悬浮在半空，挥手祭出十几把弯刀，挟刺耳呼啸声，从四面八方攻向骨尸王。

　　孔圣身化飓风，凌空扑向魔蛛尸后。一头外表酷似巨型蜘蛛，脑袋呈妖艳女子状的异种尸王。

　　彭万里浑身闪耀金光，扑向地魔尸王。一头体型最大酷似蜈蚣的异种丧尸。

　　江海天则找上最后一头尸王，多臂尸王。这家伙应该是最像人类的尸王，除了体型巨大还有多生了八只手臂，其外表几乎跟人类一模一样。

　　按照原定战斗计划，他们五人对付五头尸王。剩下黎霸、毛猴、乌云鹏联手合力，狙杀尸皇。

　　轰……

　　在乌云鹏凌空下落的时候，已经展开攻击。其整个人被雷光电弧萦绕，恍若雷神下凡，威风凛凛。举手投足间，一道道雷光电弧凌空劈落。

　　黎霸也祭出灵箓，引动无数爆裂火球轰去。他这是先行试手，探查尸皇的实力深浅？

　　至于毛猴，在半空变成五米多高的巨猿，落在广场后，咆哮嘶吼，散发出狂暴战意。

　　“不自量力！”

　　目视狂猛袭来的雷光火球，血尸皇嘴角露出一抹讥讽不屑，其体表，立刻腾起浓浓血光，将他和身边那头女丧尸包裹在内。

　　所有袭来雷光火球，稍一触及，仿若石沉大海，被血尸皇祭出的血光吸收，消失不见。

　　“这家伙果然诡异！”

　　黎霸此刻已经落在广场上。一挥手，猴哥的铁棍被扔了出去。巨猿大手一捞，铁棍在手，战意更浓，双脚踏地，凌空直窜而去。

　　乌云鹏更是祭出拿手绝招，雷光闪烁，在其身前凝聚化成一条十米长的雷龙，活灵活现，咆哮攻击而去。

　　至于黎霸，不敢大意，连续引动皇力金光流焰三符，手持镔铁枪，“嗖”一声化成火光，射向血尸皇身旁的女丧尸。

　　夺取古玉！

　　对他而言，这比击杀尸皇更重要！

　　众人出手，全是顶尖强者，所展现出的强大异能，立刻使得广场乱成一团。四周，铁木树人布下重重防线，抵抗如潮水般袭来的尸群。

　　广场上，那些幸存人类，在黎霸和六大强者甫一出现，攻击的时候。不少人受到异能余威波及，惨死当场。

　　没有办法，不论是黎霸，还是六大强者，心里已将这几百幸存者视为死人。就算他们能成功斩杀尸皇，四周还有数以几十万的尸群，他们没有能力搭救这些幸存者。

　　正因为如此，他们出手毫无避忌。大事为重，至于这些幸存者，只能祈求上天保佑。

　　如果换做其它地方，广场上的幸存者趁乱还有机会逃命。而在这里，四周被尸群还有铁木树人围得水泄不通，他们所能做的，只有尽量避开众位强者的战场，能多活一刻，算一刻。

　　五大强者，对战五头尸王，打得难分难解，激烈异常。而黎霸这边，猴哥一马当先，手持铁棍凌空砸向血尸皇，威势猛不可挡。

　　哼！

　　血尸皇脸色阴沉。此刻终于出手反击。只见他张开嘴，连喷两道血色光柱。一道击向巨猿。一道击向身化火光逼近而来的黎霸。

　　至于乌云鹏祭出的雷龙，却是被直接无视。

　　轰——

　　血色光柱率先撞击在巨猿手中铁棍上，爆发低沉闷响。狂猛冲击力立刻迸发，竟然使得巨猿承受不住，被震得凌空一个倒翻落地。

　　与此同时，乌云鹏祭出的雷龙轰击而来，触及血尸皇体表弥漫的血光，诡异般再次被吸收不见。乌云鹏见状，满脸都是惊骇表情。

　　至于黎霸，在流焰符加持下，身化火光，速度太快。连血尸皇祭出的那道血色光柱，也没能锁定，被其闪身躲开。

　　“古玉！”

　　眼瞅挂在女丧尸颈子上的古玉，黎霸兴奋莫名，镔铁枪锁定目标，直刺而去。谁料，就在枪尖触及血尸皇祭出的血光之际，黎霸身子一滞，体内血液奔腾，有控制不住外溢的迹象。

　　“光头佬，胆敢近身攻击本皇血源能力场的人，你是第一个！”

　　血尸皇俊美的脸庞，泛出阴狠笑容。其体表弥漫的血光猛然暴涨，扩散至方圆二十多米，不仅瞬息将黎霸裹住，巨猿和乌云鹏也同样被血光笼罩。

　　身为万尸之皇，血尸皇进化天赋强悍，堪称变态。它天生拥有控制生命体血液的异能，进化实力达到一定高度，觉醒血源能力场，能够吸收一切能量攻击。同时，在能力场笼罩下，所有生命体血液都受其掌控。

　　巨猿和乌云鹏还好些。他们同样觉醒能力场，能够最大程度降低血尸皇的能力场对自身影响。但黎霸却不具备这样的能力，在血尸皇能力场笼罩下，虽有金光符护体，仍旧承受难以形容的痛苦，心跳加速，双眼充血，体内血液不受控制外溢。

　　此刻，他浑身毛孔开始渗出血丝。虽连续不断加持各种符法防御，仍然无济于事，情况岌岌可危。


第三百二十九章 尸皇真身

　　“啊——”

　　一声怒吼。却见黎霸体内陡然放射蓝紫光芒，炫目耀眼，透出难以形容的玄奥气机。裹住他身体的血光，瞬间被驱散，其手持镔铁枪，锁定血尸皇胸腹要害，一枪刺去。

　　关键时刻，黎霸引动本命元符，其内积蓄的精纯元力倾泻而出，竟然形成类似能力场的护罩，抵消血尸皇能力场对其影响。

　　一朝脱困。他将血尸皇恨极，在皇力符加持下，凝聚无穷巨力，刺向血尸皇。

　　血尸皇脸上闪过一抹惊色。原本在他眼中最弱的人类，此刻爆发出的气势竟然如此强大，并且对方体表逸散的蓝紫光芒，让他感到莫名危险，很是古怪。

　　“有意思！”

　　虽是如此，血尸皇自视极高，不闪不避，出手便朝袭来枪尖抓去。

　　锵！

　　一声脆响。黎霸全力一击，竟然被血尸皇轻松挡下。他那白皙的手掌，竟然比精金还要坚硬，硬生生抵住枪尖，无法刺入分毫。

　　要知道，黎霸本命元符达到四级巅峰，体质发生翻天覆地变化。即便在没有皇力符加持下，双臂亦有万钧之力。此刻在引动皇力符加持下，拥有的力量远胜以前五倍以上。

　　即便如此，还是被血尸皇轻松挡下。黎霸心中惊骇，可想而知。

　　一抽手，镔铁枪如生根一般，纹丝不动。

　　“去死吧！”

　　血尸皇狞笑一声，张口一道血光射向黎霸。近距离下，黎霸想要躲避来不及，翻手祭出灵箓，火光闪耀，瞬间在身前形成一面火焰盾牌。

　　噗！

　　血光迎面冲击而来，稍一接触，火焰盾牌立刻溃散。但是随后，又有一面面火焰盾牌凝聚而成。

　　血光势若破竹，连续击溃八面火焰盾牌，攻向最后一道火焰盾牌的时候，却听黎霸低喝一声：“紫阳！”其身前所剩最后一面火焰盾牌，骤然腾起紫色火焰，炽烈逼人，威力暴增十倍不止。

　　火辅之符，紫阳符。此符具备加持火焰威力之效，能化成紫焱阳火，焚烧天地万物。

　　由紫焱阳火加持的盾牌，一举将血光挡住。二者相触，血光消弭，发出嗤嗤异响。

　　“有意思！”

　　血尸皇脸色明显一惊，正待有所动作。怒吼声传来，一巨大铁棍挟万钧之力，从天劈落，狠狠砸向他的脑袋。同时，在其侧面，一把大刀萦绕雷光电弧，直劈而来。

　　在黎霸动手的时候，巨猿和乌云鹏借助自身能力场，抵御血光侵袭之际，双双逼近，联手攻来。

　　见此一幕，血尸皇也不由为之色变。只见他身子一晃，一个模糊间消失不见。下一刻，连同那头女丧尸出现在十米外。

　　轰——

　　在铁棍雷刀攻击下，整个地标建筑物立刻坍塌碎裂，原地变成废墟。

　　“有点意思啊……”

　　血尸皇俊美的脸庞，闪过一抹阴狠。随后，他拉着那头女丧尸闪身朝正在跟地魔尸王战斗的彭万里，欺近而去。

　　这家伙果然狡猾，竟想先替手下除掉强敌。过后，集中力量对付黎霸等人。

　　黎霸岂能让他如愿！

　　身子一晃，黎霸身化火光，宛若一道笔直火线划过，锁定血尸皇身旁的那头女丧尸攻去。看得出，这头女丧尸对血尸皇很重要，围魏救赵，攻击这头女丧尸替彭万里解围，这是最好的办法。

　　果然，在黎霸攻向女丧尸的时候，血尸皇顾不得出手对付彭万里，返身连喷三道血光，攻向逼近而来的黎霸。

　　黎霸身影一顿，紫火盾牌再度显现，立刻挡住袭来血光。从出手至今，他发现血尸皇的能力场虽然强悍，且能吸收化解异能，但是紫阳符加持的紫焱阳火，却对其有一定克制作用。

　　吼！

　　巨猿随即赶来，棍扫八方，锁住血尸皇所有退路。棍影层层叠叠，攻击而去。

　　血尸皇避让不及，被一棍扫中，身子顿时被击飞。连带那头女丧尸，也被巨猿一棍击烂半边身子，发出凄厉惨叫。

　　在血尸皇落地之时，黎霸身子一闪，消失在原地不见。下一刻，一道剑芒从地底直透而出，贴着血尸皇大腿向上，撕裂划过。

　　“干得漂亮！”

　　不远处手持雷刀的乌云鹏，满脸惊喜。这尸皇能力太过古怪，他自负在众人中战力最强，但是雷系异能却受制于尸皇的能力场，无法发挥出最大威力，处处遭到掣肘。

　　而今，目光所见，那难缠的尸皇被地面射出的一道剑芒劈成两半，心中兴奋，可想而知。

　　嗖！

　　黎霸从地底钻出。此刻，他手中镔铁枪不见，换成一把剑身扭曲如蛇躯的金色长剑。

　　斩龙剑，采用黄金蛟头颅独角打磨而成，截金断玉，锋利无比，且具备强大的元力传导性，堪称神兵利器。

　　黎霸借助破尘符遁地，锁定血尸皇，一剑击出。这柄神兵利器没让他失望，在全力催动下，元力凝聚而成的剑芒无坚不摧，一举将血尸皇劈成两半。

　　目视地上血尸皇那两截残躯，黎霸也是掩饰不住心中兴奋，同时脑子里面闪过一抹惊奇。他没想到，血尸皇能被自己如此轻易斩杀。

　　这个念头一闪而逝。随后，黎霸瞅向那头女丧尸挂在颈子上的古玉，心痒难耐，举起斩龙剑，凌空劈去。

　　嘶！

　　足有将近两米长的剑芒，凌空划过，斩向那头女丧尸。连血尸皇尚且抵挡不住剑芒锋锐，这头女丧尸如被劈中，除了死没有第二条路。

　　在血尸皇被劈成两半的时候，那女丧尸如失去本能，只知道趴在血尸皇残骸旁，低吼嘶叫。此刻面对直劈而来的剑芒，根本没有躲避意识。

　　眼见它就赴血尸皇后尘，就在这时，血光暴盛，一个半圆形的巨大血色壁障凭空显现，将血尸皇残骸和女丧尸全部笼罩在内。

　　剑芒击中血色壁障，立刻溃散。同时，血尸皇那独特的嗓音响起。

　　“你们这帮卑微的人类，让本皇彻底怒了……”

　　血色壁障内，血尸皇两半残骸竟然诡异般合在一起。原本已经毙命的血尸皇，如今完好无缺复活。其一双狭长的眸子，死死盯向不远处的黎霸，透出难以形容的怨毒恨意。

　　死而复活！

　　这一幕黎霸见了，惊骇难当。一时间，竟然忘了出手继续攻击。

　　“本皇今天要让你们见识一下，什么才是力量！”

　　血尸皇话到此处，双臂高举，口中发出一声不似人类的吼叫声。下一刻，其刚刚修复完好的躯体，开始诡异般变形。身躯拔高，表面光滑的肌肤开始生成血红色鳞甲，颈部急速拉长，鼓起两个肉瘤。后背脊椎血肉延伸，形成巨大肉翼。

　　在短短几秒间，血尸皇竟然变成一个身高十米的恐怖怪物。其三头四翼，通体覆盖血红鳞甲，形貌狰狞，无法形容。

　　“能让本皇使出尸皇真身，你们死也瞑目了！”

　　三个一模一样的血尸皇脑袋，发出尖锐大笑。其面容俊美依旧，却露出獠牙利齿，看上去无比狰狞可怖。

　　随后，其当中一个大脑袋，竟然裂开大嘴，将身旁那头女丧尸一口吞掉。随后，肉翅扇动，其庞大的身躯开始泛出刺目血光，瞬息笼罩整个广场。

　　血光耀眼，血尸皇变身后的躯体已经消失不见。原地，出现一个巨大的血色光团，仿若充斥无穷吸力，笼罩在场所有生命体，包括它手下五大尸王。

　　第一感觉。

　　距离最近的黎霸，发现自己立足不稳，身体不由自主朝那血色光团飘起。他大喝一声，手中斩龙剑剑尖朝下，猛然刺入地面，借此稳住自己的身体，不被那诡异光团给吸了过去。

　　同样，巨猿也是立足不稳，拼命催动自身能力场，抗拒来自血色光团的庞大吸引力。不止他们，乌云鹏以及正在跟五大尸王激斗的江海天等人，情况也是如此。停下手来，催动能力场，抵御笼罩而来的无穷吸力。

　　五大尸王同样如此。它们见到化成血色光团的血尸皇，个个惊恐，顾不得跟敌人战斗，拼命向外逃窜，想要脱离这个危险地域。

　　然而，躲在广场四周那些人类幸存者，却没有半点抵抗力，如受到召唤一般，身子不由自主朝着血色光团飞去。

　　惊恐尖叫声不断响起。

　　当先几名人类幸存者被吸入血色光团，身体立刻化成血雾，消失无影无踪。剩下的幸存者惊恐欲绝，大声求救。在没得到回应后，开始极尽恶毒的话语，诅咒不肯对自己施以援手的同类。

　　然而，他们的诅咒谩骂声，也仅仅持续了十几秒。过后，广场所有人类幸存者全部吸入血色光团，身体化成血雾，融入那诡异的血色光团，再无声息。

　　吞噬几百名人类幸存者，那血色光团好似不断增强，弥漫四周的吸力，越来越狂暴。黎霸此刻身体已经无法站立，双脚离地，全凭死死抓住插在地上的斩龙剑，才没有被吸走。

　　同时，诡异吸力笼罩范围也开始扩大，波及广场边沿那些铁木树人。以铁木树人庞大躯体，竟然也有站立不稳的迹象，组成的防线立刻出现纰漏。在四周尸群攻击下，岌岌可危。


第三百三十章 最后的杀招！

　　“去你妈的！”

　　黎霸大骂一声。一手紧紧抓住剑柄，另一只手扔出两枚灵箓，在半空爆裂，紫红异芒闪烁，瞬间爆发出无数紫色火球，直轰而去。

　　波！波！波！

　　引动紫阳符加持的火球攻击在血色光团之上，传出一连串闷响。过后，紫色火球尽皆消散。来自血色光团的庞大吸力未减分毫，相反，越发强烈。

　　“能量攻击对它无效！”

　　还是乌云鹏经验老到，此刻脱手将雷刀掷出，砸向血色光团。

　　锵！

　　雷刀撞击在血色光团上面，发出清脆响声。旋即，加诸在众人身上的吸力为之一缓。但最多半秒后，庞大吸力再度笼罩而来。乌云鹏那柄特殊材料打造的雷刀，仿若受到奇异力量绞杀，化成碎片。

　　虽是如此，也足以证明，这招有效。

　　程颐立刻动手，大喝之下，他身前地面崩裂，水泥块伴随泥土凝聚成一巨大石球，轰然砸去。吴芳更是用念力控制四周杂物，源源不断朝血色光团砸去。

　　其余人也没闲着，各施手段，攻击而去。

　　铺天盖地的石块金属扔了过去，立刻收到效果。血色光团虽然诡异，能够无视能量攻击，但是却无法化解物理攻击。此刻吸力一转，变成反震之力，将袭来的石块杂物全部震碎。

　　“吼——”

　　巨猿咆哮，此刻竟然运足气力，将手中宝贝铁棍砸了过去。它那铁棍重达几千斤，凌空砸去，威力十足。

　　轰！

　　一声闷响。血色光团开始剧烈抖颤，终于有不稳定的迹象。而此刻，笼罩四周的庞大吸力，也立刻消散。

　　“动手——”

　　五头尸王远远避开。机会难得，在乌云鹏一声招呼下，所有人围攻而去。

　　黎霸直接取出镔铁枪，加持百炼符，运足全身力道，当成标枪猛然掷去。程颐的土系异能发挥到极致，控制石块泥土凝聚成两个巨大石球，凌空砸去。孔圣身化飓风，卷起砂石直冲而去。

　　此刻，所有人都使出强大手段，联手攻击而去。

　　嘭——

　　血光闪耀。那血色光团骤然爆裂，迸发出无与伦比的凌厉气劲，将所有袭来攻势全部化解。

　　咆哮嘶吼声中，尸皇真身显出，后背四翼扇动，冲天而起，庞大躯体弥漫难以形容的狂暴气机。稍微一顿，锁定距离最近的程颐，凌空扑去。

　　“小心！”

　　乌云鹏大声示警。而此刻，血尸皇已经逼近程颐，三个大脑袋上下晃动，血盆大嘴张开，朝着程颐猛然一吸。

　　一股诡异力量顿时将程颐浑身笼罩。他催动护体的能力场，顷刻间化成虚无，紧接着就是他浑身血肉，竟然不受控制流逝而出。

　　凄厉惨叫响起。在短短数秒间，程颐浑身血肉消弭，人只剩骷髅骨架，惨死当场。

　　一招击杀程颐。血尸皇真身咆哮，庞大躯体一晃，瞬息来到彭万里头顶，血盆大嘴张开，又是猛然一吸。

　　结果，彭万里的下场跟程颐一样，血肉不存，只剩白骨。

　　如此诡异的攻击方式，举手投足间连灭两大强者。余众见状，惊恐难当。同时，同伴惨死，也激起他们拼死一战的决心。

　　“雷神锥——”

　　乌云鹏厉声大吼。整个人瞬间被雷光电弧淹没，轰一声巨响，化成一道粗大无比的电弧直袭而去。

　　身为六级雷系控制者。乌云鹏除了具有控制雷电异能，在实力达到三级的时候，觉醒一门防御技能。达到六级的时候，觉醒能力场，同时又觉醒另一门强大的攻击技能。

　　此技能让他在瞬间释放体内所有雷系元力，凝聚雷神之锥，无坚不摧，无物不破。但是一击过后，他元力耗尽，失去战斗力，等同于废人。

　　因此，乌云鹏除非遇上生死大敌，从不轻易施展。而今见到两位同伴相继惨死，挟怒之下，也管不了许多，立刻释放这一大招。

　　按理说，他这招雷神锥属于能量攻击，对付血尸皇难以奏效。只要对方祭出能力场，便能化解。但是，血尸皇刚才也释放出大招，那血色光团就是其能力场最强大形态，被打断之后，同样受到局限，自身能力场在短时间内无法施展。

　　感受来自乌云鹏的威胁，血尸皇刚想要避让，奈何雷光如电，瞬息而至。

　　轰！

　　凄厉惨叫响起。血尸皇庞大躯体胸腹位置，出现一个巨大创口，血肉焦糊，散发出难闻的气味。

　　一道人影从半空跌落，正是乌云鹏。此刻的他，元力耗尽，已经没有再出手的能力。

　　但是他这一记大招，也将血尸皇重创。

　　与此同时，一道火光划过，笔直射去。瞅准机会的黎霸，此刻瞬间逼近，手持斩龙剑，剑芒吞吐，一剑斩断血尸皇左边一个脑袋。

　　伤上加伤，血尸皇发出更加凄厉的惨叫。其身躯凌空一翻，四翼横扫，直接将黎霸拍飞掉落在地。同时，仅剩的两个脑袋，仰天发出惨嘶尖叫。

　　原本在血尸皇放出大招，躲得远远的那五头尸王，此时立刻赶来救援。

　　“猴哥！江城主！挡住它们！”

　　黎霸大吼。如今他们这边人员损伤惨重，若再被五头尸王赶来，想要击杀血尸皇几乎不可能办到。

　　巨猿咆哮，脚踩大地，立刻迎了过去。对付血尸皇它或许力有不逮，但是对付五头尸王，绝对是强势碾压。江海天也按照黎霸吩咐，前去相助巨猿一臂之力。

　　而此刻，狙杀血尸皇这边，只剩黎霸孔圣和吴芳。乌云鹏已经失去战斗力，不能算在内。

　　“龙卷风刃阵！”

　　此时此刻情况，已经由不得孔圣多想。这位在六大强者中实力仅次于乌云鹏的风系控制者，此刻也放出大招。

　　却见其双手平摊，头顶无风自动，瞬间形成一道足有二十多米的青色飓风，席卷而去，将血尸皇牢牢困在其内。风声呼啸，内部更是凭空生成无数巨大风刃，交错切割而去。

　　血尸皇如遭凌迟，浑身血肉模糊，惨叫不已。其仅剩的两大大脑袋，开始拼命喷出一道道血光。费尽气力，方从孔圣的龙卷风刃阵脱困而出。

　　结果，它刚一露头，迎面就是悬空而立的吴芳。

　　生死关头，吴芳怎敢藏私。此刻，只见她双手按住自己太阳穴，前方空间激荡，凝聚形成一支十米长的无形箭矢，“嘭”一声直刺而去。

　　念力化箭，无坚不摧！

　　这支巨型念力箭矢一举洞穿血尸皇右边的脑袋，并且将它右边身子轰穿一个血洞。

　　一击过后，吴芳同乌云鹏和孔圣一样，元力耗尽，失去战斗力。而此刻，血尸皇也支撑不住，直接从半空栽落。

　　“看你还往哪儿逃！”

　　黎霸身子一晃，立刻化成火光，瞬息跳到血尸皇脊背上，高举斩龙剑，便朝这家伙最后一个脑袋劈去。

　　剑芒划过，竟然击空。血尸皇仅剩中间那个脑袋，如龟头缩进腹腔。

　　“想当缩头乌龟，没门！”

　　黎霸举起斩龙剑，剑尖朝下，猛然刺向血尸皇身体。连续几下，剑剑扎进血肉。

　　凄厉惨叫声中，淡淡血光从血尸皇体内弥漫而出，那诡异的吸血之力再度笼罩而来。不过，却并不强烈。在黎霸催动本命元符过后，立刻抵抗住，随后开始用斩龙剑，拼命刺向血尸皇的身体。

　　剧烈疼痛下，血尸皇竟然扇动肉翼腾飞而起，凌空翻滚，想将黎霸抛下来。黎霸早有准备，左手死死抓住血尸皇前脊背凸起的脊骨，右手仍旧持着斩龙剑，拼命刺扎这家伙的身体。

　　血尸皇的生命力，堪称变态。在黎霸一剑剑穿刺下，竟然还生龙活虎，载着他腾飞远去。

　　“你们快撤！”

　　人在半空，黎霸冲江海天等大喊一声。随后，他摸出一个遥控器按动，在广场四周的铁木树人中间，有一头始终没有参战的铁木树人，其树冠上开始闪烁红光。

　　同时，一直在远处高空盘旋的鸟群，俯冲而下。

　　“乌伯，老板跟尸皇飞走了！”梁杰见状大急，催促大花便欲追赶。

　　“老板不会有事！小杰，先救人离开，这里马上会遭到基地导弹空袭！”

　　老乌贼行事谨慎，牢记老板交代，控制鸟群落在广场，将乌云鹏等人带走。几乎在同一时间，九盘山基地，伴随巨大的轰鸣声，一枚枚地地导弹发射，拖曳炽烈火焰，腾空朝庐城方向飞去。

　　在所有人借助变异鸟群撤离后，也就两三分钟时间，一枚枚导弹袭来，以广场为中心，方圆十公里被夷为平地。火光冲天，腾起的硝烟在半空形成漏斗状云雾。

　　六十八枚地地导弹！

　　这是九盘山基地此类型导弹几乎九成的储存量。在短短几分钟内全部发射，摧毁广场附近的一切生命体，包括那五头尸王。

　　这就是黎霸最后的杀招。他虽然没有动用战术核武器，但是拿出所有地地导弹。在他预测中，足以将庐城高级丧尸歼灭大半。如果狙杀尸皇计划不顺利，在导弹饱和攻击下，尸皇尸王再厉害，也难逃一死。

　　只要这些家伙被灭，余下庐城尸群规模就算再庞大，也不足为惧。相信，在丰收商行人马，以及十九家聚居地联军攻击下，迟早能收复庐城，剿灭这里的尸群。


第三百三十一章 交出你马子！

　　潜川县。

　　大批人马进驻在此，配有各类重型武器，在县城外通往庐城的省道，摆开作战阵型。

　　临时指挥部。

　　石头和华文昊密切关注庐城方向情况。他们按照老板指示，人马进驻潜川县，派出小队不断清剿庐城郊区尸群。今日接到命令，随时配合老板，开展清剿庐城市区尸群的大规模行动。

　　伴随巨大轰响从庐城方向传来。远在潜川县的丰收商行人员，都能清晰感觉到来自地面的震动。

　　“有情况！”

　　石头拿起高倍望远镜看去。在庐城上空，一朵漏斗云腾空而起。

　　“基地已经发动空袭！”

　　石头转身望向华文昊，沉声道：“文昊，下令所有人马，立刻出动，攻打庐城！”

　　与此同时，环湖东侧，十九家聚居地联军，也收到信号，开始大规模反击。综合实力，十九家聚居地联军比起丰收商行人马，只强不弱。全力反击下，侵袭黑山城的尸群在短短几个小时被清剿一空。随后，大队人马开拔，浩浩荡荡，朝庐城方向杀去。

　　当基地发动导弹空袭，就是两方人马出动，攻占庐城的时候。

　　这一点，是黎霸和六大强者达成的共识。如果他们能顺利狙杀尸皇，基地就不用发射大规模导弹袭击。期间出现意外，导弹空袭，必不可少。

　　当然，如果不是为了夺取古玉，黎霸大可以采取其他手段，安置红外激光仪器，直接用导弹对付尸皇，省事省力。九盘山基地拥有各大城市精确坐标，想要做到这一点并不难。

　　但是，空袭过后，就算尸皇完蛋，古玉也会被炸成粉碎。这是黎霸所不愿见到。对于他而言，夺取第三块古玉，比击杀尸皇还重要。绝不容失，势在必得。

　　正因为如此，他才会制定联合六大强者，以身犯险，狙杀尸皇的计划。结果，损失惨重。

　　南巢市。

　　从黎霸和六大强者出发那一刻，丰收商行众高层，以及六大强者所在家族势力人员，全都留在南巢市，等候消息。

　　龟山码头。三个女人在人群中格外显眼。她们个个娇艳如花，其中有两位还挺着大肚子。不用说也知道，是黎霸的三位夫人。

　　“大姐，你说……胖子不会有事吧？”

　　在导弹空袭庐城过后，司霁月忍不住望向站在身旁的周艳，语带担忧问道。

　　“放心吧，他比鬼都滑溜，绝对不会出事！”周艳语气无比肯定。但是，其娇艳的脸庞也是抑制不住闪过一抹忧色。

　　身为枕边人，她们当然清楚自己男人的计划。导弹空袭是最后一步，代表他们狙杀尸皇并不顺利。结果，很难预料。

　　愣了几分钟。司霁月性子急，又问韩雪：“老三，你说……胖子不会有事吧？”还是那句老话，她也不嫌烦，反复追问。

　　韩雪笑了笑，安慰道：“他的本事别人不清楚，你难道不知……放心吧！”

　　司霁月听后，想了想，觉得有理。胖子人滑溜，奸似鬼，还有符法加身。就算遭遇再大危险，别人逃不掉，他绝对有手段闪人。

　　想通这一点，司霁月心里好过了些。同时，就在此刻，远方天空出现一只只大鸟。

　　“他们回来啦！”

　　司霁月手指前方天空，像个小女孩雀跃欢呼起来。来自六大强者家族势力的人员，此刻见状，也是兴奋不已。

　　很快，一只只变异飞禽俯冲而下，降落在龟山码头。一眼看去，黎霸不见踪影，还有来自梁城和彭城的两位强者也不见人。

　　等候的众人都觉得奇怪，同时，心里也泛出一丝不好的感觉。

　　“江城主，我大伯呢？”

　　一对年轻男女上前，面有焦急询问江海天。他们都是梁城的进化高手，一个名叫程熙，跟黎霸交情不错。一个是他的妹妹程琼，曾经帮黎霸做过事。两人的大伯，正是梁城第一高手程颐。

　　“程老哥已经不幸战死……”

　　江海天脸色黯然。程颐战死，且死状其惨，尸骨无存，令他心中沉痛。

　　同样，另一边有彭城进化者，向孔圣询问彭万里的情况。得到的回答，一模一样。

　　彭万里也不幸战死！

　　还没等这两家人反应过来，旁边，已经传来女子的嚎哭声。

　　“胖子啊，你好狠的心……可怜我孩子还没出世，就没了爸爸……”

　　哭嚎的人正是司霁月。她听见程颐和彭万里双双战死，自己男人没回来，显然凶多吉少。

　　周艳也是双眼发黑，身子站不稳。唯有韩雪还算情绪稳定，冲着梁杰大喊：“小杰，老板呢？”

　　“三位夫人别担心，老板没事儿！”

　　梁杰和老乌贼连忙跑了过来，将前因后果说了一遍。他们没在场，有些情况都是从江海天口中得知，如今一五一十说给三位老板娘听。

　　“这个死胖子！”

　　司霁月听后，止住哭泣，咬牙切齿说道；“尸皇既然已经受了重伤，他不依不饶追去干嘛？难道就不怕我们担心吗！”

　　“尸皇不除，人类永无宁日！”

　　江海天乌云鹏等四位强者走了过来。其中，乌云鹏满脸正色，还有说不出的敬佩，冲着司霁月三女说道：“黎老弟高义，为了替人类铲除后患，只身追凶，我等佩服之至！”

　　江海天接口道：“三位弟妹放心！那尸皇已经遭到重创，绝对不是黎老弟对手。相信等他击杀尸皇过后，就会安全返回！”

　　四位强者，你一言，我一语，尽是对黎霸敬佩溢美之词。他们全然不知道，黎霸之所以不依不饶，拼死也要干掉血尸皇，全是出自私心。

　　古玉对他而言太过重要。如果这次让血尸皇给逃走了，可以这么说，第三块古玉自此后再也休想得到。

　　因此，就算拼得以身犯险，他也要将古玉抢到手。

　　……

　　庐城西南五百公里外。

　　汉江以北一个小镇。面积虽不大，从宽敞的街道和两旁林立的商铺，仍可以窥见往日繁华景象。不过，在末世后，这里跟华夏千万小镇一样，荒废破败。街道上除了四处游荡的丧尸，再也见不到半个人影。

　　烈日暴晒下，丧尸腐烂的肌肉流淌的脓水蒸发，弥漫出令人作呕的腥臭味。在街道一处墙角下，李弘忍着阵阵恶臭，趴在地上，一动不动。

　　他浑身涂满一种乌黑的草汁。这种不知名的草汁，能够遮掩住自己身上的“人味儿”，瞒过那些恶心的家伙。

　　李弘是距离小镇五十里外一个聚居地的幸存者。他不是进化者，只是普通人，却能凭借过人的机智和敏锐目光，在末世过上舒适的生活。

　　这个小镇他已经来过好几次。每回都能满载而归。这其中，跟他过人的胆识脱不开关系。同时，他身上涂抹的草汁，也起到决定性作用。

　　这草汁功效是他无意间发现的，能够遮掩人类气味，在丧尸眼皮子底下潜藏活动。他没有告诉任何人，每次都是独自行动。因为他知道，只有守得住秘密的人，才能在末世过上舒适的生活。

　　此刻，他一双眼睛死死盯向五十米外，一家小超市。他在等一个机会，只要超市附近那两头丧尸离开，他就可以展开行动。

　　从清晨潜伏，一直到正午。这两头丧尸悠闲逛游，就是不肯离开超市附近。李弘气得心里大骂，但是仍旧按捺性子，耐心等待。

　　丧尸并没有固定地盘，除了某些高级丧尸。因此，他坚信，这两头丧尸肯定会离开。

　　又等了半个小时，终于，曙光出现。一直盘桓在超市附近的两头丧尸，开始慢慢离去。李弘兴奋难当，只等这两个家伙走远，他就可以进入超市，收集物资。

　　五分钟后。

　　当他慢慢起身，准备以最快的速度冲入对面街道那个超市。忽地，怪异嘶吼声在头顶上空传来。他仰头看去，只见一个黑点在半空，如陨石般急速坠落而来。

　　本能反应，他立刻趴下身子，一动不动，继续隐藏。

　　在几秒后，“轰”一声闷响，地面剧烈震动。在前方超市门口，灰尘弥漫，一头恐怖怪物砸落在地。

　　李弘可以发誓，他从未见过如此恐怖的怪物。体型庞大，浑身布满血红色鳞甲，背生四只肉翼，更诡异的是，竟然没有头颅。

　　深吸了口凉气，李弘将头埋在地上，一动不动，生怕惊到这怪物。而此刻，他耳边竟然听见有人破口大骂声。

　　“妈了个逼的，又来这招儿……老子捅死你个逼养的！”

　　李弘一惊，微微抬头，目光仔细看去。这一看，让他惊得合不拢嘴。在那恐怖怪物脊背上方，竟然有一个光头男子，看上去年纪跟自己差不多大。此刻，对方一只手抓住那怪物脊背隆起的椎骨，另一只手拿着一把奇形怪状的金色长剑，不断捅刺怪物的身体。

　　凄厉嘶吼声，从那怪物体内传出。一霎时，小镇所有丧尸像是被惊动，疯狂聚拢而来。

　　成群结队的丧尸，齐齐涌向那怪物。好在李弘躲在墙角，否则即便不被尸群发现，也要被暴动的丧尸踩成肉泥。

　　随后一幕，让他惊骇欲绝，难以置信。

　　凡是靠近那怪物二十米内的丧尸，像是被神秘力量榨干一般，体内尸液冉冉冒出，凝而不散，飘向那怪物。至于丧尸本身，瞬间化成朽骨，散落在地上。

　　这其中，有好几头高级巨岩尸，也是难逃厄运。

　　“这到底是什么怪物？还有，那个光头……他是人么？”李弘惊恐难当。同时还有满腹疑问。

　　“想疗伤？没门！”

　　光头男子的叫骂声又响起。旋即，李弘眼中所见，一簇簇紫色火焰凭空出现，狂暴炽烈。以怪物为中心，四周二十米顿时化成火海，热浪袭人。他距离虽远，也是清晰感受炽热火力，迎面拂来。

　　四周凝聚飘来的那些浓如墨汁的尸液，立刻被蒸发一空。怪物嘶吼咆哮，庞大身躯开始就地翻滚，用意很明显，想将脊背上的光头男给甩掉。

　　但是光头男就像一块牛皮膏药，任凭怪物怎么折腾，就是摆脱不掉。十分钟后，怪物消停下来。四周被它压死，然后又被火焚的丧尸骸骨，密密麻麻，也不知有多少。

　　“死光头，你到底想怎……嗷……嗷！”

　　消停下来的怪物体内，此刻传出一个年轻男人气急败坏的话语声。它话音未落，又被脊背上那光头男拿剑捅了几下，发出痛苦惨叫。

　　“交出你马子！否则，咱俩不死不休！”光头男恶狠狠说。


第三百三十二章 血尸皇的妥协！

　　血尸皇很悲催。

　　它天生控血能力，近似不死之身的强大天赋，有自信能战胜一切敌人，立足金字塔顶尖，堪称最完美的生命体。

　　但是没想到，它碰上黎霸这帮人类最顶尖的强者。

　　一场鏖战。先是猝不及防，被黎霸重创，躯体劈成两半。虽然修补恢复，但也消耗大量血源力。

　　血尸皇的血源力，也是元力一种。乃是它吞噬其他生命体所产生，很诡异。

　　血尸皇的能力来自于其他生命体的血液，强弱取决于体内血源力多少。在耗费大量血源力修复自身过后，它又变身尸皇本体，同时加持最强进化技能。这一切，都要耗费大量血源力。

　　之后，它的最强技能被打断，凭借尸皇真身虽然击杀两名人类强者，但是自身也在人类强者反击下，遭到重创。遍体鳞伤，连三个脑袋也被斩断其二。

　　这时，血尸皇已有遁走打算。按照它的话来说，它是这世上最完美的生命体，有着近似无限的进化潜力，何苦跟这帮卑微的人类死拼，这不划算！

　　谁料，就在它想要遁走的时候，被黎霸给缠住。这个可恶的人类，就像牛皮膏药一般，想尽办法也无法摆脱。

　　并且，对方手中的金色长剑不断给它带来伤害，痛楚难当，无法忍受。

　　如果没有受伤，实力巅峰之时，它有手段对付这个死光头。但是现在，却无能为力。自身控血异能大打折扣，对死光头没有多大威胁。想要汲取生命体血液疗伤，死光头百般阻挠，根本不可行。

　　如今，它只能任由这死光头在自己身上，一剑一剑捅着，不断承受痛苦折磨。

　　如果不是内心那份高傲，血尸皇早已忍受不住，想要求饶。而今，实在忍不住，用商量的语气，想要拜托这死光头放自己一马。结果，对方提出的条件，让它无法接受。

　　“休想！”

　　一听死光头打自己女人的主意，血尸皇怒发冲冠，缩进腹腔的大脑袋猛然弹出，伸长的颈子扭转过来，张开大嘴，冲着脊背上的黎霸猛然一吸。

　　“又来这一套！”

　　黎霸见怪不怪，早有准备。紫火萦绕，其身前立刻出现一面紫火盾牌，挡住血尸皇独特的嗜血之力。同时，紫火缭绕，凝聚成一团团炽烈火球，如雨点般射向血尸皇那狰狞可怖的大嘴。

　　“哇啊……”

　　火球入口，血尸皇就像吞了苍蝇一般直咂嘴。嗜血吸力消散，黎霸挥起斩龙剑，便朝这家伙脑袋砍去。

　　“嗖——”

　　血尸皇动作奇快，脑袋闪电般又缩回腹腔。随后，四翼扇动，冲天飞起，载着黎霸远去。半空中，还不断响起两人叫嚣对骂声，直至良久，方才停歇。

　　原处，街道满地都是丧尸骸骨，还有一个浑身涂满草汁的年轻人，眺望远方半空，渐渐消失的怪物身影，他脸上尽是不可置信的神情。

　　李弘这次又满载而归。并且收获比以往十次加在一起还要丰硕。当他在几个月后，实在忍不住，将自己在小镇看到的一幕，告诉两位好朋友，结果，被人讥笑肯定看花了眼。

　　别人不信。但是李弘相信自己的眼睛，绝对没有看错。甚至，他有自信，如果有朝一日碰上那个光头男，他绝对能一眼认出。

　　因为，对方的音容已经深深映入他的脑海，相信这辈子也不会忘记！

　　乌云蔽日，电闪雷鸣。

　　在西南某处天空，一片雷雨云下方，此刻传来叫嚣大骂声。

　　“死光头，你信不信我冲进去，让雷劈死你个狗日的！”

　　“龟儿子，别光说不练，有种你就进去！”

　　半空中，一头体型庞大的怪物，扇动肉翼，不断做出欲要冲进雷雨云层的假动作。在它脊背上，一个光头男大声叫骂，还拿着一把金色长剑，不断捅着怪物的身体。

　　“你再敢捅本皇，本皇真冲进去！”

　　血尸皇大吼。语气却带着深深无奈，还有说不出的憋屈。已经三天三夜了，背上这死光头还像狗皮膏药一样，甩不掉。连续被捅了三天三夜，就算它体质再变态，也无法承受，接近崩溃边缘。

　　同样，黎霸也是疲乏不堪。但是为了古玉，他决不能放手。

　　被逼得没办法，血尸皇心一横，摆出要跟黎霸同归于尽的架势，恫吓逼迫这死光头，放过自己。它那点小心思，黎霸一眼看穿，不但不屈从，反而嘲讽不断，催促它别闲着，想挨雷劈动作快点！

　　血尸皇比任何人，应该说任何生命体，都爱惜自己。它怎会轻易寻死，自找不痛快。威胁无用，它满腹无奈，开始想其他办法，摆脱这个死光头。

　　就在此时，“轰”一声雷响，从雨云深处闪过一道巨大电弧，横空划过。电弧末梢竟然劈中血尸皇，顿时，惨叫声响起，血尸皇浑身冒着青烟，连带着黎霸从半空坠落。

　　“嘭——”

　　树枝断裂，大地震动。血尸皇从天掉落，庞大躯体重重砸在地面上。天雷之威，可想而知。此刻它浑身焦糊，伤上加伤。

　　黎霸也好不到哪儿去。被雷电直接劈散体表金光符防御，浑身麻痹，衣服破碎。不过他的左手，仍旧死死扣住血尸皇脊骨，没有松开。

　　“你看见了么？连天雷都劈不死本皇，你想杀我，根本不可能办到！”

　　血尸皇的话语声响起。还带着浓浓的喘气声。

　　“老子就算杀不了你，也不让你好过！”

　　黎霸没有继续捅刺血尸皇，翻手取出灵泉蜂王浆，喝了几口，补充体力。他已经做好跟这家伙长期战斗的准备。

　　“你，你到底想要怎样？”血尸皇脑袋虽然缩在腹腔，但是四周状况却是了如指掌。瞅到这个死光头喝了几口水，又生龙活虎的模样。它欲哭无泪，开始打算妥协让步。

　　“交出你马子……说不定，爷心情好，会饶你小命！”黎霸的目的很简单，还是为了古玉。

　　不过，他的话听在血尸皇耳中，却是另一番意思。

　　“我女人长得虽然漂亮，但她是丧尸，跟你不合适……就算送你也不能用，你何必苦苦相逼！”血尸皇带着哭腔大喊大叫。

　　黎霸听后一愣，随后反应过来，破口大骂道：“你个逼养的，把老子看成什么人……老子对你们这些恶心烂臭的东西不感兴趣！”

　　“那……你要她干嘛？”血尸皇试探的语气问道。

　　黎霸想了想，也没隐瞒，直接说：“老子要她颈子上的古玉。那是老子师门信物，你不交出来，咱们就死耗着，看谁能耗过谁！”

　　他要古玉！

　　血尸皇总算明白过来。心里庆幸这死光头对自己女人没兴趣的同时，又开始浓浓担忧。听死光头的语气，古玉不弄到手，绝对不肯罢休。然而，这枚古玉对它而言，也是珍贵无比的宝物。

　　拿出来，它舍不得。不拿出来，被这死光头纠缠，求生不得，求死不能，这日子太难熬。

　　“不想给，行啊，那老子就……继续捅！”恢复精气神的黎霸，又开始拿着斩龙剑，捅刺起来。

　　钻心刺痛传来，血尸皇忍不住嗷嗷大叫。它虽能不断修补自己的身体，但是，却无法避免来自身体上的疼痛。

　　“我给，我给你……”

　　在某一刻，它终于下定决心，做出取舍。

　　“这还差不多！”

　　黎霸心喜，脸上不动声色，慢悠悠说：“交出古玉，老子放你一马，决不食言！”

　　“你先下来，我立刻将古玉给你！”血尸皇缩在腹腔内的脑袋，脸部闪过一抹狡诈。

　　“你个狗日的，不老实啊！”

　　黎霸摇了摇头，二话没说，继续捅刺起来。

　　血尸皇大声尖叫：“别捅啦……我愿意先交古玉。但你也要拿出诚意，否则，我交出古玉，你还跟我不依不饶，那该怎么办？”

　　黎霸停手，想了想，沉声道：“老子以最亲近的人发誓，只要你交出古玉，老子会饶了你，不再纠缠！”话到此处，他又说了一句：“你也必须以你最亲近的人，就是那头女丧尸发誓，从今以后，绝不踏足华夏土地半步，远离这里！”

　　目前的情况，血尸皇天赋太变态，想杀它几乎办不到。继续僵持下去，对自己也没好处。因此，黎霸打消继续纠缠的念头。只要古玉到手，血尸皇承诺不踏足华夏土地，就放它一马。

　　至于这家伙去别的国家祸害，黎霸眼不见为净，也管不了许多。

　　血尸皇智慧极高，听出黎霸的语气，不像有假。它沉默了半会儿，开始以自己女人的名义发毒誓。过后，脑袋“嗖”地弹出，扭转过来，张开大嘴吐出一样东西。

　　古玉！

　　被吐出来的正是古玉。黎霸伸手接住，那种熟悉的灼热感，从左手腕刺青传递而来，令他兴奋不已。

　　“我已经兑现承诺，你，也该下来了吧！”血尸皇望向黎霸，满脸都是无奈。

　　黎霸听后，眼珠子转了几下，想要毁诺，心里又清楚，就算继续纠缠也杀不了这家伙。前思后想，他还是选择放弃，从血尸皇脊背一跃而下。

　　“记住你的誓言，如果有一天让老子发现你出现在华夏大地，哼，老子会让你知道，后悔是什么滋味！”黎霸盯向血尸皇，眼神不善，给出最后警告。

　　“有你在，八抬大轿请本皇回来，本皇也不愿意！”

　　血尸皇回了这一句，四翼扇动，腾空飞起，眨眼无影无踪。


第三百三十三章 各位好汉，打人不打脸啊！

　　第三枚古玉到手。

　　黎霸兴奋难抑。但当他目视四周情况，顿时傻了眼。

　　“这是什么鬼地方？”

　　入眼巨树参天，藤蔓虬结，遍地灌木荆棘，分明就是无人山区。纠缠血尸皇这些天，从庐城不辨方向，乱撞乱飞，如今也不知身在何地？

　　“先不管许多，炼化古玉再说！”

　　呆立半晌，黎霸平复心情，决定先让手镯空间炼化古玉，开启塔楼第三层，一探玄奥再说。他四处瞅了瞅，来到一棵大树底下。

　　这棵树足有百米高，树身粗壮，五六个成年人手拉着手，恐怕都抱不过来。黎霸摸出斩龙剑，剑芒吞吐，像切豆腐一般，很快在树身挖了一个洞。

　　钻进树洞，大小合适，刚好能容纳他一个人在里面，盘膝打坐。过后，他又取出一枚灵箓，引动过后，青色藤蔓凭空出现，虬结缠绕，很快将洞口封住。

　　四下瞅了瞅，树洞里面虽然阴暗，却散发草木清香，嗅闻起来感觉还不错。黎霸颇为满意，摸出刚到手的古玉，他满脸激动，在某一刻，集中精神，意识体连同古玉瞬时进入手镯空间。

　　轰——

　　如同前两次一样，在黎霸意识体进入手镯空间的一刹那，头顶传来炸雷巨响。目光看去，古玉散发七彩光芒，炫目耀眼，宛若旭日照射整个手镯空间。

　　巨大的七色光团悬浮半空，冉冉飞向塔楼。也就几秒后，“嗖”一声钻入塔楼内，消失无影无踪。

　　嗡……

　　九层塔楼，开始传出鸣啸异响。黎霸意识体悬浮在旁，脸上尽是兴奋激动。塔楼底层打开，获得五行符法入门秘解。塔楼第二层打开，获得大衍诀和刻画灵箓之法。如今这塔楼第三层打开，将会给他带来怎样的惊喜？

　　他很期待！

　　塔楼鸣啸，大地震动。按照以往的情况，空间这块神奇土地会扩张变大。然而，此番却不相同。在塔楼传出剧烈鸣啸过后，五个光团疾飞而出，悬浮在半空。

　　黎霸看得仔细，这五个光团竟然分别是一滴水珠，一株嫩苗，一簇火苗，一捧金沙，一块黄泥。五样看上去不起眼的东西，却透出难以形容的古朴玄奥气息。

　　黎霸惊奇，想要飞身前去查看。就在此刻，一道低沉男声传出，回荡天地，经久不息。

　　“三元汇，五行聚。乾坤妙境，造化万物。”

　　这个声音，在塔楼底层开启的时候，曾经响起过。在黎霸推断，应该是手镯空间原主人，某位大能者所留。其人应该不存在，却是通过某种神秘手段，留下自己的声音。

　　“三元汇，五行聚……”

　　黎霸仔细回味这段话的蕴义。就在此刻，那悬浮半空的五个光团，五样看似普通的东西，化成一道道流光，钻入下方神秘土地。

　　首先是那一滴水珠，融入石槽灵泉，顿时，淡蓝色浓雾腾起，剧烈旋转，形成漏斗状云雾冲天而起。随后，土地四方，同时腾起不同色泽的漏斗云雾，遮天蔽日，弥漫整个空间。

　　就在黎霸惊异难当的时候，一股无形大力迎面拂来。他没有任何反应，意识体已被驱逐出去，回归本体。

　　“我靠！”

　　树洞内，一直盘膝而坐的黎霸，猛然睁开双眼，发出一声惊呼。过后，他赶紧察看手镯空间情况，却发现，原本自己跟手镯空间那缕神秘联系，竟然开始削弱。

　　这一发现，吓得黎霸浑身冒冷汗。目光看去，左手腕那道神秘刺青，此刻竟然慢慢隐去，像是融入血肉，消失不见。

　　“怎么回事……这到底怎么回事？”

　　他咽了口吐沫，满脸惊骇。眼睁睁目视那神秘刺青消失不见。而此刻，他跟手镯空间的联系也彻底断绝。

　　原以为第三块古玉，能带来巨大惊喜。却不曾想，结果竟然是这样！

　　黎霸欲哭无泪。

　　足足过了好几个小时，他方才冷静下来，前思后想，开始推敲整件事来龙去脉。首先，第三块古玉绝对是正品，收入手镯空间，塔楼第三层开启，空间同时发生巨大变化。

　　只不过，这变化有些蹊跷。不同于前两次，竟然导致手镯空间封禁，跟自己彻底断绝联系。可以肯定一点，导致这一切的关键，就是从塔楼飘出的五个光团。它们似乎蕴含某种神秘力量，正在改造手镯空间那块神奇土地。

　　并且，改造幅度巨大。因此导致手镯空间封禁，连自己这个主人也联系不上。

　　换句话来说，手镯空间如同变异兽蜕变进阶，暂时进入虚弱期。一旦渡过，肯定会发生翻天覆地改变。

　　综合种种，黎霸得出一个结论，手镯空间封禁只是暂时的。等到再度开启的时候，绝对会给自己带来巨大惊喜。

　　他可以肯定自己的推断。因此，原本惊惶失措的情绪，转而尽是惊喜。

　　惊喜过后，一个现实的难题摆在面前。手镯空间存有大量物资，包括防身御敌的灵箓和随身武器。如今空间封禁，全都取不出来，这该如何是好？

　　目光瞅去，身旁还有一枚灵箓。此箓铭刻青藤符法，他刚才拿出封闭洞口，随手扔在旁边。如今，却成了身上唯一的灵箓。

　　还有就是修炼大衍诀，达到四品巅峰的本命元符。能给他带来不逊色四级进化者的强大体质。凭此或许能在这陌生山区有一定自保能力，但若想要返回西埠城，绝对做不到。

　　黎霸坐在树洞，沉思良久，直到肚子传来一阵饥饿，方才下定决心，从树洞走出。

　　找吃的去！

　　失去了手镯空间，里面存有的山珍海味一样取不出。现如今，只能凭双手解决温饱问题。

　　四下瞅了瞅，黎霸漫无目标，随便选了一个方向，小心翼翼走去。其目光如电，不断扫向四周。山区危险重重，他可不想在手镯空间蜕变之前，丢了小命。

　　此刻，服食白玉菇拥有近似变态的强大视力，成为黎霸探查四周最有利的本钱。相信在他敏锐的目光下，方圆百米内风吹草动，也瞒不过他的眼睛。

　　三天后。

　　遮天蔽日的原始森林内。

　　一道身影如猎豹般敏捷，在林间急速奔行。其身后不远，一条水桶粗的斑纹毒蟒扭动身躯，紧追不舍。速度竟然要比前面那道身影还要快上半分。

　　眼见双方距离越来越近。在某一刻，前面那道身影一挥手，竟有十几根儿臂粗的青藤凭空出现，瞬间将追击而来的毒蟒缠住。

　　这头毒蟒最起码拥有三级进化实力，但是被十几个粗大青藤缠住，短时间也是难以挣脱。在它费了不小气力脱困后，猎物已经失去踪影。

　　斑纹毒蟒似乎很失望，蛇信吞吐，掉过头游进灌木丛，很快消失无影无踪。

　　五里外。

　　一棵大树树丫上，黎霸靠在上面，大口大口喘息。这三天期间，像刚才那样惊险的逃生游戏，不断上演。他不知自己身在何地，只知道这个山区很大，大到他循着一个方向走了三天三夜，仍旧身处原始森林，不见人烟。

　　各类变异兽，多不胜数。有些脾气好的，只要不招惹，也没事。像刚才那头毒蟒，将他视为猎物的，几乎每天都能遇上。

　　如果手镯空间没有封禁，凭借符法神奇，对付这些家伙也没多大难度。但是现在，他只能凭借手中唯一的青藤灵箓和强大体质逃生。

　　“血尸皇，老子日你祖宗十八代！”

　　这句话，黎霸每天都要重复几十遍。若不是血尸皇，他也不可能被带到这个鬼地方。

　　尽快找到人类聚居场所，是化解眼前窘境唯一的途径。这三天，他没吃一顿饱饭，每天几个不知名的野果，酸涩难以入口，早已饿得前心贴后背，还要面对各种变异兽追杀，苦不堪言。

　　低头看了看，身上那件拉风的黑风衣，破烂不堪，若非贴身穿着金蛟软甲，早就衣不蔽体。如今的黎霸，胡子拉渣，脏兮兮的，比乞丐还不如！

　　唉！

　　他心里叹了口气，没想到自己也会沦落至如此境地。想起西埠城，自己庞大的家业，一帮赤胆忠心的好兄弟，还有三位貌美如花的老婆，心里感触良多。

　　身处险境，不是惦念想家的时候。黎霸整理了一下情绪，随后，人从十几米高的树丫跳落，瞅了瞅方向，继续赶路。

　　小心翼翼走了十几里看，霍然，他脸色一喜。在前方出现羊肠小径。以他的经验，有路必有人家。循着这条小径，相信应该能够走出山区，运气好的话，还能碰上人类幸存者。

　　这回，黎霸运气不错。没走多远，前面传来一阵肉香味。

　　对于食肉动物来说，这几天饱受饥饿折磨，此刻闻到肉味，顿时双眼透出饿狼般的光芒。舔了舔嘴唇，他循着肉香味快步走去。

　　也就几分钟，在前方一棵大树下，他见到三个半大的小男孩，围着火堆，正在烧烤一只不知名的野兽。浓郁的肉香味，正是从架在火上烧烤的野兽传出的。

　　黎霸咽了口吐沫，大步走了过去。同时，他也看清那三个小家伙，身上穿得衣服不一样，应该是少数民族服装。

　　在黎霸走过来的时候，那三个小男孩也瞅见了他，只是抬头看了几眼，随后直接无视，继续烧烤美食。

　　“小盆友，你们在烤肉啊！”

　　黎霸来到，满脸堆笑，说了这一句。

　　“嗯。”

　　三个小男孩，其中一个虎头虎脑的小家伙应了一声。

　　“能不能分我一点尝尝？”黎霸第二句话，就道出来意。

　　“不行！”还是那虎头虎脑的小家伙，直接拒绝。

　　“如果你有好东西跟咱们交换，也可以！”

　　另外一个偏瘦的小男孩，看了看黎霸，似乎被他那副惨样弄得有些于心不忍，语气有所松动。不过，提出拿东西交换。

　　黎霸开始在身上摸了起来。翻遍口袋，除了那枚青藤灵箓，再无它物。他眼珠子一转，用商量的语气说道：“这样吧，你们先分我一点，等我吃饱了，帮你们去猎一头更大的野兽当补偿！”

　　这几天在森林游荡，普通野兽也遇上不少，曾经想猎杀几只打牙祭。但是，一来身上没火种，什么钻木取火他不会。二来身处险境，没心思捣腾。因此肚子虽然饥饿，只能忍着。

　　如今碰上这三个小孩，看样子已经来到安全区域。等他吃饱，猎几头野兽应该没有多大难度。

　　他说补偿，也是实话，本没有想白吃的念头。然而，落在三个小家伙耳中，认定他就是吃白食的。

　　“你们汉家人最狡猾，这点糊弄小孩子的伎俩，也想骗我们！”

　　“一边去！再不走的话，我喊阿哥阿姐揍你！”

　　三个小家伙眼神不善，你一言我一语，开始下逐客令。不管黎霸如何请求，铁了心放出话，就算吃剩的骨头都不会给他半块。

　　“小鬼头，欺人太甚……”

　　黎霸原本不想耍横，此刻为了填饱肚子，只能采取非常手段。

　　“三个小鬼头，你们给老子听好了，打劫——”

　　五分钟后。火堆旁，只剩黎霸一人，开始享受美味烤肉。至于那三个小家伙，早给他赶走。别看他们年纪小，战斗力十足，颇费了黎霸一番手脚。其中那虎头虎脑的小家伙，还拔出刀要跟他硬干。结果，被他一脚将刀踢飞，拎起来扔到旁边。

　　虽然是打劫，黎霸出手很有分寸，没伤到三个小家伙半点皮毛。心里倒是对那虎头虎脑的小家伙，很有些欣赏。对方的性格脾气，颇有几分像梁杰，天不怕地不怕。

　　烤肉好像加了特制作料，外脆里嫩，味道很好。黎霸狼吞虎咽大吃了起来。十几斤重的野兽，没多长时间，被他给吃光了。

　　“老肚啊老肚，今天你总算解了回馋！”

　　吃饱了，黎霸拍了拍肚皮，满脸惬意。就在他站起身，准备继续赶路的时候。忽然，耳边传来一个愤怒的大喊声。

　　“阿哥！阿姐！就是这家伙抢我们的食物！”

　　一群人出现。从四面八方山林，围了过来。他们有男有女，全都穿着少数民族服饰，足有好几十人，将黎霸团团围住。

　　人多不怕。但是，这帮人太古怪。其中有好几个骑着变异毒蟒。还有两个年轻人，一男一女，分别骑着两头变异花豹，眼神不善，死死盯向黎霸。

　　变异花豹，最低也有四级进化实力。黎霸前两天刚遇上一头，拼了老命方才逃脱。对其厉害之处，最清楚不过。

　　其他人不算，光就这两头变异花豹，已经足够将他狂虐致死。

　　刚才那三个小男孩，此刻就站在骑着花豹的一男一女旁边，手指着他，满脸都是愤怒。

　　“去几个人，给我教训这家伙一顿！”

　　骑豹的年轻男子，脸膛黝黑，身材魁梧，似乎是这群人中的头。此刻，在他一声令下，顿时，五六个彪形大汉围了过来。

　　“各位，有话好说……”

　　前后被人围住，想打打不过，想逃逃不掉。黎霸只能大声求饶，说明情况，自己肚子太饿，并非有意冒犯。

　　“汉家人，按照我们苗寨的规矩，这一顿打……你免不了！”

　　另一头花豹背上的年轻女子，肤色白皙，容貌姣好，穿着百褶裙，浑身挂满各种银饰，此刻眼波如水，瞅向黎霸，笑眯眯说了这一句。

　　随后，那几个彪形大汉摩拳擦掌，直扑了过去。

　　黎霸只能认命，抱头蹲了下来，口中大呼：“各位好汉，打人不打脸啊……”


第三百三十四章 结个善缘

　　对方下手并不重。以黎霸的强大体质，还有金蛟软甲护体，拳头落在身上，没有半点疼痛。他抱头受打的时候，心里想着刚才那女子所说的话。

　　苗寨！

　　按照对方所说，他们应该是苗人。苗族分布在滇黔湘西一带。也就是说，他现在身处之地，很有可能是西南滇黔或者湘西。

　　这两个地方，距离庐城都有上千公里。没想到这该死的血尸皇，带着自己瞎转悠，飞到这么远的地方。

　　“好啦！”

　　还是刚才那个苗女开口。拳头伺候黎霸的那几个苗族大汉，立刻停下手来，退到一边。

　　这时，黎霸站起身，拍了拍灰尘，像没事人一样，满脸堆笑望向先前被自己打劫的三个小家伙，用讨好的语气说道：“小弟弟，我已经得到惩罚，你们也该消气了吧！”

　　“不行！那只竹鼠是我们费了好大劲儿才逮到的！”

　　“你给吃了，必须赔偿！”

　　三个小家伙不依不饶。尤其是那长得虎头虎脑的小家伙，一个箭步上前，拽住黎霸破烂的衣服，右手晃了晃，大声说：“你刚才把我手腕都踢肿了，如果不赔偿，我让阿姐把你卖到黑苗那儿当奴隶！”

　　“阿宝！”

　　在小家伙话音刚落，那苗女沉下脸喝了一声。随后，小家伙似乎发现自己失言，松开黎霸，悻悻返回。

　　“汉家郎，看你也不是普通人，为何要抢小孩们的食物？”

　　那苗女此刻目光一转，瞅向黎霸，面带微笑问道。此女看去性情温柔，即便是刚才让人揍黎霸的时候，姣好的面容也始终带着笑意。

　　“唉，一言难尽！”

　　黎霸看出此女对自己并无多大恶意，脑子一转，开始编出一段狗血剧情。什么他跟心上人被仇家追杀，无意进入山区，又被强大的变异兽盯上，两人走散。他为了寻找心上人，几天几夜没合眼没吃东西，实在饿得受不了，才会抢了小孩子的食物。

　　“原来如此。”

　　那苗女听后，脸色更加缓和。黎霸看在眼里，心里偷笑，都说苗女多情，自己随后瞎编的狗血剧情，看来是收到效果。

　　“我们花苗对汉家人并无恶感……也算你运气好，如果今天碰上黑苗青苗，恐怕你就算不丢掉性命，也会断手断脚！”

　　那苗女开口，目光望向黎霸，沉吟了一下，又说：“但是我们苗寨对于抢盗最为痛恶，你坏了规矩，必须要受到惩罚。刚才那一顿拳头算是小惩大诫，现在……按照苗寨的规矩，你必须拿出一样东西补偿给阿宝他们。”

　　话到这里，她瞅向衣衫褴褛浑身脏兮兮的黎霸，笑了笑，又多说了一句：“当然，我们也不要求你拿出什么贵重物品，随便给一样就行！”

　　她的话语释放出善意，黎霸能够感受到。随便一样东西，算是抵偿刚才那顿烤肉，原本也没有问题。但是，他现在身上除了一枚灵箓，就是贴身的金蛟软甲。这两样东西对于现在的他来说，都是必不可少。

　　“老子拔根头毛抵偿行不行？”

　　这是黎霸心中所想，却不敢付诸行动。万一惹怒这帮苗人，他们不动手，光是那两头变异花豹，已经能要了他的小命。

　　没办法，只有拿出灵箓。心里虽然舍不得，但只要找到人类聚居地，有了刻刀材料，想要制作灵箓不难。

　　就算结个善缘吧！

　　打定主意，黎霸摸出灵箓，直接扔给刚才那虎头虎脑的小家伙，嘴上说道：“我身上只有这个，小兄弟，送给你，算是补偿刚才那顿饭钱！”

　　这名叫‘阿宝’的小家伙，接过灵箓，打量了几眼，撇撇嘴说道：“这是什么玩意儿……刻得图案乱七八糟，真难看！”

　　黎霸听后白眼直翻。他这枚灵箓铭刻青藤符法，在木系符法中，禁锢之力最强，威力也是极其强大。

　　“这是我家传之宝，也是我们汉人的神奇宝物……”心里实在熬不住，黎霸将灵箓妙用和使用方法说了出来。四周苗人听后，个个都是满脸惊奇。

　　“真有这么神……你别骗我！”

　　阿宝有点不敢相信。盯着黎霸，恶狠狠警告。

　　“你试一试不就知道真假！”黎霸很无奈。这苗人娃娃似乎对他的人品很不相信。

　　“好。”

　　小家伙二话没说，从腰间拔出匕首，划破手指，按照黎霸说得方法，滴了一滴血在灵箓上。整个动作干净利落，没有半点有犹豫迟疑。黎霸看在眼中，心里直点头，这小家伙行事果决，性格强猛，是个优秀战士的好苗子！

　　血滴在灵箓上，诡异般被吸收。几秒后，阿宝脸上露出难以抑制的惊喜，举起灵箓，冲着黎霸轻轻一晃。

　　嗖嗖嗖……

　　十几根儿臂粗的青藤凭空出现，如毒蟒般缠向黎霸。黎霸怎么也没想到，这小家伙竟然拿自己试验灵箓威能，躲避不及，整个人立刻被青藤捆得像粽子，栽倒在地。

　　“好宝贝！好宝贝……”

　　阿宝此刻欢呼大叫。两个同伴也是如此，对于刚到手的新奇玩意儿，视若珍宝，爱不释手。

　　四周那些苗人，也是惊奇不已。包括骑着花豹那两位。

　　“我说，谁来帮帮忙，放我出来……”

　　倒在地上被青藤缠成粽子的黎霸，此刻发出求救声。以他的实力，想要挣脱青藤禁锢并不难。只不过，他心里有所顾忌，没有当着这些苗人的面，显出自己实力。

　　“阿宝，这就是你的不对！”

　　还是那苗女。在她示意下，立刻过去几个大汉，帮忙解开缠在黎霸身上的青藤。在黎霸脱困后，苗女役使变异花豹来到黎霸面前。这花豹个头不小，黎霸站直身子还没它高。此刻，苗女在花豹背上，居高临下，笑着对黎霸说道：“一顿烤肉，让你拿出家传之宝抵偿，似乎……你吃亏了！”

　　“没事！没事！只要他们开心就好！”黎霸望向还在欢呼雀跃的三个小家伙，笑了笑回道。

　　“汉家哥哥，你这宝贝我太喜欢啦！”

　　此刻，阿宝跑了过来，小脸尽是兴奋，连带对黎霸的称呼都改了。

　　“你喜欢就好。”

　　黎霸揉了揉鼻子。这小家伙刚才还对自己动刀动拳，现在却喊起了哥哥，这态度转变也太快了点。

　　“你这宝贝很珍贵，阿宝他们占了大便宜……这样吧，我也送你一样东西，算是答谢。”

　　骑在花豹背上的苗女说出此话，摸出一个香囊给了黎霸，面带微笑说：“这个香囊虽然不及你的宝贝珍贵，但也有辟易虫蚁的功效……在苗区行走，戴上它，你会安全一些！”

　　话到此处，苗女挥了挥手，四周人群开始退走。包括那三个小家伙。

　　一场小风波终于化解。

　　黎霸松了口气。目光望向慢慢隐没在密林这帮苗人，忽然像是想起了什么，冲那苗女大喊：“美女，请问一声，距离最近的人类聚居地在什么方向？”

　　“沿着小路向西走三十里，就是蓝家峒……那里是白苗最大的寨子，他们对汉家人也是最友好！”

　　那苗女骑在花豹背上，朝着西边指了指，过后，笑着对黎霸说：“汉家郎，咱们有缘再见！”

　　“汉家哥哥，再见——”

　　那名叫阿宝的小男孩，此刻也坐在苗女身后，冲着黎霸直挥手。过后，他们这支队伍消失在密林，就好像从来没有出现过一样。

　　“黑苗……花苗……白苗……”

　　黎霸望着这帮苗人离去的方向，怔立原地，脸上带着若有所思的表情。在末世前，他曾经去过苗寨旅游，也知道苗寨一些风俗人情。苗族分两种，一种是生苗，一种是熟苗。生苗居住深山，沿袭原始氏族制度，很少跟外界沟通。熟苗大多汉化，除了服饰跟汉人没有多大区别。

　　生苗同时又分为五支，白，花，红，黑，青苗，这五种。从衣饰上很好区分，譬如刚才那帮苗人，衣饰锦簇，五颜六色，属于花苗一支。黑苗无论男女老少都是穿着黑衣。白苗相同，喜爱穿素白衣服。

　　这五支生苗在末世前，黎霸只见过白苗，族人经常从深山出来，前往附近集市用特产换取生活用品。他也曾听导游提过，生苗五支，白苗花苗对汉人最友好，红苗次之。相反，最不友好就是黑苗和青苗，从来不跟汉人打交道。

　　同时，每个前来苗寨旅游的游客，都会得到导游提醒。在苗寨千万不要惹是生非，否则，运气不好，惹上不该惹的人，就会倒大霉。

　　“蛊！”

　　黎霸牙缝中蹦出这个字。如同道家符法在中原地域渊源流传，传言甚广。相同，在苗寨区域，也有一种流传已久的神秘巫法，蛊术。

　　苗人精通养蛊放蛊，在滇黔湘西一带传得神乎其神，当地人谈虎色变，谁也不敢当它是假的。文人学士交相传述，笔之翰籍，也俨然以为煞有其事。包括古今中外一些医药家，都有记载。

　　既有传说，肯定不是空穴来风。还有刚才那群花苗，役使猛兽毒蟒的手段，也是非同寻常。

　　想到此处，黎霸脸上闪过一抹凝重。摸了摸刚才那苗女所赠香囊，没有多想，戴在身上，沿着小径朝着西方大步走去。


第三百三十五章 蓝家峒

　　一路向前走去。

　　没多久，黎霸发现前方道路越来越宽阔，同时，还遇上不少人类幸存者。这些幸存者有苗人，有汉人，大多都背着药篓，或者拿着武器，在四周丛林出没。猜测不错的话，不是去采药就是打猎。

　　黎霸独自在山区老林游荡这么些天，此刻遇见同类，心中欢喜可想而知。以他的本事，只要有人类聚居地，想要混个好生活很容易。

　　过后，只要手镯空间解除封禁，到那时，再想办法离开，应该没有问题。

　　“哥们！”

　　瞅见一个背药篓的年轻男人，黎霸主动上前打招呼。

　　那人看去二十七八岁，身体健硕，长得还有点小帅。关键是，他的打扮应该是汉人。这也是黎霸找上他的主要原因。

　　那人转过身，打量了黎霸一眼，露出满嘴白牙，笑着问：“有事么？”

　　“哥们，请问一下，蓝家峒是不是走这条路？”黎霸随口问道。这不是关键，他主要想借着由头，跟对方攀谈。

　　“是啊，往前十来里就是蓝家峒。”

　　这年轻人看去很友好，耐心给黎霸指路，同时还瞅了瞅他，问出一句：“哥们，看你的样子，应该是外地来的幸存者吧！”

　　只要肯交谈，对于黎霸来说，想跟对方攀交情很容易。他听了对方口音，心里立刻有数，眼珠子一转，笑着说：“我是徽省人，前段时间一直在山区流浪，这不，听说蓝家峒这边有人类聚居地，过来看一看！”

　　“我也是徽省人！”

　　那年轻人听后眼神一亮，连忙问：“哥们是徽省哪里人？”

　　“芜城！”黎霸笑着说。如果他没听错对方口音的话，应该也是芜城附近的人。

　　“我是鞍山的！”

　　那年轻人颇有‘他乡遇故知’的感觉，满脸兴奋：“咱们算是半个老乡了！”

　　“芜城鞍山两市相邻，开车几十分钟路程，咱们应该是不折不扣的老乡！”黎霸发挥“打蛇上棍”的精神，立刻跟对方攀起交情。

　　华夏人，自古就有地域观念，南北之分，老乡情结很重。黎霸深知这一点，打着老乡旗号跟对方热聊起来。他嘴皮功夫好，见人熟。对方也很健谈，聊得格外投机。

　　不大会儿，两人就像多年未见的好友，开始称兄道弟起来。

　　“黎哥，你应该是进化者吧！”

　　这名叫倪宏伟的年轻人，在聊了一会儿后，目光打量黎霸，给出自己判定。

　　“何以见得？”黎霸笑着反问。

　　倪宏伟手指了指山林，语气肯定道：“这老林子，处处凶险，如果不是进化者，在没有防御措施的情况下，普通人半天都活不了。你独自流浪这么多天，若非是进化者，绝对不可能活着来到这里！”

　　话到此处，他低下头，又多说了一句：“并且，你的进化实力还不弱！”

　　黎霸听后，不置可否，反问一句：“兄弟，你敢独自进山采药，应该也是进化者吧？”

　　两人互视一眼，皆会心一笑。

　　过后，倪宏伟很热情，自告奋勇带路，随黎霸一起去蓝家峒。叙聊中，黎霸得知对方如今就生活在蓝家峒。

　　“黎哥，你运气很好，到了蓝家峒，只要手脚勤快，以后生活没有问题。”

　　两人一路走一路聊。按照倪宏伟话中意思，他幸亏来到蓝家峒，如果贸然闯进黑苗青苗的寨子，那就麻烦大了。

　　“这黑苗和青苗难道还吃人不成？”黎霸随后一句。却不曾想，情况还真是这样。

　　“黎哥你还真说对了！”

　　倪宏伟转头望向他，眉宇间抑制不住流露惧畏色，“在黑苗青苗眼中，我们汉人就是猪狗不如。青苗也就罢了，黑苗最是凶蛮狞恶，对外来闯入者往往施以极刑，就是当成牲口宰杀吃掉！”

　　话到这里，他四下看了看，发现没人，压低嗓门又说：“尤其是汉人，被黑苗逮住了，女的当奴隶，男的当肉猪，这在苗区十八峒是路人皆知的事！”

　　黎霸听后皱了皱眉，问道：“这山区食物应该不短缺，他们为何还要吃人？”

　　“谁知道！”

　　倪宏伟摇了摇头，又说：“或许，黑苗骨子里面最恨汉人，末世前不敢造次，在末世后，国家秩序崩乱，这帮野蛮人恢复原始凶性，肆无忌惮，什么恶事做不出来！”

　　黎霸点点头。这么看来，他运气的确不错，如果路上不是遭遇那帮花苗，而是撞上黑苗青苗，对方同样拥有强大力量，结果，自己就危险了！

　　“这里是滇黔？还是湘西？”黎霸想了想，又问。他必须要弄清自己身处位置，才好替日后做打算。

　　“滇黔山区！”

　　倪宏伟笑着说道：“除了这里，其它地方没有五苗混杂的情况。”随后，他说起了自己。末世前，他是鞍山一家钢铁公司业务代表。也算巧合，公司组织来这边旅游。谁料，末世降临，他们旅行团当时正好在一家苗寨游玩，病毒爆发，丧尸横行，他侥幸存活下来，随着寨子里面的苗人，逃到蓝家峒。

　　“蓝家峒是白苗大寨，对于汉人最友好！”

　　倪宏伟话到此处，不无感叹又说：“幸亏有蓝家峒的苗人庇护，否则，我们这些汉人幸存者日子就难熬了！”

　　黎霸听后，面有惊奇，问道：“这蓝家峒大不大？都多少幸存者？”

　　倪宏伟笑着说：“到了地头你就知道了！”

　　对方卖关子，黎霸也就没追问。反正，按照他估计，距离蓝家峒已经不远。到了那里，一切都会明了。

　　一路向前走去。途中，遇见幸存者越来越多，有些跟倪宏伟熟识的人，还笑着打招呼。这些有汉人，有苗人。黎霸看得清楚，这些苗人不管男女老少，都穿着白衣，显然都是白苗。

　　又走了三四里。前方，眼界忽然开朗，目光眺望，前方四面环山，巍峨高耸，一条河流如白带蜿蜒穿插而过。

　　在山脚，沿河两岸，尽是一栋栋木屋竹楼，连绵好几十公里。对面山头上，还有大片梯田，层层叠叠，连同山河小屋，宛若一幅水墨画，风光迷人。

　　“这就是蓝家峒！”

　　黎霸不由惊叹。想象中，这蓝家峒肯定跟以前西埠城外的难民营一般，肮脏凌乱。事实上，却如世外桃源，美不可言。

　　他如今身处位置，乃是一座大山东面半山腰。沿着崎岖山路走下去，经过一座吊桥，就可抵达对岸的蓝家峒。

　　“苗区十八峒，蓝家峒是最大的白苗寨子，光是幸存聚居在此的苗人就有十万！”

　　倪宏伟见到黎霸满脸惊叹，笑着说：“我们汉人幸存者的数量更多，足有三十万之众，全都受白苗庇护，在此栖息！”

　　黎霸听后点了点头，半晌，方才说了一句：“想要养活这么多人，不容易啊！”

　　旁人不知，他是最清楚，养活四十万幸存者，每天消耗的粮食，就是一个庞大数目。

　　“苗寨有梯田，清水溪有丰富渔产，四周山林更有数不尽的物产！”

　　倪宏伟笑着说道：“只要有手有脚，在蓝家峒饿不死人！”

　　“嗯，有山有水，是个好地方！”

　　黎霸点头赞同。不过，他同时提出自己疑问，这蓝家峒地处深山，四周不见栅栏防护，难道就不怕山中变异猛兽和毒蛇虫蚁侵袭？

　　“黎哥，你别忘了，蓝家峒是苗人的地盘，而苗人最擅长是……”

　　倪宏伟笑着望向黎霸，后面的话他没说出，相信黎霸应该能懂得。

　　“你是说蛊……”黎霸面有恍然。在他开口的时候，身旁正巧有两名苗人经过。倪宏伟立刻使眼色制止。黎霸反应很快，连忙闭上嘴巴。

　　过后，等那两名苗人走远，倪宏伟压低嗓门说道：“苗人的蛊，类似我们汉人心目中的鬼神，有着发自灵魂的崇拜和敬畏。在公共场合千万别大声说出来，否则，遇上有心人，会招惹极大麻烦！”

　　黎霸点点头。

　　倪宏伟见到四下无人，借着黎霸刚才的话题，又说：“苗人天生就有役使毒蛇虫蚁的手段。末世后，异能觉醒，这一手段更是发挥到极致，族内觉醒的异能者，不少都是精神异变者，拥有沟通驯化变异兽和毒蛇虫蚁的天赋！”

　　这就难怪了！黎霸听后恍然。

　　“还有，在苗区十八峒，每家寨子都有强大的蛊术祭司。他们所拥有的手段更是鬼神难测，足以庇护寨子不受任何外敌侵袭！”

　　话到这里，倪宏伟特意告知黎霸，蓝家峒的规矩，并且再三叮嘱，让他进入寨子后，万一遇上有纹身的人，千万不要招惹。

　　因为，苗族很多蛊术祭司，都有纹身的习惯。遇上这类人，有多远躲多远。因为就算再强大的进化者，如果得罪蛊术祭司，结果，都会死得很惨。

　　蛊，千奇百怪，鬼神莫测，防不胜防！

　　这是倪宏伟给黎霸的忠告。

　　黎霸听后，嘴上附和，心里对于苗族的蛊术，很是好奇。也不知道，这所谓鬼神莫测的蛊术，比起自己的符法，究竟孰强孰弱？


第三百三十六章 灵药成了大白菜！

　　走到山脚，登上吊桥。

　　桥面有十米宽，来往人群熙攘，十分热闹。黎霸伴随人群走去，桥面摇摇晃晃，感觉就像在乘船，身子摇摆，起伏不定。低头看去，清澈河水从脚下流淌，山水一色，美景如画，让人心旷神怡。

　　四周人群，不分汉苗，脸上全都洋溢欢乐笑容。这种融洽的气氛，还有对美好生活的向往，黎霸只有在西埠城居民脸上见过。

　　走过吊桥，正式来到蓝家峒。从山腰到山脚，入眼尽是竹楼木屋，密密麻麻，也不知道有多少。从吊桥起止，有三条青石板铺就的道路。一条通往山上，那里是白苗原住民的寨子。剩下两条路，一条通往集市。一条通往河沿岸居民住所。

　　在倪宏伟招呼下，他们先去了集市。倪宏伟要将他今天在山上的收获卖掉，换些钱币，招待远方来的老乡。

　　苗寨的集市很松散。沿路过去，两旁竹楼林立，底层为门面，全是做生意的商家。这些商家有苗人，但是绝大部分还是汉人。

　　看得出，在做生意方面，汉人天生要比苗人精明。

　　除了路两旁的商铺，还有一些散客在摆地摊。他们出售的基本都是一些山货，大到猎杀的变异兽，小到一些不知名的草药，物品丰富，琳琅满目。

　　在经过一个地摊的时候，黎霸忽然顿住脚步，目光死死盯向摊上摆放的一株药草。这株药草形似蕨菜，通体泛红，长有三片叶子，看去很有些古怪。

　　三叶草！

　　黎霸一眼认出，这是龙城资料上记载的一种灵药，名叫三叶草，极具疗治外伤的功效。普通伤口，用此灵药草汁涂抹，能在短短几分钟内愈合，堪称神奇。

　　“汉人兄弟，想要枯血草么……很便宜，只要三个玉币！”

　　摊主是个苗家汉子，似乎有些眼力，看出黎霸对他摊子上的草药感兴趣，连忙操着生硬的汉语热情招呼。

　　“黎哥，你想要枯血草？我这儿有，送你一株！”

　　倪宏伟冲那摊主歉然笑了笑，随后拖走黎霸，还从自己药篓拿出一株枯血草。他口中的枯血草，正是黎霸所认识的三叶草。

　　黎霸接过后，在鼻间嗅闻了一下，更加确定这就是三叶草。他抬起头来，面有惊奇望向倪宏伟，问道：“这灵药在你们这儿，很多么？”

　　“灵药！”

　　倪宏伟摸了摸脑袋，过后，笑着说：“这种止血草药山里很多，只要有经验，每天都能采到！”

　　疗效神奇的三叶草，到了对方口中，变成普通止血草药。黎霸有些无语。同时心里也充满震撼，想了想，有了答案。

　　滇黔山区，在末世前就出产各种草药。末世后，这类变异草药，也就是灵药，滇黔山区内肯定要比徽省所在的华夏中部地域数量要多。

　　物以稀为贵！

　　在徽省视若珍宝的灵药。到了滇黔山区，这是当地的土特产，自然没那么珍贵。同时，这里出产的灵药种类，肯定也不是徽省地域所能相比！

　　来到宝山了！

　　黎霸脸上泛出惊喜色。随便一个摊子就能发现三叶草，如同大白菜拿出来摆卖，足以证明这地方盛产灵药……如果能全部收集，等到手镯空间开启，进行培育，那样的话，意义重大简直无法想象。

　　这一刻，黎霸开始感谢血尸皇，带他来到这座宝山。

　　“黎哥，黎哥……”

　　见到黎霸对着枯血草，一个劲儿傻笑。倪宏伟有些莫名其妙，忍不住开口喊了几声。

　　“哦……刚才想事情，走神了，不好意思！”

　　黎霸将手上的三叶草还给倪宏伟。这种灵药既然当地盛产，他也就不急着要。反正，现在手镯空间封禁，他拿着也没用处。

　　随后，在跟倪宏伟一路走去的时候，黎霸目光四扫，充分发挥强大的视力，察看四周摊贩摆卖物品，重点放在草药上。

　　“鸡血藤……金樱花……我靠！还有佛手果！”

　　一路走去，黎霸又发现四五种灵药，其中还有药效堪比青萝果的佛手果，能够辅助进化者提升实力的灵药。这是他认识的，不认识的，或许还要更多。

　　这些灵药都跟大白菜一样，摆在路边摊叫卖。询问了倪宏伟，价格很便宜，除了佛手果，其它都不值钱。

　　黎霸听后，乐得合不拢嘴。心里暗想，只要老子站稳脚跟，一定要学神农尝百草，将这里的灵药全都吃个够！

　　很快，来到一家药铺。老板是个汉人，似乎是倪宏伟的老主顾，见到他十分客气，招呼进了屋。倪宏伟前来的目的，就是卖草药。当他将药篓里面的草药倒出来，黎霸扫了一眼，先前见过的灵药，倪宏伟的药篓基本都有，还有一种没见过的灵药，朱果。

　　朱果，实际上就是枸杞变异而成的灵药。有拇指大小，具有辅助进化者提升实力的功效，一枚堪比十枚二级丧尸晶核。药效不及青萝果，但是却有其神奇之处，可以长期服用，人体不会产生抗药性！

　　从龙城资料得知这朱果功效，可以说，这种灵药成为黎霸梦寐以求之物。如果能得到，对黎霸而言，意义极其重大。

　　而今，从倪宏伟的药篓中，竟然倒出小半篓朱果。黎霸看在眼里，惊得张大嘴巴合不拢。

　　所有药草全卖掉。倪宏伟只留下十几枚朱果。他给了黎霸五枚，笑着说：“黎哥，这玩意儿每天吃一粒，能够提升进化实力！”

　　黎霸接过后，咽了口吐沫，问道：“小倪，能告诉哥你的进化实力达到几级么？”

　　一般情况，除非特别熟悉的朋友，进化者之间忌讳打听彼此实力深浅。毕竟，在末世，世道残酷，防人之心不可无。

　　倪宏伟却是很痛快地说道：“四级！我是四级敏捷型进化者！”

　　普通进化者实力提升，需要耗费资源相当于异能者或异变者三倍以上。即便是西埠城，普通进化者也被视为鸡肋，难有资源倾斜。却不曾想，自己随便攀交的一个老乡，竟然是四级敏捷型进化者。

　　他这要耗费多少资源，才能达到四级进化实力！

　　黎霸再次惊呆了。同时，他也知道原因所在，倪宏伟能成为四级敏捷进化者，当然不是依靠晶核，而是这山区灵药太多了，当成大白菜吃，进化实力提升想不快都难！

　　店老板算了账，给了倪宏伟三十枚玉币。玉币，苗寨的通行货币，顾名思义，用玉石打磨而成。

　　“这地方不仅灵药多，玉石也是多多啊！”

　　滇玉在末世前就很出名。此地盛产玉石，不言而喻，否则也不会拿来当做货币流通。

　　“血尸皇啊血尸皇，再见到你，老子要好好请你喝一杯！”

　　无意来到宝山。此刻的黎霸，心里除了兴奋，再无其他。

　　离开店铺，倪宏伟邀请黎霸去他家做客。反正刚好没有落脚点，且身无分文，黎霸自然乐得答应。不过，按照他的糙行，还是假惺惺客套了一番。在倪宏伟硬拖带拉过后，才“勉为其难”答应去他家做客。

　　回去的路上，倪宏伟经过一家店铺，里面专门出手各种银饰手工品。他选中一个簪子，拿在手中，左看右看，爱不释手。

　　“想买回去送给心上人啊！”

　　黎霸比鬼都奸，一眼看穿倪宏伟的心思。

　　倪宏伟有些不好意思地挠了挠头，说道：“我老婆是苗女，黎哥你知道的，她们最喜欢这种银饰。”过后，他询问了一下价钱，这看似普通的银簪，竟然要五十枚玉币。

　　我靠！

　　黎霸听后直翻白眼。他攻占不少县市，仓库里像这类饰物堆成山，白送都没人要。谁曾想，这玩意儿在苗区竟然如此值钱。

　　如果拿朱果来换算，这一根簪子要值整整一百枚朱果。

　　“我勒个去！”

　　黎霸也不知道，到底是苗人疯了，还是自己有眼无珠不识宝贝。一根簪子抵得上一百枚灵药朱果，简直不可思议！

　　倪宏伟似乎很爱他的老婆，咬了咬牙，搜遍身上的口袋，凑齐五十枚玉币，买下这根银簪。他不肉疼，黎霸在旁看了心里滴血，这五十枚玉币如果借给自己，立足蓝家峒的本钱，岂不有着落了！

　　像宝贝一样收起银簪，倪宏伟满脸喜悦笑容，像是完成一件大事，脚步轻快，招呼黎霸沿着青石板小路走去。

　　沿着山路向下，一直走到湖岸边。

　　这条名叫清水溪的大河，渔产丰富，岸边随处可见张网捕鱼的人。在距离河岸三十来米的山坡上，有一栋栋竹楼林立，楼有三层，造型独特，精巧别致。

　　倪宏伟的家就在这里。

　　在其中一栋竹楼，倪宏伟停下脚步，手指了指，笑着对黎霸说：“黎哥，这就是我家。”

　　在竹楼前，有一个穿着花苗衣饰的少女，正在修补渔网。抬头看见黎霸和倪宏伟，立刻丢下手头活计，笑盈盈迎了过来。

　　“宏伟，家里来客人啦！”

　　这苗女长得温婉可人，笑容特别甜美。老远就热情招呼，让黎霸感觉很舒服。


第三百三十七章 挥泪大甩卖！

　　倪宏伟的妻子名叫吴阿彩，虽然是苗人，却是熟苗。原本在倪宏伟旅游的县城当导游，末世降临，她带着团员逃往深山，来到蓝家峒。

　　途中遭遇重重危险，两个年轻人相识相知，彼此爱慕。在来到蓝家峒之后，很快确定关系，生活在一起。

　　吴阿彩的祖辈本就是蓝家峒的白苗，留有祖居，还得到蓝家峒亲戚格外照顾，分配了一栋竹楼。倪宏伟跟着沾光，在这里有了自己的家。换做其他汉人，需要辛苦劳作很久，才能在苗寨拥有属于自己的竹楼。

　　这方面，倪宏伟有先天优势。他采药，老婆捕鱼，小日子过得幸福美满。

　　吴阿彩有苗女典型的优点，温柔大方，热情好客。见到黎霸左一声阿哥，右一句阿哥，嘴很甜。她热情招呼黎霸进家坐，同时立刻去厨房烧水，准备干净衣服，给黎霸洗澡。

　　独自在深山老林游荡这些天，除了贴身金蛟软甲，黎霸外衣破烂，浑身脏兮兮的，像个叫花子。一把热水澡，对他而言，正是最迫切需要的。

　　从洗澡房出来，他穿着苗家男子的对襟衫，直筒裤，特意还用剃须刀刮了光头胡子，浑身说不出的舒爽。

　　“宏伟，阿哥穿上我们苗家汉子的衣服，比你更像苗家人！”

　　吴阿彩在旁见了，笑着对自己男人打趣。

　　倪宏伟挠了挠头，来到黎霸面前，递过去一支烟，压低嗓门说：“黎哥，苗人的衣服我穿不惯，你将就两天，等我手头有了钱，替你去集市买一套咱们汉人的休闲服！”

　　“不用不用，这衣服挺好的！”

　　黎霸笑着说。他能看得出来，自己这老乡手头也不宽裕，否则，身上衣服不会尽是补丁，还舍不得扔掉。

　　估计的话，倪宏伟也没几套换洗衣服，否则不会让自己老婆拿出苗家汉子的衣服给自己。

　　晚间。

　　明月高悬，湖畔沿岸亮起灯火，绵延几十公里，如繁星点缀，在夜色下显得格外迷人。

　　山区不通电，入夜家家点起油灯。有些直接燃起篝火。此刻，黎霸在竹楼前的庭院，连同倪宏伟小两口，围炉而坐，吃着苗家特色酸菜鱼，喝着米酒，好不惬意。

　　苗女温柔，好客热情。吴阿彩不仅张罗一桌好菜，还频频敬酒，豪爽不输男子。黎霸兴致大发，来者不拒，痛饮起来。苗家酿制的米酒入口甘甜，后劲颇大。没多久，黎霸就有些上头，话也开始多了起来，开始跟倪宏伟山高水远，胡侃乱吹。

　　男人喝酒图得就是气氛。他乡遇故知，倪宏伟也是兴致大发，开始吹起牛逼，尽说些当初在鞍山灯红酒绿的土豪生活。吴阿彩像小鸟般依偎在他身旁，听着自己男人吐沫横飞，说起英雄往事。虽然有时候听不懂两个男人聊得“行话”，但是她似乎很愿意在旁倾听，并且适时倒酒，善解人意。

　　“小倪，你能娶到阿彩……好，好福气啊！”

　　黎霸虽然酒劲上头，但是习惯性观察桌上每个人神情举动。此刻见到吴阿彩温柔体贴，善解人意，不禁开口称赞。

　　“阿哥，你若喜欢我们苗女，等你安顿下来，妹子替你介绍一个！”

　　吴阿彩笑着打趣。落落大方，没有丝毫小儿女扭捏作态。

　　“好，一言为定！”

　　黎霸直接敬了吴阿彩一碗，大笑着说：“妹子，哥的后半辈子幸福生活，全指望你呢！”

　　晚饭后，在倪宏伟小两口安排下，黎霸住进二楼客房。按照小两口的意思，让黎霸安心在这里住下来，想住多久住多久。吃喝不用担心，有他们一口饭，绝不会让哥饿肚子。

　　对于倪宏伟两口子的热情招待，黎霸心里很感激。寻思着，找机会给予他们补偿。

　　走进屋子，里面摆设简洁，桌椅卧床全是竹子做的，电器一律不见。躺在床上，微风从窗口徐徐吹来，带着淡淡潮湿，还有凉爽，很是舒服。

　　黎霸微闭双眼，脑袋里面寻思着，自己该如何在这蓝家峒立足？身入宝山，若空手而归，不符合他的行事作风。在手镯空间封禁这段日子，他要抓紧时间在蓝家峒立足，不求发家致富，手头必须要有一笔资金，弄到这里盛产的各种灵药。同时，提升自身本命元符境界。

　　倪宏伟小两口日子过得虽然不错，但是手头拮据。想从他们那里借些本钱，黎霸张不开嘴。况且，这小两口也不一定有。

　　因此，还得自己想办法。

　　跟着倪宏伟进山采药？

　　太浪费时间。对于黎霸来说，时间就是金钱，光靠采药积攒财富太慢。

　　制作灵箓出售？

　　这是个可行的办法。但是，制作灵箓需要符刀和材料。材料好弄，山区长满变异树木，随处可取。但是，符刀不好弄。

　　他那柄符刀存在手镯空间，无法取出，唯有重新打造一把符刀。从今天集市闲逛所得情况，苗寨金铁器物价格昂贵，想打造一把合用的符刀，价钱恐怕不便宜。

　　说来说去，还是要一笔启动资金。前思后想，黎霸低头看向，自己贴身穿的金蛟软甲。现如今，他身上唯一值钱的只有这件金蛟软甲。

　　“没办法，只能将金蛟软甲给卖了……”

　　黎霸打定主意。金蛟软甲虽然珍贵，但是对于他而言，并不算什么。家里有乖儿子黄金幼蛟，小家伙不断成长，不断蜕皮，想要多少金蛟软甲都没问题。

　　唯今之计，还是先将身上这副金蛟软甲卖了，换取一笔启动资金，应付眼前窘境。

　　第二天清早。

　　黎霸起床后，直接去了厨房。苗女吴阿彩比他起得还早，正在厨房做早饭，见到黎霸，笑着打招呼：“阿哥，怎么不多睡会儿！”

　　“起早好做生意！”

　　黎霸嘿嘿一笑。随后，借了斧头，就着厨房外推挤的木柴，挑选了两根，开始忙活起来。吴阿彩见了，心里很奇怪。

　　在早饭烧好的时候，黎霸也忙结束。他用木棍做了个十字木架，还找了块硬纸盒，撕开后，用木炭写了招牌。过后，他又带上几样东西，饭也不吃，一溜烟出门。

　　拿着准备好的家当，黎霸沿着青石板路，朝集市走去。清晨，江水浩淼，行人如潮，山区景色格外幽美。微风拂过，凉爽宜人。

　　末世天气虽然恶劣，但是对山区似乎并没有太大影响。眺望远方梯田，成片成片种植的粮食作物。黎霸心中感叹，在末世想找这么一处如世外桃源般的地方，已经很难。

　　循着山路来到集市。黎霸没有立刻摆摊，而是四处闲逛，打听当地物价水平。想做生意，这方面必须要掌握，否则就是两眼抓瞎，不明行情。

　　两个小时后。

　　黎霸对于当地物价行情基本有所掌握。心里面，对于自己这件金蛟软甲，也有了底价。

　　防具用品，不管是在西埠城，还是这蓝家峒，售价都不便宜。蓝家峒集市有专门打造防具的铺子，多采用变异兽材料，一副能够抵挡三级进化者攻击的防具，售价高达五十枚青玉币。

　　玉币是苗寨通用货币，分为两种，一种是青玉币，一种是白玉币。二者兑换一比十。一枚青玉币价值十枚白玉币。而一枚白玉币的币值相当于西埠城十斤粮票，也就是一枚低级晶核。

　　据说还有币值更高的紫玉币，一枚折合一百枚白玉币。不过，这种玉币很少见，市场流通大多都是前两种。

　　金蛟软甲取自王级变异兽黄金蛟鳞甲材料，五级进化者难伤分毫，即便是六级进化者，也许全力多次攻击，才有破开的可能性。

　　当初，毛猴对战黄金蛟，已经证明。以毛猴堪比六级强者的实力，多次攻击，也只能伤到黄金蛟皮毛。足以可见，金蛟软甲防御力强大程度。

　　在集市那些经营防具的铺子里面，黎霸见到品质最好的防具，也是一种毒蟒鳞甲所造，号称能够抵挡五级进化者攻击，售价高达两千枚青玉币。

　　这在蓝家峒，也是天价！

　　黎霸估计，自己的金蛟软甲品质绝对要胜过那家铺子的镇店之宝锦鳞蛇甲。因此，底价应该在三千枚青玉币左右。

　　三千枚青玉币，在蓝家峒有此财富者，绝对算得上是个小土豪。黎霸打听到市场行情，嘴角不禁泛出笑容。

　　有了这笔财富，他足以开展接下来的计划。

　　蓝家峒治安很好，苗人性格直爽，做生意讲究童叟无欺。就算再珍贵的物品，在集市出手，不会有任何人动歪念头。

　　因为，蓝家峒的规矩，严禁巧取豪夺，违者严惩不贷。

　　这规矩，据说是蓝家峒族老祭司联合制定，任何人都不敢违抗，包括蓝家峒本土居民。

　　如此一来，黎霸也就没有顾忌，开始出售自己的金蛟软甲。他在集市最热闹的地段，找了块空地。随后，拿出金蛟软甲套在十字木架上，打出招牌。

　　“家传至宝金蛟甲，挥泪大甩卖，有意者问价，非诚勿扰！”

　　招牌上写着这段话。同时，金蛟软甲套在木架上，在初升阳光照射下，反映出炯炯金光，惹人注目。

　　黎霸这副金蛟软甲是全身甲，包括头罩，穿在身除了眼睛，身体其他部位全部包裹起来，严丝无缝。同时，此甲薄如绸缎，极具伸缩弹性，透气极好，冬暖夏凉，堪称宝物。

　　在黎霸挂出招牌和造型独特的软甲过后，很快就吸引了一大帮路人围观。


第三百三十八章 蛊师麻川

　　“古有秦琼卖马，杨智舍刀，小弟途经宝地，盘缠用尽，忍痛割爱，出售家传至宝……各位父老乡亲，有意者出价，价高者得！”

　　黎霸扯开嗓门吆喝，学着以前见过跑江湖卖狗皮膏药的口吻，极力推销自己的金蛟软甲。他心里当然清楚，金蛟软甲价格昂贵，普通人根本买不起，只想造势，吸引潜在买家。

　　“兄弟，你这软甲有何功效？防御力如何？”有苗人汉子开口询问。

　　黎霸早有准备，微微一笑，随手拿出一个裹着油毡的木棍，点燃后，熊熊火焰腾起，直接凑到金蛟软甲焚烧起来。

　　“火烧不焚！”

　　足足烧了几分钟，金蛟软甲任何损毁迹象。黎霸挪开火把，又拿出一个装满清水的竹筒，浇在金蛟软甲上。清水洒去，化成点点水珠滑落，软甲没有半点潮湿。

　　“水浇不浸！”

　　黎霸笑着望向人群，大声说：“我这金蛟软甲辟易水火，这是第一重功效。”

　　他所做一切，都在光天化日众目睽睽之下，没有半点弄虚作假。围观人群见了，顿时传来惊呼声。

　　“辟易水火的确不错，但若防御力差，也无多大用场！”还是刚才那个苗人汉子开口。

　　“这位兄弟说得好！”

　　黎霸已经注意到此人。对方是个三十岁左右的汉子，虽然打扮跟普通白苗没有两样，但是腰悬苗刀，身旁还有好几名苗人大汉护卫。以及四周人群刻意避让，看向他的目光也带着尊敬。由此几点足以判定，此人身份不简单。

　　黎霸取下金蛟软甲，直接将左手套在软甲衣袖内。过后，冲那汉子笑着说：“兄弟，借你的刀一用！”

　　“拿去！”

　　那汉子倒也爽快，直接拔出苗刀，扔给了黎霸。黎霸接过后，看了一眼，刀身呈亮，如一泓清水，光可鉴人，脱口赞道：“好刀！”

　　“我这把刀也是家传之宝，削铁如泥，吹发立断。”那汉子笑着对黎霸说：“你若想用我的宝刀一试软甲防御，可要小心点，坏了软甲不打紧，别伤了自己！”

　　“多谢兄弟提点！”

　　黎霸嘿嘿一笑：“这把刀虽然锋利，想要破开我的金蛟软甲，还办不到！”话音未落，只见他右手持刀，狠狠朝自己套在软甲内的左手砍去。

　　锵！锵！锵！

　　连续三刀，力道十足。锋锐刀锋砍在软甲上，发出金铁交加声，不能损及分毫。

　　“果然是宝甲！”

　　此刻，不止四周围观人群发出阵阵惊呼声。连那苗人汉子也是眼神一亮，赞不绝口。

　　效果收到。黎霸瞅见那汉子脸上的神情，已知对方有购买之心。接下来，不过是价钱问题。就在他准备将苗刀还给对方的时候，一个不和谐的声音，从人群内传出。

　　“你自己试刀不算，如果这件软甲真如你说得这么好，就让我来试一试！”

　　一个穿着黑色苗服的年轻男子，从人群走了出来。

　　黎霸瞅了一眼，立刻皱起眉头。这人看上去二十来岁，身材瘦弱，脸上却是带着凶戾，一双三角眼如毒蛇般阴冷。其身上穿着黑色苗服跟四周苗人不同，很显然是一名黑苗。

　　“麻川，你来我蓝家峒做什么？”

　　没等黎霸开口，先前那苗人汉子瞅向这名黑苗，面带不悦问道。

　　“蓝吉，汉狗都能随意出入蓝家峒，我为何不能？”

　　那黑苗言语充满对汉人的鄙视，阴鸷目光扫去，四周人群包括当地苗人在内，全都如见蛇蝎，避之不迭。有些人甚至直接掉头离开。

　　黎霸看得清楚，在此人脖子上，纹着一只毒蝎，活灵活现，狰狞可怖。

　　“蛊术祭司！”

　　他总算明白过来，为何四周人群为何如此惧怕这家伙。

　　“只要你遵守蓝家峒的规矩，你要来，我们欢迎。”那名叫蓝吉的白苗汉子，脸上却无畏惧，缓缓说出此话。

　　“那是当然！”

　　这名叫麻川的黑苗耸了耸肩，随后，直接走向黎霸，并且冲他叽里咕噜说了一句苗语。

　　黎霸虽然穿着苗服，却根本听不懂苗语，面有愕然。

　　这黑苗麻川似乎早已看出黎霸不是苗人，此刻故意试探，得到答案过后，满脸轻蔑冲着黎霸说道：“汉狗，让我来试一试你这软甲的防御力！”

　　话音未落，他反手抽出挂在腰间的苗刀，身子一晃，瞬间逼近黎霸，举刀砍来。

　　“这狗日的实力不弱！”

　　黎霸眼力敏锐，立刻锁定对方动作，同时判断出这黑苗进化实力极强。他下意识想要反击，但是瞅见对方刀锋朝自己左手砍来，并无伤害他本人的意思。因此，左臂攒劲，直接迎了上去。

　　以金蛟软甲的防御力，他有自信，对方想要破开根本办不到。更何况，他自身体质在本命元符锻炼下，防御也是极强，自然不惧。

　　锵！

　　刀光划过，传出金铁异响。随后，麻川手中苗刀被高高弹起。反观黎霸，左臂横档，纹丝不动。

　　“嗯，不错。”

　　一刀过后。麻川收势，没有继续攻击，其瞅向黎霸手中金蛟软甲的眼神，透出难以抑制的贪婪。以他五级进化者的力量，加上苗刀锋利，尚且不能损及这软甲分毫，足以证明，这软甲是一件难得的宝物。

　　“汉狗，你这软甲怎么卖？”

　　麻川开始问价。他那倨傲的神态，语带侮辱的话语，让黎霸很不爽。但是谨记倪宏伟的叮嘱，在手镯空间没有开启前，他还不想得罪这黑猪。

　　黑猪，是黎霸给这黑苗起得外号，算是有来有往！

　　“麻川，这宝甲是我先看上的？”另一边，那名叫蓝吉的白苗汉子，踱步走来。在他身旁，还有五名白苗汉子护卫，清一色腰悬苗刀，看上去应该是苗人战士。

　　“买东西，不分先来后到，只有价高者得！”

　　麻川操着生硬的汉语说出此话，随后，冲着黎霸道：“开个价吧！”

　　黎霸微微一笑，借着这家伙的话，不亢不卑说道：“两位大人如果都想买，价高者得！”

　　“很好！”

　　麻川皮笑肉不笑，直接给了句：“一千枚白玉币！”

　　一千白玉币，折合青玉币一百枚，只有金蛟软甲真正价值的三十分之一。

　　黎霸实在忍不住，翻了翻白眼，说道：“你还不如直接出手抢得了！”

　　“这个价钱很不错了！”

　　麻川目光阴鸷，盯向黎霸缓缓说：“汉狗，除非你……看钱比自己的命还要重要！”

　　这家伙先前说得好听，如今，却是赤裸裸威胁，让人无法忍受。

　　黎霸虽然不想惹事，但被人这么欺负，还是忍不住，想要发飙。

　　“汉人兄弟，在我蓝家峒，任何人都要守规矩，你如果不愿意，谁也不能强迫！”

　　那名叫蓝吉的苗人汉子开口，随后，他直接给出一个价格，两千枚青玉币。虽说这个价格比起黎霸心里价位低了些，但总还在谱子。不像面前这个黑猪，活生生硬抢。

　　“两千五百枚青玉币！”

　　麻川刚才不过是试探，如果面前这个汉狗胆小，惧怕自己身份主动奉上宝甲，那是最好不过。如今，既然有人搅局，他也只能按照买卖规矩开始喊价。并且，一次性就提高了五百枚青玉币，有势在必得的意味。

　　“三千枚青玉币！”

　　蓝吉自然毫不相让，又抬高了价格。

　　“我出三千五百枚青玉币！”

　　麻川神色阴鸷，再度喊高价格过后，转头望向蓝吉，嘿嘿道：“这宝甲虽然不错，但价格最高也就这么多。蓝吉，三千五百枚青玉币可不是个小数目，你蓝家峒有多大底子我最清楚，你还要跟我争吗？”

　　果然，蓝吉没有继续喊价，嘴里轻哼了一声，说道：“你黑苗虽然财大气粗，但是我就不相信，你随身能带这么多玉币！”

　　“那是我的事！”

　　麻川转头望向黎霸，掏出一个钱袋子，直接扔了过去：“这里面有一百二十枚紫玉币，还有零散青玉币和白玉币，全都给你。”

　　黎霸打开钱袋子，看了一眼，数目的确如对方所说。不过，却只有他喊价的三分之一。

　　“剩下的，我给你写张欠条，你随时去我们寨子就能兑现！”

　　话到此处，也不见麻川写欠条，他那枯瘦的右手已经抓向金蛟软甲。

　　“这可不行！”

　　黎霸脚步一闪，后退避开，顺手还将钱袋子扔还给麻川，口中道：“本人卖东西的规矩，钱货两清，不收白条！”

　　“在我苗人的地盘，你个汉狗还敢说规矩，可笑！”

　　麻川脸上闪过一抹杀机。没见他有任何动作，一缕淡淡不可及的烟雾出现，径直朝黎霸脸部飞去。

　　旁观人群虽多，却没几个人发现。唯有站在不远处的蓝吉，此刻脸色一变，大喝道：“麻川，你给我住手！”

　　麻川面露阴笑，根本不理睬。那缕烟雾仿若活物般飞向黎霸脸部，速度飞快。黎霸服用过白玉菇，眼力极好。此刻目视之下，朝着自己面门扑来的烟雾，竟然是无数细小蠓虫形成。

　　“蛊！”

　　黎霸脸色大变。


第三百三十九章 有钱的感觉真好！

　　双方距离近，瞅见无数蠓虫形成的烟雾扑面而来。黎霸想要躲闪，却是来不及。

　　就在他准备引动本命元符，抵抗蛊虫攻击的时候。扑来的虫群像是遇到克星一般，诡异般折返，反扑麻川而去。

　　麻川脸色一变，宽大的袖子挥了挥，虫群方才消失不见。这时，他阴狠的目光死死盯向黎霸领口，厉声道：“汉狗，别以为有花苗的七宝香囊，本祭司就奈何不了你！”话语间，他嘴唇飞快翕动，似乎又有动作。

　　“麻川，你胆敢在我蓝家峒放蛊伤人，蛊女大人定不轻饶你！”

　　就在此刻，蓝吉在旁手指麻川，怒声大喝。

　　他的警告显然起到作用。麻川脸色变了变，收势停手，阴狠目光盯向黎霸，丢下一句：“汉狗，咱们走着瞧！”说罢，转身走人。

　　这就是苗族的蛊术祭司！

　　黎霸目视麻川离去背影，沉吟不语。从方才此人出手情况来看，苗族蛊术果然诡异。若非他眼力好，根本看不清对方施蛊。还有，就是挂在脖子上的香囊，似乎有辟易蛊虫的功效。

　　如果不是这香囊，那群蛊虫扑面而来，就算他引动本命元符，心里也没有底，能否抵抗住？

　　想至此处，他有些庆幸，多亏昨天跟那帮花苗结了善缘，投桃报李，对方赠给具有辟易蛊虫功效的香囊。否则的话，今天结局难料。

　　“汉人兄弟，你放心，他就算再蛮横，也不敢在我蓝家峒惹是生非！”

　　耳畔传来蓝吉的话语声。黎霸转过头，满脸感激说了句：“刚才的事，多谢兄弟帮忙！”

　　蓝吉笑了笑，目光落在他手中的金蛟软甲，说道：“谢就不必了，咱们还是来谈谈……这软甲吧！”

　　半个小时后。

　　蓝吉双手捧着金蛟软甲，如获至宝，满脸兴奋。同样，黎霸手上多了一个钱袋，里面整整两百五十枚紫玉币，折合青玉币两千五百枚，白玉币两万五千枚。

　　为了表示感谢，黎霸给了蓝吉一个优惠价。对他而言，这到手的两百五十枚紫玉币，当本钱已经足够。

　　“汉人兄弟，谢啦！”

　　蓝吉同样高兴。他心里清楚，如此高品质的防具软甲，两百五十枚紫玉币能拿下，绝对占了大便宜。

　　交易结束。皆大欢喜。

　　蓝吉拿着刚到手的金蛟软甲，带领手下匆匆离去。至于黎霸，第一时间去了五金铺子，打算购买一把合用的雕刀。

　　“巴鲁，这软甲品质真有这么好？”

　　在蓝吉沿着青石板小路朝山上寨子走去的时候，随行手下有人忍不住，开口问道。

　　巴鲁在苗语中是“勇士”的意思。能有此称号的苗人，无一不是受人尊敬的战士，在族中地位极高。

　　蓝吉早将金蛟软甲折叠好，揣进怀中。此刻转头冲那名手下说道：“那是当然！如果我没看错，这软甲至少是五级蛇类变异兽的鳞甲材料制成……两百五十枚紫玉币，我占了大便宜！”

　　话到此处，他掩饰不住心中兴奋，脚步加快，沿着山路走去。很快，回到自家寨子。

　　蓝家峒面积不小，但是真正原住民的寨子，只有山腰一小块。这里是蓝家峒重地，不是原住民，哪怕其他苗人擅入，也会受到严厉惩罚。

　　严格意义上来说，原居民聚集的这个寨子，才是真正的蓝家峒。

　　蓝吉返回，经过寨子大门的时候，守在此处的白苗战士，见到他全都弯腰行礼。由此可见，蓝吉在寨子地位很高。他兴冲冲走进去，入眼寨子里面竹楼林立，无论造型跟山脚那些竹楼并无两样。

　　只不过，寨子里面的人，无论男女老少，都比外面那些熟苗多了几分彪悍气息。

　　蓝吉一路走去，来到一栋竹楼，眼瞅坐在门口竹椅上一名老者，面带喜悦，大声喊道：“阿爹，我今天买了一件好东西！”

　　那老者正在低头抽着水烟，此刻缓缓抬头。乍一看去，此老脸上尽是疤痕，交错纵横，很是丑陋。其眼眸却带着慈祥笑意，冲着蓝吉招了招手：“看你高兴的，什么好东西，拿来给阿爹瞧一瞧！”

　　在他招手的时候，如果有外人在场，可以清晰看见，此老右手腕有一条形似壁虎的纹身。

　　“峒主！”

　　在蓝吉走过去的时候。随他一起的五名汉子，此刻冲着老者行礼，神情无比恭敬。

　　而蓝吉，则是取出刚到手的金蛟软甲，递了过去。那被称为峒主的老者还没伸手去接，其眼瞳已经一缩，丑陋的脸庞露出几许惊异。

　　过后，他那有纹身的右手，在金蛟软甲轻抚几下，目光望向蓝吉，咧了咧嘴，露出满口大黄牙，奇声道：“这软甲你从何得来？”

　　“从一个汉人兄弟手上买来的！”蓝吉如实道来。顺便还将遇上黑苗祭司麻川的经过，一五一十说了出来。

　　“这麻川蛊术不咋地，眼光倒是不错！”

　　那老者哼了一声，瞅向蓝吉笑着说：“如果阿爹没看错，这应该是一头王蟒鳞甲材料制成的宝甲。穿在身上，苗区十八峒能破开其防御的人，屈指可数……两百五十枚紫玉币，儿子，你占了大便宜呢！”

　　蓝吉听后，乐得合不拢嘴，同时问道：“阿爹，依你看……我这宝甲比起红苗镇族之宝火鳞甲的品质如何？”

　　老者摸了摸山羊胡，正待开口。却在此刻，一个柔美的女子声音传来。

　　“红苗的火鳞甲取自他们的护寨蛇神火灵蟒蜕下的蟒皮，而这副软甲的材料……应该取自于一头比火灵蟒天赋还要强大的王蟒，因此，品质要高出半分！”

　　竹楼内，一名穿着素白麻衣长袍的女子冉冉走出。身姿婀娜，脸上蒙着轻纱，让人看不清面容。

　　“蛊女大人！”

　　在这女子现身后，包括被那几名苗族战士称之为峒主的老者，所有人全部毕恭毕敬，弯腰行礼。

　　那女子露出的一双明眸，如星辰般深邃，此刻带着淡淡笑意又说：“你们肯定奇怪，我是如何判定……很简单，这件宝甲残留的气味，竟然让赤儿都感觉到不安！”

　　在她话到此处，蓝吉等人纷纷抬头，向上看去。此刻，在竹楼顶上，竟然出现一头巨大的壁虎。其通体呈血红色，体长足有二十来米，悄然无息趴在楼顶上，大脑袋探出，一双幽绿的眼眸死死盯向蓝吉手中的金蛟软甲，口中发出“嘶嘶”异响。

　　……

　　集市。

　　一家五金铺子。

　　此刻，黎霸手上拿着好几把雕刀，仔细观看。在蓝家峒，做工艺品的人不少。因此，雕刀也有出售。只不过，这些雕刀全是铁制，对于黎霸来说，并不合用。

　　他在刻画灵箓的时候，需要引动元力灌注。因此，雕刀必须要具备元力传导性。这方面，铁制品传导性很差，不利于刻画灵箓。

　　最好的，当然是得自塔楼的玉制符刀，如今被封存在手镯空间取不出来。退居其次，黎霸想找一把传导性不错的雕刀，但是店铺只有铁制雕刀出售，对他来说不合用。

　　“老板，将这几样都拿给我瞧瞧！”

　　放下手中雕刀，黎霸手指向柜台内好几种刀具，有银制，有铜制，等等。虽然不是雕刀，但是他想试一试，其它金属元力传导性如何。

　　老板是个苗家汉子，面相看去很憨厚。也不多问，直接将柜台里面其它刀具，全部拿了出来。黎霸逐一试验，结果发现，元力传导性最好的就是银制刀具。

　　他心里有数，随后让老板拿来纸笔，照着自己符刀的大小样式，画出模型。

　　“我想要一把这样的银刀，能否代为打造？”

　　黎霸将画出的刀具模型交给老板。对方看了一眼，点头说没问题，但是需要先交押金，三天后来取。

　　“我等不了三天！”

　　黎霸摸出一枚紫玉币，轻轻放在柜台上，笑嘻嘻说：“最多三个小时，我来取！”

　　苗寨银制品虽然昂贵，但是一支造型精巧的银簪不过才五十枚白玉币。打造一把银制雕刀，用料方面虽然多些，但是手工并不复杂。因此，价格上还要便宜。

　　黎霸出手就是一枚紫玉币，相当于给了两三倍的价钱。苗人老板见了，立刻直点头：“没问题！没问题！”

　　有钱的感觉真好！

　　卖了金蛟软甲，口袋鼓了，底气足了，黎霸感觉自己整个人都意气风发，焕然一新。走出店铺，他开始沿街道大肆收购灵药起来。

　　所认识的，只要具备辅助提升进化实力的灵药，有多少买多少。想要在蓝家峒立足，提升自身实力是关键。这里灵药种类繁多，并且还烂便宜。他当然要多收购一些，好让自己本命元符尽快达到五品境界。

　　本命元符提升，体质随之提升，并且是全方面提升，包括力量、速度、听力、神经反应等等。如果本命元符达到五品，黎霸相信就算自己不借助符法，对上普通五级进化者，也有一战之力。

　　苗寨古怪，特别是那些蛊术祭司，手段诡异。并且自己没多久之前才得罪了一个。为了安全着想，在手镯空间封禁的情况下，他必须尽快提升自身实力。

　　因此，修炼大衍诀，提升本命元符境界。这是关键，必须要尽快进行。


第三百四十章 大采购！

　　集市上，摆卖药草的商贩很多。黎霸认识的灵药有七八种，其中有三种能够辅助提升实力，分别是朱果、鸡血藤和佛手果。

　　这三种灵药成为他主要收购的目标。至于其它灵药，虽然各具奇效，但是现今他还不需要。

　　朱果最常见，几乎每个药摊都有。鸡血藤要珍贵些，药效也比朱果要强。品质最好的就是佛手果，药效堪比青萝果，服食一枚，抵得上汲取四五十枚三级晶核。

　　因此，佛手果价格最贵，也是最稀少。

　　不过，价格贵是相对于另外两种灵药而言。在黎霸看来，还是烂便宜大白菜价。就拿朱果来说，药摊叫卖一枚只有半块白玉币。大量购买还有优惠。鸡血藤按斤秤，一斤才卖一枚青玉币。佛手果贵些，一枚也只卖十枚青玉币。

　　对于身家好几万白玉币的黎霸来说，这点小钱根本算不了什么。

　　朱果药效虽弱，却有神奇之处，可以大量服食，人体不会产生抗药性。因此，黎霸有多少要多少。鸡血藤他购买了十斤，相信应该够用。至于佛手果，他转悠了不少药摊，购买了十二枚过后，也停止收购。

　　这两种灵药服用多了，人体产生抗药性，药效会忽略不计。因此，黎霸按照以往经验，收购一定数量，立刻停止。

　　每过两个小时。黎霸已经收购了整整一篓子朱果，算上鸡血藤和佛手果，才花掉他两枚紫玉币不到。

　　“苗寨的钱……真值钱啊！”

　　黎霸忍不住感叹，同时满脸欢喜。这一篓子灵药弄到手，辅助修炼大衍诀，本命元符突破至五品境界绝对没问题。搞不好，还能冲击六品瓶颈。

　　本命元符境界越高，自身体质越强，肉身战力也会水涨船高。

　　想至此处，黎霸兴奋难抑。身入宝山，灵药遍地，他也用不着急吼吼拼命收购。来日方长，已经收购的灵药足够修炼几天。

　　看了看时间，距离约定取刀还有一个小时。黎霸开始在集市转悠，看看能否找到适合的制箓材料。

　　材料有多种，玉石、灵木、变异兽骨都可以。区别是玉石如同空白符纸，能够刻画任何属性的灵箓。其它两样则不同，灵木正常情况下，只能制作木属性符箓。而变异兽骨，则是取决于这头变异兽拥有的能力属性，刻画出相应灵箓。

　　譬如说，一头觉醒火系能力的变异兽，兽骨只能刻画火系符箓，制作其它属性的符箓则行不通。并且，符箓品质高低取决于这头变异兽的进化实力。越强大的变异兽，其兽骨刻画出的灵箓品质越高。而灵箓的品质，直接影响到使用频率和次数。

　　灵木就是变异树木，苗寨附近山区遍地都是。这一材料好找。不过，若想发挥五行符法威力，各种属性的灵箓都要制作一些。

　　因此，玉石和变异兽兽骨必不可少。

　　苗寨以玉石制成流通货币，按照黎霸估计，玉石肯定会被视为战略物资，市面极少流通。事实也是如此，集市虽有一些出售玉石饰品的铺子，但都是些小饰物，根本不适合刻画灵箓。

　　同样，玉币太小，也不成。因此，玉石材料难购，只能收集一些变异兽兽骨。

　　适合刻画灵箓的兽骨，必须达到二级，觉醒能力。市场上出售变异兽肉的摊铺不少，但都是一些低级变异兽，兽骨根本不合用。

　　黎霸逛了许久，方才在一家苗人开的肉铺，找到适合刻画灵箓的材料。这是一头变异山猫，躯体比豹子还大，脑袋被箭矢洞穿，被几个苗人抬在案桌上，正准备剥皮剔骨。

　　从这头变异山猫的体型，黎霸可以断定，这家伙生前至少有二级进化实力，甚至更强。其骨骼，应该适合制作灵箓。

　　他没有多想，立刻准备出手。

　　“几位兄弟，这山猫怎么卖？”

　　黎霸走进肉铺，手指案桌上的变异山猫，询问价格。正准备开膛破肚清理山猫尸体的几名苗人，其中一个壮硕汉子，立刻笑着说：“论斤秤的话，三枚白玉币一斤。如果整只买……你给十枚青玉币就可以了！”

　　“这么贵！”黎霸佯装惊讶。

　　那壮汉笑了笑，手指山猫尸体说道：“这家伙可有三级变异兽，在山林来去如飞，动作敏捷，还会吐火伤人……我们费了好大气力将它捕杀，卖十枚青玉币不算贵了！”

　　三级变异兽！还是火系！

　　黎霸听后欣喜，二话没说，手一指：“我要了！”

　　几分钟后，整只变异山猫尸体，被苗家汉子装进大竹筐，交给了黎霸。黎霸也拿出十枚青玉币。

　　交易结束，黎霸伸手将装有变异山猫尸体的竹筐举过头顶，看似不费半点劲儿。那几个苗家汉子见了，都是脱口赞好。苗人尚武，对于勇士最为敬佩。黎霸显出的气力，足以证明不是普通人。

　　在黎霸转身准备离开的时候，还是刚才跟他交易的那个壮汉，开口喊了一声：“兄弟，等一等！”

　　这汉子喊停了黎霸，从案桌底下摸出一个血糊糊的东西，上前几步，直接将那东西塞进装有山猫尸体的竹筐。

　　“山猫肉滋阴补阳，猫鞭更是大补，男人吃了妙用无穷。”

　　那苗家汉子嘿嘿说出这番话，眼瞅黎霸挂在脖子上的香囊，压低嗓门又说：“原本这好东西我舍不得拿出来，但兄弟有母族信物，不是外人，我廖杰如果吞了猫鞭，也太不够意思呢！”

　　黎霸是个聪明人，立刻听明白了。刚才这家伙塞进竹筐里面的东西，想必就是什么猫鞭。原本对方打算黑掉，但是瞅见自己脖子挂的香囊，临时改变了主意。

　　这香囊是前日遇上的一群花苗所赠。面前这几个苗家汉子，从衣饰上来看也是花苗。不过，他们应该是熟苗，否则汉语不可能这么流利。他们口中的母族，应该指的是真正的花苗。

　　“谢啦！”

　　黎霸点点头，转身离去。对于什么猫鞭他不感兴趣，之所以买下这头变异山猫，主要是想取其骨刻画灵箓。

　　离开肉铺，黎霸背着药篓，单手托着几百斤重的变异山猫尸体，随着人群行走在热闹的街道上。他那白苗打扮，棱角分明的脸庞，健硕不失白皙的肤色，显得勇武帅气，格外引人注目。

　　苗女热情大方，崇尚自然，向往美好事物。黎霸这个“假白苗”帅哥，对四周年轻苗女杀伤力颇大。沿途走过，他收到不少苗女抛来的媚眼秋波，心里很是得意。

　　“哥这造型还是OK的！”

　　臭美了一下。黎霸想起西埠城三个老婆，还有未出世的孩子，以及一帮兄弟，心中得意立刻消失。他比谁都清楚，自己下落不明，会给西埠城带来极大影响。三个如花似玉的老婆，此刻肯定心急如焚，寝食难安。

　　没办法，就算他想要回去，以现在的情况，也是办不到。更何况，身入宝山，若空手而归，这也不符合他的行事作风。

　　只有等一等！

　　待手镯空间开启，苗寨灵药资源掌握差不多，再想办法回去。抛开杂念，黎霸沿着街道大步走去。很快，来到之前订制雕刀那家五金铺子。

　　有钱能使鬼推磨！

　　这家铺子效率很快。黎霸来到后，订制的雕刀已经完工。大小样式跟存放在手镯空间的符刀一模一样，刀口锋利，显然经过精心打磨。

　　黎霸颇为满意。这一枚紫玉币，绝对值得。

　　灵药采购结束。刻画灵箓所需材料也准备差不多。随后，黎霸沿着青石板小径，原路返回。

　　回到河岸边的竹楼。刚走进院子，黎霸就见到倪宏伟小两口。

　　“黎哥，你去哪儿了？”

　　倪宏伟快步迎了过来。他昨晚酒喝多了，起床后，天已大亮，不见了黎霸人影，有些担心。没有上山采药，留在家里等候。

　　“哥去集市做了笔买卖！”

　　黎霸将药篓还有装有变异山猫的竹筐，全部放了下来。倪宏伟两口子见后，都是面有惊奇。

　　“阿哥，这些都是你从集市买的？”吴阿彩惊呼道。

　　“是啊。”

　　黎霸笑着点头。随后，直接扔给倪宏伟一个钱袋。后者打开钱袋，入眼见到里面尽是亮晶晶的紫玉币，足有一百枚之多。

　　“黎哥，这么多紫玉币……你，你从哪儿弄来的？”倪宏伟咽了口吐沫，满脸惊骇。

　　“哥卖了随身软甲，换了些玉币。”

　　这方面，黎霸没有多说。他笑着看向倪宏伟两口子，说道：“小倪，阿彩，你们不是想在集市开一家药铺么？这些钱够不够！”

　　一百枚紫玉币，足以在集市买两家店铺，当然是足够了。

　　过了半晌，倪宏伟方才回过神，连忙说：“黎哥，开药铺我们自己会想办法，怎么能要你的钱……”

　　“你这么说，就是不拿我当哥咯！”

　　黎霸佯装不高兴，板起了脸。

　　“不是，我……”倪宏伟有些手足无措，不知该说什么好。

　　“那你就收下！”

　　黎霸笑着拍了拍他的肩膀，说道：“你也别不好意思，大不了，药铺算咱们合伙开的，你和阿彩出人，我出钱，赚到利润咱们二一添作五！”

　　“宏伟，阿哥都这样说了，你也别矫情，咱们就跟阿哥合伙开药铺！”

　　还是吴阿彩爽快，直接做主答应下来。

　　“妹子，你这性格，哥喜欢！”

　　黎霸大赞。直接冲吴阿彩竖起拇指。


第三百四十一章 三花猫鞭汤的后遗症！

　　开药铺，收购灵药，省时省力。又能帮助倪宏伟小两口达成心愿，可谓一举两得。

　　这是黎霸既定计划。有了足够资金，立刻进行。

　　开药铺的事宜，交给倪宏伟小两口，相信以吴阿彩的身份，很容易就能办妥。至于收购的灵药销路，以及后续资金方面，这都不是他们需要担心的事。

　　雕刀和刻画灵箓材料到位，资金不成问题。至于销路，这些灵药本就是黎霸自己需要，根本没有打算转手给别人。

　　交代一些事宜后，黎霸带着药篓，返回自己房间。即刻起，他要闭关修炼，锻炼本命元符，提升自身。

　　竹床上。

　　黎霸盘膝而坐，面前摆着一堆灵药。其中，朱果最多，鸡血藤次之，佛手果只有十三枚。从今天起，这些灵药将会成为他的食物。用来填饱肚子的同时，借助药力锻炼本命元符。

　　现如今，他的本命元符达到四品巅峰，如非庐城出现尸皇，大小事务接踵不断，借助手镯空间存放的高级晶核，想来早就突破，进阶五品。

　　修炼一事拖延下来，直到今时今日，来到苗寨，收获如此多灵药，终于可以安心修炼，提升实力。

　　摆在面前的三种灵药，朱果数量最多，药效也是最差，一枚堪比十枚低级晶核。对于黎霸而言，就算大量服用，收效也会很缓慢。

　　他如今本命元符达到四品巅峰，处在瓶颈阶段，想要一举突破，必须要服用功效强的灵药。

　　因此，佛手果成为首选。

　　佛手果药效堪比青萝果，虽然比不上三色莲，也是极其难得的珍贵灵药。其通体洁白如玉，外形看去像人手，约莫半个巴掌大，散发出类似檀香的气味。

　　佛手果之名，因此得来。

　　黎霸没有多想，一口一个，连续吃了三枚佛手果。此果入口，甘甜可口，齿颊留香，味道比青萝果还要香甜。果肉嚼碎吃下后，也就两三秒，一股暖流从小腹腾起，瞬间遍及全身。

　　黎霸服用灵药经验丰富。此刻没有多想，眼观鼻，鼻观心，摒气凝神，开始打坐修炼。

　　大衍诀运转，原本静静悬浮在丹田内的本命元符，此刻开始散发濛濛蓝紫光晕，表面更是泛出道道符文，透出难以形容的玄奥气息。

　　游走体内的暖流，立刻像是找到宣泄口，沿着血肉经脉汇聚而来。内视之下，黎霸看见无数晶芒涌向自己的本命元符，稍一接触，立刻消失不见。而本命元符散发出的蓝紫灵光，越来越盛。色泽也开始发生变化，蓝光消褪，紫光耀眼。

　　三个小时后。

　　游走体内的暖流已经接近枯竭。此刻黎霸看去，本命元符已经发生巨大变化，通体泛紫，只有少许蓝光隐现。

　　“还差一点！”

　　他没有多想，又吃了三枚佛手果。灵药下肚，立刻化成一股暖流，开始在体内窜动。大衍诀运转，源源不断汲取佛手果药力，淬炼本命元符。

　　古语有云，修行无甲子。

　　黎霸这一闭关，就是三天三夜。

　　这日傍晚。竹床上，黎霸宛若雕塑，依旧盘膝而坐，一动不动。口鼻气息吞吐之间，竟有霞光伸缩不定，整个人看去充满了神秘。

　　原本摆在床上的一堆灵药，此刻早已吃光，半点不剩。经过药力辅助，三天三夜修炼，其本命元符发生质的蜕变，接近达到五品巅峰。此刻，在小腹丹田内，一张深紫色的符箓，静静悬浮，散发出难以形容的玄奥气息。

　　夜幕降临。湖畔边，亮起点点灯火，如星辰璀璨，景色迷人。

　　约莫七点左右的时候，一直盘坐不动的黎霸，终于有了反应。只见他呼出一口浊气，缓缓睁开双眼，脸上尽是兴奋惊喜。

　　十二枚佛手果！十斤鸡血藤！一百二十枚朱果！

　　总共价值不足两枚紫玉币的灵药，竟然让他的本命元符整整提升一个大境界。

　　从竹床走下，伸展筋骨，“噼啪”炒豆子异响从其体内传出。黎霸握了握双拳，感觉浑身充满爆炸性力量，仿佛一拳轰出，能将地面打穿。

　　深吸一口气，身子飘飘欲飞，轻灵到极致。好似只需稍一用力，整个人就能腾飞起来。目光扫去，虽在夜晚，眼前世界却格外明亮清晰，连墙角几只蚂蚁都看得一清二楚。侧耳倾听，这些小家伙爬动的声响，清晰传来。

　　这就是本命元符接近五品巅峰，给他体质带来飞跃提升，难以想象。

　　体质提升，来自全方面。力量、敏捷、耳目等等，全都得到质的变化。其身体肌肤更是圆润如玉，即便在光线暗淡的房间内，似乎都隐有光泽流转，格外神奇。

　　“宏伟，阿哥这些天都没出房间，不会有事吧？”

　　“哦，哥在借助变异药草提升进化实力，不会出事！”

　　楼下，倪宏伟小两口的对话声，清晰传来。黎霸微微一笑，披上衣服走出房间。

　　“阿彩，给哥弄些好吃的！”

　　这几天光吃灵药，荤腥不沾。对于黎霸这个食肉动物来说，急需大吃一顿，解解馋。

　　见到黎霸走出房门，倪宏伟小两口都是很高兴。吴阿彩连忙张罗去了，准备晚饭。

　　晚饭很丰盛。山猫肉配上竹笋还有一些不知名的菌菇，炖了满满一大锅。三人围炉而坐，大口吃肉，大碗喝酒，惬意无比。

　　“哥，店铺我们已经找好，定金也付了，准备明天就开张！”

　　“钱够么？”

　　“足够！”

　　“嗯！药铺的事你和阿彩商量着办，我不管！”

　　黎霸夹了一大块山猫肉，囫囵吃下肚，抹了抹嘴，冲倪宏伟笑着说道：“记住一点，咱们只收灵药。”

　　“知道了。”

　　倪宏伟点头。在苗寨并无灵药一说，只有变异草药。黎霸的意思他懂，普通草药不要，只收变异草药。

　　“小倪，这山猫肉据说大补……来，别闲着，多吃点！”

　　聊完正事，黎霸招呼倪宏伟吃喝。对他而言，吃饱肚子也非常重要。

　　“阿哥，你留点肚子，我给你炖了好东西！”

　　听见“大补”这两个字，吴阿彩捂嘴偷笑，过后，站起身一溜烟跑去厨房。没多久，只见她端了一个砂锅上桌。

　　揭开锅盖，一股药香味飘出。这是一锅汤，像是炖了很长时间，汤水呈乳白色，里面还有一截截形似脆骨的肉段。另外，还有好几种不知名的草药。

　　“这是……”黎霸望向吴阿彩。

　　“三花猫鞭汤！”

　　吴阿彩笑嘻嘻给黎霸盛了一碗，口中说道：“这猫鞭汤配了我们苗家特制草药，喝了对你们男人最好……阿哥，你要多喝点！”

　　苗女大方，即便说起这事儿，也没半点不好意思。

　　“壮阳的！好东西！”

　　黎霸尝了一口，砸了咂嘴，感觉味道不错。随后，开始放开肚皮大吃起来。

　　一锅三花猫鞭汤，倪宏伟只吃了小半碗，剩下全被黎霸给解决掉。过后，他站起身，摸了摸肚子，打了个饱嗝，脸上尽是享受表情。

　　“小倪，哥让你弄得东西在哪儿？”

　　闭关之前，他让倪宏伟去附近山区，弄些灵木，也就是变异树木回来。另外，就是变异山猫的骨骼，剔下来他有用。

　　“全在堂屋，哥，我去给你拿！”

　　倪宏伟起身离去，没多久，拖了四个大箩筐出来。筐子里面，有一块块半成品灵木，以及变异猫骨骼。

　　“你们慢吃哈……哥我回房干活去了！”

　　黎霸笑呵呵招呼一声，随后，一手拿两个，不费劲将四个箩筐全部搬回二楼房间。

　　朱果药效弱，鸡血藤和佛手果已经产生抗药性，因此，修炼可以暂停。等药铺开张，收购到其它能辅助提升实力的灵药，再修炼也不迟。

　　当务之急，必须刻画出灵箓。一来用作防身，二来药铺开张，后续所需资金很多，唯有出售灵箓才能维持运转。

　　当然，以黎霸的本意，画些灵符出售最好。只不过，先决条件，需要找到会造纸的人。

　　回到房间，黎霸立刻动手。为了制符，他今晚酒都没多喝。首先，他要用变异山猫骨骼，刻画火行之符，流焰符。此符妙用极强，乃是防身对敌必备之物。

　　取出雕刀。这把银制雕刀无论样式大小，跟他惯用的符刀都是一模一样。但是，二者品质无法相提并论。符刀来自塔楼，本身就是一件宝物，具有百分之百元力传导性。

　　而这把银制雕刀，元力传导性只有百分之十。换言之，黎霸用雕刀刻画灵箓，要比用符刀多灌注十倍元力，才能可行。

　　因此，用雕刀刻画灵箓的难度，也是要大好几倍。

　　桌旁。

　　黎霸并没有点上灯火。以他的双目视力，白天黑夜并无多大区别。取出一块兽骨，先行用雕刀琢成灵箓坯子。过后，只见他摒气凝神，落刀如飞，开始刻画起来。

　　以黎霸的水准，正常情况下，刻画流焰灵箓成功率约莫在两成。也就是说，十枚中能够成功两枚。现如今，本命元符境界提升，按理说成功率还会增大。

　　但是，雕刀不合手，成功率大大降低。连续十次，竟然没有一次成功。

　　直到一个多小时后，他方才成功刻画出一枚流焰灵箓。

　　长吁了口气，黎霸手持这枚灵箓，目视其表面符文，如流萤转动，嘴角不禁泛出一抹笑容。

　　成功率是差些，但是好在能够成功刻画。有灵箓在手，加上本命元符境界提升，他有自信即便在苗区十八峒，亦有防身保命的手段。

　　收起这枚流焰灵箓，黎霸正待继续刻画。谁料，就在此刻，小腹没来由腾起一股邪火。老二更是躁动起来，像铁棍一样飚得笔直。

　　“我靠！不会吧……”

　　第一念头，黎霸想起晚上喝得三花猫鞭汤。原本以为壮阳之说都是玩笑话，但是从现在来看，这猫鞭汤后劲十足。

　　邪火上涌，浑身燥热。黎霸此刻哪有半点心思刻画灵箓，脑袋里面，尽是自家三个婆娘白花花的身子，不停晃动。

　　他连忙起身，倒了一大碗凉白开，喝下肚，方才感觉稍微好些。然而，就在这时，楼上又有了动静。

　　“阿彩，这猫鞭汤还真来劲儿！”

　　“那是当然！变异山猫的那玩意儿本身就是大补，我还特意加了三味壮阳草药，你喝下去没反应才奇怪啦！”

　　“别说了！给我！”

　　“你轻点！别让阿哥听见了……多不好意思啊！”

　　小两口的对话声，一字不落传到黎霸耳中。不用想他也知道，人家小两口黑灯瞎火想干啥事。

　　没多久，喘息声，呻吟声，接踵传来。本命元符提升，听力大增，楼上那点动静怎可能瞒得过黎霸，听得清清楚楚。甚至，通过声音他还能联想到这两口子在用什么体位。

　　“宏伟，你太厉害了……”

　　“不是我厉害，是你熬得猫鞭汤劲儿太猛了！”

　　“这样啊……那阿哥今晚难熬了……”

　　难得这小两口，在床上亲热的时候还不忘黎霸这个阿哥。他们不知道，黎阿哥此刻正盯着天花板，两眼冒着绿光。

　　“这还让不让人活啊……”

　　原本喝了凉白开，心里稍微好过些，此刻在楼上那两口子折腾的声音引诱下，黎霸浑身血液都像被点燃一般，邪火上涌，燥热难耐。

　　“找女人！麻痹的，这么晚去哪儿找！”

　　他来到窗口，直接一跃而下，发了疯般朝河岸跑去。

　　微风袭来，凉爽宜人。但对于黎霸而言，没有半点效果。他三两下跑到河岸边，双脚一跺，整个人腾空而起，朝河水落去。

　　月色下。一道身影沿着弧线划过，几秒后，“噗通”水声响起。人在冰凉的河水中，黎霸感觉舒服了些，但是小腹仍旧传来阵阵燥热。

　　这三花猫鞭汤真够猛的！

　　黎霸满脸无奈。随后，也不多想，闭着眼开始在河水游了起来。他泳技原本就不错，加上变态的体质，此刻全力宣泄下，整个人如同一条大鱼，在河水驰骋游动，速度奇快无比。

　　或许只有这样，才能消耗猫鞭汤导致的后遗症。


第三百四十二章 月光下的女神！

　　清水溪的河水，发源于高山，常年流动不息，属于活水。因此，所受病毒污染微乎其微，几可忽略不计。水质良好，渔产丰富，成为蓝家峒几十万幸存者赖以生存的源泉。

　　在冰冷的河水中畅游，也就二十来分钟，黎霸浑身燥热感开始逐渐散去。

　　哗！

　　一个猛子扎去，从水底探出脑袋。黎霸此刻目光看去，自己游了足足十几里远。沿岸边属于倪宏伟家的竹楼灯火，已经遥不可及。

　　估计这小两口，在猫鞭汤助力下，现在有可能还没鸣金收兵，干得起劲。黎霸也不急着回去，免得又被他们勾起心头邪火，无处宣泄。

　　他换了口气，又是一个猛子扎入河底。眼睛四扫，瞅见一条银白大鱼从身边游过。

　　“石鳞鱼！”

　　来到苗寨也有两天。对这里的情况，黎霸有了初步了解。在清水溪出产一种名贵的高山鱼，名石鳞，肉质细嫩，其味鲜美而不腥，生长在山涧溪流中，极少会顺流而下，进入清水溪河内。

　　这种鱼稀少珍贵，即便是苗寨也奉为上品，价格高昂。

　　黎霸只听吴阿彩说过，没吃过，眼瞅这条大石鳞鱼从身边游过，立刻追了上去。石鳞鱼似有察觉，立刻飞快游动。

　　鱼在水中速度虽快，但黎霸体质过人，泳技又高，在水中速度竟然不比那石鳞鱼慢多少。一人一鱼，前后距离不超过三米，在水中追逐起来。

　　约莫五分钟后。黎霸有些气闷。他毕竟不是鱼，潜水这么久，需要换气。目光瞅去，那石鳞鱼就在前面，不紧不慢游动着，似乎在嘲笑他不自量力。

　　“娘的！老子就不信抓不住你！”

　　只见他摸出今晚刚刻画的流焰符，瞬间引动。

　　呼——

　　河底，一道火光闪过。很快，火光熄灭，黎霸身影显出。此刻，他手上多了一条石鳞鱼。

　　火行之符，在水底施展，威能大减。虽是如此，也足以臂助黎霸逮住这个敢对他挑衅的家伙。

　　“嗯，够吃一顿！”

　　这条石鳞鱼个头不小，足有十几斤重。此刻被黎霸抓在手中，拼命挣扎，想要逃脱。只可惜，落在黎霸手中，它已经注定要成为美餐。

　　双脚蹬水，直接窜出河面。黎霸探出脑袋，连换了好几口气。这时，他目光看去，河岸边灯火稀疏，自己已经快要游出蓝家峒地域。

　　正打算回去，忽然，他耳边似乎听见有歌声传来。目光一扫，他看见在自己右手位置，有一条岔河，入口不大，也就十来米宽，被木桩栅栏封住。

　　黎霸直接游到栅栏边。此刻，传来的歌声更清晰，声声入耳，曼妙动听。

　　女人！

　　还是年轻女人！

　　或许是猫鞭汤的后遗症发作，黎霸脑子一热，伸手掰断栅栏，钻了过去。在他游进这条岔河的时候，全然没发现，在栅栏上插着一杆白色小旗。

　　旗面纹绣着一只红色壁虎，活灵活现。在月光下，显得格外诡异。

　　“这么晚，不会有人跟我一样，睡不着觉，出来游泳……嗯，听歌声是个MM，她最好裸泳，这样的话，哥也可以饱饱眼福！”

　　黎霸循着歌声游去。脑袋里面尽想些乱七八糟的东西。脸上则露出邪恶笑容。

　　他开始尽量控制不发出水声，像条大黑鱼，无声无息游去。前方传来的歌声，也是越来越清晰。仔细听去，像是苗语。他听不懂歌声的意思，但是凭着多年把妹经验，嗓音甜美，主人绝对是美女。

　　在感觉距离歌声越来越近的时候，黎霸悄悄探出大光头，贼眼兮兮瞅去。这一看，他整个人立刻像遭到雷劈，浑身一抖。

　　这一抖，不为别的，只因为前方出现的画面太美！

　　月光下。

　　一个竹筏横飘在河面上。水面荡漾，银光粼粼。在竹筏上，有一绝色美女，身穿纱衣，垂下瀑布般的乌黑长发，一边用梳子清洗，一边唱着委婉动人的情歌。

　　她身上的纱衣薄如蝉翼，在月光映射下，几乎透明。里面没有任何内衣，曲线玲珑的身材展现无遗。

　　黎霸有夜视能力，虽然距离有百米远，一双贼眼却是看得很清楚。鼻头顿时一热。他心知，自己这是有流鼻血的节奏。

　　为了能看得更清楚一些。他小心翼翼继续向前游去，没有发出半点水声，以免惊扰到人家。

　　不能不佩服，黎霸的泳技高明，像条大黑鱼潜行而去，直至逼近竹筏不足二十米远，方才停下。此刻，他全身潜入水中，只露出半个脑袋，眼睛几乎贴着水面，直勾勾打量过去。

　　“美！太美了……简直就是月光女神！”

　　近距离下，那美女的容貌一览无遗。她生得极美，五官如精心雕琢一般，精致无暇。披着轻纱，在月光下恍若不食烟火的仙子，浑身不带半丝凡气。

　　相信任何人见到她，特别是此时此景，心里都不会生出半点亵渎念头。很可惜，黎霸属于异类，他秉承先从胸，再到臀，最后看脸，独创的审美三部曲，肆无忌惮欣赏起来。

　　竹筏上的美女丝毫没察觉，有“大黑鱼”潜伏。洗完长发，她的歌声停止，口中发出银铃般笑声，站起身来，竟然开始解身上的纱衣。

　　“脱！脱！脱！”

　　黎霸满脸激动，几乎忍不住大声喊出。结果，没有让他失望，那美女脱下纱衣，露出一具完美无瑕的胴体。

　　在月光下，她的肌肤比象牙还要光滑白皙，平滑的小腹没有半丝赘肉，曲线玲珑，凹凸分明，堪称造物主最完美的杰作。

　　“要死啦！”

　　黎霸看了一眼，就差点窒息了过去。心情激动，毫无节操的流下鼻血。

　　哗！

　　一个不留神，抓在手中的石鳞鱼竟然挣脱游走。它好像恨极了抓住自己的人类，临逃走的时候，鱼尾一甩，给了黎霸一脸。

　　尼玛！你要逃也就罢了，为毛弄出声音？这让老子怎么继续赏月、赏人、赏风景！

　　在黎霸恨得牙直咬的时候，一道清冷的喝声传来。

　　“谁？”

　　竹筏上那美女反应极快，刚脱掉的纱衣已经披上，目光直视而来，一眼瞅见距离自己不远的河面，露出一个光头。在月色下，这光头直勾勾盯着自己看过来，竟然还流出鼻血。

　　“找死！”

　　美女脸色立刻煞白。原本一双清澈如水的眼眸，此刻露出无穷杀意。也不见她有任何动作，身前凭空出现一条乌黑大蛇，锁定黎霸，直扑而来。

　　“美女别误会！小生是来游泳……”

　　黎霸原本还准备解释一下，眼瞅一条乌黑大蛇诡异出现，朝自己直扑而来。心里嘎登一声，暗呼不好。

　　能有此诡异手段，这美女显然是一位苗族蛊术祭司！

　　没有多想，他双手猛然一拍，掀起几米高的水花迎向扑来的乌黑大蛇，打算扰乱视线，趁机闪人。谁料，那乌黑大蛇看似实体，本质却是虚幻，透水而过，继续扑来。

　　不好！

　　黎霸竟然躲闪不及。只能挥拳轰去。诡异一幕发生，当他拳头触及那乌黑大蛇，后者竟然“嗖”地消失不见。

　　随后，黎霸感觉像是有东西沿着手臂，钻入自己体内。他脸色大变，怪叫一声，身子直接从水面窜出。下一刻，人在半空化成一道火光，瞬息遁走。

　　竹筏上那美女见状想要追赶，但随后又改变了主意。目视黎霸遁走的方向，她精致绝美的脸庞，闪过一抹惊奇。

　　“不管你是谁，中了我的阴蛇蛊……有死无生！”


第三百四十三章 蓝月

　　山风徐徐，河水拍岸。

　　在某处河岸边，伴随“哗”一声水响，黎霸从河底窜了出来。借着月光看去，他脸色煞白，嘴唇乌青，浑身颤抖，连走路都踉跄不稳。

　　“好冷……”

　　他此刻的感觉，如坠入冰窖，浑身血液都像要冻结，寒冷彻骨，无法忍受。

　　很明显，自己有此症状，全拜刚才那位美女所赐。

　　黎霸咬着牙，循着路跌跌撞撞走去。他必须要赶回倪宏伟家，否则，一旦那美女追来，以自己现在的状态，除了束手待擒，没有第二条路。

　　蛊术祭司！

　　此刻他心里已经肯定，那美女绝对是苗族的蛊术祭司。并且，还是一位极其强大的存在。

　　五分钟后。

　　他返回倪宏伟家的竹楼。此刻，浑身气力仿佛耗尽，来自骨髓深处的寒冷，越来越强烈。他已经快要支撑不住，随时都有可能倒下。

　　砰！

　　一头撞开柴房。黎霸栽倒在地。他已经没有力气上楼，只能在这里设法化解体内寒气。

　　盘膝坐好，他开始集中精神，运转大衍诀，引动本命元符之力，对抗体内那股阴寒之气。这是现在唯一能做的，也是唯一有可能化解体内寒气的方法。

　　大衍诀运转，精纯元力如潮水般从本命元符倾泻而出，顿时，来自体内的寒冷缓解了些。

　　有效！

　　黎霸惊喜。随后，心无杂念，抱元守一，开始全力运转大衍诀，想要将体内寒气驱尽。

　　然而，好景不长，也就半个小时左右，黎霸感觉腹内似有异物蠕动。原本就要被驱散的寒气，立刻有反扑迹象，越来越狂暴。整个身子，从内到外，都有被冻结的迹象。

　　内视而去，他见到自己腹内竟有一条黑色小蛇盘踞。蛇信伸缩，吞吐丝丝黑气，不断侵蚀自己的内脏血肉。

　　“蛊！”

　　不用想黎霸也知道，这是什么玩意儿。明明一条黑色大蛇，如今化成比蚯蚓大不了多少的小蛇，还钻进自己肚子。这诡异手段，让他头皮发麻，惊恐莫名。

　　此刻情形，已经由不得他多想，集中精神，导引本命元符内蕴精纯元力，锁定腹中小黑蛇冲击而去。

　　元力凝聚成的紫黑色灵光，如潮水般瞬间将小黑蛇淹没。在黎霸控制下，宛若黑色风暴，欲将体内这诡异黑蛇绞成粉碎。

　　孰料，小黑蛇浑然不惧，并且还张开嘴巴，开始大口大口吞噬元力。诡异一幕发生，只见这小黑蛇每吞噬一口元力，身体就会变大一分。在短短几分钟内，身体暴涨两三倍。

　　同时，黎霸的肚子开始鼓胀起来。身子除了寒冷，还有一种要被撑破的感觉。

　　“我靠！”

　　这一现象，吓得黎霸魂飞魄散，立刻停手，导引元力归拢本命元符，再也不敢轻举妄动。

　　而那小黑蛇，竟然好似食髓知味，循着元力传来的方向，朝黎霸小腹丹田蠕动而去。没多久，它来到丹田，瞅见悬浮在此的本命元符，蛇信吞吐，发出“嘶嘶”异响。一双绿豆大的眼眸，人性化流露出几分贪婪，还有几分惧畏的神色。

　　“它该不是想吞了老子的本命元符吧！”

　　黎霸大惊。下一刻，果然如他所料，这小黑蛇爬了过去，张开嘴巴，便朝本命元符噬咬而去。

　　“你想吃！老子让你吃！”

　　心一横，原本停手的黎霸，此刻再度运转大衍诀，静静悬浮的本命元符，顿时爆发炫目的紫黑灵光。同时，道道符文隐现，透着难以形容的玄奥气息。

　　在小黑蛇一口咬中本命元符的时候，陡然，本命元符像是受到巨大刺激，开始主动反击。其表面显出的玄奥符文，仿佛活物般脱离而出，如丝如缕，瞬间将小黑蛇牢牢缠住。

　　一道道宛若实质的符文，接触小黑蛇的躯体，发出嗞嗞声。小黑蛇如遭烙铁酷刑，顿时躯体扭动，惨叫传出。

　　这一幕，被黎霸看在眼中，心头大喜，口中骂道：“看你还敢在老子肚皮乱折腾！”

　　既然本命元符主动反击，黎霸落得清闲，只需要集中精神，一边抵抗来自身体的寒冷，一边密切关注丹田内的情况。

　　黎明时分。

　　柴房内，黎霸仍旧盘膝而坐，双目微闭，像个雕塑一动不动。此刻他脸色看去红润许多，气息也恢复平稳。其小腹丹田，特殊的战斗仍然在持续。在本命元符主动出击下，那诡异小黑蛇失去反抗能力，在一道道形同实质的符文攻击下，躯体不断缩小虚化。现如今，只剩一缕淡淡黑气，弱不可及。

　　在某一刻，符文闪耀，发动最后一击。

　　波！

　　那一缕淡淡黑气，终于被全灭，彻底消失，无影无踪。

　　“干得漂亮！”

　　体内最后一丝寒意，随之消失。黎霸满脸惊喜。过后，连忙引动元力，游走全身，察看有无残留异物存在。

　　与此同时，半山腰，蓝家峒生苗原住民山寨内。一栋竹楼里面，传出女子的惊呼声。

　　“我的阴蛇蛊！”

　　竹床上，一直盘膝而坐的蓝月，此刻精致绝美的脸庞，尽是震惊之意。她走下竹床，急忙来到供奉祖灵的牌位前，从摆放在上面的瓶瓶罐罐中，拿出一个瓦罐。

　　芊芊玉手伸进瓦罐，随后，一条黑色大蛇被她摸了出来。目光看去，这条黑色大蛇已经死去，浑身却不见半点伤痕。

　　“苗区十八峒，能破我阴蛇蛊的人屈指可数……他究竟是谁？”

　　想起昨晚那个偷看自己洗澡，还流鼻血的可恶家伙，蓝月羞愤莫名。她天赋异禀，打小就被选为蛊女，在族人眼中是代表祖灵行走人间的使者，圣洁不可亵渎。

　　谁料，昨晚竟会遭遇那一幕。回想起当时的情况，她至今脸还火辣辣的，说不出羞愤。

　　“绝不能饶了这个家伙！”

　　她来到书桌旁，取出纸笔，稍微想了一下，随后开始画了起来。

　　也就几分钟，一张画像出现在桌上。这是一个年轻男子的肖像，只有上半脸，光脑袋，有一双贼兮兮的眼睛，很是传神。

　　如果黎霸在此，一眼会认出，这画像上的人就是他本尊。

　　蓝月放下笔，拿起画像端详了一下，口中喃喃说：“就是这家伙……”昨晚夜黑，虽有月光，但是那人潜伏在河水，只露出半个头。她挟怒出手，没看清对方全副容貌，但是流鼻血的半边脸，却是记忆犹新。

　　“萱妮！”

　　在她一声轻唤下，从外面走进来一名苗女，生得貌美，腰挂苗刀，显得英姿飒爽不凡。

　　这苗女是她从小长大的好姐妹萱妮，也是她这位蛊女大人的贴身护卫。

　　“姐姐，你这么早就起身了！”

　　萱妮走进来，笑着说道。在没有外人的情况下，她们一直是姐妹相称。

　　“将这个交给老爹，让他务必找到画像上的人！”

　　蓝月将画像交给萱妮，叮嘱了几声。萱妮接过手，看了一眼，面有惊奇问道：“姐姐，这画像只有半张脸，恐怕不好找啊！”

　　蓝月想了想，一字一字说：“他有两个特点，一是光头，还有应该是汉人……从这两方面入手，蓝家峒人虽多，相信想要找到他，应该不难！”

　　“好！我这就去办！”

　　萱妮话不多说，转身离去。此刻，房间只剩蓝月一个人，她瞅向瓦罐内蛇灵已灭只剩躯壳的黑蛇，咬牙启齿说道：“不找到你，我誓不罢休！”

　　清晨。

　　吴阿彩早早起床，准备忙活早饭。想起昨晚自家男人钢枪勇猛，折腾了大半夜，如今在床上睡得跟死猪一样，不禁掩嘴偷笑。

　　在她走进柴房的时候，刚巧，黎霸正好出来，两人打了个照面。

　　“阿哥，你吓死我了！”

　　吴阿彩没想到一大早会在柴房撞上黎霸，被惊到了，直摸胸口。

　　“妹子，不好意思啊！”

　　黎霸体内蛊毒不存，神清气爽，满脸笑容表示歉意。

　　吴阿彩心绪平定，瞅了瞅黎霸，又瞅了瞅柴房，面带惊奇问道：“阿哥，你昨晚不会……睡在这儿吧？”

　　“是啊。”

　　黎霸嘻嘻一笑，语带深意冲吴阿彩说道：“妹子熬得汤绝了，我昨晚喝过后，去河边游泳，散了散火气……回来后，怕打扰你们两口子，就直接睡在柴房了！”

　　吴阿彩听了脸一红。她心里清楚，自己两口子昨晚弄出的动静有些大，如今看来，是影响到黎阿哥休息了。

　　不过，苗女对男女这方面的事儿，并不忌讳，落落大方。吴阿彩先是给黎霸道了歉，随后笑着说：“阿哥，我有个好姐妹，人长得挺漂亮……今天药铺开张，她也会来帮忙。阿哥你抽空去看看，如果满意的话，妹子替你们撮合！”

　　“妹子，谢啦！”

　　黎霸表示感谢。过后，他直接上楼，准备睡觉。昨晚折腾了一夜，体内蛊毒虽然被祛除，人却有些疲乏，需要好好休息一下。

　　至于弟妹给自己介绍女朋友一事，还是算了吧。有了昨晚的遭遇，对于苗女，他心中有着莫名的惧畏，能不招惹尽量不招惹。


第三百四十四章 捅了大篓子！

　　拥有属于自己的药铺，这是倪宏伟和吴阿彩最大的心愿！

　　在黎霸帮助下，他们在集市买了一间店铺，置办了柜台桌椅等必需品过后，今天准备开张。虽然昨晚折腾了大半夜，但小两口还是早早起床，吃完饭后，立刻去了集市。

　　至于他们的黎阿哥，在房间蒙头大睡，鼾声如雷。小两口都没打扰，吴阿彩还特意做了午饭，放在锅里。黎阿哥起床后，热一下就能吃。

　　来到集市，在属于自家的店铺前，一名穿着花苗服饰的少女早早来到。她是吴阿彩的好友石珠，也是熟苗，末世前两人就是同事，一起逃难来到蓝家峒。

　　药铺开张，担心忙不过来。吴阿彩特意叫上好友过来帮忙。当然，她还有另一重心思，就是将好友介绍给黎霸，免得阿哥孤家寡人，在苗寨生活寂寞。

　　好姐妹见面，格外亲热，有说不完的悄悄话。倪宏伟在旁见了，笑着说：“时候不早了，咱们还是先开铺，想聊的话晚上请石珠去咱家！”

　　吴阿彩听后眼神一亮，拉着好姐妹的手，压低嗓门说道：“阿珠，晚上去我家，我给你介绍一位阿哥认识！”

　　石珠肤色白皙，五官精巧，也是典型的苗族美女。此刻听后，掩嘴笑着说：“咱先说好了，不是帅哥，你可别介绍给我认识！”

　　“放心吧，绝对的帅哥！”吴阿彩拍胸口保证。

　　店铺打开。由于倪宏伟原本就是采药人，认识不少同行。今天开张，在提前关照下，不少认识的同行都来照顾生意，将手头采到的药草卖给他家。

　　按照黎霸的叮嘱，倪宏伟开价公道，因此，生意很不错。三人忙了一上午，几乎没有歇时。快到中午的时候，方才慢慢清闲下来。

　　在送走最后一个客户，倪宏伟打算喝口水，休息一下。就在这个时候，十几名苗族汉子从外面走了进来。

　　“苗兵！”

　　倪宏伟在蓝家峒生活了一年多，对于此地情况极为了解。一眼看出，这些腰间挂着苗刀的彪壮汉子，全是母寨的苗兵。领头的汉子他认识，母寨的一位巴鲁，跟自己老婆好像还有亲戚关系。

　　“吉哥，你怎么过来啦？”

　　在倪宏伟准备开口招呼的时候，另一边，正在跟石珠聊天的吴阿彩，笑盈盈过来打招呼。

　　“咦！是阿彩啊！”

　　领头的苗家汉子，正是前几日从黎霸手中买去金蛟软甲的蓝吉。他见到吴阿彩，黝黑的脸膛立刻露出笑意。

　　吴阿彩的外祖母姓蓝，不折不扣的蓝家峒本土生苗，跟蓝吉的祖父是堂兄妹。因此，吴阿彩算得上是蓝吉的表妹。逃来蓝家峒的时候，没少得到蓝吉的照顾。

　　“吉哥！”

　　倪宏伟也赶忙过来打招呼。

　　蓝吉望着这小两口，笑着问道：“这家药铺是你们开的？”

　　“是啊！”

　　吴阿彩点头，语气带着嗔怪又说：“昨天我去寨子找你，想讨些优惠政策，谁料，等了一上午都不见吉哥你的人，连阿舅都不在寨子！”

　　蓝吉听后挠了挠头，笑着说：“昨天我跟阿爹去天水寨办事了，不在家。”话到这里，他转身冲着旁边一名苗兵，吩咐道：“你去跟管集市的人说一声，这家店是我妹子开的，管理费什么的，都别收了！”

　　“是！”

　　那苗兵应了一声，立刻转身离去。

　　“还是吉哥够意思！”

　　吴阿彩满脸兴奋。在集市做生意，摆地摊也就罢了，如果正经开铺，每月都要缴一笔管理费，数额虽然不大，但是能省掉当然开心。

　　“吉哥，带兄弟们坐啊！我去泡茶！”

　　倪宏伟热情招呼起来。在蓝家峒，这个便宜表哥手眼通天，当然要卖力拉拢，加深感情。

　　“不用了！”

　　蓝吉开口婉拒，说是有要事在身。在他带着手下准备离去的时候，想了想，摸出一张画像，手指了指：“这个人……你们见过么？”

　　这不是黎阿哥！

　　画像虽然只有上半脸，但是画功了得，惟妙惟肖。吴阿彩一眼认出，画像上的人是黎霸。

　　她正准备开口，谁料，倪宏伟抢先一步，笑着说：“瞅着眼生……不认识！”随后，他还故作好奇，“这画像怎么只有半边脸？”

　　自己男人一开口，吴阿彩立刻反应过来，接口问：“吉哥，你们找这个人干嘛？”

　　蓝吉此刻已经收起画像，笑着回了句：“不是我们找他，是蛊女大人交代，一定要找到这个人！”

　　提及蛊女两个字，店内所有人脸上全都露出敬畏神色，包括倪宏伟。他在蓝家峒生活这么久，自然清楚蓝吉口中的蛊女大人，在苗寨代表什么。

　　那是苗人心目中至高无上如神灵般的存在！

　　“黎哥不会得罪了蛊女大人吧……”

　　倪宏伟眼中闪过一抹惊骇，脸上神色却不变，笑着问：“吉哥，蛊女大人找他干嘛？”

　　“不清楚！”

　　蓝吉摇了摇头。过后，他也没逗留，叮嘱小两口安心做生意，有什么麻烦，尽管去找他。

　　在蓝吉等人离去后，倪宏伟立刻将吴阿彩拖到拐角，压低嗓门说：“你留下来看店，我回去一趟……记住，千万别告诉任何人，黎哥在我们家！”

　　“知道了！”吴阿彩直点头。在她心目中，同样对蛊女大人充满敬畏。但她不像母寨族人那样盲目崇拜，原因很简单，她是熟苗，受汉家文化影响太深，知道嫁夫从夫的道理。自己男人怎么说，她就怎么做。

　　随后，蓝吉急匆匆离开。

　　实际上，负责找人的蓝吉也是很疑惑，如果他没看错的话，这画像上的人，就是前几日卖给自己宝甲那名汉人兄弟。他有些惊奇，有些不明白，蛊女大人为何要找这名汉人兄弟？

　　要知道，蛊女大人从来不离开寨子，就算本族的人见面都少，怎会跟这名汉人兄弟扯上关系？

　　心里虽奇怪，但是对于蛊女大人的命令，他不会有半点违抗，加派人手，已经封锁整个蓝家峒，寻找这名汉人。

　　身在倪宏伟家竹楼的黎霸，显然不知道昨晚的事还没了结。他正躺在床上呼呼大睡，直到倪宏伟回家，将他喊醒。

　　“小倪啊，今天不是药铺开张么……你怎么回来了？”揉了揉惺忪睡眼，黎霸打了个哈欠，不紧不慢问道。

　　倪宏伟没有说话，只是盯着他看。黎霸被看得心里有些毛毛的，摸了摸脸：“我脸上有东西？”

　　“没有！”倪宏伟摇头。

　　“那你盯着老子看个屁！”黎霸没好气翻了翻白眼。

　　“黎哥，你认识白苗母寨那名蛊女大人么？”倪宏伟终于开口相问。他盯着黎霸看，用意很简单，就是确认一下，画像上的人到底是不是自己黎哥。

　　结果，很肯定，就是他！

　　“蛊女？”

　　黎霸翻身坐起，挠了挠光脑门，说了句：“我不认识啊。”

　　“哥，我不跟你开玩笑，现在外面乱了套，母寨苗兵全部出动，四处拿着你的画像找人……”

　　倪宏伟脸色凝重望向黎霸，说道：“光脑门，还是汉人，画像虽然只有半张脸，但是一看就是哥你……据说，苗兵是奉了蛊女大人的命令，捉拿这名光头汉人，此事非同小可，你一定要跟我说实话！”

　　这么严重！

　　黎霸睡意全消，想了想，心里已经明白是怎么回事，冲倪宏伟说道：“蛊女我不认识，但是昨晚……我去了清水溪游泳，无意间在下流岔河碰上一名美女在洗澡……哥不留神撞上，多看了几眼！”

　　“那岔河，是不是用木栅栏围着？”倪宏伟咽了口吐沫问道。

　　“是啊，哥掰断栅栏进去的！”黎霸老老实实承认。

　　“我的天哪，哥，那条岔河名叫月亮湖，是白苗母寨的禁地，任何人都不允许闯入，违者杀无赦！”话到这里，倪宏伟张大了嘴巴，满连惊骇，手指黎霸又说：“哥，你不会是偷看了蛊女大人洗澡吧！”

　　黎霸摸了摸鼻子，有些尴尬说：“首先声明一点，哥不是故意的……不过，那美女的确会蛊术，我挨了一下，吃足苦头，差点儿连命都丢了！”

　　“哥，你能有命回来，兄弟佩服！”倪宏伟听后，直接冲黎霸竖起拇指。

　　“小倪，这蛊女是啥玩意儿？”现在轮到黎霸反问。他对昨晚那美女的身份，也是很好奇。

　　“生苗五支，信奉九黎祖灵，通晓巫蛊秘术。历朝历代，族内都会挑选天赋异禀的孩童，送往他们称之为神殿的一处隐蔽所在，经受九黎祖灵考验，选中者男孩为蛊子，女孩为蛊女，传承巫蛊秘术……”

　　倪宏伟虽然是汉人，但是他老婆吴阿彩祖上确是不折不扣的生苗，对于巫蛊传承这方面，了解颇深。按照倪宏伟所说，被选中的蛊子蛊女，象征九黎祖灵在人间行走的使者，地位崇高，无人能及。蛊术造诣，也是极其强大。

　　“苗区十八峒，白苗占四峒，汉人幸存者不提，光是苗人就有五十万之多。各峒主名为首领，实则全部听从蛊女号令。可以这样说，蓝家峒这位蛊女大人，乃是白苗共主，地位崇高，如神灵般的存在……哥啊，你什么人不好惹，怎么惹上她，还偷看人家洗澡！”

　　倪宏伟话到这里，连连摇头，对于自己认的哥，已经彻底无语。

　　“还不都是因为你婆娘，做什么猫鞭汤……你们两口子闹腾的厉害，快活了，想过哥昨晚日子怎么熬下来的！”

　　黎霸理直气壮，振振有词。

　　倪宏伟再次无语。

　　这时，黎霸挠了挠脑袋，说道：“看也看了，就算现在挖了老子双眼也没用……早知道这女人是什么蛊女，老子应该多看几眼，反正得罪了，不看白不看！”他前半句听去还有悔意，到了后半句，就是破罐子破摔。

　　倪宏伟实在忍不住，说了句：“哥，真亏你现在还有这个心思……我要是你，还不快想办法，离开蓝家峒，先避一避风头！”

　　“嗯，我也有这个打算！”

　　这回黎霸表示赞同。没想到昨晚那美女来头这么大，手下的人比他还要多，还通晓诡异的蛊术。眼前形势来看，得罪不得，必须闪人。

　　“我回来的时候，见到吊桥已经被苗兵封了，还有沿河两岸，到处都有苗兵把守……哥，你现在想离开蓝家峒，很难啊！”倪宏伟满脸苦笑。

　　黎霸听后，嘿嘿说道：“凭一张半边脸画像，他们就能逮住老子……这未免也太小瞧人了吧！”

　　“哥，你有什么好办法？”倪宏伟眼神一亮。

　　“山人自有妙计！”

　　黎霸脸上露出狐狸般奸笑。


第三百四十五章 蒙混过关

　　苗兵虽封了蓝家峒，却不禁止出入。几十万幸存者在这里生活，砍柴采药打猎，全要进入山区。如果不许出入，肯定会引起哗变。

　　因此，苗兵只是把守沿河两岸，还有在吊桥设下关口，盘查出寨的人。

　　黎霸心里清楚，苗兵对自己的身份信息掌握很少，最关键不过两点，一是汉人，二是光头。想要蒙混过关顺利出寨，并不难。

　　汉人身份好解决，只要换件衣服就行。至于光头，如果苗寨能买到假发，这个问题迎刃而解。不过，想在苗寨买假发，颇有难度。好在这里生活的不止汉苗两族，还有其他少数民族。其中，有些特殊风俗的少数民族，恰好能掩饰他的身份。

　　在黎霸吩咐下，倪宏伟去了集市，也就半个小时，带回来一套彝族男子衣服。彝族也是云贵大族，生活在蓝家峒的彝人不在少数，多以采药打猎为生。彝人男子有盘头的习俗，头顶留有约三寸长的头发一绺，彝语称为“子尔”。汉语称“英雄髻”。这是彝族男子显示神灵的方式，不许任何人触摸。外面以长达丈余的青或蓝、黑色头巾裹成包头，形同帽子。

　　有了这顶包头帽子，黎霸那大光头绝对没人发现，同时有彝人的身份，足以掩人耳目。

　　在倪宏伟帮手下，黎霸换装过后，还有油脂锅灰擦了脸，背上药篓，活脱脱就是彝家采药郎。

　　“小倪，哥这打扮怎样？”

　　对着镜子照了一圈，黎霸自己都有些认不出自己，颇有些满意。

　　“哥，这招够高明！”倪宏伟满脸佩服。

　　事不宜迟，既然乔装打扮好，黎霸决定立刻离开。倪宏伟也背起药篓，随他一起出寨。两人离开家，沿着青石路径走去，很快来到吊桥。

　　目光看去，吊桥靠近蓝家峒这边，有大批苗兵把守，设了关卡。进寨不查，离开的人却要受到盘问。特别是年轻男子，不管哪一族，都要受到严格盘查。

　　“小倪，快教哥几句日常彝语。”

　　黎霸瞅了瞅，将倪宏伟拉倒旁边角落。两人压低嗓门，嘀咕了十来分钟。过后，黎霸走在前面，倪宏伟紧跟在后，结伴朝桥口走去。

　　“停下！”

　　在黎霸走到桥口的时候，两名苗兵示意让他留步。他们都是典型的白苗汉子，也是主要负责盘查离寨的人。

　　“兄弟什么名字？准备去哪儿？”其中一个苗兵目光炯炯，盯向黎霸问道。他说的是汉语，虽然生硬，但是还算流利。蓝家峒汉人数量最多，平日打交道，各族都会一点，因为成为通用语。

　　“阿列阿杰，阿列诺苏，阿尼啥大拉苏！”

　　黎霸叽里咕噜说了一通。这是倪宏伟刚教的彝语，意思是“我叫阿杰，彝族人，打算去山里采药。”

　　那苗兵当然从黎霸衣饰辨明身份，此刻听后，盯了几眼，没发现异样，挥挥手也就放行。他并没有要求黎霸解开包头察看。因为云贵山区各族都知道，彝人男子的“子尔”碰不得，否则会被视为奇耻大辱，遭受最强烈的报复。

　　“这么容易过关了！”

　　黎霸眸中闪过一抹得色。冲那苗兵笑了笑，径直朝吊桥走去。就在他向前走了没几步，迎面过来一名苗女，腰挂弯刀，身材高挑，英姿飒爽，长得极美。

　　黎霸不自觉多看了两眼。那苗女乌黑的眼瞳也瞅向他。两人错身的时候，那苗女忽然冲他说了句：“脖啧，卡大拉？”

　　黎霸听了一愣。对方的话他没听懂说什么，但是很快反应过来，这苗女是在试探她。

　　“啊惹子，马尼炸马恩！”

　　他笑嘻嘻回了一句。这句话的意思是阿妹，你长得好漂亮。不管对方说什么，绝对管用。

　　果然，那苗女听后抿嘴一笑，点点头：“那挪。”翻译成汉语，就是谢谢的意思。过后，她没有逗留，大步朝桥口走去。

　　“小娘们，跟老子来这一套，你还嫩点！”

　　黎霸瞅了那苗女背影一眼，得意一笑，哼着小曲儿走人。在他还没走到对岸的时候，倪宏伟已经跟了过来，在身旁压低嗓门说了句：“哥，知道刚才那苗女是谁？”

　　“谁啊？”

　　“白苗蛊女的贴身护卫石珠！”

　　倪宏伟一脸心有余悸的样子，说道：“我随阿彩见过她几面，听说她对云贵山区各族语言都精通……刚才，我真担心哥你会露陷！”

　　“怕个鸟！”

　　黎霸嘿嘿说道：“真露陷，哥打不过他们，想跑谁也拦不住！”这倒不是吹牛逼，他身上有一枚流焰灵箓，情势危急下，只要引动，想跑谁也抓不住。

　　“哥你是艺高人胆大啊！”倪宏伟听了，满脸佩服。

　　“你小子别拍马屁了，赶紧的，闪人！”

　　黎霸笑骂一句。随后，两人走过吊桥，循着小径，一路朝山区走去。

　　按照倪宏伟的安排，他让黎霸先去山区躲几天，等到风声平息，再返回蓝家峒。黎霸也是这个意思，药铺才开张，想要的各种灵药还没弄到手，他可不会轻易离开。

　　蓝家峒附近山区，虽有野兽蛇虫出没，但基本都是些普通货色，没有太大威胁。厉害的变异兽和蛇虫，早被蓝家峒苗人驱逐，在四周撒了特制药粉，不敢擅入。

　　因此，这附近山区还算安全。但是活动范围不能超过二十公里，否则就会出了安全区域，后果难料。

　　黎霸在山区独自闯荡了好几天，当然知道这深山老林，高级变异兽多不胜数，危险重重。不过好在他制作灵箓的材料齐全，只要找一处安全地点，多刻画些灵箓，就算遇上再厉害的变异兽，打不过，想要自保逃命绝对没问题。

　　这样的安全地点，倪宏伟恰好知道。身为采药人，日出而作，日落返家。在期间需要找个落脚点休息。因此，不少采药人都在山里搭建了茅屋，当做临时休息的地方。

　　倪宏伟在山里也有一间茅屋，里面日常生活用品齐全，用来暂避几天，最适合不过。

　　进入山区，倪宏伟脚力开始加快。他这位四级敏捷进化者，速度要比普通人快十倍不止。此刻奔跑起来，宛若一头猎豹在山林穿梭。

　　黎霸不紧不慢跟在后面。看似不费力，但是不管倪宏伟速度有多快，都别想甩开他。

　　倪宏伟觉察到，心里起了好胜心，同时也想试一试，自己这位黎哥的进化实力到底有多强？

　　他开始全力奔跑，速度陡然加快一倍，在林间穿梭，只闻“沙沙”草木声响，不见人影。跟在后面的黎霸见状，笑了笑，双脚也开始发力，紧紧跟了过去。

　　也就十来分钟。

　　他们一前一后，来到某处密林，入眼四周全是不知名的巨大树木，高可参天。在其中一棵大树下方，有一个简陋茅屋。

　　倪宏伟来到，停下脚步，额头微微见汗，还有轻微喘息。回头看去，自己黎哥脸不红气不喘，神情自若，不禁满脸佩服。

　　“哥，你的进化实力到底达到几级？”倪宏伟忍不住问道。

　　“我不是进化者！”

　　黎霸耸了耸肩。瞅见倪宏伟满脸震惊，笑着又说：“哥虽不是进化者，但是哥的手段比进化者一点都不弱。你若想知道，过几天来的时候，自然会明白！”

　　倪宏伟听了也没多问。他是个聪明人，这些天相处，对于黎霸的性格颇有了解。这位哥如果不想说，问也是白问。

　　走进茅屋，黎霸瞅了瞅，里面虽小，桌椅床榻等生活用品一应俱全，用来避难最好不过。

　　“哥，这里还在安全区域内……外面四周我早就撒了特制避虫药，蛇虫鼠蚁不会靠近，变异兽也不会贸然袭击，你可以安心住在这里！”

　　倪宏伟淳淳交代，并且从药篓取出不少食物，准备很充足。

　　“小倪，你不用担心我，回去吧！”

　　黎霸拍了拍倪宏伟肩膀，让他尽快回去，免得阿彩担心。还有，这几日如果没有别的事，就不要过来，专心打理好药铺。生活方面，他有手有脚，不会有问题。

　　如果药铺收购到他所需要的灵药，可以送过来。还有，资金不足尽管说，他身上还有玉币。

　　在倪宏伟离开后。黎霸稍微收拾了一下屋子，弄了点吃的。过后，他从药篓取出变异山猫兽骨，还有雕刀，坐在桌旁，开始聚精会神刻画灵箓。

　　当务之急，必须尽快制出防身所需的灵箓。本命元符境界提升，体质变强，肉身战力相应提高。虽是如此，他攻击手段有限，必须要借助灵箓之力，才能在这深山老林来如自如，不用担心遭遇强大的变异兽。

　　以目前的材料，他可以刻画出火木两系灵箓。过后，凭借这两系灵箓威能，足以在山林寻找其它属性的变异兽，猎杀取其骨，刻画水金土三系灵箓。

　　等到五行符法灵箓备全，即便手镯空间封禁，对他实力而言，也不会有太大影响。相信到那时，即便再遇上那神秘的蛊女，也有一战之力。

　　想起蛊女，那晚河畔春光，黎霸心痒难耐，自言自语说道：“这么漂亮的美女，成天跟那些恶心的蛇虫打交道……唉，可惜啦！”

　　他摇了摇头，抛开杂念，开始专心刻画灵箓。


第三百四十六章 哥不是故意的！

　　三天后。

　　一处密林。

　　“咯咯”声响起，一只丑陋大鸟在灌木丛中走出，身后还跟着四只雏鸟。一家五口，在危机四伏的丛林，似乎很悠闲，边走边在灌木草丛找吃的。

　　这丑陋大鸟外形看去很像鸵鸟，双爪粗若人臂，表皮长有细鳞，看去孔武有力。浑身羽毛稀稀落落，皱巴巴的皮肤泛出金属光泽。光秃秃的脑袋上，顶着类似毒瘤的鸟冠，形貌狰狞，一看就知道不好惹。

　　此鸟名为恐鸟，本体来源不明。进化变异后，羽翼蜕化，力大如牛，爪裂金石，正常进化实力都有三级。且性格暴躁，攻击力强悍。山区采药人遇上，极易遭到袭击，死伤者众多，避之不迭。

　　其肉味却是上佳，一直成为猎人首选目标。只不过，恐鸟双翅虽蜕化，奔跑速度极快，外加实力强悍，普通猎人极难捕杀到。

　　而此刻，这恐鸟一家五口，却成为某位猎人的目标。而且这猎人躲在暗处，目力根本无法察觉。

　　恐鸟喜嗜毒虫蛇蚁，除此之外，还对含有金属矿物质的石头感兴趣。此处密林，有不少露出地面的山岩。成为它们觅食对象。却见，在那成年恐鸟利爪撕裂下，山岩如豆腐般被切割，碎成小石块。一家五口啄吃，不是发出欢悦鸣叫声。

　　吃饱喝足，一家五口开始在丛林闲逛。就在它们靠近一棵大树的时候，陡然，几十根儿臂粗的青藤在没有任何征兆下，从地面冒出，首先将那只成年恐鸟缠住，紧接着五只雏鸟也被捆成粽子，挣脱不掉。

　　遭遇凶险。那成年恐鸟凄厉尖叫，如鹰喙般尖锐的嘴巴张开，吐出一道道弧形金光，朝自己身上切割而去。束缚它身体的青藤，在金光切割下，应声断裂。

　　奈何，青藤源源不断袭涌而来。成年恐鸟一招受制，想还要摆脱困境极难。也就十几秒，浑身被青藤缠住，连鸟喙也被捆住。

　　“这样若还让你逃了……老子晚饭岂不是没着落！”

　　人影一晃。在那棵大树下方，显出一个光头男，却不正是黎霸。这三天来，他专心刻画灵箓，失败率虽高，但是也成功将七八种常用的火木灵箓全部制作出来。

　　有了灵箓，他开始在林间搜索，寻找适合猎物捕杀。一来可以打打牙祭，二来，他需要刻画其它符箓的材料。

　　恐鸟，金系变异禽鸟，肉嫩味美，成为首选。他利用木隐之符，借助四周树木隐匿藏形，设下埋伏。坐等这恐鸟一家五口送上门来。

　　现身后，黎霸出手，直接抓住那成年恐鸟脖子，猛一用力，将这大家伙的颈子生生折断。杀了这头被禁锢困住的恐鸟，对他而言没有半点难度。

　　过后，那五只雏鸟，也全被捏断脖子。黎霸瞅见刚到手的猎物，满脸欢喜，今晚美餐到手。同时，刻画金系灵箓的材料也有了。

　　用青藤捆好猎物，黎霸哼着小曲儿，悠闲返回。就在他满载而归的时候，蓝家峒那边，经过三天盘查，所有关卡撤走，恢复正常。

　　倪宏伟收到消息，满心欢喜，打算明日清晨去山区，接自己黎哥回来。然而他却不知道，此刻，在母寨竹楼内，白苗视若神灵的蛊女蓝月，正打算亲自出手，捉拿那可恶的光头贼。

　　“姐姐，你真打算用本命灵蛊寻找此人？”

　　竹楼内，石珠满脸惊异。她虽不是蛊术祭司，却深知其中轻重要害。如非遇到生死大敌，对于蛊术祭司来说，绝不会轻易祭出本命灵蛊对敌。

　　而今，自己这位姐姐，白苗至高无上的蛊女大人，为了那汉人，竟然要动用本命灵蛊。这不能不让她充满惊奇，还有疑虑。

　　这汉人到底怎么得罪姐姐呢？

　　对于石珠的疑惑，蓝月自然不便启齿，如实相告。心里面，对那偷看自己洗澡的光头贼恨极。若非如此，她也不会动用本命灵蛊。

　　“这人窥视我白苗母寨，行迹诡秘，不抓住他……我怕会有隐患！”

　　蓝月随便给了一个借口。过后，在她吩咐下，石珠告退离开。

　　在好姐妹走后，蓝月直接取出阴蛇蛊母体躯壳，也就是那条早已死掉的黑蛇，人盘坐在竹床上，口中念念有词。也就几秒后，她那白皙如玉的右手伸出，透过灯火，可以清晰见到其手臂纹有一条血色壁虎，惟妙惟肖，宛若活物。

　　此刻，就是这壁虎纹身，竟然沿着手臂，开始动了起来。诡异血光闪烁，很快，一头三寸长的小壁虎出现在她手背，通体血红，透出难以形容的诡异气息。

　　嗖！

　　某一刻，这头小壁虎张开嘴巴，吐出一点血光，钻入那头黑蛇尸体，消失不见。过后，早已死了多日的黑蛇，竟然诡异般活了过来，蛇信吞吐，双瞳血红。

　　“去！”

　　在蓝月玉手一指过后，那黑蛇躯体一摆，竟然凌空腾起，朝外面飞去。

　　“看你能逃到哪儿去！”

　　蓝月精致绝美的脸庞，泛过一抹傲意。过后，紧随那黑蛇飞身而去。在她离开竹楼的时候，脸上已经多了一层轻纱，遮挡住倾世容颜。

　　……

　　夜幕降临。

　　茅屋前，篝火点燃，映射四周，一片通亮。黎霸坐在火堆旁，正在聚精会神烹饪美味。恐鸟一家五口，大鸟剥皮剔骨，肉全部用盐巴腌制起来。五只雏鸟直接用泥封，埋在火堆下，做叫花鸡吃。

　　虽然被泥封，但是香味仍旧伴随篝火炙烤弥漫散出。嗅闻一口，黎霸满脸都是陶醉。

　　“火候差不多了！”

　　掐准时间，他有些急不可耐，用树枝将五只叫花鸡从火堆掏了出来。扒开其中一只，浓郁肉香味立刻传了出来。黎霸馋涎欲滴，拽了一只鸟腿肉，大口啃了起来。

　　“嗯，味道真他妈绝了！”

　　边吃边赞。这小恐鸟做成的叫花鸡，味道绝美，黎霸吃得尽兴，差点儿连舌头都给吞了。

　　“要是有口米酒，那就更好啦！”

　　唯一美中不足，就是没酒。不过，这丝毫不妨碍他的食欲。二十多斤重的小恐鸟，在短短十几分钟，被他一个人吃光。

　　“肚子啊肚子，今天你又享福了！”

　　吃饱了，黎霸拍拍自己鼓起的肚皮，满脸惬意。剩下四只叫花鸡，留着明天享用。想吃的时候，稍微用火加热就可以了。

　　站起身，吃饱喝足，他打算回茅屋继续刻画灵箓。大恐鸟的骨骼材料，用来刻画金系灵箓最适合。他要抓紧时间，将五行符法灵箓全部制出，用来防身对敌。

　　就在黎霸转身走去茅屋的时候，陡然，他顿住脚步，做侧耳倾听状。古怪的“沙沙”声，从四面八方传来。虽然轻微，却瞒不过他的耳朵。

　　听声音，好像是蛇蚁爬行，并且数量极多。黎霸面有惊奇，茅屋四周洒了苗寨特制药粉，能够驱散蛇虫毒物，即便是变异兽嗅闻了，也会绕道而行。

　　他心中闪过一抹警意。

　　没多久，“沙沙”声越来越清晰，越来越密集。此刻，黎霸目光看去，在四周阴暗林间，一只只变异蛇虫出现。有体长十几米的毒蟒。有磨盘大的毒蜘蛛。有蝎子，有蜈蚣等等。各种各样毒虫，一眼看去，也不知有多少。出现在茅屋四面八方，像是受到诱引一般，汇聚而来。

　　黎霸虽然不惧这些毒物，但是看在眼里，仍旧头皮发麻，汗毛竖起，浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“我去！你们也对叫花鸡感兴趣？”

　　咽了口吐沫，黎霸随手从口袋摸出几枚灵箓，做好戒备。就在此刻，袅袅笛音从林间传来，听去悦耳动人。但是四周那些毒物，却像受到刺激一般，开始疯狂朝黎霸这边爬行而来。

　　有两条毒蟒，更是发出尖锐嘶鸣，急速窜行而来，眨眼逼近黎霸，蛇躯昂起，张开血盆大嘴吞噬而来。

　　“给老子滚蛋！”

　　黎霸早有准备。灵箓引动，一面面火焰凝聚的盾牌显现，初始呈赤红色，眨眼变成紫红色，吞吐炽烈火焰，挡在身体四周。

　　那两头毒蟒稍一触及，立刻像是遇到克星，在紫火凝聚的盾牌焚灼下，惨叫连连。

　　随后，只见黎霸大手一挥，身体四周的紫火盾牌立刻溃散，化成熊熊火焰，沿着地面焚烧而去。所有逼近的毒物，全被紫火阻止，无法靠近半分。

　　“美女，哥知道是你……那天晚上是哥不对，但哥也不是有意偷看你洗澡，只是运气好，撞上的……”

　　黎霸冲着笛音传来的方向大喊。此时此刻，他不用脑子想，也知道是谁驱使这些毒物，对自己发动攻击。

　　他不提那晚的事还好。一提及，林间立刻传来一个女子的冷哼声。过后，一道幽光从密林射出，在半空化成一只巨大的毒蜘蛛，浑身斑纹，直扑而来。

　　“又来这一套！”

　　黎霸吃过苦头，当然能认出，这蜘蛛绝对不是普通变异毒物，而是对方炼制的毒蛊。想都没想，他立刻引动流焰符，身化火光，闯出毒物包围圈，身影闪了闪，人便消失在密林，无影无踪。


第三百四十七章 符师和苗人之间的恩怨！

　　苦主找上门。

　　还是一位手段诡异实力强大的蛊术祭司。

　　黎霸没有任何想法，脑中只有一个念头，闪人！

　　流焰符引动，身化火光，在林间穿梭，速度奇快无比。然而，就在他引动流焰符逃遁的时候，一道白影紧随其后，追击而去。

　　白影身法之快，目力无法锁定，竟然比加持流焰符的黎霸不慢分毫！

　　一道火光，一道白影，开始在林间追逐。彼此相距不过十几米，谁也无法摆脱谁！

　　“这娘们果然诡异！”

　　黎霸当然能觉察到身后追兵。连续引动好几次流焰符，竟然都不能将对方甩掉，心中骇然，无法用言语形容。

　　“木隐！”

　　他想都没想，身子一晃，火光消散，在显出身影的一刹那，人诡异般隐没在林间，无影无踪。

　　嗖！

　　追击而来的那道白影顿住。此刻，透过林间枝叶缝隙洒下的月光，可见一穿着素白麻衣长袍的女子出现，其身姿婀娜，面蒙轻纱，透着难以形容的神秘气息。

　　“小小障眼法，也敢在我面前卖弄！”

　　白衣女子现身后，一双如水眼眸，此刻透出慑人寒光。没见她有任何动作，其瀑布般的乌黑长发飘散而起，诡异般延伸拉长，丝丝缕缕，飞射而去。

　　“蜘蛛精！卧槽！”

　　在黎霸眼中，这女子就是活脱脱的蜘蛛精，满头青丝就是她吐出的蜘蛛丝，在林间树木交织成网，将自己所有退路全部封死。

　　在他心中骇然之际，一缕发丝破空袭来，瞬间将他连同隐身的大树，牢牢缠住。

　　“不好！”

　　黎霸大惊，双臂用力，想要挣脱。谁料，这看似柔软细密的发丝，竟然坚韧无比。以他现在的力量，竟然无法挣脱。

　　古怪咒语声传荡而来。下一刻，缠住黎霸的发丝竟然诡异般变成一条条小蛇，张开嘴巴，蛇信吞吐，便欲噬咬而来。

　　“美女，你们白苗常说苗汉一家亲，我不过就是偷看你‘那个’，罪不至死吧！”

　　危急关头，黎霸显出身形，大声喊叫。这找上门的女子，自然就是白苗蛊女蓝月。她不仅是白苗蛊术最强者，同时还是一位强大的进化者，并且将自身觉醒天赋跟苗寨巫蛊术法融合，手段之高，实力之强，达到常人难以想象的高度。

　　否则，拥有符法傍身的黎霸，也不会被她轻易拿住！

　　黎霸的话，显然起到作用。蓝月蒙在轻纱后面的精致脸庞，露出一抹迟疑。的确，这光头贼虽然可恶，但是罪不至死。并且白苗有祖训，不得妄杀汉人，身为蛊女，有责任维护苗汉两家交好。

　　“美女，咱们有话好商量，你想要什么补偿，哥一定满足！”

　　黎霸是个人精，看出对方并非对自己抱有必杀之心。此刻舌灿莲花，一方面表示歉意。另一方面，不断出言示好。

　　“……实不相瞒，美女你手段的确厉害，但是，哥有符法加身，若想逃脱并非难事……只是，哥不想毁了妹子你美丽的发丝！”

　　黎霸极尽口舌之力，想要化干戈为玉帛。同时也点明，自己并非没有手段脱身。这几天，他刻画出不少火系灵箓，如果引动，或有破开对方发丝禁锢的可能。

　　但是，这只是可能，并非有十足把握。正因为如此，他才没有轻易尝试，否则一旦失败，定会招致对方狂猛反击。到那时，后果难料了。

　　“符法！”

　　蓝月听后心中一动。目光打量过去，果然见到这光头贼双手，捏着好几枚形似符箓的东西。回想起这光头贼之前的手段，她心里有数，稍一迟疑，立刻收势。

　　身子一松，缠住自己的诡异发丝缩了回去。黎霸见状大喜，本能反应下，“嗖”一声窜进林间，无影无踪。

　　这女人太恐怖，能躲多远，是多远！

　　“出来，咱们谈一谈！”

　　蓝月开口。她早用蛊术锁定光头贼，知道这家伙没走远，就隐身在林间观望。

　　“不干！出来你又要放蛊咬我！”

　　黎霸也不知道为什么，自己会脱口说出这看似赌气的话。

　　“我不放蛊，你出来！”

　　蓝月竟然耐着性子做出保证。

　　“你也不能用头发缠我！”

　　“行！”

　　“还有……以前的事必须翻篇，不许秋后算账！”

　　黎霸打蛇上棍，抓住机会开始讨价还价。

　　“你出不出来！”

　　蓝月从没见过这么无赖的男人，心中恼怒，忍不住又想出手。

　　“我出来！我出来！”

　　见好就收。黎霸身影显现，从林间走出，脸上还带着警惕之意。对于面前这位美女的手段，他是亲身领教，苦头吃了不少。此刻，哪里还敢有半点大意。

　　瞧他一脸紧张的模样，不知为何，蓝月有种想笑的冲动，不过在内心矜持下，还是硬生生忍住。她那如水眼眸，此刻仔细打量过去，盯着黎霸，一眨不眨。

　　黎霸被看得心里发毛，暗想：“苗女热情奔放……这娘们，该不会看上哥，打算让哥肉偿那天的损失吧！”他开始臆想，如果对方真提出这方面的要求，自己是痛快答应，还是义正言辞拒绝？

　　“你是汉家的符师？”

　　蓝月盯了半会儿，终于开口，缓缓问出这一句。

　　符师？

　　黎霸听后一愣，随即反应过来，点头道：“哥是符师，而且还是汉人唯一的符师。”他通晓符法，自然就是对方口中的符师。至于符师之说，应该是苗家对汉人精通符法这类人的称呼。

　　“不对啊……九黎君大人说过，符师道统早已绝迹这个世界，怎会还有符师存在……”蓝月明显一失神。口中喃喃自语，说得全是苗语，黎霸半个字都没听懂。他以为对方质疑自己的身份，下意识用行动证明。

　　“美女，看好了！”

　　只见他翻手祭出一枚灵箓。此番特意展示，灵箓在其身体萦绕盘旋，符文闪烁，射出一道碧光。旋即，四周地面冒出一棵棵形似人手的怪树，如活物般扭动不停。

　　“他果然是符师！”

　　蓝月见状，看向面前这个光头贼的眼神，又缓和不少。可以说，此刻她对黎霸已经没有半点恶意。

　　其中原因，牵涉到久远时期，生苗五支，白苗花苗曾经遭遇大难，险些灭族。幸亏有汉家符师出手相助，方才让他们渡过灾难。也正因为如此，生苗五支之中，白苗花苗秉承祖训，对汉人最友好。

　　过后，符师道统如昙花一现，绝迹神州大地。蓝月也是听祖辈口口相传，汉家有这一类异人，功参造化，术法通神。却不曾想，今日自己竟能亲眼所见。

　　故而，她此刻对面前这个光头男，充满了好奇。

　　“我相信你是符师！”

　　蓝月点头。她此刻语气轻柔，嗓音听去十分悦耳，比山林中吟唱的百灵鸟还要清脆动听。

　　“相信就好！”黎霸嘿嘿一笑，收起灵箓，满脸得色。不过，对方随后一句话，让他无比尴尬。

　　“我听说……汉家的符师个个都是手段通神的绝顶强者，为何你……这么弱小？”

　　“呃～～”

　　黎霸摸了摸鼻子。心里有些憋屈，嘴上却是打死都不承认：“哥之前遭了难，伤势严重，至今未愈……还有灵箓用尽，这才影响到实力！”

　　他开始吹起牛逼，脸红都不红，大肆肆说：“美女，不是哥夸海口，若换做哥巅峰状态，你绝不是对手！”

　　出奇的是，蓝月竟然没有反驳。因为，祖辈口口相传，汉家符师神通广大，术法玄奥，远不是苗家巫蛊之法能够相比。

　　“你有伤？”

　　蓝月听后望向他，想了一下，竟然开口说道：“这样吧，你随我回寨子，我那里有很多品质上佳的变异药材，足以让你伤势恢复痊愈！”

　　这么好！

　　黎霸有些不敢相信自己的耳朵。刚才还喊打喊杀，怎么一转眼……

　　难道她真看上哥呢？

　　黎霸摸了摸下巴。这个可能性立刻被否定，他估计不错的话，对方态度转变，应该跟自己符师身份有关。为了弄清楚，他开始小心翼翼试探，询问缘由。

　　蓝月很爽快，说出符师跟苗人之间渊源。同时也证实了，黎霸猜测不错。

　　“既然符师……咳咳，既然哥的师门长辈对你们苗人有恩，为何生苗五支，只有白苗花苗对汉人友好，黑苗青苗却是对汉人恨之入骨？”黎霸提出心有疑惑。

　　蓝月笑了笑说：“因为那场灾难本就是黑苗花苗这两支祖先引起的，他们想要一统生苗五支，进而侵占中原……谁料，无意间放出一个大恐怖存在，连他们都难掌控，导致整个苗族陷入生死危机。后来，那个大恐怖存在被你的师门长辈镇压了，还杀了不少黑苗青苗的巫蛊祭司，这仇恨当然就结下了！”

　　原来如此！

　　黎霸面有恍悟。对于符师跟苗人之间恩怨，他不感兴趣。如今整个心思全放在面前这位白苗蛊女身上。对方在白苗有着近似神灵般的崇高地位，如果能善加利用，对自己绝对有大好处。

　　想到此处，黎霸眼珠子一转，旋即，他就像癫痫病发作，浑身抽搐，口吐白沫，直接栽倒在地。


第三百四十八章 容易受骗的蛊女！

　　蓝月被吓了一跳。连忙走过去，见到黎霸吊着白眼，满脸痛苦，急声问：“你怎么呢？”

　　“刚才跟你交手……妄动元力……导致……导致旧伤发作……快……快不行了！”

　　黎霸断断续续说道。仿佛下一刻就会气绝身亡，戏演得十足。

　　原来是因为自己的缘故，他才会旧伤复发。蓝月一听，想都没想，连忙道：“别怕，我这就带你回寨子。”随后，只见她取出一支竹笛，凑在嘴边，吹出委婉动听的笛音。

　　最多也就半分钟，一条巨蟒从林间窜出，无比温顺伏在蓝月面前。蓝月二话没说，将黎霸弄到蟒背上，准备返回寨子。就在准备动身的时候，又听黎霸上气不接下气的话语声传来：“我，我伤在胸腹……禁不住颠簸……”

　　“那该怎么办？”蓝月面有焦灼。

　　“你背我！”

　　这三个字，黎霸说得无比利索，吊着的白眼偷偷打量这苗女，观察对方反应。

　　蓝月迟疑了一下，咬了咬银牙：“救人要紧！”她竟然真按黎霸所说去做。别看她身子柔弱，却不费劲就将黎霸给背了起来。

　　随后，她也没乘坐巨蟒，直接背着黎霸掠行而去，速度奇快无比。

　　“这么好骗！”

　　趴在蓝月背上的黎霸，此刻满脸奸笑。同时也很诧异，这苗女表面看去精明，心思怎么比小女孩还要单纯，自己稍施小计，就耍得她团团转！

　　他不知道，蓝月身为蛊女，从小到大身边接触的人，全是对她充满敬畏，没人敢有半点亵渎之意。如此一来，使得蓝月处事阅历极浅，性格单纯如赤子，根本不知人心险恶。

　　可以说，她实力极强，即便黎霸五行符法齐全，也不是对手。但是论及心思狡诈，黎霸将她卖了，她可能还会帮忙数钱。

　　确定蓝月并非佯装，而是真真切切被自己给骗了。黎霸哭笑不得，他怎么也想不到，白苗视若神灵般存在的蛊女大人，竟然是个涉世未深的小女子。

　　趴在蓝月背上，感受少女柔软的身体，还是她那修长如玉的颈子，以及发丝间传来的诱人香气。黎霸想起那晚一幕画面，心思一荡。

　　他现在假装重伤垂死，当然不敢有冒失举动。若被发现，那就大不妙了。不过，却不影响他捉狭之心，开始歪着头，不停冲着蓝月耳朵吹气。

　　耳边传来热气，蓝月转头看去，见到黎霸吊着白眼，一副上气不接下气的样子。她当然不会怪罪，还好言安慰：“很快就到了……你别怕，去了寨子，我会治好你的伤！”

　　这番充满关切的话语，落在黎霸耳中，竟然让这无耻的家伙心生惭愧。

　　“卑鄙啊……”

　　他心中暗责，对自己利用这个纯善少女的行为颇为不耻。但当他瞅见少女白皙光滑的颈部肌肤，两眼放光，直吞口水。

　　“就让哥最后卑鄙一次吧！”

　　黎霸满脸奸笑，撅着嘴拱了上去。

　　正在急速奔行的蓝月，忽然觉察自己颈子被一张热乎乎的东西给贴上了，眼角余光看见，光头男的脸紧紧贴在自己颈子上，双眼紧闭，气息微弱，像是昏迷了过去。

　　“喂！你坚持住！一定要坚持住啊！”

　　蓝月连声大喊。全然没有在意，对方贴在自己颈子上的猪哥嘴。

　　就这般，黎霸装死装到底，彻底享受了一回。直到耳闻潺潺河水流淌声，他方才“悠悠”醒来。眼一瞅，自己已经被美女背到清水溪河畔。

　　“你还好吧！”

　　关切的话语声传来。黎霸目光瞅去，月色下，一张精致绝美的脸蛋，贴近自己不足十公分，流露出紧张的神情。

　　也不知是心急赶路，还是被黎霸猪嘴拱的。蒙在蓝月脸上的轻纱不见，露出她那绝美容颜。

　　黎霸一看之下，竟然痴了。

　　瞅见光头男呆呆盯着自己，蓝月似乎也觉察到异样，脸颊绯红，低声又问了一句：“你看什么？”

　　“你好美！”黎霸脱口道。这恐怕是他目前为止，说得第一句真话。这女子的确很美，堪称无暇，还有一种高贵神秘的气质，对男人杀伤力极大。

　　“真的么？”

　　蓝月的回话，让人大跌眼镜。她涉世不深，心思如白纸，从小到大从来没人夸过她生得美。其中原因，一来她极少以真面目示人，二来她特殊的身份，也没人敢说出亵渎的言语。

　　黎霸当然是例外！

　　“你不知道自己生得很美么？”黎霸面有惊奇。

　　“没人跟我说过！”

　　蓝月笑了笑，转移话题，问道：“你感觉好些了么？”

　　她这么一说，黎霸方才想起自己是重伤员，连忙又开始呻吟起来：“这伤……一阵阵的……现在好些……待会儿又不知道怎样？”

　　“那你就别说话，马上就要回寨子，我那里有许多疗伤药材！”

　　蓝月叮嘱几句。过后，她背着黎霸跃向河面。其口中同时念出古怪咒语，脚下灵光闪现，竟然踏足河面凌波而行，如履平地。

　　黎霸见后很是惊奇。这苗族巫蛊术法，果然诡异莫测，不同寻常。

　　蓝月返回的路径，没有从正门，而是沿着那晚她沐浴月亮湖，一路返回寨子。也就是蓝家峒苗人口中的母寨。她身法诡异，背着黎霸进入寨子，没有惊动任何人，直接来到自己居住的竹楼。

　　直到进入楼内，方才有人发现。

　　“姐姐！”

　　一名美貌苗女出现。她好似在这里等候已久，见到蓝月背着一名男子回来，满脸都是惊讶。此女自然就是蓝月的贴身护卫，也是她的好姐妹萱妮。

　　黎霸当然认出，萱妮就是那天他假扮彝人出寨，在吊桥上遇见的那位苗女。

　　这美女不好糊弄！

　　能出言试探自己，显然，这苗女心思绝对比背着自己这位要缜密许多。黎霸不敢贸然开口，歪着脖子，靠在蓝月背上，哼哼唧唧发出呻吟声。

　　“萱妮，快去药房，将所有能疗伤的草药全部送去我房间！”

　　蓝月二话没说，叮嘱萱妮一声。随后，只见她身轻如燕，背着黎霸一跃来到三楼，进去房间。

　　“光头……难道姐姐要找的人就是他？”

　　萱妮满脸惊奇。也没多想，连忙去了药房。

　　来到蓝月这位蛊女的闺房。黎霸打量了一下，发现房间摆设很朴素。唯一特殊的地方，就是在东面墙上，供奉着一尊神像。此神像十分古怪，似人非人，头生双角，四目六手，人身牛蹄，形貌狰狞，看去就像传说中的山精海怪。

　　由不得他多打量。这时，蓝月已经将他放在自己床上。随后，拿出一个绢巾，擦了擦颈子。

　　黎霸大汗。对方颈子上，全是自己的口水。

　　“不……不好意思……”他满脸歉然，语气还是断断续续，显得很虚弱的样子。

　　“不碍事！”

　　倒是蓝月，没有半点见怪的意思。黎霸很有些惭愧，暗骂自己，牲口不如啊！

　　他心里发誓，这种龌龊事，只此一次……咳咳，是只对面前这个纯善少女最后一次，至于其他人，就不好说了。

　　“还没……请教妹子……芳名？”

　　“蓝月！蓝家峒的蓝，月亮的月！”

　　“名字真好听！”

　　黎霸也报出自家名号：“黎霸！黎明的黎，雄霸天下的霸！”

　　“你的名字也很好听，很有霸气！”蓝月笑着说。她见黎霸说话渐渐流畅，气色看去也还好，心里松了口气。

　　没多久，萱妮来了，手上还捧着十几个大大小小的木盒。

　　“姐姐，疗伤的变异药草全都在这儿……咦，是你！”

　　在萱妮放下药草，冲着蓝月说话的时候，无意扫了黎霸一眼，看清这光头男的容貌，顿时一愣。身为白苗蛊女贴身护卫，她不通巫蛊之术，但是进化实力极强，在整个白苗一支，亦能排在前三位。同时，天生异禀，所拥有的其中一种能力，就是过目不忘！

　　黎霸虽然没有缠着包头，但是他的彝人衣饰，以及容貌还是被萱妮一眼认出。

　　“啊惹子，马尼炸马恩！”

　　黎霸笑呵呵说了一句。还是当日对萱妮说得那句彝语，阿妹，你长得好漂亮。

　　“怪不得……姐姐封了蓝家峒都找不到你，原来你打扮成彝人溜出寨子！”萱妮恍然大悟。同时，目光看向蓝月，心里很奇怪，自己姐姐先前说这汉人有可能是奸细，如今……怎么又将这汉人背回来，并且，还很关心的样子。

　　“快把药拿来！”

　　蓝月没工夫解释。先救人要紧。萱妮也不好多问，将木盒捧过来，打开后，里面全是变异药草，也就是灵药。

　　蓝月亲自选药，挑出几枚指头大小的紫色果子，冲黎霸说道：“这是珊瑚珠，治伤最有效果。”说罢，她就要喂黎霸服用。

　　“这果子……有增补元力的效果么？”黎霸装作很吃力的样子，双手撑着床坐起身。他根本没伤，吃这些疗伤的灵药不管屁用。之所以使心眼随着蓝月回寨子，当然是想弄到能够提升实力的灵药。

　　“珊瑚珠只有疗伤作用，不能提升元力！”蓝月如实答道。身为蛊女，对于苗区内的变异药草功效，自然是了如指掌。

　　“我伤了元气，需要大量增补元力的药草，才能恢复痊愈！”

　　黎霸恬不知耻说道。


第三百四十九章 元符七品

　　“姐姐，你真相信那光头的话？”

　　竹楼外，萱妮撅着小嘴，满脸不悦。她不比蓝月，似有觉察那人心思不纯。姐姐却让她拿出好些珍贵药草，心里很是不痛快。

　　“一些药草而已，他要，给他便是。”

　　蓝月笑了笑，随后，说出黎霸的真实身份。

　　“姐姐，你说……他是汉家符师？”萱妮听后满脸惊愕。汉人符师一说，苗寨极少有人知晓，她因为跟蓝月亲密关系方才获知。祖辈口口相传，汉家符师皆是大神通之辈。却很难想象，跟那满脸狡诈的光头联系在一起。

　　“千真万确！”

　　蓝月语气肯定，目光望向自己的好姐妹，缓缓说：“他的符法我亲眼所见，玄奥难测，极具神通……他如今身上有伤，但若实力恢复，或许能帮我……”

　　“姐姐，你想让他助你采摘神药？”听到这里，萱妮面有恍然。原来自己姐姐并非白白付出，还有另一重打算。

　　蓝月笑着点点头，如水眼眸闪过一抹希冀，轻声说：“除了他，恐怕没人能帮我从猿啼山摘取神药……”

　　在姐妹俩低声交谈的时候，房间内，黎霸在竹床上翻跟头打滚，欣喜若狂。在他面前，此刻有一堆灵药，全是具有增补元力功效的灵药。

　　对于能够辅助修炼的灵药，苗人根据品质药效，也有简单划分。像黎霸之前获得的三种灵药，朱果属于最低级的变异药草。鸡血藤算是二级。佛手果达到三级品质。

　　然而，蛊女蓝月派人送来的六种灵药，个个品质超过三级，最差的也堪比三色莲。品质最好的，一种名叫菩提子的灵药，据说药效达到六级，提升进化者实力，具有逆天之效！

　　这六种灵药，除了菩提子只有三枚，其余都是份量十足。可以预想，服用过后，自身本命元符境界又会大大提升。

　　这一切得来全不费功夫。黎霸心中兴奋，可想而知。

　　“蓝月美女，哥太爱你了！”

　　想起那心底纯善容易受骗的小蛊女，黎霸恨不得找过去，狠狠波一口，表达感激之情。过后，他调整情绪，盘膝坐好，开始修炼大衍诀。

　　如此多的高品质灵药骗到手，他要抓紧时间提升自身。只有实力增强，日后遇上麻烦，才能见招拆招，应对自如。

　　五天后。

　　当黎霸从房间走出，嘴角含笑，带着说不出的惊喜。经过这几天修炼，还有苗寨珍藏的六种灵药辅助，他的本命元符已经达到七品境界。

　　大衍诀有云，元符九品，修者肉身如灵玉，无垢无尘，力大无穷。不受万物所伤，不受万邪所侵，达到这一境界，称为玄玉归真。

　　此刻的黎霸，本命元符达到七品，距离九品境界已经不远。在他走出房间的时候，脸部肌肤圆润如玉，在晨曦阳光照射下，泛出淡淡玉质光泽。

　　其体内丹田，一枚赤红色符箓静静悬浮，透出难以形容的玄奥古朴气息。

　　深吸一口气，整个人飘飘若飞。双拳攒握，骨节噼啪作响，浑身瞬间充满无穷力量。

　　“哥现在的体质，单论力量，恐怕已经比得上加持皇力符的状态！”

　　感受来自身体翻天覆地的变化。黎霸兴奋难抑，几乎忍不住，想要开口长啸，尽情宣泄一番。

　　“你的伤好了？”

　　一道柔美的话语声传来。

　　黎霸抑制住心中兴奋，侧身看去，两名美女来到。走在前面的，正是蛊女蓝月。她似乎瞧出黎霸身体的变化，眸中露出惊奇色。

　　“好了……差不多要好了！”

　　黎霸原本想说自己伤全好了，话到嘴边又改口，笑嘻嘻走过去，不要皮不要脸冲蓝月又说了一句：“如果再有七八枚菩提子，我的伤应该就能完全恢复痊愈！”

　　菩提子的药效，在服用过后，黎霸亲身感受，堪称逆天。如非有此灵药，他的本命元符想要冲破瓶颈，达到七品境界还真不容易。

　　要知道，本命元符境界提升，越往上越难。

　　三枚菩提子，黎霸服用了两枚，收藏了一枚，留作药种。因为据他所知，这菩提子在苗寨也是珍贵无比，否则蓝月也不会只拿出三枚。

　　他还想进一步提升本命元符境界，因此，又开始恬不知耻主动讨要。

　　“你受了什么伤？蛊女大人的药房都要被你吃空了，还没好！”站在蓝月身后的萱妮，忍不住开口抱怨。

　　“这个……”

　　黎霸摸了摸鼻子，心里早想好了说辞，准备开始信口胡诌。

　　却见蓝月望向他，眸带笑意，轻声说：“菩提子很少见，我这儿没有了，你如果需要的话，我派人去其它苗寨收集。”

　　“妹子，多谢啊！”

　　黎霸也不客套。还亲热地喊起蓝月妹子。若被其他苗人听见，定会惊得下巴掉一地。但是蓝月似乎也不介意。

　　“你的伤既然已经好得差不多，还是尽快离开……要知道，这里是蛊女大人的居处，不可以随便让外人，特别是男人留宿！”

　　萱妮此刻开口。用意很简单，蓝月的住处不留外人，她们已经准备了另外一栋竹楼，给黎霸居住，调养身子。

　　黎霸不置可否，心里却是不以为然，暗道，你们蛊女大人浑身上下老子都看得一清二楚，哪有这么多避讳！

　　“黎，黎大哥，这是我们白苗母寨的规矩，你千万别见怪！”蓝月带着歉然的语气，在旁解释了一句。

　　黎霸想了想，笑着说：“没关系！反正我伤也好得差不多，就不打扰了。”他随后说出，自己在蓝家峒有位好兄弟，一直借住在他那儿。如今伤势恢复差不多，也不想太过打扰，还是回去自己兄弟那儿居住。

　　“这样最好！”萱妮立刻表示赞同。毕竟，一个汉人留在母寨，不合规矩，对蛊女大人名声也有影响。

　　蓝月听后，不悦地看了萱妮一眼，随后冲黎霸说道：“黎大哥，你还是留在母寨，这样的话，等收集到菩提子，我也好第一时间给你送去！”

　　黎霸笑了笑：“我兄弟就住在山下湖畔边，也没多远，如果有需要的话，我来母寨找你就是。”

　　他执意如此，蓝月也不勉强。过后，她给了黎霸一个竹牌。凭此牌可以随意出入母寨，无人阻拦。

　　过后，蓝月又让萱妮拿来一套汉人衣服，笑着说：“黎大哥，你这彝人衣服也够脏的，还是在我这儿洗一下，换件干净衣服再回去！”

　　“好！”黎霸点头。心里对这位苗家美女的细心体贴，很是感激。

　　半个小时后。

　　黎霸洗完澡，换上新衣服，走出竹楼。蓝月给他准备的是一套休闲服，穿在身上很舒服，整个人看去也精神抖擞，帅气十足。

　　走出竹楼，一眼见到蓝月和萱妮，以及一名苗家汉子，似乎等候已久。那苗家汉子看去眼熟，黎霸一想，立刻认出对方就是前些天在集市花了大价钱买下他金蛟软甲的那名汉子。

　　蓝吉也认出黎霸，见到他从蛊女大人的竹楼走出，满脸惊讶。

　　“哥们，好久不见啊！”

　　黎霸主动打招呼。

　　蓝吉这才反应过来，连连点头：“好久不见，好久不见……”

　　“你们认识？”蓝月和萱妮见状，都是颇为惊奇。

　　蓝吉连忙解释：“蛊女大人，我那件软甲就是从这位兄弟手中购买的！”

　　蓝月听后也没多说，吩咐了一句：“蓝吉，这位黎大哥是我的贵客，你代我送他回去。”过后，她又看向黎霸，微笑说：“黎大哥，我出门不方便，就不相送了……等到今晚入夜，我和萱妮去你那儿有事相商！”

　　“好啊，我准备几个菜，你们都去吃晚饭！”

　　黎霸主动邀请。至于这位蛊女大人要跟自己商量什么事，他没有多问，到时候自然清楚。

　　离开母寨，沿着青石阶往山下走去的时候，蓝吉满腹惊奇，实在忍不住，冲黎霸问了一句：“兄弟，你跟我们蛊女大人什么关系？”

　　“好朋友！”黎霸的回答很干脆。他总不能说，自己跟对方口中的蛊女大人不打不相识，起因是他无意偷窥了蛊女大人洗澡。相信如果自己这么说的话，面前这汉子一定跟自己拼命。

　　得到答案，蓝吉虽然还有满腹不解疑惑，但是没有追问。在他相送下，两人很快回到倪宏伟小两口的家。

　　“咦！黎兄弟，你住这儿？”

　　蓝吉当然认出，这里是自己表妹的家。此刻满脸惊诧。

　　“是啊！”

　　黎霸直接走进去。喊了几声不见人，心里估计倪宏伟小两口应该在集市药铺做生意。

　　“你兄弟是……宏伟？”蓝吉开口。再次确认一下。

　　“哥们，你也认识他啊！”黎霸笑着点头。

　　这小两口，跟我打马虎眼！

　　此刻，蓝吉想起那日在药铺，表妹表妹婿古怪的神情，恍然大悟。

　　“找他们算账去！”

　　他二话没说，跟黎霸告辞后，急匆匆前去集市。原来蛊女大人要找的汉人，一直藏在自己表妹和表妹婿家里。显然，对方二人心里都有数，却对自己撒了谎。

　　难为自己还这么照顾他们小两口！

　　蓝吉心中有气，决定去找表妹两口子算账。同时，顺便打听一下，这位光头哥们的来历。他跟蛊女大人之间，到底是什么关系？

　　这一点，蓝吉很好奇。


第三百五十章 逆天的神药！

　　在蓝吉离开后，也就半个小时，倪宏伟小两口匆匆赶回。见到坐在庭院翘着二郎腿，悠闲喝茶的黎霸，都是喜出外望。

　　“哥，这几天你跑哪儿去，都快急死我了！”

　　倪宏伟见面就开始抱怨。他在苗兵解除封禁第二天清晨上山，准备接黎霸回家。谁料，到了茅屋，半个人影都不见。以为出了情况，这几天都焦灼不安。

　　“这还用问，没听表哥说，阿哥这几天都在母寨！”

　　吴阿彩笑着说出此话，望向黎霸，面有惊奇问道：“阿哥，你去母寨干啥？是不是蛊女大人她……”

　　“嗯，是她邀请我去做客！”

　　黎霸大肆肆说道：“哥本想跟你们打声招呼，但我这妹子太热情，硬拉着不让离开……没办法，呆了几天，哥实在嫌闷得慌，今天就回来了。”

　　“你说……蛊女大人是你妹子？”倪宏伟小两口听后，都是下巴在掉一地，满脸惊骇。

　　“除了她还有谁！”

　　黎霸笑嘻嘻望向他们，说了句：“我妹子晚上要来吃饭，阿彩，去准备几样小菜，咱们也要尽一尽地主之谊！”

　　蛊女大人要来做客！

　　不管黎霸说得是真是假，倪宏伟小两口还是忙活张罗去了。万一蛊女大人登门，没有好招待，这可是大大失礼。

　　买菜的买菜，烧火的烧火。小两口忙得不亦说乎。至于黎霸，坐在庭院，一边喝茶，一边闭目假寐，悠闲惬意。

　　入夜时分，庭院升起篝火，竹桌上摆满了酒菜，全是吴阿彩精心准备的。

　　“阿彩，手艺杠杠的，没得说！”

　　黎霸瞅了一眼，冲着吴阿彩竖起拇指，赞不绝口。

　　吴阿彩忙活一天，对于自己的成果也很满意，不过心里有些担心，问道：“阿哥，你说……蛊女大人真会来咱家么？”

　　“她若不来，哥今晚将这一桌子菜连碗筷全吃了！”

　　黎霸信心十足。虽然相处没几天，他对那纯善小蛊女的性格还是很了解，说过的话，绝对算数。

　　果然，也就在十来分钟后，院外传来人声。

　　“黎大哥！”

　　黎霸眼神一亮，冲着倪宏伟两口子笑道：“客人来了，咱们还不去迎接一下。”说罢，他站起身，朝院门走去。倪宏伟两口子，也快步跟了过去。

　　来到院门，目光看去，月光下，两名年轻少女盈盈而立。一个身穿素白长袍，面蒙轻纱，透着难以形容的神秘。另一个身材高挑，容貌美艳，腰挂苗刀，英姿飒爽不凡。

　　她们却不正是蓝月和萱妮。

　　“两位妹子来啦……快进来！进来坐！”

　　黎霸像个主人家，热情招呼。反观倪宏伟小两口，见到身穿祭司长袍的蓝月，满脸都是惊喜。倪宏伟还好些。吴阿彩激动万分，来到蓝月面前，双手合在胸前，深深一礼。

　　“九黎祖灵在上！尊敬的蛊女大人，阿彩能见到您，太荣幸了！”

　　苗人对蛊女的敬畏崇拜，此刻在吴阿彩身上体现无遗。虽说她是熟苗，但是对祖灵的使者，蛊女大人的崇拜，早已铭刻在血液灵魂深处，心里不敢有半点亵渎冒犯。

　　“你就是蓝吉的表妹阿彩！”

　　反观蓝月，此刻倒是落落大方，没有半点架子。她上前拉住吴阿彩的手，微笑说：“论辈分，蓝吉也是我的族兄，你是他的表妹，也是我的妹子，自家人就不用多礼了！”

　　“蓝月妹子说得对！都是一家亲，自己人，别客气啊！”

　　黎霸打蛇随棍上，顺势套近乎。过后，在他招呼下，众人走进庭院，围桌而坐。

　　“来！咱们先走一个！”

　　黎霸举起酒碗，一饮而尽。苗人好酒，女子也不例外，个个都能喝。在座三个苗女，酒量都不小，满满一碗米酒，一口喝干。

　　酒过三巡。蓝月早已摘掉面纱，露出绝美容颜。在月光下，她脸色酡红，娇艳欲滴，看得黎霸小心脏“噗通噗通”直跳，色不迷人人自迷。

　　“黎大哥，我今晚过来，是想跟你商量件事？”被黎霸那色迷迷的眼神盯着有些不自在，蓝月话入正题，说出来意。

　　“什么事？妹子尽管开口，只要哥能帮上忙的，决不推辞！”黎霸豪言壮语，胸口直拍。

　　蓝月听后嫣然一笑，目光望向萱妮。后者立刻明白，笑着站起身，冲吴阿彩说道：“阿彩妹子，咱们去厨房，再弄几个菜来下酒！”

　　“好啊！”

　　吴阿彩是个聪明女子，立刻反应过来。自己站起身的同时，也将倪宏伟给拉了起来。

　　“宏伟，你来给我们打下手！”

　　三人随后去了厨房。黎霸见状，心里有数，看来蓝月说得事很重要，否则，不会避忌倪宏伟小两口。

　　在他们走后，桌上只剩黎霸和蓝月两个人的时候，蓝月开口，说出所求之事。

　　“我想请黎大哥帮忙，前去猿啼山采摘一种神药！”

　　“神药！”

　　黎霸听后一愣，旋即开口问：“什么神药？难道比你给我的菩提子还神奇么？”此刻他满脸好奇。能被这位蛊女大人称为神药，绝对不是普通变异药草。

　　“菩提子药效虽强，但是跟神药却不能相提并论！”

　　蓝月想了想，用最简单直白的语言，说出神药的功效。

　　“我要采摘的神药，普通人吃了，能脱胎换骨，延年益寿，百病不生。进化者服用，药效提升效果是菩提子的百倍……并且，此药极具疗伤奇效。不管受了多严重的伤势，只要还剩一口气，服用此药，便能续肢重生，恢复痊愈！”

　　黎霸听后，咽了口吐沫。这么神奇的灵药，即便是龙城资料都无记载。

　　辅助修炼的药效胜过菩提子百倍，还具有续肢重生的疗伤奇效。如此逆天的灵药，若说他不动心，肯定是假话。

　　“这事儿包在哥身上……明天！明天咱们就动身去那什么……猿啼山采药！”黎霸有些急不可耐。若非天色已晚，他恨不得拖着蓝月，现在就动身。

　　“想要采摘神药，没有那么容易！”

　　蓝月脸上露出一抹苦笑，缓缓说：“猿啼山，顾名思义，栖息了大群变异猿猴，数量达到上千只之多。个个实力强悍，幼猿都有五级进化实力，普通猿猴有六级甚至七级进化实力。最强的猿王，更是拥有八级进化实力！”

　　话到这里，此女望向黎霸，又补充了一句：“如果不做好准备，咱们贸然闯进去，凶险极大！”

　　黎霸听了一呆。这么变态的猿群，闯进去何止凶险极大，简直是有去无回。

　　待到回过神来，他瞅向蓝月，忍不住问了一句：“妹子，能告诉哥……你实力有多强？”

　　“你是问我的进化实力，还是蛊术境界？”蓝月掠了掠发丝，笑着反问。

　　“全部！你都告诉哥，让哥心里有底！”黎霸正色道。

　　蓝月想了想，说道：“我的进化实力有七级，差不多要突破八级的样子，进化天赋……黎大哥你应该知道的，就是我的头发！”

　　七级巅峰异变者！

　　黎霸望向此女，面有骇然。他虽知道对方进化实力极强，但是没想到，会有如此强大。在西埠城，甚至整个徽北地域所有聚居地，也没有一个人的进化实力超过她！

　　并且，还是极其强大的异变者！

　　瞅向此女及腰长发，在月光下，乌黑如缎子，光滑柔顺。若非黎霸亲身领教过，难以想象，这堪称完美的秀发竟然蕴含无穷杀机，连他都难逃禁锢。

　　“至于我的蛊术境界……”

　　蓝月冲着满脸惊愕的黎霸嫣然一笑，撸起自己的衣袖，露出葱白嫩滑的右手臂。此刻，透着月光可以清晰见到此女手臂纹有一条血色壁虎，惟妙惟肖，宛若活物。

　　“苗家的巫蛊术法有九纹境界，目前为止，我只达到六纹，不算很强。”

　　没见蓝月有何动作，她手臂上的血色壁虎好似活过来一般，摇头摆尾，蠕动起来。在壁虎身上，清晰可见六道花纹，看去诡异莫名，难以形容。

　　黎霸忍不住，伸手在蓝月手臂那壁虎纹身摸了一下。感觉并无异样，就是入手光滑如凝脂，摸去很舒服。

　　“啧啧，你们苗家的巫蛊术法真神奇……”

　　黎霸脱口赞道。双眼发光，盯着蓝月的手臂，对上面的壁虎纹身不感兴趣，对此女的白嫩手臂，兴趣十足。他借着观摩巫蛊术法的由头，开始大肆抚摸起来。

　　蓝月被他弄得满脸羞红，想要拒绝，却又没好意思开口。

　　不远处，人在厨房门口的倪宏伟，此刻见到这一幕，张大了嘴巴，惊得合不拢。

　　“敢如此明目张胆吃蛊女大人的豆腐……哥，我算是彻底服了你！”

　　在蓝月被摸得羞怒欲要发飙的时候，黎霸适时停手，一拍胸口，说道：“妹子，神药的事儿，哥帮定你了！”

　　他这么一说，倒让蓝月心头恼怒不存，满脸喜色，连连道谢。

　　“不过，我得准备几天，另外还需要一些刻画灵箓的材料，妹子你要想法替我解决！”

　　黎霸望向蓝月，脸上又流露出惯有的奸笑。


第三百五十一章 猿啼山

　　猿啼山的逆天神药，黎霸势在必得。即便没有蓝月相请，他也会想尽办法弄到手。如今，蓝月主动求助，对于黎霸而言，正好趁此机会备齐刻箓所需材料。

　　玉石，高级变异兽骨，这些对掌控白苗数百万幸存者的蛊女蓝月来说，小事一桩，想要多少都有。

　　果然，在黎霸提出要求之后，蓝月痛快答应，并且开口就问，需要多少？

　　玉石不仅能够刻画灵箓，同样也是手镯空间必需资源。对于黎霸而言，当然越多越好。他狮子大开口，张嘴就要一千斤玉石，高级兽骨若干。

　　对此，蓝月想都没想，点头答应。滇黔盛产玉石，生苗五支以玉石为货币，每家都掌控不少玉石矿山。别说一千斤，就算黎霸多要十倍，蓝月也会毫不犹豫满足。

　　第二天。蓝月已经派人将玉石兽骨等材料，全部送了过来。数量只多不少。黎霸大喜，有了这批玉石兽骨，只需几天工夫，他就能将五行符法所有灵箓全部制作出。到那时，他的实力也会恢复到巅峰状态。

　　在蓝家峒西南八十公里外的山区。此地有一奇景，三面环山，正东方有一谷口，形成天然屏障。在谷内中心，有一座绝崖，高耸入天，云雾缭绕，常年传荡猿啼声。

　　故而，此绝崖被当地苗人称为猿啼山。

　　末世前，猿啼山盛产药材，不少苗人都会前来采药，偶然会有猿猴骚扰，只需驱赶，并不会带来多大麻烦。然而在末世后，山谷内的猿猴一夜间全部进化变异，凶悍狂暴，凡属靠近猿啼山的人或野兽，都会被视为入侵者，会遭到猿群狂猛攻击。

　　这些变异猿猴进化实力极强，加上数量多，几乎无人能敌。采药人只要踏入猿啼山，有去无回，即便是强大的进化者也不例外。久而久之，此山成为禁地，再无人敢靠近半步。

　　这一日，在正对谷口的密林中，一男一女悄悄潜伏，仔细观察山谷四周情况，还有那座直插云霄的绝崖。他们无比谨慎，其原因，在谷口位置，可见一头头形貌狰狞的巨猿，来回游荡，仿若是哨兵守卫山谷门户。

　　“金刚长臂猿……妹子，这帮家伙不好对付啊！”

　　“它们体若金刚，刀枪不入，双臂拥有裂石开山之力，的确很难对付！”

　　这对男女低声相商。他们一个光着脑袋，一个面蒙轻纱，却不正是黎霸和蓝月。

　　在得到所需的材料，黎霸花了几天时间，刻画出五行灵箓，立刻跟蓝月结伴出行，来到猿啼山附近，查看情况。这一看之下，让黎霸震惊难当，猿啼山的变异猿群，按照龙城资料记载，全是一种名叫金刚长臂猿的变异兽。

　　此变异兽天赋异禀，进化实力强横，初生幼猿就能达到五级，成年能拥有六级甚至七级进化实力。猿群中的猿王更是一头罕见的王级变异兽，天赋潜力丝毫不逊色血瞳暴猿！

　　血瞳暴猿也就是黎霸的猴哥，一头尚未成年的王级变异兽！

　　而猿啼山这头猿王，却是不折不扣的成年王级变异兽，拥有八级进化实力，强悍之处，可想而知。

　　“神药就在半山腰！”

　　蓝月手指了指，随后，只见她嘴唇翕动，像是在念动咒语。几息后，其双瞳竟然变成墨绿色，直视而去，两公里外的猿啼山一草一木，皆在其视线之内。

　　“黎大哥，需不需要我……”

　　蓝月望向黎霸，意思很明显，她怕黎霸看不清远处情况，想用秘术替黎霸加持双目。

　　“不用！哥能看得见！”

　　黎霸笑了笑，顺便还夸了句，妹子的眼睛真好看。相处下来，蓝月对黎霸这个人也有所了解，知道他没正经，爱开玩笑，也不在意。

　　正事要紧！

　　过后，黎霸运足目力，顺着蓝月手指方向看去。他的双眼经过白玉菇改造，加上本命元符境界提升，目力之强，丝毫不逊色蓝月用巫蛊秘法加持的双眼。此刻，定睛看去，两公里外的猿啼山情况，尽皆映入眼帘之中。

　　此山很古怪，不似四周山峦，翠绿郁葱。山体呈暗金色，寸草不生。只见一头头巨猿在绝壁窜跳，不时间停下来，仰着头，大口大口吸气，猴脸尽是享受意味。

　　在半山腰，有一突崖。崖面上，生有几株很特殊的植物。一株碗口大形似喇叭的巨花，花体五颜六色，绚丽多彩。除此之外，就是四株酷似灵芝的植物，通体金黄，恍若精金铸就。在阳光照射下，株体泛出炫目光泽。

　　“妹子，你说的神药是那朵花……还是旁边的灵芝？”黎霸压顶嗓门问道。实际上，他心里已经有数，估计不错的话，神药应该就是那四株金色灵芝。要知道，灵芝在末世前就是珍贵药材，变异过后，很可能就会成为蓝月口中的逆天神药。

　　“是那四株金髓芝！”

　　果然，蓝月的回话，证实黎霸猜测不错。

　　“那朵花是什么东西？”黎霸又问。能跟神药金髓芝生长在一起，绝对不是普通植物。

　　“我也不清楚……上次来，没见有这朵花啊！”蓝月语气带着淡淡惊奇。神药珍贵，对她而言极其重要，虽然暂时没办法采摘，但是每过一段时间，她都要来查探情况。然而在上次，四株金髓芝旁边，还不见这朵奇花。

　　黎霸听后也没多问。他此刻心思，全在突崖上那四株金髓芝。还有，就是距离突崖最近的绝壁，一头斜靠在壁面上的巨猿。

　　这头巨猿看似跟普通金刚长臂猿差不多，躯体身子还要小一些，只有两米来高。其通体毛发金光，看去竟然跟金髓芝有几分相像，恍若黄金铸就，神骏不凡。

　　很显然，这家伙就是猿王。黎霸看得清楚，这猿王跟其它金刚长臂猿一样，张开獠牙大嘴，不停吸气。只不过，它那大嘴朝着的方向，正是金髓芝生长的突崖。

　　“它们在吸食金髓芝散发的灵气，提升自身进化实力！”

　　蓝月轻柔的话语声响起。此刻，她双目已经恢复正常，望向黎霸，缓缓说：“这崖上原本有六株金髓芝，被猿王吃了两株，剩下的……这家伙很聪明，留了下来，借助金髓芝散发的灵气，提升整个猿群实力！”

　　话到这里，她又说了一句：“也幸亏如此，否则，金髓芝恐怕全被这家伙给吃了！”

　　黎霸听后点点头，看了一下猿啼山四周情况，问道：“妹子，你能挡住那头猿王么？”

　　“如果单对单，我倒也不怕它！”蓝月笑着说道。语气充满自信。

　　黎霸不过随口一问。却不曾想，这位蛊女妹子竟然真能挡住猿王。要知道，那可是一头拥有八级进化实力的王级变异兽。他的猴哥不过只有六级，已经能在徽北各大聚居地称王称霸，无人能敌。这头猿王的实力，强悍之处，令人无法想象。

　　黎霸咽了口吐沫，开始说出自己的计划：“咱们想要潜进去不难，关键是那头猿王……它距离突崖太近，一旦咱俩动手采摘，势必惊动这家伙。以它的实力，怕是瞬息而至，对咱们发动攻击。”

　　语气一顿，黎霸望向蓝月，继续说：“因此，咱们必须要引开这家伙。”

　　蓝月摇了摇头，说道：“金髓芝对猿群太过重要，我前几次也曾试探过，不管发生什么事，猿王都不会离开金髓芝生长之地百米……想要引开它，几乎不可能办到。”

　　黎霸听后摸了摸下巴，沉吟道：“这样的话，妹子你必须要挡住猿王，我来采摘，到手之后咱们立刻遁走，它拿我们也没办法！”

　　“好！”

　　蓝月赞同。不过，她同时叮嘱黎霸一声，四株金髓芝，不能全部采摘，必须留下一株给猿群。

　　“这是为何？”黎霸有些不解。

　　蓝月望向他，缓缓说：“猿群灵智极高，一旦金髓芝被采完，它们会彻底被激怒，倾巢而出……到那时，它们会将怒火发泄在所有人类身上，会给蓝家峒甚至整个苗区带来无法承受的灾难！”

　　黎霸听后恍然。这上千只金刚长臂猿如果暴动起来，足以撕碎一切，无人能挡。因此，也难怪蓝月会有此顾忌，不敢将金髓芝全部采完。

　　“好！”

　　他点头赞同。对于这帮大家伙，他也不想过多招惹。

　　两人商榷一番过后。黎霸拿出两枚灵箓，给了蓝月。

　　“这是破尘灵箓，能够加持你我从地底遁行，避开猿群，直达金髓芝生长之地！”

　　在黎霸笑着说出灵箓使用方法。过后，蓝月满脸惊奇，按照他说得方法，划破指尖，滴血在灵箓上。几秒后，一丝神秘联系涌上心头。蓝月感受了一下，惊叹不已。

　　“难怪祖辈们如此推崇汉家符师的手段，果然神奇！”

　　黎霸听后笑了笑，说道：“妹子，这灵箓虽能帮我们潜入，但是最好……你给它们制造一些麻烦，咱们趁乱潜进去，成功机会更大！”

　　“这好办！交给我！”

　　蓝月嫣然一笑，从袖口摸出一支竹笛，凑在嘴边。没多久，一缕笛音从林间袅袅传出，委婉动听，在山林回荡，经久不歇。


第三百五十二章 香气有毒！

　　笛声响起，顿时，惊动游荡谷口的猿群。

　　这些大家伙十分警惕，咆哮嘶吼，开始寻找笛声传来方向。奈何蓝月吹奏的笛声很古怪，忽左忽右，飘忽不定，根本无法锁定位置所在。

　　也就十几秒过后，四周林间开始传出“沙沙”异响。无数毒物从阴暗角落爬出。有浑身斑斓纹路的毒蟒，有体长两三米的毒蜈蚣，有毒蝎，有毒蜂……各种各样毒物，千奇百怪，如潮水般向谷口涌去。

　　并且，这些毒物全都是变异进化种，一眼看去，密密麻麻，也不知道有多少。

　　黎霸见了也是头皮发麻。同时对于自己蛊女妹子的手段，佩服的五体投地。

　　在毒物现身后，猿群终于找到目标。咆哮嘶吼声响起，却见一头头巨猿神情狂暴，迎着毒物大军冲杀而去。其中，不少巨猿体表弥漫金色光晕，竟然全都开启能力场，展开攻击。

　　吼——

　　两头巨猿来到，一前一后，抓住一头体型超过十米的毒蟒，双臂用力，竟然活生生将这头毒蟒撕成两截。遭到重创的毒蟒并未立刻丧命，大口张开，吐出浓如墨汁的毒液洒去。

　　毒液如雨点般袭来，那两头巨猿却毫无所惧，体表金光一闪，毒液立刻被驱散。其中一头巨猿，抓起毒蟒上半身，獠牙大嘴张开，竟然一口将毒蟒脑袋咬掉，大口大口嚼吃起来。

　　余下巨猿也是如此。毒物大军最致命的毒液毒气攻击，对它们没有半点威胁。相反，这些金刚长臂猿对于毒物似乎还情有独钟，一边出手击杀，一边饕餮大吃，享用美餐。

　　伴随山谷内涌出的巨猿越来越多，先前来势汹汹的毒物大军，很快就被挡住。在巨猿狂暴攻击下，几乎没有半点还手之力。

　　黎霸看得清楚，在谷口发生异动，猿啼山那头猿王，只是朝这边看了几眼。过后，就像没事人一样，继续留在原地吸食金髓芝散发的灵气。

　　很显然，这家伙对于自己手下猿子猿孙信心十足，根本不屑出手对付谷外的毒物大军。

　　“它们……不怕毒？”黎霸惊呼一声。

　　蓝月点点头：“猿群常年吸食金髓芝灵气，早有避毒体质……毒物对它们而言，只是送上门的美餐，不能构成半点威胁！”

　　“够变态的！”

　　黎霸嘀咕一句。目光瞅去，山谷内整个猿群，几乎出动八成。毒物袭扰已经成功，接下来，该是他们行动的时候。

　　两人互视一眼。过后，黎霸直接拉住蓝月的小手。蓝月没有反抗，明白他的意思。

　　嗖！嗖！

　　在他们祭出破尘灵箓过后，双双扎入地底，身影顿时消失不见。

　　土行之符！破尘！

　　一符在手，尘埃不染，破土穿墙，遁行自如。此为破尘符的神奇功效，具有遁地而行之力。不过，遁地有其限度，最大程度不超过三米。也就是说，遁入地底只有三米深。

　　虽是这样，已经足够。在三米深的地底遁行，如鱼游水，没有半点声响。就算猿群再厉害，也休想觉察。

　　黎霸在钻地之时，已经锁定方向，还有大致估算了距离。此刻，他拉着蓝月小手，二人体表全被土黄色灵光覆盖，在地底急速遁行。

　　如同流焰符，破尘符也有不小限制，钻地时间只有五秒，最大遁出距离不超过三百米。也就是说，黎霸和蓝月需要不间断加持破尘符之力，方可抵达目标地。

　　大致估算，潜入金髓芝生长的突崖附近，需要引动八次破尘符力加持。若换成普通下品灵箓，黎霸不提，他有本命元符加持，能够源源不断替灵箓灌注元力。然而蓝月那两枚灵箓，显然不足以支撑。

　　这一点，黎霸当然早有计算。他给蓝月的两枚破尘灵箓，全都用高级土系变异兽兽骨制作出的，成符达到中品。两枚灵箓轮换使用，往返目标地一个来回都绰绰有余。

　　也就十几秒，他们已经抵达猿啼山山脚，开始循着山体向上遁去。而此刻，他们遁行速度，开始缓慢下来。山体内部，似有无形阻碍，迟滞他们的遁行速度。

　　虽然还能继续前进，但是引动一次破尘符符力，却只能遁行十来米。

　　这一情况，让蓝月脸色大变，立刻望向黎霸，想要询问原因。

　　“山体内部似乎蕴含金属矿石，对破尘符有影响！”

　　黎霸很快找出原因。其冷静沉着，丝毫没有因为眼前小麻烦，慌了心神。只见他身子一转，人来到蓝月背后，双手抓住对方两只小手，体内本命元符引动，精纯元力源源不断注入蓝月手中的灵箓。

　　如此一来，蓝月手中两枚破尘灵箓，元力充盈，能够连续不断加持符力，一路朝上遁去。只不过，两人姿势看去很尴尬，如连体婴儿，紧贴在一起。

　　初始黎霸还没觉得异样，心神集中，循着既定方向遁行。然而，等他感受少女柔软的肢体，还是丰满的翘臀，在自己身下来回摩擦。心神一荡，重要部位立刻有了反应。

　　下一刻，蓝月立刻感觉有个硬邦邦的东西，顶在自己臀部位置。虽然隔着衣服，仍旧火热滚烫。她虽然阅历少，心思纯净，但是对于男人这玩意儿还是听说过。

　　此时此刻情形，不用想她也知道顶着自己的硬邦邦东西是什么！

　　“黎，黎大哥……”

　　在开口喊黎霸的时候，蓝月已经脸颊绯红，羞怒难当。黎霸心里当然明白，想松手又怕对方灵箓元力耗尽，会横生枝节。因此，只能随口胡诌了一句：“呃，妹子，那是哥的手……事有从权，你先忍一忍啊！”

　　有人长三只手么！就算有，也不该放在人家屁股上啊！

　　蓝月听后，差点儿气晕了过去。好在这种情形没有持续多长时间。在估摸快要抵达金髓芝生长之地的时候，黎霸嘴巴凑到蓝月耳边，轻轻说了句：“小心了！我们要探头察看一下具体位置！”

　　“嗯。”蓝月带着哭腔哼了一声。在这种情况下，她早没了主意，全听黎霸安排。

　　两人身体随后一翻，头朝着山体外部，慢慢挪移过去。在某一刻，他们探出头来，只看了一眼，立刻缩了回去。

　　他们此刻所在位置，距离猿王不足六七米。距离金髓芝生长的突崖更近。

　　虽然他们探出头来，不足半秒。那猿王仍旧似有觉察，扭头朝二人所在位置看来。幸好他们缩头快，原地除了光秃秃的山岩，没有其它半点东西。猿王见了，目露疑惑，张开獠牙大嘴深嗅了几口，过后，似乎没有发现，继续斜靠在山壁上，晒着太阳，眯着眼假寐。

　　“在这边！”

　　山体内，黎霸和蓝月继续保持尴尬姿势，沿着锁定的方向，遁行而去。此刻，黎霸深知自己不妥之处，开始强行压制内心旖旎，或者说龌龊想法，硬邦邦的“玩意儿”随后恢复正常。

　　这样一来，蓝月虽然还有些尴尬，但是比刚才处境要好得太多。

　　“妹子，别怪哥，你生得太美，换做任何男人处在哥的位置，如果没有反应，只有一种可能！”马上就要动手，黎霸想了想，还是主动承认错误，避免蛊女妹子恼怒自己，横生枝节。

　　蓝月心思纯善，原本也没怪罪黎霸的打算。此刻听黎霸这么说，心里好奇，反问道：“什么可能？”

　　“太监！”黎霸笑嘻嘻说道。

　　蓝月听后脸一红，啐道：“你们汉家男人就是这幅德行，没个正经！”

　　黎霸哈哈大笑，还捉狭地捏了捏蓝月的小手，吃尽豆腐。就在蓝月忍不住要发飙的时候，黎霸神情陡然凝重下来，沉声说：“妹子，咱们到地头了，留点神！”

　　话语间，他带着蓝月直窜而去，瞬间从山体内部钻出。落脚之处，正是金髓芝生长所在的突崖上。

　　诱人香气迎面拂来。

　　似兰麝，似陈酒，香气浓郁，令人心旷神怡，为之沉醉。黎霸只是嗅闻了一口，顿时，满脸陶醉状，还有一丝异常的痴迷。

　　反观蓝月，在现身后，嗅闻扑面而来的浓郁香气，玉脸顿时一变。在没有任何征兆的情况下，一团血光从她右臂浮现，化成一头巨大的血色壁虎，悬在其头顶，宛若守护神一般，透着难以形容的诡异气息。

　　“黎大哥，这香气有毒，快摒住呼吸！”

　　蓝月大声示警。她有本命灵蛊守护，第一时间发现古怪，没有受到半点影响。然而，黎霸却不能避免，此刻的他，双眼呆滞，神情痴迷，显然已经中招。

　　同时，一声无比狂暴的嘶吼响起。不远处，原本斜靠在山壁的猿王，此刻被惊动，目视两个人类出现在族群守护的至宝生长之地，怒不可遏，立刻沿着绝壁跳跃而来。

　　其速度，快若闪电，瞬息逼近。

　　蓝月见状，无暇顾及黎霸，银牙一咬，披散肩后的秀发无风自动，千丝百缕激射而出。发丝凌空变化成一条条诡异小蛇，锁定猿王直攻而去。

　　大战，一触即发！


第三百五十三章 梦魇幻境

　　“交出来！”

　　“快把今天发的糖果交出来！”

　　“兄弟们，这小子不老实，给我揍他！”

　　记忆仿佛穿越时空，带着黎霸回到幼年。那个破旧的孤儿院，他正被几个大小孩围攻，拳脚如雨点落在身上，那么疼，真真切切。

　　等到几个大小孩离开后，原地只剩下他，瘦弱的身子蜷缩在墙角，无声的哭泣着。

　　“农大！我黎霸终于来了……从明天开始，我不会再受任何人欺负，我将有美好的前程，还有属于自己的家！”

　　阳光明媚的一天清晨，他背着行囊来到农大校园门口，张开双臂，呼吸着这里充满自由和青春的气息。这一刻，是那么美好，毕生难忘。

　　“你们看！黎霸！”

　　“他是农经管理系高材生，还是舞蹈社、书法社、辩论社三家社长，农大最有名的校草！”

　　“太帅了……我好喜欢他哟！”

　　迎着朝阳在校园散步。经过的地方，全是女生投来的爱慕眼神。黎霸帅气的脸庞，在阳光照射下，带着满满的自信。只是不知道，这自信的背后，隐藏着多少不堪回首的往事。

　　“菲儿，做我女朋友吧，我会用自己的生命来保护你，呵护你，不让你受半点伤害！”

　　终于，他遇上自己这辈子最心爱的女孩，鼓足勇气，大声表白。在女孩含羞点头，答应做他女朋友的时候，他感觉整个世界都明亮了。

　　“太好了！我太开心了，我太幸福了……”

　　他抱着女孩大喊大叫。校园内，这对少男少女的笑声，传荡到每个角落，向所有人宣誓他们纯真的爱情。

　　“菲儿，晚上七点，老地方见，我要告诉你一个好消息！”

　　快要毕业的时候，凭借优异的成绩，他顺利找到实习单位。这个好消息，他没对任何人说，要跟自己最爱的女孩，分享属于他们的喜悦。

　　然而，就在晚上，他们头靠着头坐在公园的凳子上，说着悄悄话，情意正浓的时候，一帮小混混突然出现，打破了二人世界，给他们带来难以弥合的伤痛和灾难。

　　“哟！这妞很养眼……哥几个，别愣着，男的给老子招呼，女的……嘻嘻，拖进小树林，咱们轮流快活快活！”

　　“救我，快救我！”

　　“混蛋，你们放开她，放开她！”

　　眼见自己女友被几个家伙往树林里面拖去，他大喊着，拼命想要阻止。然而，就在领头一个小混混掏出匕首，在他眼前挥了几下。久远的梦魇，一下子全都浮现。他仿佛回到小时候，被几个身强力壮的男孩拳打脚踢……

　　裤裆一热，他双手抱头，神经质般大喊大叫：“别打我！求求你们，别打我……”

　　“哈哈，哥几个，你们快来瞧瞧，这怂蛋吓得尿裤子啦！”

　　“美女，这就是你的男朋友……得了吧，这种怂蛋趁早甩掉，在咱哥几个随便选一人，也比他强多了！”

　　极尽侮辱嘲讽的骂声，在他耳边响起。他清晰感受到，来自女友绝望的目光，想要站起身跟这帮家伙拼命。但是，他害怕，他不敢……面对这一切。

　　“你们干什么？”

　　“我已经报警……都别跑！”

　　关键时刻，有路人发现，出手相救。那帮小混混一听警察要来了，立刻跑得没影儿。他回过神来，站起身，瞅见自己女友一步一步走来，连忙迎了过去。

　　“菲儿，你没事……”

　　“啪！”

　　在他想用一切能安慰的言语，冀望能得到女友原谅的时候，脸上已经重重挨了一记耳光。女孩鄙夷地看向他湿漉漉的裤裆，尖叫着说：“黎霸，你这个懦夫！胆小鬼！我凌菲后悔认识你……这辈子，下辈子，永远也不愿再多看你一眼！”

　　失望、愤怒、痛心、鄙夷……女孩脸上情绪复杂，还有说不出的决绝，转身离去。

　　“对不起！我不想啊……我真的不想这样啊……”

　　他跪在地上，发了疯抽自己耳光，心里充满了悔恨，还有悲伤、难受、绝望。他恨自己为什么没有勇气，在最爱的人受难的时候，伸出援手。

　　记忆穿越回到现实。崖面上，黎霸同样跪在地上，死命抽打自己耳光，整个人已经陷入梦魇幻境，无法自拔。

　　“我猪狗不如……我该死……我该死……”

　　他发了疯一般开始自残。抽自己耳光，捶打自己胸口，脸上嘴角鲜血直流，却没有感觉半点痛苦。

　　而另一边，蓝月正跟猿王激动。其满头青丝飞舞，凌空交织缠绕，形成密集防御圈。即便是猿王如此强横的存在，竟然也无法逼近半步。

　　“黎大哥！黎大哥！”

　　蓝月在跟猿王战斗的同时，瞅见黎霸的情况，内心无比焦灼，不停大喊，想要将他唤醒。然而，黎霸却没有半点反应，整个人陷入痴迷疯狂，难以自拔。

　　吼吼……

　　与此同时，在山脚位置，一头头巨猿身影出现，沿着绝壁窜跳而来。很显然，它们全都收到猿王召唤，前来抵御外敌。

　　一旦大批猿群来到，后果无法想象。即便是蓝月，也无全身而退的把握。至于神智迷失的黎霸，则是必死无疑。

　　见此一幕，蓝月咬了咬银牙，心中做出一个艰难决定。只见她双手合在胸前，结出一个怪异手势，嘴唇开始飞快念动，其右胸口位置，一点荧光穿透衣服，冉冉飘出。

　　这是一条拇指长的虫子，肉乎乎的，通体泛着红光，看去很可爱。然而，就是这条肉虫从蓝月体内飞出后，其脸色立刻苍白，像是元气大伤。连守护在头顶的血色壁虎，身影也开始变得模糊不清。

　　“白首同心，情坚不二！”

　　蓝月咬着嘴唇，猛然朝着黎霸一指。顿时，那肉虫化成一点荧光，钻入黎霸右手臂，消失不见。

　　“黎大哥，还不快醒来！”

　　此刻，在蓝月一声大喊下，所有梦靥幻象如镜子般碎裂，原本神智迷失的黎霸，顿时清醒过来。

　　“怎么回事……我靠！”

　　第一反应，浑身都疼。他随后瞅见猿王咆哮嘶吼，躯体弥漫金光，将四周缠绕的发丝全部化成金属，破开防御圈攻击而来。顿时大惊失色。

　　“快！快采神药！”

　　蓝月一边冲着他大喊，一边用手指去，悬在其头顶的血色壁虎顿时扑了过去，恍若实质，撞击在猿王身体上。顿时，猿王被撞得凌空翻滚，落到六七米外的绝壁上。

　　而黎霸此刻也反应过来，二话没说，走上前去，连续采了三株金髓芝。过后，他像是记起了什么，一脚将生长在金髓芝旁边的那朵奇花踩烂，咬牙切齿大骂：“让你迷惑人心……”

　　他不是傻子，之前的一幕幕画面，历历在目。当然清楚自己是着了这怪花的道儿，才会忆起埋藏心底生出的伤痛，陷入幻境，无法自拔。此刻心中愤怒，可想而知。

　　“黎大哥，走，我们快走……”

　　直到踩烂这朵怪花，黎霸方才解了恨。此刻耳边传来蓝月的呼声，扭头看去，蓝月仍在跟猿王激斗，只不过，她好像受了伤，鲜血顺着脸上轻纱渗出。

　　同时，黎霸瞅见一头头巨猿沿着绝壁跳跃而来，距离最近的，不足百米。他哪里还敢多逗留，闪身来到蓝月身旁，抓住对方小手，大喝一声：“走！”

　　破尘符引动！

　　“嗖嗖”两声，他们直接钻入山体，消失不见。猿王急速窜跳而来，瞅准两人消失的地方，挥拳轰去。

　　山体摇晃，巨石飞溅。伴随着还有猿群愤怒吼叫声，在山谷回荡，经久不歇。


第三百五十四章 你先回去穿好裤子！

　　密林中，黎霸拉着蓝月急速掠行，身法疾快无比。

　　得手后，他们借助破尘符之力，没有任何悬念，遁出猿啼山，安全脱身。未免猿群追来，他们不敢有半点大意，一路狂奔，直到远离猿啼山二十多公里，方才停下脚步。

　　吁——

　　黎霸松了口气，转头望向蓝月，脸色顿时一变。

　　“你伤得很重啊！”

　　在他眼中，蓝月身子晃动，似有站不住的迹象。嘴角更是鲜血流淌，看去伤势很严重的样子。

　　“我，我没事，歇会儿就好了！”

　　蓝月摇了摇头。语气听去很虚弱。

　　“我背你，咱们先去一个安全地方，然后替你疗伤！”

　　黎霸也不管蓝月愿不愿意，直接蹲下身子，双手往后一揽，背起蓝月快步走去。

　　不知为何，黎霸见到蓝月受伤，心里竟然很难受。同样，在他背后的蓝月，面纱已经摘去，眼眸望向背着自己在林间急速奔跑的男人，苍白而精致的脸庞，闪过一抹复杂意味。

　　很快，也就半个小时，黎霸已经背着蓝月，来到倪宏伟搭建的茅屋。进去后，他将蓝月轻轻放在竹床上，随即拿出刚到手的金髓芝，说道：“这玩意儿能疗伤，你快吃一株吧！”

　　“不用了！我只是元气有些亏损，并无大碍！”

　　蓝月见他满脸焦灼的样子，笑了笑，眼眸中透出淡淡的温柔。

　　黎霸听后挠了挠光头，随后，从口袋摸出一枚灵箓，直接塞到蓝月手中。并且，还十分体贴用衣袖将对方嘴角的血迹拭去。

　　“这是藏真灵箓，佩戴在身，具有驱除病痛愈合伤势的功效。”

　　黎霸用衣袖上的血迹，在灵箓表面轻轻一擦。随即，此灵箓已经归于蓝月，开始散发淡淡雾气，滋养蓝月的身体。

　　“多谢！”

　　感受来自灵箓散发的气息，令得自己浑身舒泰。蓝月面露感激，冲黎霸报以嫣然一笑。她受伤之下，脸色虽苍白，却不能影响其容颜半分，相反，还多了一种楚楚可怜的美态。

　　黎霸看在眼里，不知为何，心里又爱又怜，有一种想要将对方抱在怀里疼惜的冲动。

　　还好，他忍住了。望了望手中的金髓芝，笑着说：“神药到手，你居功至伟，这样吧，三株神药你得两株，我要一株！”

　　来之前，两人达成默契，采摘的神药一人一半。现如今，黎霸竟然主动推让，只要一株，很不符合他的行事作风。

　　“说好了一人一半，你就别谦让了！”

　　蓝月冲他笑了笑，随后，稍一沉吟，拿过来一株金髓芝，指甲轻轻一划。这株金髓芝立刻被剖开两半。

　　浓郁香气立刻充斥整个屋子。

　　被剖开两半的金髓芝，流淌出滴滴金色汁液，还有沁人心扉的兰麝香气。

　　“一人一半！咱们先尝尝神药的味道如何！”

　　蓝月竟然改变主意，冲着黎霸眨了眨眼，露出俏皮的笑容。

　　“好！正合我意！”

　　黎霸也不客套。接过一半金髓芝，塞进口中，嚼吃了起来。蓝月比他的吃相要斯文多了，每吃一口，都会冲他泛出甜甜笑意。

　　两人对视，四目相交，竟有情意萌生。

　　很快，一团火热气流从小腹丹田腾起。黎霸心知金髓芝药力散开，连忙就地盘坐，开始修炼大衍诀，炼化药力。同时，蓝月脸颊也开始红润起来。她同样觉察药力发作，不敢怠慢，盘起双腿，用巫蛊独特法门，炼化药力。

　　就这般，一位符法传人，一位巫蛊传人。一个在竹床，一个在地上，同时开始修炼起来。

　　金髓芝不愧为神药，仅仅半株，药力之强大，蕴含元力之狂猛，黎霸前所未见，在引动大衍诀的情况下，竟然有遏制不住药力扩散全身的迹象。

　　好在他服用灵药经验丰富，静心凝神，导引游散四肢血脉的药力，归纳于丹田内，锻炼自身本命元符。同时，他原本脸上那些被自残的淤青伤口，在药力一转之下，立刻恢复痊愈，堪称神奇。

　　同样，蓝月之前由于某些原因，外加跟猿王激斗，导致元气大伤。在金髓芝药力滋润下，几息间便恢复过来。脸色开始红润，整个人看去娇艳欲滴，美不胜言。

　　就这般，足足过了三天三夜，黎霸方才清醒过来。当他睁开双眼的一刹那，浑身肌肤竟然泛出流萤般灵光，体内更是充满无穷力量，几乎忍不住想要仰天长啸，发泄一番。

　　瞅见盘坐在竹床上的蓝月，脸颊绯红，娇艳欲滴。同时，还有一头巨大的壁虎影子在头顶若隐若现。黎霸心知她也在修炼关键时刻，不敢打扰，强抑心中冲动，蹑手蹑脚走了出去。

　　来到屋外，目光看去，空气中点点尘埃，清晰入眼。内视而去，丹田内的本命元符静静盘旋，表面泛出琉璃般水晶光彩。

　　元符八品！

　　这就是半株金髓芝给他带来的惊喜。

　　黎霸脸上兴奋难抑，双脚一跺，整个人纵身而起，一跃竟然高达二十多米。在飘落的时候，他瞅准前方一棵大树，身子凌空一折，“嗖”一声激射而去，速度奇快无比。

　　嘭！

　　一声闷响。坚硬的树身，竟然像豆腐般，被黎霸一拳轰穿。

　　手臂一抖。足有三十多米高的大树拦腰折断，朝向他站立位置倒下的时候，却见道道残影围着树身穿梭，速度之快，目力无法锁定。

　　嘭嘭……

　　闷声不断响起。那棵大树恍若受到无穷大力连续不断攻击，在顷刻间，树身粉碎，化成木屑洒落一地。

　　直到某一刻，残影顿住，显出黎霸身影。目视自己的杰作，他再也忍不住，仰天大笑起来。

　　“黎大哥，恭喜你，实力又提升了！”

　　一道柔美的话语声传来。

　　黎霸转头看去，在茅屋门口，一位绝美少女倚门而立，看向自己的眼眸，带着说不出的温柔和甜蜜。

　　“同喜！同喜！”

　　黎霸笑呵呵走去。来到蓝月面前，肆无忌惮打量一番，口中啧啧叹道：“妹子不光是实力提升了，连皮肤也变得更光滑……更美了！”

　　若换做以前，蓝月肯定要没好气回他一句，又不正经了。然而此刻，蓝月听后，脸上却是露出欢喜色，好像很高兴的样子。

　　黎霸并没有留意。瞅了瞅身上，他发现刚才一番宣泄，用力过猛，连衣服都受到波及，有些破碎。

　　“妹子，我进去换身衣服啊！”

　　茅屋内有那日留下的换洗衣服。黎霸招呼一声，随后进屋，脱下破衣服，换上一件苗服。就在他穿好上衣的时候，眼角余光无意瞅向右臂，顿时神情一呆。

　　在他右臂上面，竟然多了一个壁虎纹身，跟蓝月手臂上的纹身一模一样。血色小壁虎活灵活现，栩栩如生。

　　“我靠！又给老子下蛊！”

　　黎霸第一反应，头皮发麻，顾不得穿裤子，一头扎了出去。

　　“妹子，做人不能这么不厚道啊！”

　　他上身穿着苗家汉子的对襟衫，下身光溜溜，只有一条三角裤，窜出屋外，冲着蓝月大声抱怨起来。

　　蓝月看了一眼，立刻扭过头去，脸颊绯红，说了句：“黎大哥，你，你怎么不穿裤子就出来啦？”

　　老子哪有这个心情！

　　若非心里觉察，蛊女妹子应该不会对他下黑手，否则的话，黎霸此刻已经开骂，甚至动手了。

　　他身子一晃，直接来到蓝月面前，伸出右臂，露出壁虎纹身，满脸无奈说道：“妹子啊，哥之前虽然冒犯过你，但是哥已经道歉了，你也接受了……说好以前的事翻篇，不许秋后算账，你怎么又给哥下蛊，这样做人不厚道啊！”

　　蓝月这回算是明白过来。眉眼带着笑意，瞅向黎霸，轻轻说了一句：“我不会害你的，想知道怎么回事……你，你先回去穿好裤子！”


第三百五十五章 伤痛

　　苗女多情，忠贞不二。

　　传承巫蛊秘术的苗女，从拥有本命灵蛊开始，就会用秘术培育另一种灵蛊，名为情蛊。此蛊取自本命灵蛊，用心血饲养，一旦有成，形同第二本命灵蛊。

　　若遇上中意男子，两情相悦，苗女会将此蛊种于男方体内。由于情蛊取自本命灵蛊，二者休戚相关，一阴一阳，一雌一雄。虽远在万里，亦能感应彼此。同心同德，神魂相通。

　　可以这么说，被种下情蛊的男女，心意相通，性命相连。一方死，另一方绝不能活。同时，情蛊由施蛊者心血祭炼，属于极为强大的一种灵蛊，几可辟易所有蛊虫，形同护身符，不受其他蛊术祭司伤害。

　　蓝月给黎霸种下的，就是自己心血培育将近二十载的情蛊。当时情况危急，她别无选择，只能借助情蛊心意相通之力，唤醒陷入幻境的黎霸。

　　过后，情蛊深种，与蓝月体内本命灵蛊相互吸引，故而影响到二人情绪。让原本并无多大交情的他们，彼此情不自禁，心生爱慕。

　　这也是情蛊神奇功效的一种。

　　蓝月因为释放情蛊，元气大伤，加上力敌猿王，因此才会受伤。而黎霸，除却多了对蓝月油然而生的好感，没有任何损失。相反，情蛊神奇，拥有种种强大功效，能让他日后不再受幻境秘术迷惑，不受苗人蛊术侵袭。甚至连毒物，嗅闻其体内灵蛊气息，也不敢贸然侵犯。

　　要知道，蓝月是白苗一支蛊女，也是白苗最强大的蛊术祭司。她心血培育的情蛊，威力强大，可想而知。

　　不过，当黎霸穿好裤子，从茅屋走出来的时候。蓝月并没有将情蛊诸般神奇之处相告，或许是女儿家害羞，蓝月有所隐瞒，只是言明，她给黎霸种下的是同心蛊。

　　“……同心蛊可以让你我二人心意相通，在你受花毒迷惑，身陷幻境，我只有用这个办法才能将你唤醒！”

　　听了蓝月的解释，黎霸恍然大悟，同时，心里对此女充满感激。若非对方，他身陷幻境，神智痴迷，在那种情形下，除了死没有第二条路。

　　“妹子，你救了哥一命，这份人情……哥日后必会十倍报答！”

　　受人点水之恩，当涌泉相报。黎霸拍胸口做出这番承诺。

　　蓝月甜甜一笑：“黎大哥助我采摘神药，已经足够。”金髓芝功效逆天，对于她培育本命灵蛊，提升实力，亦有难以想象的好处。

　　服用半株金髓芝过后，她跟黎霸一样，冲破瓶颈，无论巫蛊术法和进化实力都得到极大提升。因此，此刻心中欢喜，也是溢于言表。

　　“咱都是一家人，互助互爱，应该的！”

　　黎霸笑呵呵说出此话，低头望向右臂那壁虎纹身，想了想，又说：“妹子，既然危机解除，这同心蛊在哥身上也失去作用……要不，你将它收回去？”

　　对于苗家的蛊虫，黎霸有发自内心的惧畏，想起自己体内有一条不知名的虫子，头皮就有些发麻。因此，方才提议让蓝月将同心蛊收回去。

　　“同心蛊很特殊，一旦种下，收不回来。”

　　蓝月望向黎霸，眼眸闪过一抹复杂意味，脸上却带着淡淡笑容，轻声说：“黎大哥如果担忧，此蛊会影响到你的生活，大可以放心……只要你不想……不想着我，它不会给你带来任何麻烦。相反，还能让你辟易我苗家巫蛊术法伤害，好处很多！”

　　在蓝月不说这番话还好，说出之后，黎霸只是心念一动，立刻感受到来自此女内心深处，一种黯然失落的情绪。

　　“没事！哥只是随口说说，既然收不回，就让它留在哥身上！”

　　不知为何，感受到蓝月失落的情绪，黎霸也很不开心，连忙出言安慰。过后，他转移话题，笑着问：“妹子，你说这同心蛊能够辟易蛊虫，是不是跟这香囊效用差不多？”

　　他一边说，一边取出一个香囊，拿在手中冲着蓝月晃了晃。

　　蓝月见后，嫣然一笑：“你这是花苗炼制的七宝香囊，只能辟易普通虫蛊，对于灵蛊没有任何效用！”她随后向黎霸解说起来，蛊有两种，一种为虫蛊，顾名思义，用各种毒虫培育炼制而成。其本体仍为毒物，但却要比毒物厉害许多，能大能小，祭出伤人，防不胜防。

　　另一种为灵蛊，以毒物为母体，采用巫蛊秘法祭炼，培育出蛊灵，对敌克敌，妙用无穷。

　　黎霸听后恍然，一拍脑袋说：“妹子，你那晚对我出手用的肯定是灵蛊……我就在奇怪，怎么这香囊对你放出的大蛇没有半点克制作用，还以为是被水浸湿，失效了！”

　　提起那晚的事，蓝月立刻脸颊绯红，低下头说了一句：“谁，谁让你偷看我洗澡，我当时是气急了，才会祭出阴蛇蛊……”

　　“妹子，这事儿不怪你，都是哥不好！”

　　黎霸主动承认错误。脑子里面开始浮现那晚旖旎画面，风光无限好，只可惜，没能多欣赏几眼。

　　他这边刚动歪心思，另一边，蓝月已经觉察到，俏脸更红，啐道：“黎大哥，你心里别尽想那些……”后面的话她说不下去，跺跺脚，转身离去。

　　心思被人家看透，黎霸有些尴尬，摸了摸脑袋，暗想，这肚子多了条蛔虫，以后跟蛊女妹子单独相处，可要注意点。目光瞅去，蓝月已经走远。他嘿嘿一笑，快步追了上去。

　　“妹子，等等我。”

　　……

　　回到蓝家峒。两株金髓芝，一人一株。蓝月返回母寨，临别时叮嘱，神药珍贵，可遇不可求，关键时刻能派上大用场。如果单纯用来提升实力，未免可惜。

　　她让黎霸收藏起来，留作后用。至于黎霸提升实力所需灵药，她会让手下送来。

　　对此，黎霸欣然笑纳。原本他也没打算将这株金髓芝给吃了，此药功效逆天，留作药种，待到手镯空间开启，用来培育，方是王道。

　　入夜。

　　黎霸在房间内刻画灵箓。此时的他，除了不断提升刻箓造诣，也没有其它事可做。然而，没多久，楼上又传来“吱呀吱呀”的噪音。

　　倪宏伟小两口这段日子过得很舒坦，几乎每天晚上都要大战几百回合。他们称心了，难为楼下的黎阿哥，心如猫挠，不胜其扰。

　　“唉！”

　　叹了口气，黎霸没办法静心刻画灵箓，走出房间，离开家门，直接来到河岸边，吹着晚风，观赏清水溪夜景。

　　这趟猿啼山一行，神药到手，总体还算顺利。不过，在黎霸回忆起当时情景，内心立刻涌现说不出的复杂情绪。那一幕幕画面，在幻境中如此真实，过往沉痛的遭遇，仿佛又经历了一遍。让他埋藏内心深处的伤痛，又被勾起。

　　“黎霸，你这个懦夫！胆小鬼！我凌菲后悔认识你……这辈子，下辈子，永远也不愿再多看你一眼！”

　　那个女孩充满失望的脸庞，鄙夷的眼神，愤怒又痛心的话语声，历历在目。黎霸不自觉捂着胸口，阵阵刺痛传来。

　　他曾经无时无刻都想忘记内心的伤痛，然而，这些事真真切切发生过，早已被铭刻在灵魂深处。除非死……否则，这辈子也不可能忘记。

　　目光直视而去，明月高悬，倒映在河水之上。碧波粼粼，银光反射，在某一刻，黎霸眼中竟然浮现一个窈窕倩影，那么真实，近在咫尺。

　　“如果你还活着……我发誓，会用余生来弥补曾经犯下的错……哪怕，用我的命来补偿！”


第三百五十六章 猫女

　　过去的终将过去。活着的人要向前看。

　　只有努力提升自己，拥有足够强大的实力，才能保护亲人好友，不受伤害。才能了结……心中夙愿。

　　提及实力，黎霸发现自己现在处于很尴尬的境地。一方面，凭借五行符法，就算面对再强敌人，他都有周旋自保能力。另一方面，他目前通晓的五行符法攻击力偏弱，已经不足以跟强者正面硬憾。

　　周旋是一回事。硬碰硬相抗，又是另外一回事。

　　就拿猿啼山一行来说，猿群那头八级猿王，实力强悍，以黎霸目前的手段，根本无法相抗。他所能做的，只有借助五行符法神奇妙用，潜藏遁行，暗中下手，盗采神药。

　　如果没有蓝月，相信即便他能靠近金髓芝生长之地，想要得手，难如登天。其中原因，他目前通晓的五行符法，在攻击力方面有明显不足。

　　黎霸心里估量，即便是自己本命元符达到八品，借助五行符法，最多也只能胜过六级进化者，如果面对七级进化者就够呛。对上八级进化者，没有半点胜算，只能逃命。

　　这是他的不足之处。唯有冀望，手镯空间尽快开启，让他能够从塔楼第三层，获取提升战力的途径。

　　五行符法入门秘解！

　　这是他在塔楼底层的收获。第二层，收获大衍诀和刻画灵箓法门。至于第三层，能带来怎样的惊喜？

　　他很期待。

　　不知不觉中，夜已深沉。心里估摸着，那小两口也该折腾差不多。黎霸准备返回。就在他转身的时候，突然顿住脚步。借着月光看去，他脸上露出似笑非笑的表情。

　　原因很简单，在此刻，他心底竟然涌现一股愉悦的情绪。同时，似有动听的歌声，从不远处传荡而来。

　　“妹子，你又在想哥了……”

　　会心一笑。黎霸纵身跳入河中。随后，整个人像一条大鱼，穿梭在河水中，飞快游去。

　　月亮湖。湖心月。

　　水面荡漾，银光粼粼。竹筏儿轻轻飘荡，蓝月穿着素白纱衣，弯着腰，露着雪白的脚踝，瀑布般的乌黑长发垂下，一边梳洗，一边唱着委婉动人的情歌。

　　“哥哥你是河里水，

　　妹妹我是水上的舟。

　　河水东去不停留，

　　轻舟永远伴水流……”

　　歌声在湖面回荡，嗓音如百灵鸟清脆悦耳，委婉动听。湖光、月色、美女、歌声，交织在一起，形成一幅绝美画面，让人窒息。

　　任何人见到此情此景，都不忍打扰，唯有静静欣赏，这美轮美奂的画面。然而，却有这么一个家伙，不合时宜，兴致大发，也想一展歌喉。

　　哗！

　　水花四溅。在竹筏不远处的湖面，窜出一个大光头。在月光映射下，格外显眼。

　　“妹妹你坐船头，哥哥在水中游，恩恩爱爱，纤绳荡悠悠……”

　　这窜出水面的家伙，不用想也知道是黎霸。在情蛊牵萦下，他感应到蓝月在此，身化“大黑鱼”急游而来。此刻，闻听蓝月曼妙歌声，情不自禁，扯开他那破锣锅嗓子，开始情歌对唱。

　　蓝月瞅见他眯着眼睛，摇头晃头卖力高歌的模样，忍不住“噗嗤”笑出声来。月光下，他们仿若初见，蓝月披着轻纱，绝美的五官精致无暇，赤足坐在竹筏上，宛若不食烟火的仙子，浑身不带半丝凡气。

　　黎霸只看了一眼，人已经痴了。

　　……

　　正午。

　　太阳火辣，照射大地。但是在丛林深处，却没有半点火热气息。相反，阴暗潮湿，处处透着杀机。

　　嗖嗖……

　　一道道身影动作敏捷，宛若猎豹般在密林穿梭，速度奇快。画面拉近看去，却见一支十余人的小队，有男有女，身穿兽皮甲衣，在林间拼命狂奔。

　　距离他们两三百米的后方，嘶吼咆哮声传来，似有无名野兽，正在追赶这帮人。

　　“前面就是白苗地盘！大伙儿加把劲，到了那里，我们就安全了！”

　　领头一穿着蟒皮衣的年轻女人，冲着同伴急声大喊。此女长得极美，但却有异于常人之处。她那眼瞳一蓝一黄，极其古怪。隐藏在鬓发间的双耳竖起，酷似猫耳，还有细细绒毛。其双手纤细，五指修长，指甲突出形似利爪。奔跑掠行之际，动作敏捷，速度奇快。

　　嗡嗡……

　　就在这帮人拼命狂奔的时候，突然，林间传来振翅异响。无数拳头大的变异毒蜂疾飞而来，密密麻麻，也不知有多少。瞬间逼近，开始展开攻击。

　　“老蒯！”

　　领头那女子大喊一声。旋即，在队伍后面有一名穿着兽皮、容貌看去有些猥琐的中年男人，一偏头，嘴巴张开，舌头竟然弹射而出。

　　没错，就是他的舌头，竟然如同蜥蜴，细长足有十几米，弹射而出。在半空伸缩不定，以肉眼看不见的震动频率，刺向袭来的蜂群。

　　一只只变异毒蜂被他那诡异长舌洞穿，如雨点般坠落。蜂群数量虽多，竟然被这中年男人一根舌头给挡住，令人匪夷所思。

　　“红妹！帮老蒯一把！”

　　还是那名身具异相的美女。在其一声吩咐下，身旁一瘦弱女孩顿住脚步，转身面朝蜂群，双手高举，猛然间竟有炽烈火焰在其头顶凭空出现，如同一团火云凌空席卷而去。

　　咻！

　　在火云形成之际，那猥琐中年男人的长舌立刻缩回，还冲祭出火系能力攻击的女孩大声抱怨：“红妹，你差点烧了我的舌头！”

　　“别废话了！快走！”

　　那名叫红妹的女孩白了他一眼，掉头继续奔去。而此刻，袭来的变异蜂群几乎被她一把火全部消灭。

　　“老蒯”耸了耸肩，脚步不敢停，随着同伴继续在林间窜行。他们速度极快，也就几分钟时间，已经进入蓝家峒地盘。

　　这时，所有人都松了口气。

　　然而，就在此刻，咆哮声从他们两侧传来。一头头体大如驴的黑狼，从林间窜跳而来。在狼背上，还有一名名身穿黑色苗服的大汉。

　　这些苗人打扮古怪，个个头戴铜角帽，黑色苗服套着棕片甲，满脸杀气，形貌狰狞。

　　“猫女，看你还往哪儿逃！”

　　领头一苗人大汉手持鬼头刀，桀桀狂笑。其腰间，清晰可见悬挂着几个人头，全都像刚死不久，血迹未干，瞪大的眼睛没有半点生机，脸上还残留着惊恐和绝望。很显然，在临死前遭遇大恐怖。

　　“老蒯！红妹！你们带兄弟们先走，我来挡住这帮家伙！”

　　那身具异相被敌人称为猫女的年轻美女，此刻咬了咬牙，修长的身子凌空一翻，手脚并用，借助四周大树窜跳而去。动作之快，只见淡淡残影。

　　“喵呜——”

　　类似猫叫的怪声响起。她身影忽左忽右，忽东忽西，速度奇快，不断攻向来敌。那些驾驭黑狼追击而来的苗人，数量虽多，竟然全被挡住。怒吼叫骂声，打斗声，不断在林间响起。

　　“首领，咱们要走一起走！要留一起留！”

　　那名叫老蒯的中年男子，此刻脸上猥琐表情不见，转而充满绝决，返身前去相助。

　　“大伙儿动手，跟这帮畜生拼了！”

　　先前那名火系异能者，名叫红妹的女孩，也立刻前去帮手。剩下同伴，纷纷掉转过头，开始跟追击而来的苗人展开殊死激斗。

　　别看他们人少，个个实力不弱。最差都是五级进化者，此刻齐心同力，竟然跟数倍敌人斗得难分难解。

　　然而好景不长。那些骑着黑狼的苗人越来越多。同时，还有几名驾驭变异毒物的苗人现身，竟然全是蛊术祭司，手段诡异，实力极强。

　　也就半个小时。那帮被追杀的队伍，死伤过半，余下不足六七人，被牢牢围住。

　　“猫女，乖乖束手就擒，跟我们回去见麻龙大人！”

　　胜券在握。这帮苗人停止攻击。其中一苗人站出，桀桀狂笑，冲着猫女喊话。此人看去二十来岁，身材瘦弱，脸上却是带着凶戾，一双三角眼如毒蛇般阴冷。其脖子上，纹着一只毒蝎，活灵活现，狰狞可怖。

　　如果黎霸在此，会一眼认出，这家伙就是他刚来蓝家峒，在集市出售金蛟软甲碰上的那名黑苗祭司麻川。

　　此刻的麻川，站在一头变异大毒蝎背上，满脸得色，望向面前这帮汉狗。他为黑苗祭司，骨子里最仇恨汉人，若非上头有令，活捉这帮汉狗的首领。他早就动手，割下这帮汉狗的脑袋，拿他们的肉喂自己宝贝。

　　“麻龙恶贼，杀我同胞无数，想让我屈服，没门！”

　　猫女满脸愤怒。心里恨不得将面前这帮畜生碎尸万段，替死难的兄弟和同胞报仇。只可惜，势单力薄，无法做到。眼前局势，她和同伴已经身陷重围，面对黑苗高手以及蛊术祭司围攻，想要脱身，难如登天。

　　“杀一个够本！杀两个赚了！”

　　这就是猫女此刻唯一念头。她和同伴的任务已经完成，顺利引开这帮穷凶极恶之徒，给数千名汉人幸存者赢得活下去的机会。

　　而今，只有舍生一战，没有退路！


第三百五十七章 白苗护寨神！

　　无意身入滇黔山区，误打误撞进了苗寨。来到这灵药遍地的宝山，黎霸抱着绝不空手而回的心态，出售金蛟软甲，开了药铺，专门收购灵药。

　　一切都按照他的计划进行。谁料想，喝了吴阿彩秘制的猫鞭汤，下河洗了把澡，因此结识白苗蛊女蓝月。

　　随后的发展，全都在他意料之外。谁曾想，他会被蓝月种下情蛊，心灵相通，情不自禁走在一起。

　　早知如此，黎霸根本不会费心思开药铺，只要搞定蓝月，想要什么灵药还不是唾手可得。

　　如今，他已经搞定了蓝月，你侬我侬，情深意重。苗家蛊女并不禁止嫁人，在他们确定关系，或者说那晚在月亮湖一夜缠绵，发生关系过后。白苗视若神灵的蛊女大人，已经成为他黎霸的女人。

　　世事难料，特别是在末世，谁能预想明天会发生什么。男女只要看对了眼，没有过多的世俗约束。这方面，黎霸很看得开。

　　第二天，蓝月就在母寨宣布，她找到了自己的蛊子。生苗五支，信奉九黎祖灵，通晓巫蛊秘术。历朝历代，族内都会挑选天赋异禀的孩童，送往一处隐蔽所在，经受九黎祖灵考验，选中者男孩为蛊子，女孩为蛊女，传承巫蛊秘术。

　　同样，对于蛊女大人的夫君，苗寨沿用蛊子称号。其地位，仅在蛊女之下，尊崇无比。

　　在蓝月宣布黎霸成为她的蛊子之后，整个母寨欢庆三天三夜。黎霸这位便宜蛊子，被热情的族人灌得每天醉醺醺，连路都走不动。

　　幸好，这样的庆典只有三天，否则，黎霸真担心自己会醉死在蓝月床上。过后，他留在了母寨，跟蓝月生活在一起。过着神仙日子，悠闲惬意。

　　但是没几天，他就嫌闷。从蓝月哪儿讨来苗族药草典籍，翻阅过后，开始兴致勃勃上山采药。如此，一来可以打发时间，二来可以增长灵药这方面见识。

　　苗女忠贞，爱上一个男人，视若心头肉，疼爱珍惜。蓝月自然不例外，对于黎霸的要求，无不满足。为了防止自己的蛊子独自进山，遇上凶险，她甚至让白苗母寨的护寨神相伴守护。

　　生苗五支，每家母寨都有护寨神守卫。五头实力极强的变异毒王。白苗母寨的护寨神是一头大壁虎。这是用黎霸的话来形容。然而白苗母寨的族人，则是尊称这大家伙为血天龙。

　　壁虎别名天龙。这头大壁虎通体血红，称为血天龙倒也名副其实。

　　按照蓝月所说，这头血天龙在寨子生活已有近百年，原本就是异种，在末世后进化蜕变，成为一头极其强大的变异毒王。

　　其进化实力，已经达到八级。用蓝月的话来说，如果单对单，即便猿啼山那头猿王，也不是血天龙的对手。有如此强大的护卫，她才放心让黎霸独自进山采药。

　　对此，黎霸只有接受，无法拒绝蛊女老婆的安排。

　　这一日，如同往常，他坐在血天龙背上，穿梭在密林中，寻找灵药。嘴里哼着小曲，眼瞅身下这大家伙，心里除了惊叹，没有其它。

　　壁虎没少见过。但是像身下这头体长足有二十多米的大壁虎，黎霸还是头一次见到。也不知是不是他体内种下情蛊的原因，这大家伙对他十分友善，指哪儿打哪儿，唯命是从。有这么一头强大存在当坐骑，黎霸倒也省心省力。

　　滇黔山区，处处凶险。变异兽不提，山林阴暗角落，毒物遍地可见。然而，在黎霸骑着血天龙行走山林的时候，别说是变异兽毒物，连只蚂蚁都少见。

　　很显然，这是血天龙散发的毒王气味所致。偶有不长眼的，也沦为这大家伙腹中美餐。

　　透过林间枝叶缝隙，黎霸瞅了瞅日头，见时辰差不多了，准备招呼大家伙返回。半天采药，半天修炼，晚上伺候小蛊女。这是他制定的计划，必须要严格执行。

　　值得一提，自从当上便宜蛊子，他修炼所需的灵药源源不断。按照白苗母寨统计，具备辅助提升实力的灵药，目前为止共有十三种。这些灵药除了少数珍品，母寨对他几乎敞开供应，想要多少有多少。

　　因此，黎霸这些天将这十三种灵药吃了个遍。不过，很可惜，他的本命元符境界并没有多大提升。

　　元符九品，玄玉归真！

　　但是，想要达到这一境界，似乎很难。也不知吃了多少灵药，除了朱果之外，其余全都产生抗药性。到了这一地步，黎霸的本命元符，也只达到八品中阶程度。再想寸进，难如登天。

　　若非强抑内心冲动，他几乎忍不住想将身上那株金髓芝吃掉，试一试能否冲破瓶颈，使得本命元符达到九品圆满境界！

　　神药难求！为了日后培育大计，他还是忍住了。采用汲取高级变异兽晶核的方法，循序渐进，淬炼提升本命元符。

　　“赤儿，咱们回去了！”

　　已经到了正午，家里那口子肯定还等着自己回去吃午饭。黎霸不想耽搁，招呼一声，身下大家伙尾巴一甩，准备回返。就在这时，前方密林深处隐隐传来打斗声。

　　黎霸好奇心很重。没有多想，驱使血天龙循着声音传来的方向而去。

　　莫看血天龙躯体庞大，其行动速度快得简直令人发指。四个粗大脚掌贴地爬行，身躯扭动如蛇，行动所过，目力差点的人，只能看见一道血影。

　　很快，黎霸来到打斗声来源地。目光直视而去，立刻看清前面情况。

　　“黑苗！”

　　一眼认出那些形貌狞恶的家伙，全是黑苗。正围攻六七名看去像是汉人的幸存者。其中，有一驾驭毒蝎的家伙，黎霸认出他，就是那日在集市对他下蛊的黑苗祭司。

　　“被老子撞伤了，算你们倒霉……赤儿，给老子上！”

　　黎霸嘿嘿一笑，招呼身下大家伙，直窜了过去。

　　“猫女，麻龙大人看上你，这是你的福气，如果你再不识好歹，本祭司将你的同伴全部杀光，一个不留！”

　　麻川身为此次行动领头者，大局在握，神情无比嚣张。然而，在他话音未落，眼中只见一道血影闪过，紧跟着就是天旋地转，整个人被高高抛起，跌落在地上。

　　还没等他反应过来，耳边尽是手下惨叫声，还有族内驯化的黑狼凄厉嚎叫声，此起彼伏。

　　“什么情况！”

　　等他站起身，目光看去，眼瞳不禁一缩。自己心血豢养的花毒蝎，此刻被一头通体血红的巨大壁虎吞在嘴中，大口大口嚼吃。

　　“血天龙！白苗护寨神！”

　　麻川身为黑苗祭司，当然一眼认出，这大家伙是白苗护寨神，血天龙。其脸上尽是惊骇表情。旁人不知，他最清楚生苗五座母寨护寨神的厉害，别说他，就算他口中的麻龙大人见了，也要忌惮三分。

　　最古怪的是，他原以为白苗护寨神现身，蛊女大人必定来到。谁料，在护寨神背上，只有一个穿着白苗服饰的光头男人。并且看上去，还很眼熟。

　　至于他那些手下，有七八个躺在地上，胸口出现一个大血洞，已无气息。剩余的人，包括族内驯化的黑狼，此刻全都惊恐莫名，远远避开。

　　“敢在老子的地盘为非作歹，你们胆子不小啊！”

　　黎霸此刻开口。他没动手，只是身下大家伙稍微活动一下筋骨，已经将这帮黑苗打得落花流水。

　　“五苗同为一家！你是谁，为何要对我们下此杀手？”

　　麻川站起身，鼓足胆气问了一句。白苗母寨有头有脸的人他全认识，唯独这个大光头，看去眼熟，却是叫不上名。

　　“老子是谁？”

　　黎霸手指自己的鼻子，冲着麻川嘿嘿笑道：“你个狗日的，前些天在集市对老子下蛊，今天就不认识了！”

　　他这么一说，麻川立刻想了起来，满脸震惊，结结巴巴说：“是，是你！”


第三百五十八章 恶俗的舌头！

　　“是老子！”

　　黎霸嘿嘿一笑。面前这个家伙心肠歹毒，无故就能下蛊害人，留在世上也是祸害。因此，他心中已经涌现杀机。

　　“你明明是汉狗，怎可能……”

　　认出黎霸就是当时出售软甲那汉狗，麻川更是震惊难当，口不择言。谁料，他话音刚落，眼中所见，那骑在白苗护寨神背上的汉人，身子一晃，欺近而来。

　　“不好！”

　　麻川并非普通人，反应极快。只见他脚尖点地，身子急速后退。同时嘴唇翕动，一条红头大蜈蚣诡异般出现，嘶嘶鸣叫，直扑而去。

　　谁料对方根本不闪不避，无视那条红头大蜈蚣，直扑而来。说也奇怪，就在红头大蜈蚣逼近的时候，陡然，像是遇到克星一般，竟然不受麻川控制，掉头窜了回来。

　　“我的蜈蚣蛊……”

　　麻川大惊失色。口中飞快念动咒语，双手朝着窜回的红头大蜈蚣连连点去。他没想到自己的蜈蚣蛊竟会失效，此刻蛊灵反噬，一个不好，自身就要受到其害。

　　却见红头大蜈蚣神情狂躁，直扑麻川，狠狠咬住他的右臂。麻川右臂被咬中，不见伤口，但是其脸上却露出无比痛苦的表情。

　　几乎在同一时间，一道身影欺近而来，挥拳轰去。麻川顿时感觉如遭千斤重物撞击，口吐鲜血，身子斜斜飞出六七米外，跌落在地。

　　“黑猪，你当日对老子下蛊，这一拳……算老子收回一点利息！”

　　那道身影顿住，正是黎霸。他心中痛恨麻川此人，没有借助血天龙之力，而是亲自出手送这心肠歹毒的家伙下地狱。

　　一拳得手。

　　他嘿嘿一笑，旋即，身子晃动，再度欺近麻川，锁定对方的脑袋，一拳轰去。

　　“生苗五支，同为一家！”

　　“你若杀了麻川祭司，黑苗白苗结下大仇，不死不休！”

　　就在黎霸准备痛下杀手的时候，耳畔闻听，另外两名黑苗祭司焦灼大喊。他心中一动，挥出的拳头稍微一偏，轰向麻川右肩胛位置。

　　嘭！

　　麻川如断了线的风筝，再度被击飞。其口中发出凄厉惨叫，整个右臂竟然被黎霸一拳轰碎断去。

　　成为白苗蛊子，对于苗区情况，他有大致了解。生苗五支，黑苗实力最强，白苗次之，花苗排第三，最后是青苗和红苗。五家并不和睦，黑苗青苗交好，白苗花苗同气连枝。至于红苗，采取中立态度，不偏帮任何一方。

　　五苗处于实力均衡状态，轻易不起争端。虽是如此，却难以遏制五苗内部存有野心之辈。然而在五苗之上，还有一位强大的存在，被苗人尊称为九黎君，专职镇守祖灵圣地。

　　其人据说是一位九纹巫蛊大祭司，也是苗人最强者。五苗蛊子蛊女全都经由这位悉心教导，传承巫蛊秘法。其地位崇高无比，被苗人巫蛊祭司视为神灵般的存在。

　　因此，也可以说，这位九黎君乃是五苗共主。一声号令，生苗五支，莫敢不从。并且，这位早有谕令，不允许五苗内部倾轧争斗，相互残杀。如有违者，会受到严厉惩罚。

　　如果因为自己一时之气，引起双方争斗，导致不可收拾的局面，进而使得白苗遭受那位神秘强者惩罚。这非黎霸所愿见到。

　　正因为如此，他关键时刻才会有所保留，断了麻川一臂，没有取其性命。

　　在黎霸收势的时候，麻川已经被两名同伴扶起。其右臂连肩断去，满身血污，神情凄厉。

　　“阁下原来是白苗蛊子，失敬，失敬！”

　　扶起麻川的两名黑苗祭司，其中一年龄偏大的中年男子，先是双手合胸，冲着黎霸行了一个苗人礼节。很显然，他们方才在旁观战，看出其中端倪。

　　过后，此人望向黎霸，缓缓说：“五苗本为一家。蛊子为了这帮不相干的汉人，残杀我等同胞，就不怕九黎君大人怪罪！”

　　“九黎君大人曾有谕令，五苗领地，不许任意侵犯！”

　　黎霸能言善辩，怎会被此人拿住小辫子，振振有词说道：“你们擅闯我白苗领地，本蛊子大人就算将你们全部杀了，相信九黎君大人也不会降罪！”

　　话到这里，他转身冲着血天龙打了个手势。大家伙收到，张开血盆大嘴，发出“呱呱”怪叫声，状若噬人，摆出攻击架势。

　　“这是我们的不对！蛊子大人大量，请手下留情！”

　　那名黑苗祭司眼瞅血天龙发威，脸色大变，连连告罪：“我们这就撤走，再也不妄入半步！”

　　黎霸见好就收，冷哼一声，牙缝迸出一个字：“滚！”

　　随后，这帮黑苗立刻退走，再也不敢逗留片刻。原地，只剩黎霸还有被黑苗追杀的那帮人。

　　“多谢大人出手相救！”

　　在猫女带领下，几名受伤不重的同伴，全部来到黎霸面前，弯腰行礼，表达感谢。

　　“小事一桩！”

　　黎霸挥了挥手。忽地，他满脸惊奇，双眼直勾勾朝着猫女看去，一眨不眨。猫女被他盯着浑身不用自在，同时，心里涌现一丝警意。

　　对于自己的特殊，她最清楚不过。也正因为自己，才给同伴还有心血建立的聚居地，带来灭顶灾难。

　　“半兽进化者！”

　　黎霸盯着此女，满脸惊喜色。对方的体貌特征，无一不跟龙城资料记载的半兽进化者相像。在进化者之中，半兽进化者极为特殊，具体来说已经不算是人类，而是一种半人半兽的异类存在。其形成条件十分特殊，幸存者在某种情况下遭到感染病毒的野兽噬咬，同样感染变异病毒，体内基因受到病毒和野兽基因影响，进而产生兽化现象。

　　觉醒的半兽进化者，天赋强大，堪称变态。拥有变异兽的体魄力量，以及进化者的异能。只不过，出于特定条件限制，半兽进化者数量极其稀少。在龙城记载的资料，目前也只发现三例。

　　西埠城甚至整个徽北聚居地，一个半兽进化者都没有。不曾想，今天竟然遇见一位。

　　惊喜过后，黎霸瞅见对方面有警惕，连忙笑着说：“妹子你的眼睛很迷人，在下失礼了，还请莫要见怪！”

　　猫女也知道，自己体貌特异，很引人注目。因此，在黎霸表示歉意过后，心里那丝警惕慢慢淡去。毕竟，若非对方出手相救，自己和同伴早已难逃厄运。

　　况且，面前这位大人若真有不轨之心，他们根本无力反抗。

　　“你们都是汉人？”黎霸微笑问道。

　　“是。”猫女点头。语气神态仍旧恭敬。

　　为了拉近双方距离，黎霸开始套起近乎。他指向自己身上的苗服，笑着说：“别看我穿着苗人衣服，实际上，跟你们一样也是汉人……对了，我是徽省人，你们中有我老乡么？”

　　“我和红妹都是徽省人。”

　　在黎霸话音未落，一个看去有些猥琐的中年男人，立刻自报家门。站在他身旁的一名瘦弱女孩，此刻望向黎霸，也是满脸兴奋。

　　“哦，老哥，你是徽省哪儿人？”

　　“濡须县！”

　　“我老家是历阳县！”

　　“哈哈，还真是老乡，我是芜城人！”

　　黎霸满脸笑意，来到那中年男人面前，递了支烟，用家乡话跟对方聊了起来。这中年男人自然就是老蒯，他跟那名叫红妹的女孩，在末世前都是外出打工一族，在靠近山区一个县城做熟食生意。末世后，病毒爆发，他们逃进山区，同时觉醒能力，幸存下来。

　　这边认起了老乡。猫女心中最后一丝警意消散。连忙去查看几名受伤严重的同伴。

　　几分钟后，猫女走过来，先是冲黎霸笑了笑，过后，神色凝重望向老蒯和红妹，“陶涛他们受伤很重，咱们必须尽快跟雪莉汇合！”

　　黎霸在旁听了，目光一扫，见到对方几名同伴，个个伤势严重。他没有多想，说道：“你们跟我回蓝家峒，我找人给他们疗伤！”

　　猫女听后，稍一犹豫，开口道：“大人有所不知，我们还有不少同伴，现在情况不明，必须尽快跟他们汇合！”从此女口中得知，他们隶属一个小型聚居地，受到黑苗侵犯，聚居地被攻破，死伤惨重，剩下的人分成两队突围逃出。他们这一队，负责引开黑苗精锐人马。剩下一队，老弱妇孺众多，至今下落不明，需要立刻汇合。

　　“你们都有伤……要不，我送你们一程！”

　　黎霸有此提议。

　　“好啊！有老乡护送，我们就不用担心再遇上那帮黑苗杂碎！”老蒯举双手赞同。

　　猫女想了想，点头道：“那就有劳大人。”

　　随后，黎霸让他们将伤员全部抬到血天龙背上，所有人由血天龙载着出发。人数虽然不少，但是对于体长二十多米的血天龙来说，也不算什么。

　　几分钟后，在黎霸一声招呼下，血天龙载着众人直窜而去，速度奇快无比。至于前进方向，由老蒯引路。这位老乡引路的手段，刚一使出，惊得黎霸张大嘴巴合不拢。

　　一根如蜥蜴般的长舌头，凌空伸缩不定，不断指引方向。

　　黎霸被自己老乡这根恶俗的长舌头给惊到了，足足半晌，方才拍了拍老蒯的肩膀，叹道：“老乡啊，你这口活儿如果去了西埠城，绝对要发达了！”

　　“西埠城在哪儿？”老蒯一边吐舌头，一边问道。

　　“一个好地方！”

　　黎霸望向老蒯，笑眯眯说：“有机会，我带你去。”


第三百五十九章 一帮能力古怪的进化者！

　　老蒯毫无疑问是一名异变进化者。只不过，他的异变部位是舌头，如同蜥蜴，能够探测气味，同时具备极强的攻击力。

　　虽说黎霸没见过老蒯战斗，但是他心里肯定，自己这老乡实力不俗。否则，这队人个个受伤，包括首领猫女也不例外。但老蒯却完好无损，足以证明，他那看似恶俗的长舌，很管用。

　　说起这队人，黎霸兴趣十足。他们个个实力不弱，最差都是五级进化者，放在西埠城，绝对算是一等一的高手。首领猫女，极稀少的半兽进化者，实力毋庸置疑。还有另外一名小老乡红妹，火系控制者，进化天赋同样强大。

　　如果能收为己用，绝对是强大助力！

　　此时此刻，黎霸已经存有这个心思。开始筹谋该如何让他们心甘情愿，归附自己？

　　血天龙载着十几人，似乎并未影响它的速度，在林间穿梭，快若闪电。也就半个小时，黎霸发现自己已经来到一座陌生大山深处。以他估计，至少远离白苗领地几十公里外。

　　“雪莉他们就在前面！”

　　老蒯惊喜的话语声传来。从出发一刻开始，他那恶俗的舌头就伸缩不定，没有半刻闲着。

　　伴随血天龙继续窜行，没多久，前方出现情况。一头头变异花豹从密林窜出，瞅见奔行而来的血天龙，浑身髭毛竖起，发出低吼咆哮声。

　　血天龙这头变异毒王，进化实力强横，普通变异兽闻及气味，避之不迭。这些大花豹胆敢挡路，足见不凡，引起黎霸的好奇心。

　　不过他也看出，这些变异大花豹个个情绪不安，若非某种原因驱使它们，早就掉头逃走。

　　“喵呜——”

　　在血天龙逼近的时候，密林深处，又有一头大猫窜出，体型修长，皮毛呈虎纹状，矫健优美，神骏不凡。就是这头大猫，在出现之后，四周那些花豹的情绪竟然立刻平静下来。

　　而这大猫，一双幽绿的眼眸盯向奔行而来的血天龙，透出人性化警惕意味。不过，当它见到血天龙背上猫女等人，警惕立刻不存，轻轻叫唤了一声。过后，四周那些大花豹聚拢而来，不再显露出半点敌意。

　　“花虎！”

　　就在血天龙距离大猫不足二十米的时候，猫女从其背上飞身而下，身影一晃，已经来到大猫面前。那大猫见到她，立刻眯着眼，脑袋在她身上磨蹭，显得无比温顺。

　　“好大的猫啊！”

　　黎霸此刻叫停了血天龙，瞅向不远处一人一猫亲昵的样子，脱口惊呼。

　　“黎大哥，你没见过花虎变身的样子，会更大！”

　　红妹在旁笑着说。一路交谈，他们彼此早已熟悉，称呼也改了。

　　“变身！”

　　黎霸听后心中一动。瞅向那大猫，满脸灼热。具备变身能力，很显然，这头大猫是王级变异兽。

　　这就难怪了，它面对血天龙没有半点惧畏。以王级变异兽的高傲，就算遇上再强大的存在，也不会轻易屈服。

　　“这大猫……还有那些花豹，都是你们首领驯化的？”黎霸转头望向老蒯和红妹，开始套他们的话。

　　“嗯，我们首领姐姐天生有沟通猫科变异兽的能力！”红妹知无不言，如实答道。

　　老蒯在旁笑了笑，说道：“兄弟你别小瞧花虎，它可不是普通的猫，而是猞猁，一种最凶猛最敏捷的大猫！”话到这里，他指向四周那些大花豹，又说：“别看这些家伙个头比花虎大，却都是它的小弟。”

　　黎霸点点头。心里却在盘算，天生能够沟通驯化猫科变异兽，应该是猫女这位半兽进化者的能力之一。连猞猁这类王级变异兽都能被她驯化，足以证明此女天赋异禀，潜力无穷。

　　对此，黎霸越发坚定收服之心。想了想，冲猫女喊道：“妹子，你那些同伴就在附近么？”

　　“就在前面！”

　　猫女一跃骑到猞猁背上。过后，这头大猫连同四周那些变异花豹，速度奇快，在前面引路。黎霸驱使血天龙，跟在后面。

　　也就几分钟，在一处密林，黎霸见到足有上千名幸存者藏身在这里。入眼看去，这群幸存者基本全是汉人，老弱妇孺占大多数。他们能在凶险山区藏身，跟那头王级猞猁和变异花豹庇护，脱不开干系。

　　“首领，你可回来啦！”

　　在猫女来到后，那些幸存者全都站起身，满脸喜色。但是随后在见到一条形貌狰狞的大壁虎出现，惊呼声立刻响起。

　　“大家不要慌张……这位是白苗山寨的蛊子大人，前来帮助我们的！”

　　在猫女安抚下，场面方才恢复平静。这时，从密林另一头过来几十名进化者。领头是一个扎着马尾辫的女孩，模样很清纯。她见到猫女，满脸欢喜，大喊道：“首领，我都担心死你们呢！”

　　猫女笑了笑，随后连忙说：“雪莉，快去给陶涛他们疗伤。”

　　“好！”

　　这名叫雪莉的女孩，立刻带人朝血天龙走去。而此刻，在黎霸招呼下，老蒯红妹等人已经将伤员从血天龙背上抬了下来。

　　“他们伤很重！”

　　黎霸皱了皱眉。这些伤员不少人都被黑苗蛊术所伤，中毒昏迷，情况看去很不好。如果没有苗族蛊术祭司出手，想要化解他们体内蛊毒，很难办到。

　　但是他的担忧，很快不复存在。猫女带着那名叫雪莉的女孩走过来，稍微查看一下，过后，所有伤员被摆放在地上，围成一个圈。那名叫雪莉的女孩站在中间，没见她有何动作，体表开始散出乳白色光芒，丝丝缕缕，钻入那些伤员体内。

　　奇怪一幕发生，这女孩体内散出的乳白色光芒，竟然极具疗伤奇效。所有伤员的伤势开始飞快愈合，包括中了蛊毒的人，竟然也有好转迹象。

　　具有疗伤能力的进化者，黎霸还是第一次见到，睁大了眼睛看去，满脸惊奇。

　　最多也就十来分钟，原本重伤垂死的伤员，竟然全部恢复痊愈，一个个生龙活虎。

　　“我去！”

　　黎霸咽了口吐沫，望向猫女等人的眼神，充满了灼热。

　　“都是宝啊……”

　　他此刻更加下定决心，要将这帮具有特殊天赋的进化者，收归己用。

　　“黎兄弟，我们雪莉的能力很强吧！”

　　老蒯笑嘻嘻凑近过来，顺便找老乡讨了支烟。黎霸直接将口袋所剩的半包烟，全给了这便宜老乡，问道：“这妹子觉醒了什么能力？很神奇啊！”

　　老蒯点燃一支烟，深吸了一口，看了看四周，见到旁边没人，压低嗓门说：“雪莉的能力很古怪，攻击性不强，却极具辅助功效，能够疗伤，还能替别人补充元力……说白了，她就像一头奶牛，挤啊挤啊流出了奶，造福群众！”

　　这位一边说，一边还做出挤奶的手势，表情无比猥琐。

　　若换做平日，黎霸肯定也要调侃几句。他和老蒯本就是同道中人。然而此刻，却没这个心思。今天运气好，让他碰上这一帮能力古怪的进化者，个个潜力无穷。

　　他们留在苗区太可惜了，如果带回去给自己打江山，绝对是不可多得的帮手！

　　想到这里，黎霸满脸微笑走向猫女，开口问道：“妹子，你接下来有什么打算？”

　　对于这位救命恩人，猫女心里充满感激，想了想，说道：“我们打算找个僻静地方，先安置下来再说。”

　　“不如……你们跟我去蓝家峒！”黎霸做出邀请。只要去了蓝家峒，他有的是办法，将这帮人拉拢过来。

　　猫女脸上闪过一抹犹豫，说道：“蓝家峒是个好去处，只可惜……花虎它们不准进入，我舍不得。”

　　黎霸听懂对方的想法。苗寨规矩，幸存者不允许将豢养的变异兽带进寨子，避免引起骚乱。很明显，猫女舍不得她驯化的猞猁花虎和一群变异花豹。

　　“规矩是人定的，只要我说一声，会有地方安置你的宠物。”

　　黎霸做出保证。同时，他也给了猫女第二个选项，如果不愿进入蓝家峒生活，可以在附近重建聚居地。物资方面，他能给予解决。

　　“在蓝家峒附近建立聚居地……真行么？”猫女听后满脸惊喜。很显然，她对黎霸提出的第二个选项，很感兴趣。

　　“当然！”

　　黎霸胸口拍得杠杠的，自信十足说：“妹子你别忘了，哥是白苗蛊子，在整个白苗山寨，我老婆排第一，哥排第二，绝对能罩着你们！”

　　“多谢大人！”

　　猫女满脸感激。能够自建聚居地，最符合她的心意。另外，还有蓝家峒白苗庇护，不会再受侵犯，跟着她的人能够安居乐业，过上稳定的生活。

　　只是，她心里还有一桩大事，如果不能解决，难以心安。

　　猫女的聚居地，有三千多幸存者。在被黑苗攻破后，除却死难者，还有上千人被黑苗俘虏，下场会无比凄惨。按照她的心意，想要解救被黑苗俘虏的人。

　　黎霸听后，叹了口气说：“黑苗在苗区实力强大，想从他们手中救人……谈何容易！”

　　猫女也深知这一点，听后脸色黯然。

　　“这件事我会记在心里，有适合的机会，我会出手帮你们救人。”

　　黎霸好言安慰：“当务之急，你要先安顿好其他人，再作打算！”

　　“好。”猫女点头。


第三百六十章 麻龙

　　黑风峒。

　　一座青石砌成的石殿。

　　在殿内，篝火燃起，此刻正在举行盛大晚宴。此殿仿造九黎祖灵神殿而建，为黑苗蛊子居所，能够参加宴席者，人数不多，只有二十来位，全都是黑苗核心人员。

　　在大殿正前方石椅上，有一赤膊光膀大汉。此人看去不过三十来岁，豹眼阔鼻，披发黑面，体壮如熊，看去威猛彪悍，还有说不出的凶狠狞恶。其袒露的胸口位置，纹有一黑色蜈蚣刺青，红头七尾，宛若活物，狰狞可怖。

　　此人正是黑苗蛊子麻龙。

　　在他身旁，各有一名年轻女人，光着身子，像狗一样跪在地上，小心伺候。同样，在下方两侧，二十多名黑苗高层身旁，也有裸女伺候。这些黑苗汉子个个形貌狞恶，一边大口喝酒吃肉，一边用手搓揉身旁的女人。他们下手极重，有些女人已经被捏得浑身淤青，却是强忍着痛，不敢哼出半声。

　　“蛊子大人！”

　　又有一帮女人来到。只不过，这些女人全都是黑苗女子，捧着木盘，来到殿上。领头一苗女妖娆美艳，颇有姿色，来到后冲着麻龙抛了个媚眼，嗲声嗲气说道：“您吩咐的十全大补汤已经炖好，可费了人家不少工夫呢！”

　　“骚蹄子，爷给你记一功，晚上好好奖赏你！”

　　麻龙嘿嘿一笑，转头望向手下的巫蛊祭司，粗声粗气说道：“各位都来尝一尝这十全大补汤，这可是本大人用古方泡制而成，滋味最美不过！”

　　“多谢蛊子大人！”

　　那些黑苗祭司道谢过后，有些人已经迫不及待，取了苗女奉上的大补汤，喝了起来。领头的妖娆苗女走到殿前，瞅了瞅在麻龙身旁伺候的两名女人，神情厌恶，喝道：“贱猪，滚一边去！”

　　那两个女人如蒙大赦，手脚爬行，躲到旁边。过后，那妖娆苗女坐在麻龙大腿上，拿起木勺，从瓦罐舀出一块肉片，喂到麻龙嘴边。

　　麻龙嘿嘿一笑，边吃边抱着这苗女，大肆搓揉起来。没几下，这位苗女就被弄得娇喘吁吁，满脸春意。

　　“味道如何？”

　　“不错，很不错。”

　　麻龙食量极大，满满一瓦罐连汤带肉，很快被他吃得一干二净。抹了抹嘴，这健壮如熊家伙瞅向下方，粗声问道：“各位，你们能否品尝出此汤用了什么材料？”

　　“有九种药材，都是大补之物！”坐在右手首位一名鹰鼻老苗人，砸了咂嘴，笑呵呵说道。

　　“嗯，二叔果然是行家。”

　　麻龙微微点头，随后，不紧不慢又说：“既然是十全大补汤，当然有十种材料。二叔只尝出九种，剩下一种……您老恐怕尝不出来！”

　　“还请蛊子大人明示！”老苗人冲着坐在上方的麻龙欠了欠身。其脸上，却是闪过一抹古怪笑容。他不是尝不出来，而是深知这位的脾气，费尽心思弄出的新鲜玩意儿，当然要由这位主子亲口揭开谜底。

　　“阿雅，还是你跟他们说吧！”

　　麻龙拍了拍坐在自己腿上那位苗女的肥臀，后者嘻嘻一笑，一双妖娆狭长的眸子，瞅向跪在旁边不远处的女人，慢悠悠道：“这最后一味材料取自未足月的贱猪心肝，腌制七天七夜，配上顶级高汤熬制而成。”

　　此话说出，殿内那些跪在地上的女人，全都身子一颤，脸上露出难以形容的恐惧。

　　“怪不得这大补汤滋味如此美妙，原来有小贱猪的心肝！”

　　“还有么！老子喝上瘾了！”

　　殿内那帮黑苗祭司，却是桀桀狂笑。一个个看去像茹毛饮血的野人，形貌狞恶无比。

　　“想喝……过几天还有！”

　　麻龙也是哈哈大笑。对于手下的反应，十分满意。

　　“蛊子大人！”

　　就在殿内大笑不断的时候，一行人快步走了进来。为首者，正是麻川。此刻他被黎霸轰断的右臂伤口已经愈合，只是脸色依旧苍白。

　　麻川来到，身后还跟着几名黑苗祭司，以及苗兵统领。此刻全部单膝跪倒在地。

　　“蛊子大人，您要替我报仇啊！”麻川满脸悲愤，跪地大喊。

　　麻龙见状，眉头皱了皱，问道：“怎么回事？”

　　“属下奉大人之命，前去围剿獾子岭的汉狗，原本一切很顺利，包括大人想要的那名猫女，也已经被我们围住，眼见就能将她生擒，谁料……”麻川开始详细禀道。这其中，最关键当然是他要得手的时候，半路杀出个程咬金，救了人不说，还将他打成重伤。

　　“白苗蛊子！”

　　十分钟后。麻龙缓缓站起身。其身高足有两米开外，壮硕如熊，高大威猛。此刻一双豹眼死死盯向跪在下方的麻川，神情无比狠厉，还带着一丝疯狂，厉喝道：“你是说，这家伙是蓝月的蛊子，而且还是个汉狗？”

　　“绝对没错！”

　　麻川用肯定的语气说道：“属下祭出蜈蚣蛊，尚未逼近，蛊灵就不受控制反噬而回……麻宏麻苟在旁亲眼见到，这家伙左臂血光闪现，有白苗蛊女独门灵蛊气息传出。还有，他能驾驭白苗的护寨神血天龙，这一切足以证明，此人就是蓝月的蛊子！”

　　麻龙听后，脸色难看无比，双拳攒握，咬牙切齿，仰天怒吼：“蓝月是我的女人！这该死的汉狗，竟然抢我麻龙的女人，我要让他尝受万蛊噬心，求生不得，求死不能的滋味！”

　　狂暴的怒吼声，响彻大殿。麻龙恍若被激怒的野兽，神智丧失，状若疯狂，不停大吼大叫。原先还跟他腻歪缠绵的那名妖娆苗女，此刻眼眸闪过一抹惧畏，悄悄退到远处。殿内其他人也是如此，目视发疯发狂的麻龙，一声不吭，连大气都不看透出。

　　一声凄厉惨叫响起。

　　却见麻龙双眼赤红，喘着粗气，抓起旁边一名裸女，举过头顶，直接将人撕裂成两半。鲜血混着内脏洒落，他浑身血污，状若恶魔。

　　另外一名裸女伏在地上，浑身颤抖，裆部禁不住流淌出黄色液体。她深知这恶魔秉性，如果此刻自己有任何异动，下场会跟刚才那位姐妹一样，被活生生撕成两半。

　　鲜血似乎让麻龙神智恢复稍许清醒。只见他喘着粗气，冲着跪在下方的麻川恶狠狠说道：“给我点齐人马，连夜杀去蓝家峒！”

　　“是！”麻川面露喜色，起身便要离去。

　　“慢着！”

　　此刻有人开口。就是先前那老苗人。他冲麻龙深深一礼，沉声道：“蛊子大人，您对蓝月之心，我等都明白……但是，她已经有了蛊子，就算我们发兵攻打，能不能取胜暂且不提，一旦此事被九黎君大人知晓，我黑苗无法承受他老人家的怒火！”

　　“九黎君”三个字，在苗人巫蛊祭司心目中，恍若神灵般的存在。即便是陷入疯狂的麻龙，此刻听后，神情也不由为之一滞。

　　“难道你让我就这么放过那个汉狗……我不甘心！我不甘心！”麻龙目光盯着老苗人，厉声大吼。

　　老苗人脸上闪过一抹狡诈，嘿嘿道：“想要解决这个汉狗很容易，半月后就是五苗大会举行之期，苗家所有巫蛊祭司以及重要人物，全都要来我黑风洞聚会。蓝月有了蛊子，按照规矩肯定要跟着一起来……到那时，只要咱们找个由头，不费劲就能解决这个家伙！”

　　麻龙听后，伸出舌头舔了舔嘴边的血污，眸中透出无比狠厉，“这个主意好，就按照二叔说得去办，让这家伙多活几天！”


第三百六十一章 通房大丫头

　　夜已深。

　　黎霸方才返回蓝家峒。

　　猫女那帮人已经安顿好，就在距离蓝家峒北面不远的山区。在那里，有一个天然溶洞，是他采药时无意发现，内部面积很大，足以容纳上千人。

　　猫女他们可以用这天然溶洞做大本营，建立聚居地。所需的物资，黎霸承诺，明早会派人送来。

　　骑着血天龙进入母寨的时候，夜色深沉，寨子里面黑灯瞎火，已经看不见人影。唯有东头一栋竹楼，灯火通明。在屋檐下，有两名年轻苗女，翘首顾盼。她们见到黎霸返回，一个满脸欢喜直招手。另一个撅起小嘴很是不高兴的样子。

　　“回来啦！”

　　蓝月迎了上去。欢喜的人，自然是她。

　　“你还知道回来！”

　　萱妮小声嘀咕。她自然就是不高兴的那个人。

　　“今天有事耽搁了，两位妹子，抱歉，抱歉！”

　　黎霸笑呵呵说道。此刻，他已从血天龙背上跳下。大家伙随后跃到楼顶，庞大躯体很快淹没在夜色中。

　　“没关系，阿哥平安回来就好！”

　　蓝月没有半点责怪的意思，相反，十分温柔体贴，吩咐萱妮去给她的阿哥准备饭菜。萱妮可以跟黎霸抱怨，对于自己姐姐的吩咐，却不敢不听，立刻转身去了厨房。

　　黎霸在蓝月相伴下，像个大老爷回到三楼房间。人刚坐下，擦脸的毛巾和热茶已经端上。

　　“真是个贤妻！”

　　黎霸嘻嘻一笑，顺势将蓝月揽在怀中，狠狠波了几口。蓝月俏脸绯红，像个乖巧温顺的小女人，如水眼眸带着说不出的情意。

　　黎霸心里也是充满温情，嘴巴凑到蛊女妹子耳边，将今天发生的事，一五一十说了出来。

　　“他们好大的胆子！”

　　闻听黑苗胆敢在自己领地为非作歹，蓝月猛然站起身，柳眉倒竖，满脸煞气。这一刻，她又恢复白苗蛊女应有的威严，凛然不可侵犯。

　　“阿哥，这件事你处理得很好，只是便宜了那几个家伙，若我在场，定要灭了他们的本命灵蛊，让麻龙知道我白苗的厉害！”

　　“麻龙……是不是黑苗的蛊子？”

　　黎霸望向蓝月，面有好奇。

　　“就是他！”

　　蓝月点头。提及此人，她脸庞立刻充满了厌恶。

　　黎霸又重新将她抱在怀中，问道：“月儿，这家伙实力如何？”

　　蓝月想了想，说道：“很强！比之前的我还要强一些，至于现在……”她后面的话没说出，只是脸上浮现淡淡的自信。

　　黎霸心里有数，嘿嘿道：“既然这家伙现在不是我的月儿对手，那么，下回再让我碰上黑苗干坏事，一定放开手教训他们！”

　　蓝月听后盈盈一笑，头靠在黎霸胸前，轻声说：“只要不坏了九黎君大人的规矩，阿哥你想怎么做，都行！”简简单单一句话，道出她此刻心意，无条件支持自己的男人。

　　黎霸趁机说出猫女那帮人，相让蓝家峒拿出一批物资，支援他们建立自己的家园。蓝月听后，痛快答应下来。

　　两口子温存了一会儿。房门打开，萱妮端着饭菜走了进来。

　　“姐姐，吃饭了。”

　　这妹子心中有气，怨怪黎霸逾时不归，害得自己姐姐苦等。此刻饭菜端上来，也不招呼黎霸，只给蓝月盛饭。

　　“好妹子，都怨哥，别生气了……来，给哥盛碗饭！”黎霸嬉皮笑脸说道。

　　“萱妮，别没规矩！”蓝月则是瞪了一眼。

　　萱妮这才乖巧下来。不敢再使小性子。

　　吃完饭，黎霸去楼下洗澡。临行前还给蓝月丢了个眼色。这些天，他每次洗澡都有蓝月陪着，按摩擦背，享受神仙待遇。如今已经上了瘾，洗澡的时候没有对方陪着，浑身不痛快。

　　“你先去，我马上来。”

　　蓝月笑盈盈说道。既然是夫妻，又没有外人，她自然不用避讳。在黎霸走后，房间只剩蓝月萱妮两姐妹俩。在萱妮收拾碗筷的时候，蓝月笑嘻嘻在她耳边说了几句。过后，萱妮立刻抿着嘴唇，满脸酡红。

　　“去吧，莫要坏了咱们苗家的规矩。”

　　蓝月拍了拍好姐妹的肩膀。过后，萱妮咬了咬牙，转身离开房间。

　　水雾缭绕，热气蒸腾。黎霸浸泡在大木桶里面，双臂撑开，脑袋搭着毛巾，仰面靠着，无比享受。苗家盛行木桶浴，也是他的最爱。这个大木桶，足以容纳两个人同洗。每天晚上，他都要跟蛊女妹子洗鸳鸯浴，乐此不疲。

　　在泡了十来分钟的时候，耳边听到轻微的脚步声。他不用想也知道是谁来了，喊了一声：“月儿，快给哥按摩一下，哥今天累死了！”

　　很快，一双柔软的小手，开始在他肩部揉搓起来。

　　“嗯哼……亲爱的……今天手法有点重啊……不过……哥喜欢！”

　　黎霸被毛巾盖住的脸庞，此刻尽是享受意味。

　　“上面好了……快进来，给哥按按大腿！”

　　一切都有既定步骤。上半身按摩过后，接着就是鸳鸯戏水环节。在黎霸感觉一个温软的胴体进入木桶过后，他也不看人，双腿直接搭在桶沿上。

　　随后，那双柔软小手又开始替他按摩腿部。只是按了几下后，黎霸有些不满意，嘟囔道：“亲爱的，你别老按小腿，往上去点……对了对了……再往上一点……”

　　感受那双柔软的小手，一寸寸向上挪移。黎霸来了感觉，小兄弟开始抬头，慢慢翘出了水面。

　　差不多了！

　　黎霸心里贼笑，双臂稍一用力，腰身挺了起来，狰狞的小兄弟完全从水中直起，一柱擎天。

　　“亲爱的，开始吧！”

　　这是鸳鸯戏水必备环节。苗女本就热情，加上蓝月对这方面经验少，这些天在他调教下已经入门，口活儿一级棒。

　　脑中臆想接下来的一幕，黎霸已经准备好，张开嘴巴，随时发出爽歪歪的叫声。谁料，等了半天，一直没有动静。

　　“亲爱的，吮啊，快吮啊！”他急不可耐催促。连喊了几声，还是没反应。

　　“都老夫老妻的，你还害羞，让哥再手把手教你一回……”

　　伸手拽掉盖在脸上的毛巾，黎霸笑嘻嘻看去。这一看之下，惊得他瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　桶里面的确有一个女人，而且还是光着身子没穿衣服的女人。只不过，不是他的蛊女妹子，而是另外一位。

　　“萱妮，你怎么钻到哥的洗澡桶里面了！”

　　“是，是姐姐让我来的！”

　　“她让你来干嘛？”

　　“伺候你洗澡，还有……”

　　“还有什么？”

　　两个光着身子的男女，面对面坐在木桶里面，你问一句，我答一句。

　　五分钟后。

　　黎霸已经弄明白是怎么回事。苗家的规矩，萱妮作为从小培养出来的侍女，终其一生，追随守护蓝月这位蛊女大人。如果蓝月不婚嫁，她也不能嫁人。蓝月有了情郎，她等同于陪嫁，继续伺候身边。只不过，服侍的人多了一个，就是蓝月的蛊子。

　　“我靠！搞定了蛊女妹子，还外送一个通房大丫头，划算！”

　　清楚来龙去脉过后，黎霸摸了摸下巴，开始肆无忌惮打量起坐在对面的女孩。还别说，萱妮要身材有身材，要容貌有容貌，绝对算得上是顶级美女。特别是她那小麦色的皮肤，光滑健美，对男人极具杀伤力。

　　面对黎霸色迷迷的眼神，萱妮倒也痛快，没有半点遮掩，反而挺了挺胸，丰满的双峰呼之欲出，更具诱惑力。

　　黎霸咽了口吐沫，嘿嘿一笑，双臂发力，整个人又呈‘太’字型展现出，同是冲着萱妮招呼一句：“妹子，想做通房大丫头，那还要让哥试一试，你的口活儿过不过关！”

　　萱妮不像蓝月，跟外界接触少，心如白纸，黎霸想怎么调教都行。她对男女之间的事有所了解，此刻当然明白黎霸的意思，心中恼怒，自己大姑娘上花轿头一回，这家伙不懂怜爱也罢，竟然还提出如此过分要求。

　　瞅了一眼黎霸那狰狞的小兄弟，这妹子也彪悍，直接一巴掌扇了过去。

　　“让你还作怪！”

　　“噢呜——”


第三百六十二章 来自手镯空间的异动！

　　悍妹子的一巴掌，力度不小，直接让黎霸萎了。小兄弟肿的像萝卜，别说作怪，连撒尿都成问题。

　　后果严重。萱妮直接吓哭了，她不是诚心的。若蛊子这玩意儿废了，她该如何跟姐姐交代？

　　好在自己的宝贝，黎霸自己清楚。心中虽然憋屈，但是瞅见萱妮哭得像泪人儿，也就不跟她计较，并且好言安慰。

　　这是属于他们两个人的秘密，谁也不能告诉别人。至于蓝月那边，就说完事了，他会从旁打掩护。

　　对此，萱妮很感激，看向黎霸的眼神，也多了一丝不清不楚的异样情愫。

　　当晚。黎霸睡在萱妮房间，这样做，当然是避免蛊女妹子疑心。萱妮像个小媳妇温柔侍候，弥补自己的过错。由于小兄弟受伤，这一夜，他们虽然睡在一起，却是什么也没发生。

　　第二天。黎霸早早起身，准备去山区探望猫女那帮人，顺便押送物资过去。在他走下楼的时候，见到蓝月在厨房忙活早饭。望着那道柔美的身影，笨手笨脚，在厨房忙活，黎霸感触良深。

　　“阿哥，这么早就起来啦！”

　　蓝月瞅见黎霸，立刻笑盈盈迎了过来。见她满脸油灰，蛊女形象尽毁的样子。一种难以形容的温馨感觉，涌上心头。

　　“瞧你，都变成小花猫了！”

　　黎霸取出手帕，替蛊女妹子擦拭脸上油灰。动作轻柔，满脸爱怜。

　　“人家第一次做饭……以为很容易，没想到，还挺难的！”蓝月略带羞涩，双臂环抱着黎霸，头埋在他宽阔的胸膛，眯着眼像只温顺的小猫。

　　如果有可能，她想一辈子抱着自己男人，永不放手。

　　黎霸也享受这一刻的温存。面对蛊女妹子如此依恋，他心中涌现难以形容的愧疚，这里毕竟不是他的家，总有一天，他要离开这里。

　　“姐姐。”

　　萱妮来了。她本不想打扰，但是见到自己姐姐满脸油污，还是忍不住从楼梯走下，快步进了厨房。伺候一日三餐，本就是她的职责。

　　“我去帮萱妮。”

　　蓝月想去厨房帮忙，却被黎霸拉住。黎霸笑着说：“萱妮一个人可以，你陪我聊聊天。”他是担心蛊女越帮越忙。

　　蓝月心如白纸，却不是傻子，自然明白自己男人的心意。腼腆一笑，拉着黎霸的手，像个小女孩蹦蹦跳跳，回去房间。

　　走了没几步，她忽然发现，自己男人今天走路的姿势很古怪，不由问了一声：“阿哥，你的腿……没事吧？”

　　小兄弟受伤，经过一夜，基本已经好得差不多。但是，黎霸心里留下阴影，走路的时候，双腿不自觉朝外撇。

　　蓝月这一声问出，不止他顿住脚步，在厨房忙活的萱妮，也是停下手来，神情惶恐。

　　黎霸笑了笑，嘴凑到蓝月耳边，嘀咕了几句。蓝月听后脸颊绯红，啐了一口：“萱妮是头一次，你就……就玩出这么多花样，也不知道心疼她！”

　　“妹子教训的是，哥下回注意！”

　　黎霸哈哈一笑，搂着蓝月走去。而在厨房的萱妮，此刻终于松了口气，不用担心因为自己昨晚那一巴掌，受到姐姐责罚。

　　吃完早饭。黎霸准备去探望猫女那帮人。他的交代，蓝月无不记在心里，今天一早已经差人去办。猫女那帮人建立聚居地所需的物资，已经全部准备妥当。

　　蓝家峒为白苗母寨，养活几十万人，区区千人聚居地所需物资，对于他们来说，不值一提。

　　在黎霸走出竹楼的时候，外面已经聚集了一支马队。滇黔山区，道路崎岖，车辆无法通行，全靠变异兽运输物资。因此，生苗五支，全都驯化了大批变异牛马，用来驮运货物。

　　整整三百头变异牛马，个个驮着千斤重的物资，囊括所有生活用品。除此之外，母寨还派出一批工匠，专门去给猫女那帮人搭建屋舍。

　　领头的是蓝吉。他来到黎霸蓝月面前，行了一礼，随后笑着对黎霸问道：“蛊子大人，您是跟我们一起，还是带上护寨神，在外面跟我们汇合？”

　　“你们先出发吧！”

　　没等黎霸回话，蓝月已经替他拿定主意。凡是牵涉到自己情郎人身安全的问题，这位蛊女妹子都是专断独行。

　　黎霸耸了耸肩。他明白蓝月的想法，没有血天龙护从，不放心自己进山。

　　蓝吉随后告退。带领马队，浩浩荡荡离开母寨。至于黎霸，一声吆喝，竹楼顶上探出一个大脑袋。血天龙现身，庞大躯体腾空而下，落地无声，轻灵无比。

　　“妹子，我先去啦，中午回来吃饭。”

　　黎霸跃到血天龙背上，笑着冲蓝月萱妮挥挥手。过后，在他驱使下，血天龙庞大躯体一晃，如一道残影划过，朝母寨东面行去。

　　到了那边，经由月亮湖，可以直接进入山区。

　　也就在早上八点左右，黎霸跟蓝吉的马队已经汇合，来到猫女那帮人的驻地。这里是一个山坳，北面靠山，山脚有一个巨大溶洞。东面有山涧，溪水潺潺，常年流淌，水源充足。西面有空地，可供开荒垦种。

　　如果人数多的话，这里条件可能略显不足。但是对猫女这帮千人幸存者的队伍，实乃难得的栖息之地。

　　在外围山林，黎霸又见到猞猁花虎带着它一帮小弟，四处巡视。不似昨天，这群大猫见到黎霸带着马队来到，没有半点恶意。相反，领头的花虎还冲着黎霸摇了摇尾巴，轻轻叫唤了几声，像是打招呼。

　　“这家伙很聪明啊！”

　　黎霸顺手从身旁的一个大布袋里面，摸出一枚佛手果扔了过去，口中喊道：“花虎，接着！”

　　嗖！

　　却见花虎凌空跃起，一口将抛来的佛手果给叼住，吞吃过后，满脸欢喜，冲着黎霸“喵呜”几声，似乎在表达感谢。

　　灵药不仅对进化者有好处，对变异兽也有同样辅助提升实力的功效。因此，变异兽也是最喜欢吃灵药。这一点，从猿啼山那群金刚长臂猿守护金髓芝，就能体现无遗。

　　黎霸一时兴起，给了花虎一枚佛手果。剩下那些大猫眼馋，纷纷伸长了脖子，冲着黎霸叫唤不停。

　　“别吵了，都有份！”

　　黎霸摇头笑了笑，过后，几十枚灵药被他像大白菜一样抛了出去，喂给大猫们解馋。此次带来的物资，灵药也有不少。这是黎霸特意招呼。猫女有一帮手下，个个进化潜力不俗，值得他花费代价培养。

　　另外，这些灵药虽然珍贵，但是对于白苗母寨来说，却算不了什么。白苗母寨除了巫蛊祭司，进化者数量也是极其庞大，这其中，拥有木系能力的进化者不少。他们早已开辟药园，种植具有价值的灵药，能够源源不断产出。

　　这也是黎霸毫不吝啬，拿出灵药喂猫的原因。

　　在前面不远，猫女等人早已恭候多时。见到黎霸带着马队来到，个个兴奋欢喜。在猫女一声令下，上千号人，男男女女，妇孺老少全部出动，开始卸下物资。

　　同时，母寨派来的一帮工匠，测绘地形，伐树开荒，沿着溶洞附近开始建造竹楼木屋。

　　“蛊子大人，您的恩情……我等没齿难忘！”

　　溶洞内，黎霸坐在椅子上。此刻，猫女带着十二名进化者，单膝跪地，表达感谢。这十二人，包括老蒯、红妹、雪莉在内，乃是猫女最得力的手下，也是整个幸存者队伍最具潜力的进化者。

　　“大家都是同胞，守望相助，这是应该的，不必如此！”

　　黎霸连忙将他们扶起身，同时拿出随着携带的大布袋，交给猫女，正色道：“当务之急，你们需要尽快提升自己的实力。只有这样，才能保护自己，保护那些手无寸铁的同胞。”

　　布袋打开，里面装满了各种灵药，并且全都具有辅助提升实力的功效。猫女见后，心里更是感激，做出承诺：“蛊子大人相助之恩，来日如果用得上我们，但凭一声吩咐，水里来，火里去，我等绝不皱一下眉头！”

　　黎霸听后笑了。他就等对方这句话。

　　当然，想让猫女等人完全归附，仅凭目前还差点火候。必须要再加一把力，才能让他们归心。

　　“你们被黑苗俘虏的同伴，我已经派人去打听情况。得到确切消息后，我会想办法将他们救出来。”黎霸给了一句承诺。在今早的时候，他已经将这一情况告诉蓝月，让蛊女妹子想办法，打听猫女被俘虏的同伴情况。

　　白苗黑苗虽然不合，但是彼此之间仍有人员走动。因此，想要打听消息不难。至于救人，借助白苗之力行不通，不是蓝月不肯帮忙，而是黎霸不愿因为自己，将蓝月和整个白苗扯进来，给他们带来麻烦。

　　只要手镯空间开启，到那时，他就有办法救人。只不过，手镯空间何时开启，他不知道？

　　猫女等人显然很心急，同伴落入黑苗之手，无异于羊落虎口，耽搁一天，都会有性命危险。在得到黎霸这句承诺后，已经忍不住开口相求，希望黎霸能尽快想办法。

　　目视一张张充满乞求的脸庞，黎霸于心不忍，他想给出一个具体时间，但是心里没底，不能空口说白话。

　　就在他纠结万分的时候，左腕在此刻，竟然传来一丝灼热。

　　封禁多日的手镯空间，竟然有了异动！


第三百六十三章 手镯空间开启，五行地！

　　算算时间，来到苗区已有二十一天。

　　同样，手镯空间封禁也有二十一天。这期间，没有手镯空间，给黎霸带来诸多困扰，麻烦。

　　如果手镯空间开启，其内有鬼哭藤，有斩龙剑，穿云弓，破月箭等等，能让他单体实力大增。除此之外，手镯空间还有铁木树人种子，只要有大量资源，他完全可以培养出一支铁木树人大军，对敌作战，无坚不摧，攻无不克。

　　不用像现在这样，光杆司令一个，面对强大势力，束手无策。

　　当然，最重要的是，手镯空间开启，塔楼第三层同时打开。在里面，他有机会获得提升符法威力的法门。

　　因此，在感觉手镯空间一丝异动过后，黎霸惊喜难抑，连忙告辞，驾驭血天龙返回蓝家峒。临行之前，他给猫女丢下一句话，慢则一月，快则十天，一定会想办法帮助她救出同伴。

　　之所以敢做出此承诺，因为他坚信，手镯空间既然传来一丝异动，相信用不了多久，定会开启。

　　回去蓝家峒母寨，黎霸跟蓝月打了声招呼，过后一头扎进客房，闭关修炼。对此，蓝月没有半点不满，相反极力支持，吩咐所有人都不得打扰。

　　蓝月虽为白苗蛊女，但是她跟全天下所有女人一样，都希望自己的男人最强大，最优秀。

　　钻进客房，黎霸第一时间撸起左手衣袖，目光看去，嘴角不自觉泛起一抹兴奋笑容。在左腕，酷似手镯的古怪刺青，若隐若现。

　　在手镯空间封禁过后，刺青恍若融入血肉，消失无影无踪。而今，却再度显现。虽说还不明显，但是黎霸相信，用不了多久，这刺青就会完全显现。

　　那一刻，也是手镯空间回归之时！

　　黎霸留在房间，没有修炼，开始目不转睛盯着左腕，同时集中精神，感受手镯空间的存在。

　　一天过去。

　　他没有合眼，脸上却不见半点疲乏，相反，还是说不出的兴奋。伴随时间推移，左腕刺青越来越明显，通过精神联系，他已经感觉到手镯空间的气息，越来越强烈。

　　第二天过去。

　　左腕刺青已经显出大半，而此刻，黎霸已经能感受到手镯空间内，鬼哭藤传出的气息。

　　第三天中午。

　　黎霸坐在凳子上，死死盯向左腕，一眨不眨。在他目视下，左腕刺青几乎已经全部显现，只剩极小一部分，此刻正在不断浮现。

　　黎霸的神情，也是越来越兴奋。在某一刻，他脑海传来巨大轰响，那久违的神秘联系，如潮水般涌来。

　　“成了！终于成了！哈哈哈……”

　　黎霸放声大笑，精神集中，意识体瞬间遁入。一晃眼，黎霸意识体来到手镯空间，目光看去，这里已经发生翻天覆地的变化。

　　原本二十亩面积的神奇土地，现如今整整扩大十倍，足有两百多亩。放眼看去，辽阔无边。这不算什么，早在黎霸预料之中。令他惊奇难以置信的是，这片土地整齐划分四块，一块土壤赤红如火，一块土壤炫烁如金，一块土壤厚重如山岩，一块土壤翠绿如木。

　　四块色泽不同的土地，泾渭分明，缭绕缤纷雾气。在中间位置，有一湖泊，面积足有十几亩，湖水湛蓝，剔透晶莹，不含半点杂质。

　　黎霸惊奇无比，意识体一晃，先行来到那块赤红如火的土地。刚一进入，就感觉灼热逼人，宛若置身火炉。不过，伴随他心念一动，周遭灼热气流立刻分散开来。

　　在手镯空间，他恍若神灵般存在，能够轻松控制这里所有一切，驱散火热气息，自然不在话下。

　　在这块赤红入伙的土地中央，黎霸见到一簇火焰，熊熊燃烧。他的意识体虽不受火焰侵袭，但是却能清晰感觉到，这簇火焰内蕴温度之高，无法形容。

　　随后，他又来到那块炫烁如金的土地中央。同样，在这里他发现一块流沙地，面积不大，尽是一粒粒金沙，流动不息。

　　控制一粒金沙飘来，黎霸入眼看去，他从未见过这种金属，色泽如金，透明剔透，堪称完美。

　　心中惊喜，转眼看去，在这块土地上，他见到鬼哭藤和白玉菇生长在此。当日对战尸皇，手镯空间除了鬼哭藤和几种灵药，其余植物全被腾空，栽种了铁木树人。

　　现如今，手镯空间发生巨大变化，鬼哭藤和白玉菇原先生长之地不存，全部在这块炫烁如金的土地上。目光看去，白玉菇生长茂盛，已经自行繁衍出一大片。至于鬼哭藤，其株体也发生变化，原本碧绿郁葱，而今，株体表面却泛出淡淡炫金色。

　　黎霸意识体来到。鬼哭藤九株体立刻凌空挥舞，似乎十分激动，欢迎主人到来。通过心神联系，黎霸感应到鬼哭藤的意识，它向黎霸表达出，自己非常喜欢这片土地，因为生长在这里，能够让它不断强大。

　　随后，他又前往其他两块土地，在那边，分别发现一块土黄色胶泥，还有一棵半人高的小树。至于原本石槽位置，现在那片湖泊中央，他发现一处泉眼。

　　没错，就是一处泉眼。湖中泉眼，喷出湛蓝灵泉，晶莹剔透，透着难以形容的空灵气息。在湖面上，三色莲生长，花朵绽放，散出诱人清香。

　　“三元汇，五行聚。乾坤妙境，造化万物。”

　　这是第三块古玉融入，手镯空间响起的一段话。并且同时从塔楼飞出五个光团，分别是一滴水珠，一株嫩苗，一簇火苗，一捧金沙，一块黄泥。五样看上去不起眼的东西，全都透出难以形容的古朴玄奥气息。

　　而今，这五样神奇之物，纷纷展现，并且潜移默化，改造手镯空间这块土地。黎霸推测，这五样东西具化显现，绝对蕴含五行之力，拥有神奇功效。

　　因此，如今这块地，已经不止是简单催生培育变异植物，而是拥有神奇能力的五行地。具体怎么利用，相信只要花些时间摸索，就能逐渐掌握。

　　此刻的黎霸，望向那座高耸的塔楼，目光灼热。他已经感应到塔楼第三层打开，会带来什么惊喜，心里充满期待！

　　身子一晃。他立刻进入塔楼。来到底层，这里有他存放的不少物品。其中就有铁木树人种子。

　　没有多想，黎霸意识体一挥手，足有五百多枚铁木树人种子从塔楼飞出，分别落向四块色泽不同的土地。包括中央那座湖泊，也被洒了不少种子。

　　石槽不存，化成湖泊。既然三色莲能够生长，他想试一试，铁木树人种子，能否在湖泊生长出来。

　　同时，湖泊为灵泉汇聚而成。黎霸还控制缕缕灵泉，浇灌种子。只不过，其它三块土地还没有什么，那块火行之地，灵泉洒落，立刻蒸发成雾气。

　　黎霸也没多管，当务之急，他想要去塔楼第三层，一看究竟。

　　怀着忐忑心情，黎霸沿着梯道，很快登上塔楼第三层。入眼看去，缭绕氤氲迎面拂来。这里格局跟下面两层一模一样，看去像间书房，精致典雅，颇具古风。

　　这间书房同样没有多余摆设，一张案桌，一个书架，还有几张凳子。书架上空无一物，但是案桌上，摆放了两本古书。

　　黎霸走上前一看，古书蓝皮白边，一本封面写着“五行奇门符法中级秘解”。另一本封面写着“初级符阵符器秘解大全”。

　　皇天不负有心人！

　　见到这两本古书，黎霸惊喜万分，有一种苦尽甘来的感觉。


第三百六十四章 五行树人！

　　五行符法虽然神奇，但是攻击威力有所欠缺，跟不上进化步伐，成为黎霸最大心病。

　　而今，终于得到更高级别的五行符法，这对于黎霸来说，梦寐以求。还有，符阵符器法门，显然也具备提升实力之效。如今在塔楼第三层，一次性收获，心中兴奋惊喜，可想而知。

　　他迫不及待，翻开那本记载五行奇门符法中级秘解的古书。此书打开，并没有化成字符钻入他的脑海，而是如同底层那本五行符法入门秘解，字句记载在书页内。

　　黎霸立刻翻看起来，神情专注，如饥如渴。

　　约莫两个小时，他已将这本古书翻阅完毕，合上那一刻，满脸狂喜。此书名为五行奇门符法中级秘解，所记载符法分为两种，一种是五行符法更高级别，也可称为中级五行符法，威力强大，胜过入门级别的五行符法数十倍以上。

　　另一种为奇门符法，记载种种五行之外的玄奥符法，譬如风、雷、冰三系。还有具备不可思议能力的符法，譬如储物符，能够构建一个平方大小的空间，容纳储物。譬如驭灵符，能够封印变异兽等进化体，随身携带。诸如此类神奇符法，足有十多种，功用特异，闻所未闻，堪称神奇。

　　如果将这两种符法全部研习通透，对于黎霸而言，受用无穷，自身实力至少提升十倍以上。到那时，就算面对再强敌人，他也有制胜把握。

　　但是，不论中级五行符法，或是奇门符法，全都玄奥繁杂，短时间难以掌握。即便黎霸对符法造诣已有深厚基础，想要研习通透，难度也是不小。

　　虽是如此，他心中兴奋激动，仍旧难以抑制。忍不住在塔楼内，大喊大叫起来。

　　时间有的是，可以慢慢研习。这本古书记载的符法，随便一门，只要掌握，都能给他带来难以想象的助力。

　　兴奋过后，黎霸连忙拿起另外一本古书，开始翻阅起来。这本古书前半部记载符阵法门。所谓符阵，实际就是符法另一种运用方式，能够将一种或者多种符法刻画在特定载体上，引动过后，瞬间释放出无比强大的威能，或防御，或攻击，玄奥神妙。

　　相比起符法，如单体个人，再强也有限。符阵却不同，如群体合力，加持出的威能不可同时而语。古书记载，由简入繁，字字珠玑，神妙莫测。黎霸只是翻阅都感觉晦涩深奥，许多地方弄不明白。想要真正入手研习，恐怕……至少要等他将五行奇门符法中级秘解完全掌握，方有可能。

　　古书后半部记载符器法门。符器，顾名思义，就是符师专用法器。譬如他那把符刀，就属于符器。

　　符器五花八门，总体划分跟五行符法变化相同，有攻、御、禁、辅、行五类。炼制流程并不复杂，从挑选材料开始，然后锻炼器坯，最后铭刻符法，便可炼制出成品符器。

　　在古书上，有各种符器炼制法门。这其中，最让黎霸感兴趣的是一种名为青冥战艇的符器。古书有图文，此符器类似古代战船，体型巨大，能载千吨货物，能遁空飞行，同时具备攻击和防御能力。

　　按照黎霸的理解，这玩意儿简直就是集运输机轰炸机战斗机等多机型为一体的完美飞行器。唯一美中不足，就是飞行速度不快。

　　“如果能造出一艘青冥战艇，老子岂不是随时都能回家！”

　　黎霸惊喜。只不过，在他看过青冥战舰制作流程过后，摇头直叹。此战舰需要铭刻多种符阵，繁奥无比，想要造出来，除非他能将两本古书记载的法门全部吃透，否则休想成功。

　　除了青冥战艇，另外还有一种单兵飞行符器，名为飞天梭，制作流程要简单许多。黎霸看在眼里，心中暗喜，如果急于返回西埠城的话，这飞天梭实乃最佳选择。

　　诸般玄奥法门摆在眼前，当务之急，就是尽快入手研习。塔楼内，收藏了大量空白符纸灵箓，正好能拿来练手。黎霸从中级符法开始，挑选一门开始研习起来。

　　五天后。

　　黎霸走出塔楼，脸上带着淡淡疲倦。中级五行符法果然繁杂深奥，整整花了五天时间，他方才初步掌握一门符法。

　　从刻画符箓角度来说，画符要比刻箓简单许多。黎霸也是先从画符入手，虽然已经初步掌握这门符法，但是却没能成功画出一张灵符。

　　原因很简单，他存放在塔楼内的空白符纸，品质不足以承载中级符法强大威能，必须要用其它材料制成的符纸，才能成功。

　　走出塔楼，意识体正准备回归本体，入眼看去，塔楼前的五行地，一棵棵巨树高耸而立。黎霸见后惊奇无比，按照过往经验，至少需要十天半月，铁木树才能完全长成。

　　而今，竟然在短短五天内，大批铁木树已经长成，其生长速度要比之前快了一倍不止！

　　除此之外，铁木树外形发生改变。并且，五行地，五块不同区域，生长的铁木树各不相同。

　　在洒下树种的时候，黎霸特意控制，每处区域不多不少，各洒下一百粒树种。在木行之地，整整一百棵铁木树，一棵不少。生长在这里的铁木树，树躯高大，达到四十多米，通体碧绿，连同主杆枝茎也呈暗绿色，全然不见以前黝黑如铁的树皮。

　　土行之地，也有一百棵铁木树。树躯只有二十来米高，但是却要粗壮许多，树皮表面呈褐黄色，远远看去，像一个个巨大石笋，浑厚坚固。

　　金行之地，生长出的铁木树只有四十几棵，其余种子全部被土壤同化，变成金属状砂砾。这四十几棵铁木树，树躯高达三十来米，介于前两种树人之间。枝叶微微黄中泛绿，但是树身主杆却是呈亮金色，宛若金属铸就，泛出炫目光芒。

　　火行之地。此处只有两棵铁木树，其余种子早已化成灰烬，不复存在。但是这两棵铁木树十分古怪，树躯只有十米高，跟同类相比显得很弱小。但是无论树身还是枝叶，全部呈火红色，远远看去，如同正在燃烧的大树，透出难以形容的狂暴气息。

　　最中央的水行之地，也是孕育灵泉的湖泊内，只有一棵铁木树。但是这棵铁木树树躯最为高大，足有七十多米，树冠如伞，细长如海带的枝叶垂下，笼罩湖面足有百米方圆。

　　五种铁木树，各具异相。黎霸见了，惊喜难当。很显然，他之前推测不错，五行地蕴含神奇能力，种植在此的铁木树，全都受到不同改造。

　　心念一动，五行地，五棵铁木树同时觉醒，化身树人，恐怖大嘴朝向黎霸，发出低沉嘶吼声。

　　“快让我见识一下，你们的能力！”

　　黎霸坚信。五种铁木树人，绝对不止外形发生改变，最大的可能……它们经过五行地改造，拥有了相应能力。

　　果然如此！

　　土行之地的铁木树人，大手探向地面，土壤凝聚，化成一个个巨大土球，如陨石般砸去。金行之地的铁木树人树躯晃动，树叶脱离飞出，化成箭矢般金光，如雨点攒射而去。火行之地的铁木树人，竟然能够口吐火球攻击。至于湖泊内那唯一的铁木树人，能力最惊艳，竟然能够控制湖水，掀起滔天巨浪，进行大范围攻击。

　　唯有木行之地的铁木树人，没有太大改变，只是将融合的鬼哭藤基因发挥到极致。树身摇曳，千百根藤蔓飞舞，形同无数触手，或缠绕，或刺扎，威势逼人。

　　“我靠！这哪里还是铁木树人，分明是五行树人！”

　　见此一幕，黎霸兴奋难抑，乐得合不拢嘴。


第三百六十五章 一份大礼

　　如果给变异植物划分等级，原先的铁木树人应该达到三级，凭借庞大躯体和强横力量，战斗力丝毫不逊色四级进化者。

　　而今，经过五行地培育出的五行树人，拥有特殊异能，实力大增。以黎霸估计，五行树人至少能达到四级，甚至还要高些。战斗力足以完胜五级进化者。两两配合，对上六级进化者，也有一战之力。

　　如此强大帮手，如果能在短时间培育出一支五行树人大军，足以横扫苗区任何势力！

　　黎霸惊喜难抑。目光看去，五行地在培养第一批树人过后，土壤已有匮乏迹象。但是，五块奇异土地中央，本源仍旧充满活力。

　　想要培养出数量足够的五行树人，树种不成问题。首批树人诞生，能够自行育种。剩下来，就是大量晶核玉石。

　　这方面，必须要去找蛊女妹子商量，才能解决。

　　意识体一晃，瞬间离开手镯空间，回归本体。活动了一下筋骨，黎霸走出房间。在打开门的时候，入眼见到蓝月和萱妮站在外面。

　　“阿哥，你修炼结束啦！”

　　见到黎霸走出，蓝月满脸欢喜。她正有事要跟自己情郎商量，又怕打扰，因此在门口踌躇了大半天，拿不定主意。

　　“还没有！”

　　黎霸笑了笑，上前将蛊女妹子搂在怀里，说道：“我有事要跟你商量。”

　　“正好！我也有事跟阿哥说！”

　　蓝月甜甜一笑。两人立刻走进房间叙话。至于萱妮，乖巧地去厨房，准备饭菜。

　　“阿哥，你有什么事要跟我商量？”

　　坐下后，蓝月开口相问。黎霸笑了笑道：“你先说。”

　　蓝月眼波如水，立刻说出自己来意：“十天后，是一年一度的五苗大会举行之期。按照我们苗家规矩，阿哥你是月儿的蛊子，届时需要跟我一起去参加。”

　　从蓝月口中得知，五苗大会历代相传，用意很简单，生苗五支并不和睦，为了避免争端，每年举办一次集会，商榷解决彼此矛盾。

　　“……这也是九黎君定下的规矩，五苗所有高层都要参加，阿哥你为我白苗蛊子，如果不去，难免会落了有心人的口舌！”

　　话到这里，蓝月望向黎霸，精致的脸庞露出淡淡期盼。这件事，她不会勉强自己男人，但是内心还是很希望对方能参加。

　　“在哪儿举行？”黎霸问了一声。

　　“五苗大会由各家轮流举办，今年在黑风峒，也是黑苗的母寨！”蓝月如实答道。

　　“黑风峒……”

　　黎霸听后若有所思点点头，随后望向蛊女妹子，笑着说：“你若想我去，我就去。”

　　他的心意已经很明显。蓝月听了满脸欢喜，甜甜一笑：“阿哥，你真好。”

　　随后，这位蛊女妹子，开口询问黎霸，有何事要跟自己商量。

　　黎霸望向她，缓缓说：“月儿，哥需要玉石和晶核，数量越多越好。”

　　对于他的请求，蓝月没有半点迟疑，点头答应。过后，直接带着黎霸，离开竹楼，朝母寨西头走去。

　　西面靠山，并且驻扎大批苗兵。在蓝月引领黎霸来到的时候，所有苗兵全部单膝跪地，行出苗家最高礼节。一路走去，没多远，黎霸见到一个巨大山洞。

　　在洞口位置，黎霸见到各种各样变变异毒物盘踞。如果猜测不错的话，这里应该是白苗母寨存放重要物资的仓库。

　　随着蓝月走进山洞，沿着阴暗宽敞的甬道一路向前。黎霸见到越来越多的变异毒物，个个形貌狰狞，无比可怖。

　　直到走过两百米后，前方霍然开朗，一个宽敞洞窟出现。四周壁面上，点燃着牛油灯，火光闪耀，映射整个洞窟如白昼。一间间石门清晰可见。

　　在洞窟中央，盘踞着十几头变异毒物。有体长三四十米的毒蟒，有体大如牛的蟾蜍，有形貌狰狞的变异蜈蚣等等。个个透着难以形容的狂暴气息，显然都不是普通变异毒物。

　　它们原本嘶鸣怪叫，见到蓝月来到，一个个安静下来，不再有半点异动。

　　“这里是百毒窟，有百毒护卫，乃我母寨存放重要物资的场所。”

　　黎霸猜测不错。从蓝月口中得到证实，这百毒窟正是白苗母寨的库房所在地。

　　推开一扇石门，蓝月领着黎霸走进去。入眼，门户后面是一石室，面积足有上百平方，里面堆满了五彩缤纷的晶核。

　　苗区位于深山，不受丧尸袭扰，因此，丧尸晶核不多。这间石室储存的基本都是变异兽晶核，最低都有二级，数量庞大，价值难以估算。

　　“阿哥，母寨储备的晶核全都在这里，你想要多少拿多少！”蓝月冲着黎霸微笑说道。

　　黎霸咽了口吐沫，沉声说：“我全要。”

　　“好。”蓝月毫不犹豫，点头答应。

　　黎霸听后，看向蓝月的眼神，充满了柔情，笑着轻抚对方如绸缎般的秀发，说道：“你就不问我……要这么多晶核做何用？”

　　蓝月甜甜一笑：“反正这些晶核对我族人也无大用，阿哥需要，只管拿去便是。”

　　黎霸心里感动。没有多说，大手一挥，石室内存放的晶核，在短短几秒间全部消失一空。

　　蓝月见了满脸惊奇：“阿哥，你们符师的手段好神奇？”

　　黎霸将她揽入怀中，笑着说：“这不算什么。”想了想，他又说：“妹子，我要这些晶核，是想培育出一支强大力量。有了它们，日后足以保护你，保护整个白苗山寨，不受任何外敌侵犯。”

　　“我知道。”

　　蓝月肩头深深埋在自己男人胸膛，口中呢喃呓语：“只要有阿哥陪伴，月儿已经心满意足……其它的，都不重要。”

　　不知为何，黎霸此刻鼻子一酸，心里说不出的难受。

　　离开百毒窟的时候，黎霸已经得到他想要的东西。白苗母寨存储的海量晶核玉石，已经全被收入手镯空间，足以让他培育出一支规模庞大的五行树人军团。

　　还有，他需要的符纸材料，也从蓝月那儿备齐。

　　当晚，黎霸没有闭关修炼，陪了蛊女妹子一夜。小别胜新婚，两人抵死缠绵，尽情欢爱。直到清晨，黎霸走下床，回头看了一眼，躺在床上鬓发凌乱，带着满足笑意沉沉熟睡过去的蓝月，沉默了半会儿，大步走出房门。

　　来到客房，第一时间，他集中精神，意识体进入手镯空间。

　　所有晶核玉石，全被他存放在塔楼内。在里面，晶核玉石不会受五行地影响，自行挥散。

　　心念一动，第一批培育出的五行树人齐声吼叫，树躯晃动，枝桠结满的果实簌簌掉落，洒向每一处角落。紧随其后，在黎霸控制下，无数晶核玉石从塔楼飞出，在半空化成五股，分别投向五行地。

　　五行地很特殊，玉石催生湖泊灵泉。木行之地容纳任何属性晶核。至于火、土、金三块神奇土地，则需要投入相应属性的晶核。如果是其它属性的晶核，效果会微乎其微。

　　一枚枚晶核开始爆裂，化成袅袅雾气，滋润着神奇土地。播洒在里面的树种，开始生根发芽，飞快成长。

　　过后，黎霸引动灵泉浇灌，树苗开始茁壮成长。做好这一切，其意识体大笑一声，进入塔楼。

　　十天后，就是五苗大会举行之期。黎霸已经做出决定，打算在大会举行之前，给黑苗奉上一份大礼。

　　培育五行树人，就是为这份大礼做准备。除此之外，他必须尽快掌握两三门中级符法，唯有这样，才能更好实施自己的计划。


第三百六十六章 准备行动！

　　黑山峒。

　　苗区十八峒，黑苗占据五峒，势力最大。黑山峒在黑苗五峒规模最小，但却最重要。寨子位于坳地，四面环山，并且全是玉石矿山。

　　常年以来，矿山开采玉石，从不间断。末世前，这些玉石通过中间商转售各地。末世后，玉石成为流通货币，黑苗在此建立专门制造玉币的工厂，借助出产的玉币，攫取大量物资。

　　黑苗不容外族，因此，在人口数量上，远不及白苗。但是凭借得天独厚的优势，牢牢掌控苗区经济命脉，成为生苗最强大的一支。

　　开采玉石，劳力繁重，且有极大危险。故而，黑苗族人四处掳劫幸存者，多以汉人为主，圈禁在矿山内，充当苦役。

　　整个黑山峒，黑苗族人不过三万，但是奴役的幸存者却有十倍以上，达到三十万之多。在黑苗眼中，根本不将这些苦役当人对待，三餐不继，每日重体力劳作，累死病死者不知其数。

　　猫女的聚居地被攻破，其同伴就是被黑苗掳劫来到黑山峒，充当开矿苦役。

　　这日清晨，距离黑山峒十公里外，一处山林内。此刻有一支百人队伍，潜伏隐藏在里面。这帮人清一色穿着青苗服饰，但是无论从外表还是内在，看去都不像苗人。

　　“黎大哥，你不会……想让咱们这点人手，去跟黑苗硬碰硬吧？”一个十七八岁的女孩，忍不住冲着身旁的光头男子问道。

　　那光头男子笑了笑：“想要救人，肯定要硬干一场。”

　　女孩听后愁眉苦脸。旁边一个长得有些猥琐的中年男人，苦着脸说道：“咱们这点人手，想要从黑山峒救人……难啊！”

　　“再难也要试一试！”另外一名女子沉声说。其语气坚定，不容置疑。

　　其余同伴虽然明知此行凶多吉少，但是此时此刻，却没有一人退缩。光头男子看在眼里，心里不禁暗赞。

　　他自然就是黎霸。

　　在距离五苗大会前一天，黎霸瞒着蛊女妹子，凌晨出发，来到猫女等人驻地。他准备按照计划进行，招呼苗女，带上一百名进化者，随他一起穿过近百公里的山林，来到黑山峒附近。

　　灭掉黑山峒，救出此地蒙难的幸存者，这就是黎霸打算送给黑苗的一份大礼。

　　同时，借着此次机会，一展身手，收服猫女等人。

　　一石二鸟。这就是他的计划。

　　但是，具体实施细节，他至今没有告诉猫女他们，对方等人免不了心中惶恐。以百人队伍，攻打数万黑苗，简直不可思议。换做旁人，肯定不会答应。然而猫女却毫不犹豫，召集人手跟着他开展行动。

　　对此，黎霸更加看重这帮人。末世残酷，自顾不暇，能为了同伴不惜以身犯险，还是必死险境。这份情义很难得。

　　他想要的手下，必须要有这份情义，否则，就算进化潜力再强，忠臣度不高，也没有培养的必要。

　　“我先混进去，在寨子内部动手，吸引附近矿山的苗兵……你们随后行动，负责救人。”

　　既然已经来到黑山峒，黎霸此刻也不隐瞒，开始说出自己计划。不可不说，他的计划很周全，但是有一点，凭他一个人，深入黑山峒内部，必会遭致大批黑苗高手围攻。

　　结果，即便他实力再强，也是必死无疑。

　　“大人，这样的话……你很难脱身！”

　　猫女不同意。她心里感激黎霸，为了帮助自己救出同伴，不惜冒着性命危险。但是，仅凭黎霸一人，想在黑苗寨子掀起多大风浪，几乎是不可能。

　　因此，这个计划看去很周密，一旦实施起来，不可行。

　　“我有我的手段！”

　　黎霸微微一笑。过后，没见他有何动作，整个人瞬间化成一道火影，在四周空旷林间急速穿梭。在猫女等人还没弄清情况的时候，眼中所见，一幕不可思议的画面出现。

　　一棵棵巨树凭空出现，树躯高大，恍若活物，分裂出手脚，变成一头头形貌可怖的树人。

　　这些树人，有的通体赤红如火，有的坚若磐石，有的如黄金铸就，有的碧绿郁葱。还有一种体型最庞大，通体湛蓝，树冠垂下的海带状枝茎凌空飞舞，竟有流水隐现。

　　这一刻，包括猫女在内，所有人都惊呆了。

　　呼！

　　火影袭来，顿住之后，显出黎霸身形。他拍了拍手，像是做了一件微不足道的小事，笑着说：“这里有八百头树人，带上它们，足以保证你们行动安全！”

　　他摸出四块木牌，分别交给猫女、老蒯、红妹、雪莉四人，同时传授他们掌控树人的方法。

　　直到木牌拿在手，猫女四人仍旧内心震撼，说不出话来。

　　“黎，黎兄弟，这些大家伙都是你的手下？”还是老蒯最先回过神来，冲着黎霸问出一句，脸上尽是骇然表情。

　　黎霸微笑点头。随后胡诌了一通，还是借着天师道法传人的名头，将自己说得神乎其神，唬得猫女等人一愣一愣。

　　事实摆在面前，对于黎霸的话，由不得他们不相信。紧接着，就是一道道崇拜目光投来。

　　天师道法，传说中如仙人般的存在。如今他们竟然有机缘碰上，心中激动，可想而知。

　　黎霸见后，嘴角翘起，不自觉泛出一抹得意笑容。他的目的已经达到，相信现在只要自己一句话，这帮人会立刻拜倒在面前，肝脑涂地，誓死效忠。

　　末世崇拜强者。在他显出的神奇手段之下，足以威慑人心。

　　“猫女，给我准备一头坐骑！”

　　废话也不多说。黎霸直接冲着猫女吩咐一声。猫女听后，立刻照办。在她口中发出几声怪啸过后，十几头大猫从林间窜出，领头的，正是猞猁花虎。

　　这群大猫一直在远处四周巡视。此刻见到林中，突然多了一群怪物，髭毛立刻竖起，摆出一副警惕的样子。

　　在猫女安抚下，大猫们方才知晓，这群怪物原来是战友。紧张的情绪立刻平复下来。

　　“大人，让花虎随你去黑山峒吧！”猫女此刻语气十分恭敬。

　　黎霸想了想，摇头道：“花虎太特别，还是不要了。”他让猫女随便给一头变异花豹当坐骑。

　　猫女清楚他的顾忌。猞猁花虎是她最得力的宠物，在黑苗之中，有不少人知晓。骑着花虎进入黑山峒，很容易曝露行藏。

　　至于那些变异花豹就不一样。在苗区，几乎每家寨子都有觉醒驯兽能力的进化者，而变异花豹又是苗人最喜爱驯化的一种变异兽。因此，黎霸骑着花豹进寨，不会引来任何怀疑。

　　随即，猫女召来一头变异花豹，在其耳边低语几声。过后，还用手指了指黎霸。那头变异花豹立刻窜到黎霸面前，俯下身子，温顺乖巧，像一头小猫。

　　黎霸哈哈一笑，飞身落在花豹背上，同时，翻手摸出一把朱果，喂给这头花豹吃了。

　　“走吧，咱们去办正事！”

　　在黎霸一声招呼下。那头变异花豹驮着他直窜而去，几个闪跳间，已经不见踪影。

　　原地，只剩猫女等人，还有一支五行树人大军。目视这些大家伙，再看看自己身旁的大猫们。猫女脸上抑制不住又流露出震撼难当的表情。

　　“大家伙，过来！”

　　红妹年纪小，此刻童心大发，手持黎霸给的木牌，冲着不远处一头通体赤红如火的树人，晃了晃。那树人一个大步，来到红妹面前。还在指挥下，伸出大手，将红妹托到自己肩膀上。

　　“太好玩啦！”

　　红妹站在树人肩部，满脸兴奋，大喊大叫。

　　“小点声！”

　　猫女喝了一声。随后，她跟老蒯雪莉也召来树人，连同其余手下，全部来到树人肩膀，做好战斗准备。

　　至于黎霸，此刻他骑着变异花豹，朝着黑山峒奔去。沿路所过，遇上不少黑苗，却没有一个人拦住他盘问。

　　原因很简单，黑苗青苗交好。黎霸此刻一身青苗打扮，外加还有变异花豹坐骑，绝对不是普通苗人。借着这重身份，他可以轻松混入黑山峒。

　　苗人生活在滇黔山区，不受丧尸袭扰，毒物变异兽更是能为他们所用，可是说没有天敌。

　　因此，苗寨不像中部区域的聚居地，需要建立高墙抵挡尸潮。整个寨子几乎没有什么防御措施，对他们而言，豢养的毒物变异兽，以及自身武装力量，已经足够强大。

　　建立高墙建筑防御，多此一举。

　　黑风峒也不例外。在整个寨子四周，只有简单的栅栏圈起，没有任何防御措施。在通往寨子的入口处，有一小队苗兵把守。

　　黎霸来到的时候，恰好经过南面一座矿山。入眼看去，尽是衣不蔽体的幸存者，在矿区辛苦劳作。不时间，他见到一名名黑苗壮汉，手持皮鞭，毒打这些幸存者的场面。

　　在矿区一角，黎霸见到成堆的尸骨，还有各种各样不知名的毒物，以腐尸为食，惨景不忍入目。

　　这些尸骨显然都是被黑苗折磨致死的矿工。他们活着的时候，受尽折磨，死后尸骨也未能幸免。

　　黎霸看在眼里，怒火从心底熊熊腾起。对待畜生，他不会有半点怜悯，会让这帮畜生付出应有的代价。


第三百六十七章 血腥屠戮

　　骑着花豹来到寨子入口，黎霸被把守这里的苗兵拦下。他当然知道原因，任何苗寨都有不成文的规矩，就是非本寨豢养的变异兽，不得入内。

　　“我是云丝峒的缪笃祭祀，有要事求见麻屠峒主！”

　　黎霸神情倨傲，用苗语说出这番话。他好歹也是白苗蛊子，这段时间学了几句日常苗语。此番前来，更是做足准备，将黑山峒情况打听一清二楚，心里早有周密计划。

　　“原来是缪笃大人，失礼，失礼。”

　　那几位苗兵立刻态度改变，满脸堆笑。巫蛊祭司在苗人心目中地位极高。加上对方还是来自于友寨，自然不能怠慢。

　　“缪笃大人，小的这就带你去见峒主。”

　　其中一名苗兵，屁颠屁颠上前，满脸讨好地说道。同时，他瞅了黎霸身下的花豹，有些为难地又说：“至于大人您的坐骑……”

　　“不用麻烦了！”

　　黎霸大肆肆说了一句。随后从花豹背上跃下，一挥手，那变异花豹立刻掉头离去，速度极快，奔向不远处的山林。

　　“现在你可以带我去见麻屠峒主了吧！”

　　变异花豹撑场面的作用已经达到。这时，黎霸望向那苗兵，语气依旧倨傲。

　　“大人请！”

　　那苗兵立刻点头哈腰，在前面引路。黎霸背着手，架子十足，大步走进山寨。

　　黑苗的山寨，木屋竹楼很少见，基本都是石屋，看去很简陋。在街道上，入眼看见的黑苗，个个凶悍十足，连一些屁大小孩都是如此。

　　黎霸不动声色，跟着那名苗兵走去。他的用意很简单，锁定黑山峒的高层，全部击杀，一个不留。

　　黑山峒寨子不大，也就十来分钟，黎霸随着那苗兵已经来到寨子中央。在这里，有一座石殿，造型独特，两侧各有九根巨大石柱，表面镂刻怪异花纹，看去给人一种难以形容的荒古气息。

　　“大人稍候，小的进去禀告一声！”

　　那苗兵说了一句，过后，先行进入殿内。至于黎霸，按照对方所说，留在殿外。没过一会儿，那苗兵快步走出，伸手做了一个请的手势，满脸笑容说道：“大人，我家峒主有请。”

　　“嗯。”

　　黎霸点点头，也不啰嗦，大步走去。刚跨过殿门石槛，他就听见女人惨叫声，传了过来。仔细听去，还不止一个女人，惨叫中还夹杂着桀桀大笑声，让他眉头不自觉皱起。

　　等到进入大殿，出现在眼前的一幕画面，不堪入目。几十名光着身子的年轻女人，像狗一样跪在地上，被一群黑苗虐待折磨，肆意凌辱。

　　这帮黑苗全是男人，有壮汉，还有半大的少年。个个手中拿着半尺长的棍子，叫嚣着让那些女人撅起屁股，用手中的家伙不断捅女人的下身。棍子好似特制，又粗又大，表面有许多毛刺。每一次捅去，都有凄厉惨叫响起。棍子从女人下身拔出来的时候，带着鲜血和糜肉，其状惨不可言。

　　在殿上方，有一黑脸苗汉，看去四十来岁，戴着耳环鼻环，满脸凶狞。在他身前有一张长桌，足有十多名光着身子的女人趴在桌上，屁股高高翘起。

　　这黑脸苗汉下身赤裸，丑陋的玩意儿袒露，趴在一个女人身后，不停耸动。同时，他双手各握着一根粗棍，不停捅向旁边的女人。

　　从那些裸女的惨叫求饶声中，黎霸能听得出来，全部都是汉人女子。他从来不认为自己是正义的化身，以解决苦难的幸存者为己任。但是此时此刻，他见到这些可怜的女人，自己的同胞，被一帮畜生此惨无人道折磨着，求生不得，求死不能，怒火上涌，眼眸尽是森冷杀意。

　　“客人来啦，都给老子消停下来！”

　　殿前那黑脸苗汉正是黑山峒峒主麻屠。此人心性残暴，凶狠狞恶，即便是在黑苗族群也是鼎鼎大名。此刻他见黎霸来到殿上，自己先停住，穿好裤子。其余人等，也纷纷停止对他们而言，格外有趣的游戏。

　　黎霸环顾四周，心里暗想，这些家伙应该都是黑山峒的核心人员。他满腔怒火，早已忍不住，正准备出手。谁料，坐在上方的麻屠竟然先他一步出手。

　　咔！

　　麻屠不是对黎霸出手，而是抓住面前一名裸女脖子，直接拧断。那裸女连惨叫声都没发出，当场毙命。尸体被麻屠直接扔到殿下。

　　对方突如其来的举动，让黎霸措手不及，愣在当场。

　　“贵客来了，当用最好的美食来招待！”

　　麻屠望向黎霸，点头微笑。在他身前那些女人，此刻一个个趴在桌上，浑身直抖。

　　“父亲，一头烤猪不够，至少要三头！”

　　在旁边的黑苗中，跳出两个少年。大的不过十三四岁，小的只有十来岁。就这两个小家伙，竟然手持苗刀，一刀一个，又杀了两个女人。

　　惨叫声中，鲜血溅得他们浑身都是。这两个小畜生满脸狞笑，其中年纪小的，手持苗刀，叫嚷嚷说：“哥，你带人生火，我来开膛破肚！”

　　“他们这是要烤人肉给老子吃啊！”

　　黎霸脸色无比难看，身子一晃，人瞬间欺近那两个小畜生。

　　“老子先烤了你们！”

　　怒喝声中。熊熊烈火喷涌而出，直接将两个小畜生烧成焦炭。顿时，惊怒声，叫骂声，从四面八方响起。

　　“他不是青苗祭司！”

　　“抓住他，替两位少爷保报仇！”

　　那些黑苗汉子反应过来，立刻围攻而来。麻屠更是气得差点晕厥过去，死的两名少年，是他最疼爱的儿子。

　　“我要生吃了你！”

　　麻屠怒吼一声，凌空跃起，便朝黎霸直扑而来。

　　“老子也想生吃了你！”

　　面对四周强敌，黎霸丝毫不惧，双手挥出，一头头庞然大物凭空出现，全是五行树人，有的直接捅穿殿堂穹顶，咆哮嘶吼，攻向四周人群。

　　原本气势汹汹直扑而来的麻屠，以及他手下巫蛊祭司和苗兵统领，见此一幕，全都惊呆了。随后，他们立刻遭到上百头五行树人狂暴攻击。同时，黎霸控制一头木系树人，将殿上那些幸存的女人，全部缠住保护起来，避免遭到战斗波及。

　　外间。

　　在一声巨大轰响过后。街上人群目光看去，峒主居住的石殿顶部坍塌，一头头形似巨树的怪物出现，咆哮嘶吼，声可震天。

　　顿时！

　　惊呼声，尖叫声，此起彼伏，不绝于耳。街上乱成一团，无数苗人竞相奔走，口中大呼：“有怪物！有怪物……”

　　寨子内的苗兵反应极快，最多也就五六分钟，大批苗兵从四面八方聚拢而来。有的骑着变异兽，有的驾驭变异毒物，前来救援。

　　嗖！

　　一道火影从石殿废墟激射而出。快若闪电，目力无法锁定，沿着街道急速穿行。

　　火影所过之处，一头头巨树怪物凭空出现，开始展开肆意杀戮。

　　“只要是穿黑衣服的，全部给我杀光！”

　　这就是黎霸给五行树人下达的指令。除了留给猫女八百头五行树人，在手镯空间内，还有四千头五行树人。此刻在短短几分钟内全部放出，沿着山寨四周，开始展开疯狂攻击。

　　原本他还不打算大开杀戒，然而，在见到黑苗残暴手段，连小孩子都丧失人性。他下定决心，要将这帮畜生不如的东西，不分男女老幼，全部杀光，铲除祸害。

　　至于石殿内麻屠等人，早已被树人踩成肉泥。五行树人初战显威，黎霸发现，苗人最厉害的手段，也就是巫蛊秘术，对于体型庞大的五行树人来说，竟然没有多大威胁力！

　　不论是毒蛊或是灵蛊，命中树人，只能给树躯局部一小块带来损伤。对于体型庞大的树人来说，根本不算什么。而它们的狂暴巨力，还有异能攻击，却是巫蛊祭司的克星！

　　因此，在近距离下，麻屠等二十多名黑苗巫蛊祭司，面对大群狂暴树人，几乎没有还手之力。几十秒内，全被虐杀。

　　同样，五行树人对于苗兵，以及普通黑苗，杀伤力也是巨大。木系树人浑身千百根蔓藤触手飞舞，每一次攻击，都能收割上百条人命。火系树人悍烈狂暴，口吐熊熊烈焰，焚烧而去，一大片黑苗化成灰烬。水系树人操控流水凝聚成箭，如雨点般攒射而去。土系树人和金系树人攻击简单直接，凭借坚不可摧的庞大身躯碾压而去，无数黑苗直接被践踏踩成肉泥。

　　四千头五行树人，个个如同死神，飞快收割人命。苗兵组成的防线，在这些大家伙手底下，显得脆弱不堪。稍一接触，立刻崩溃，沦为屠杀对象。

　　一时间，整个黑山峒如修罗地狱，凄厉惨叫声，远隔数十里清晰可闻。

　　“大人动手了！”

　　“我们冲！”

　　距离黑山峒不远的山林内，在某一刻，八百头五行树人如洪水般冲了出来，迈开脚步，大地震动，轰隆隆杀向矿区那边。

　　矿区镇守的苗兵大半赶回寨子救援，猫女等人带领的八百铁木树人，摧枯拉朽，势若破竹，将余下那些苗兵杀得落花流水。

　　矿区那些幸存者，见到这一幕，全都惊呆了。直到有人发出兴奋大喊，他们方才明白发生什么事。

　　“首领！是首领！”

　　“这些大家伙全是首领带来的……是来救我们的！”


第三百六十八章 灭寨！

　　黑苗能够成为苗区最大势力，底蕴肯定极强。

　　在树人大军沿着街道展开屠杀的时候，黑苗终于组织了一次狂猛反攻。

　　嘭！嘭！嘭！

　　鼓声响起。顷刻间，竟有无数变异毒物和变异兽，形成一道黑色洪流，从寨子靠近山体那一边，袭涌而来。

　　领头是十几条巨型变异蜈蚣。个个体长足有十几米，狰狞可怖，吞吐毒雾毒液，攻击而来。有几头木系树人被巨型蜈蚣缠住，在短短十几秒间，树身遭到毒液毒雾侵蚀，被随后而来的毒物大军淹没。

　　黎霸远远见了，立刻控制所有火系树人，释放能力攻击。毒物惧火，熊熊火焰喷涌而去，仿若能将世间一切焚烧成灰烬。那些毒液毒雾稍一接触，立刻蒸发挥散。

　　同时，土系树人和金系巨人展开远程攻击。一块块巨大土球如陨石般砸去。伴随着，还是雨点般的金光箭矢。至于水系树人，体型最庞大。此刻在黎霸控制下，专门对付那些变异兽。

　　五行树人相互配合，立刻占据上风。没多久，开始展开狂猛反击，杀得那些受鼓声控制的变异兽和变异毒物，落花流水，溃不成军。

　　最多也就半个小时，黑山峒豢养的变异兽和变异毒物，已经被灭得差不多。后方那些苗兵见状，吓得魂飞魄散，开始四散逃离。

　　但是他们没想到，这些狂暴的大家伙，全都是由黎霸来操控。早就布下天罗地网，外面的苗兵能够进入山寨，但是想要逃出去，难如登天。

　　在变异兽和变异毒物被消灭殆尽的时候，仅凭黑山峒三万黑苗，不足一万苗兵，根本抵挡不住五行树人大军冲击，沦为屠戮对象。即便是那些觉醒能力的黑苗，或许有反抗之力，但也至多比同伴多活几分钟。面对狂暴的五行树人，除了死，没有第二条路可选。

　　外面矿区。情况一模一样。猫女带领八百五行树人，摧枯拉朽，很快解决矿区守卫的苗兵。过后，她被俘虏的上千名同伴来到，全都发挥出欢呼呐喊声。

　　“所有人听着，跟着我们，朝北边撤退！”

　　猫女站在一头金系树人肩膀，大声喊道。她那些部众争相传话，没多久，整个矿区内的幸存者，全部听见。

　　“走！”

　　猫女望了寨子一眼，没有半点犹豫，驱使八百五行树人开道，带领将近三十万幸存者，朝北面山区撤离。她从寨子内部传出的恐怖嘶吼声，已经推断出大致情况。

　　那位大人能够借给她八百树人，自身肯定挟带更多这类强横的大家伙。别说脱身，想要屠尽黑山峒，都没有半点问题。

　　事实上，黎霸如今正在做的事，就是屠尽黑山峒所有黑苗。至于其他生苗，只要不乱动，就不会有性命危险。当然，些许误伤难免。

　　对于黎霸而言，他已经顾不上许多。被树人误伤的其他生苗，只能怪他们运气不好，什么地方不去，偏生来黑山峒！

　　潮水般的幸存者人群，随着八百五行树人身后撤离。有五行树人开路，所过之处，鸟兽绝迹，毒物隐藏。充满杀机的山林，不再有任何凶险。

　　只要他们能顺利逃到预定地点，剩下来，几十万人的生活物资以及其它方面，黎霸都有妥善安排。

　　伴随时间推移，寨内战斗声，惨叫声，越来越稀疏。此刻若有人走进去，入眼会看见整个黑山峒寨子满目疮痍，街道上全是被树人脚踏成肉泥的尸骨，还有少数幸存者，躲在墙角，身子簌簌发抖。

　　三万黑苗，在短短不到一个小时内，几乎被屠杀殆尽。而今，在黎霸控制下，四千头树人从寨子外围开始，朝内搜索，清剿残余黑苗。

　　既然要杀，就斩草除根，一个不留！

　　同时，黎霸祭出流焰符，身化火影，在街道急速遁行。

　　“老子跟黑苗有仇，不相干的人，立刻离开！”

　　那些其他苗人幸存者，在听见他的大喊声过后，一个个如蒙大赦，踩着尸骨肉泥，逃命似地沿着街道，向外狂奔而去。一路上，他们虽撞见树人，但是这些大家伙并没有发动攻击，任由他们离开。

　　“逃！我要尽快逃出去！禀告蛊子大人……”

　　幸存者中有一年轻汉子，身穿花苗衣服，但实际上，他却是不折不扣的黑苗，并且还是苗兵统领。这家伙很机灵，在树人大开杀戒的时候，他已经观察到，这些恐怖大家伙，认衣服不认人，专门挑穿着黑苗衣服的人下手。

　　在局势不可逆转的情况下，他趁乱杀了一名花苗，脱了自己苗服，换上对方的衣服。结果，如他所猜测那样，这些恐怖的大家伙，不再对他出手攻击。

　　逃出去后，此人瞅准方向，拼命狂奔而去。或许，他是黑山峒唯一逃出生天的黑苗。此刻想要去给黑苗蛊子麻龙大人报信。不过，黑山峒距离母寨足有两百多里，等他前去报信，一切尘埃落定！

　　在树人大军地毯式搜查过后，黎霸已经确定，整个黑山峒已经再无一个活着的黑苗。

　　目视街道遍地尸骨肉泥，他有种想要作呕的感觉。一次性屠杀这么多人类，毕竟还是头一遭。想起黑苗种种残忍行径，心里不舒服的感觉减轻了些。过后，他控制树人大军，开始挨家挨户搜寻有用物资。

　　五行地神奇。原本培育的铁木树人，只拥有本能意识，行动完全依靠黎霸来指挥。而今，五行树人却拥有懵懂灵智，像收集物资这种差事，铁木树人绝对办不成。而它们，却能领会黎霸的意思，辨明什么是有用物资，开始行动起来。

　　至于黎霸，开始寻找黑苗库房。按照苗人传统，收藏重要物资的库房，全都建立在山腹内。因此，他直接前去寨子靠近山体的地方。在那里，果然发现一个大山洞。

　　此洞格局跟白苗母寨的百毒窟很相似。原本也豢养了大量变异毒物。只不过，这些变异毒物基本都被消灭一空。少许嗅闻到他体内灵蛊气息，立刻逃之夭夭。

　　在山洞内，黎霸发现大量物资，包括晶核、玉石、粮食等等。其中玉石储存量，足有十来吨，比白苗母寨收藏的还要多出一倍！

　　黎霸大喜。他从白苗母寨得来的晶核玉石，在培育出四千八百头五行树人过后，已经消耗一空。而今，最需要的物资就是晶核玉石。

　　黑山峒库房，晶核数量要少些，但是玉石储存量却是极为庞大，连白苗母寨都远远不如。相信，这跟四周玉石矿山脱不开关系。

　　黎霸没有多想，开始疯狂收取物资。不比五行树人，从手镯空间培育而出，能够轻松收取放出。库房内的物资，则需要耗费他庞大精神力。

　　当然，光是玉石晶核，不会让他的精神力有如此大的消耗。库房内堆积如山的粮食肉干，数量太多，收取起来，极其耗费精神力。

　　虽是如此，黎霸半粒粮食都没有浪费，全部收入手镯空间。矿区三十万幸存者救出，如果没有足够物资，他们同样活不了。

　　人全部带回蓝家峒？

　　这显然不行。屠戮黑苗一峒，此事非同小可，他光杆司令一个，天不怕，地不怕。但是绝不能给蛊女妹子带来麻烦。

　　因此，粮食问题必须自己解决。有了库房海量粮食资源，相信足够三十万幸存者吃喝好几年。

　　走出山洞，来到外面，在一处空地上，树人大军收集的各类物资，同样堆积成山。黎霸二话没说，取出变异蜂皇浆，一边补充精神力，一边开始疯狂收取起来。


第三百六十九章 以战养战

　　手镯空间开启，内部面积扩大十倍，就算再多物资也能存储。只不过，收取的时候，让黎霸费了不小气力。

　　等到所有物资全部收进手镯空间，黎霸已经累得直喘气，一屁股坐在地上。喝了几口变异蜂皇浆，稍事休息。过后，在他意念控制下，树人大军齐声嘶吼，化成一股股小队，朝四面八方狂奔而去。

　　树人所过之处，寨内建筑物摧枯拉朽，瞬间被夷为平地。直到整个黑山峒被摧毁，树人大军仍未停止脚步，分朝四周山区狂奔而去。

　　三十万幸存者撤离，沿途肯定留下痕迹。此刻，黎霸要做的就是，抹平这些痕迹，避免黑苗追踪到他们藏身之地。

　　约莫一个小时。

　　树人大军从四面八方返回。此刻，以黑山峒为中心，四周山区处处可见树人践踏脚印，足以迷惑黑苗追兵。

　　黎霸也休息差不多，随后连连挥手，一头头树人被收进手镯空间。在十分钟后，原地只剩一头木系树人，其树躯萦绕的无数蔓藤枝茎上，缠着几十名光着身子的女人。

　　这些女人，绝大部分被早前一幕给吓晕了。只有少数保持清醒。此刻，她们偷偷打量黎霸，这个如魔神般的男人，满脸惧畏，还有忐忑不安。

　　“我也是汉人，不会伤害你们。”

　　黎霸飞身来到木系树人肩膀，冲着那几名清醒的女人，微微一笑，尽量让自己看去平易近人。他从手镯空间拿出一些衣物。十几根蔓藤缠绕而来，卷起衣物分给那些女人。

　　很快，她们穿好衣服，并且帮那些晕过去的同伴，也穿上衣服。过后，在黎霸控制下，木系树人嘶吼一声，撒开大腿狂奔而去。

　　很快，这体型庞大的树人，身影淹没在莽莽山林内，消失不见。

　　铁木树融合多种变异植物基因，其中，最主要就是木魈和鬼哭藤这两种灵植基因。正因为如此，它们拥有动植物双性特征，能够变成树人，同时还拥有鬼哭藤迅捷的速度，不会因为体型庞大而显得笨拙。

　　经过五行地改造培育出的树人，不仅觉醒五行异能，还继承原有基因特征。故而，木系树人奔跑速度极快，一双巨腿迈动，每一步跨出都有三四十米。

　　也就十几分钟，木系树人载着黎霸还有那些女人，已经朝南奔行了五十多公里。站在树人肩膀，居高临下，透过林间浓密枝叶缝隙看去，前方不远，已经能看见长长的人龙。

　　从行动开始，矿区幸存者撤离，迄今不过四五个小时。幸存者能够跑出五十多公里，速度之快，出乎黎霸意料。通过心神联系，他立刻找出原因。在自己交给猫女的八百树人躯体上，载满了幸存者，基本全是老弱妇孺。

　　一头树人，至少能载五六十人。体型庞大的水系树人，还有树躯萦绕无数蔓藤触手的木系树人，载人数量更多，达到上百。几乎有四分之一幸存者，被树人载着撤离。徒步者基本都是青壮年男子。正因为如此，他们撤离速度才会这么快。

　　“这倒是个好办法！”

　　黎霸笑了笑，控制木系树人追了上去。没多久，已经来到队伍前头，跟猫女等人汇合。至于那些幸存者，初始见到树人，被吓得不轻。然而见到这些狰狞的大家伙，对自己没有半点恶意，反而还任劳任怨载着撤离，心里惧怕早已不存。对这些大家伙，充满感激和好奇。

　　“大人！”

　　猫女等人见到黎霸，都是兴奋不已。

　　黎霸冲他们笑了笑，立刻吩咐，让幸存者队伍暂停前进。在那些幸存者还没反应过来，为何要停下来的时候，一头头树人在四周凭空出现。蔓藤凌空挥舞，全是木系树人，足有将近一千头之多。

　　“大家不要慌张，让树人带着你们尽快撤离！”

　　黎霸运足元力，大声喊去。其声音如暮鼓晨钟，在林间传荡。每位幸存者都能清晰听见。

　　无数蔓藤擦缠绕而来，将一名名幸存者固定在树躯上。过后，在黎霸控制下，所有树人迈动巨腿，开始在林间狂奔起来。速度之快，无法形容。

　　在下午三点左右。

　　黎霸带着树人在密林七拐八绕，来到一处大山。这是他们来时就选定的地方，附近有山涧，泉水不断。四周巨树参天，隐蔽性极好。

　　来到后，树人以山涧为中心，向外扩散，驱逐藏在林间的变异毒物和变异兽。没几分钟，圈出一大块安全区域。

　　在放下幸存者过后，足有五百头木系树人沿着安全区域四周，扎根泥土，化成巨树形态。其周身蔓藤虬结，每棵树相连在一起，形成一道天然蔓藤屏障。

　　有了这道屏障，变异兽和变异毒物根本无法侵入。至于变异飞禽，在滇黔山区数量极少。据说是末世后，苗人那位神秘的九黎君大人，施展巫蛊秘术，将山区变异飞禽全部驱逐。所剩极少，并且都是一些弱小的变异飞禽，对人类根本不构成威胁。

　　五百木系树人组成天然屏障，安全无虞。过后，黎霸选了一块空地，大手连挥，数不尽的生活物资凭空出现。有粮食，有肉食，有衣物，有棉被等等，推挤成山。

　　这些全部都是从黑山峒收集而来。此刻，正好派上用场。

　　那些幸存者见了，全都雀跃大呼，兴奋狂喜。虽然逃出来，但是他们一直担心，日后生活无继，难免还是陷入困顿。如今有了这些物资，他们生活无忧，可以凭借双手在这里建起属于自己的家园。

　　在老蒯安排人手，去给幸存者发放物资的时候，黎霸喊来猫女，两人席地而坐，商量事宜。

　　“黑苗不除，汉人永无宁日！”

　　这是黎霸对猫女说得第一句话。随后，他摸出一块兽皮，上面有苗区十八峒详细分布地形图。今日灭了黑山峒，黑苗母寨肯定不会善罢甘休，与其让他们集中兵力搜寻，不如趁着五苗大会举行之期，苗寨高手离开，主动出击。

　　今日一战，五行树人强悍实力体现无遗。夷平黑山峒，不过损失了五十来头树人。如果集中力量攻打，以苗寨脆弱防御，极难抵挡。

　　黎霸的计划很简单。明日他会去黑苗母寨，参加五苗大会。猫女等人，留下老蒯在此维持秩序，其他人全部出动，带上他的树人大军，前去攻打黑苗除了母寨，余下三峒。

　　在黑苗高手齐聚母寨，内部中空的情况下，一举拿下三峒，应该不成问题。过后，掳劫物资，特别是玉石晶核。他就可以源源不断培育树人大军，最后集中力量，将黑苗母寨拿下。

　　铲除黑苗，余下实力弱小的青苗，不足为惧。

　　这就是黎霸的计划。

　　猫女听后，没有半点犹豫，遵行照办。对于面前这位大人的神奇手段，她已经彻底拜服。另外，黑苗凶残，她早就从被俘虏的同伴口中得知，自己聚居地不少年轻女人，在被俘头一天就被黑苗折磨虐杀，尸骨都被烹调分吃。

　　因此，猫女对黑苗仇恨，远在黎霸之上，早有复仇之心。因此对于黎霸的计划，大力赞同。

　　在跟猫女商榷细节过后，看了看日头，时间已经不早，他要赶回蓝家峒。在临行之前，他将手镯空间树人大军几乎全部留下，交给猫女。只剩一百头树人，在他控制下，开始育种繁衍。

　　从黑山峒收获的晶核玉石，按照他估计，至少能再培育出三千树人大军。相信在剿灭黑苗五峒过后，他的树人大军数量不会减少，反而越来越多。

　　以战养战，这是提升底蕴实力最快的捷径。

　　这一点，黎霸比谁都清楚。


第三百七十章 有备无患

　　日落时分。

　　清水溪下游，一头变异花豹从密林窜出，凌空落在河岸边，轻灵无声。

　　“辛苦啦。”

　　黎霸从豹背跃下，拍了拍这头大猫的脑袋，摸出一枚巴掌大的果子，给予奖励。大猫舌头一卷，吃下果子，低吼几声，过后掉头离去。

　　这时，黎霸目光远眺而去。夕阳斜照，晚霞映红了半边天。清水溪上，河水潺潺，撑着竹筏捕鱼的人们收网，满载而归。

　　相比起充满暴戾的黑苗山寨，这里的一切，看去都是那么宁静祥和，令人神往。

　　“该回去了……”

　　黎霸笑了笑。想必蛊女妹子此刻早已站在竹楼前，翘首期盼，等着自己回家。

　　嘴角荡起一抹温馨笑意。黎霸不再逗留，双脚一跺，凌空直跃而去。其身影好似轻飘飘不受力，向前掠过二十多米，方才朝河面坠去。

　　“踏浪！”

　　在他一声喝下，蓝光闪烁，射向脚底。顿时，河面掀起一道浪花，托住他的身子，疾行而去。

　　沿着月亮湖，黎霸返回母寨。刚走进寨内，他立刻觉察气氛不对。入眼四周尽是全副武装的苗兵，来回巡视。个个神色凝重，一副如临大敌的模样。

　　“蛊子大人！”

　　见到黎霸，这些苗兵立刻停下脚步，双手合胸，弯腰行礼。

　　“蓝瑀，发生什么情况？”

　　黎霸冲着一位苗兵统领问道。对方是个年轻汉子，身份跟蓝吉一样，白苗巴鲁，手下掌管上万苗兵，属于母寨核心人员。

　　在白苗母寨，能够赋予巴鲁称号的族人，先决条件，进化实力必须达到六级。这名叫蓝瑀的汉子，就是一位六级土系异能者。

　　“蛊子大人才回来，可能不知道……我们在不久前收到消息，黑苗的黑山峒，在今早被人夷为平地。”

　　蓝瑀语气凝重，缓缓说：“出手的人来历神秘，据说控制了一群很古怪的生物，形似巨树，能如人类行走，数量庞大，战斗力极强，在短短几个小时就将黑山峒摧毁。我们得到消息之后，蛊女大人立刻命令我等加强戒备，防止遭到这股神秘势力突袭！”

　　消息传得挺快的！

　　黎霸笑了笑。原来母寨如临大敌，跟自己有关系。

　　“黑苗凶残，树立仇敌太多，遭此报应也是活该！”

　　黎霸拍了拍蓝瑀的肩膀，笑着说：“咱们白苗处事和善，不会随意跟人结仇……你让兄弟们别太紧张，放松心情，不会有事的！”

　　“嗯，蛊子大人说的有道理！”蓝瑀点头，表示赞同。

　　黎霸随后也没逗留，快步朝自家竹楼走去。发生了这么大的事，自己又没带上护寨神，相信蛊女妹子此刻肯定很担心。还是早点回去，别急坏了她。

　　果不出其然。

　　在黎霸回到自家竹楼，距离还有百米远的时候，已经见到蓝月萱妮站在竹楼前，满脸焦灼。

　　“阿哥！”

　　见到黎霸晃悠回来，蓝月悬着的心终于放下，笑靥如花，迎了过来。

　　虽说情郎安全返回，但是蓝月仍旧埋怨了几句，并且叮嘱，下次出门无论如何都要带上护寨神，以防不测。

　　“好，好，我全听你的。”

　　黎霸明白蛊女妹子是关心自己，立刻做了检讨，下次绝不再犯。

　　蓝月挽着黎霸的胳膊，像个幸福的小女人，说道：“阿哥，明天就是五苗大会举行之期，咱们早点吃饭休息，养足精神，明天清晨就要动身。”

　　“OK！”

　　黎霸哈哈一笑。带着二女大步朝家中走去。

　　……

　　夜幕降临。

　　繁星点点，明月高悬。

　　漆黑的夜空中，一阵怪异响声由远而近传来，打破了四周静谧。在短短时间后，那怪异响声越来越近，半空中，可见两点绿芒如鬼火跳跃不定，掠飞而来。

　　待到绿芒逼近，如果有人看见，定会吓得魂飞魄散。这是一条巨型蜈蚣，浑身乌黑，躯体粗大，长约三十米，肋生六翼，此刻正在半空振翼飞行。

　　那两点形同鬼火的绿芒，就是这巨型蜈蚣的双目，其百足百爪，狰狞口器有一对形似弯刀的腭牙，看去无比可怖。

　　在这巨型六翼蜈蚣背上，可见十几个黑苗汉子。领头者，体壮如熊，形貌狞恶，正是黑苗蛊子麻龙。

　　此刻的他，脸色无比难看，阴沉的可怕。黑苗五峒，黑山峒虽然最小，但是对他而言，战略意义极大。如今被神秘势力连根摧毁，其心情恶劣，可想而知。

　　在得到消息，他立刻驱使黑苗护寨神六翼黑玄蜈，带着一帮母寨祭司赶来，察探情况。

　　而此刻，他已经来到黑山峒。当其从六翼黑玄蜈背上跳下，眼前一幕景象，黑山峒已经被夷为平地，除了残垣废墟，就是累累尸骨，满目疮痍，夹杂令人作呕的血腥味。

　　“该死的，是谁？到底是谁？”

　　这一刻，麻龙再也忍不住，双臂高举，神情凄厉，大吼大叫。

　　旁边那些黑苗祭司，深知自家蛊子大人秉性，一旦发怒，六亲不认，状若癫狂。此刻全都下意识，退后了几步。

　　“告诉我，这是谁干的？”

　　虽是如此，麻龙还是抓住一名男子，厉声喝问。此人不是黑苗祭司，而是黑山峒唯一逃出的黑苗幸存者。正是他，赶回母寨报信。

　　“一群怪物……数量好多……”他显然被麻龙状若噬人的架势给吓到了，结结巴巴说道。

　　“没有人在背后操控，这帮怪物怎会专挑我黑苗攻击，还救走那些汉狗？”他的答案，显然不能让麻龙满意，咬牙切齿追问。

　　“当时场面太混乱……属下……属下没看清！”那人结结巴巴说道。他的确没看清，因为黎霸刻意隐藏，根本没露面。即便是那些其它生苗幸存者，最多也只看到一道火影，不见真容。

　　“废物！留着你有什么用，去死吧！”

　　麻龙咬牙切齿大骂一声。过后，直接将此人扔到半空。

　　嗖！

　　旁边那头六翼黑玄蜈，陡然挺直身子，张开狰狞口器，凌空将那人一口咬住。伴随凄厉惨叫，那名黑山峒唯一的黑苗幸存者，被六翼黑玄蜈活活吞吃掉。

　　旁边的黑苗祭司见状，个个噤若寒蝉，连大气都不敢透出。唯有一老苗人，他是母寨峒主，还有另外一重身份，麻龙的亲叔叔，此刻小心翼翼说了一句：“还请蛊子大人息怒！”

　　“二叔，黑山峒毁了，连对头是谁都不知道……你让我如何冷静下来！”

　　对于自己二叔，麻龙还是给几分面子。此刻喘着粗气，恶狠狠说道。

　　“对方能轻易将黑山峒摧毁，手中掌握的力量很不寻常！”

　　老苗人缓缓说道：“当务之急，蛊子大人要传令给其它各峒，严加防守。等到明天五苗大会，蛊子大人可以将此事提出，以危及苗区根基为理由，要求另外四家同时出兵，搜寻这股神秘势力行踪联手围剿！”

　　话到此处，他语气一顿，又补充了一句：“事关我苗人生死存亡，就算是跟咱们有矛盾的白苗花苗也不会坐视不理，集合我生苗五家力量，想要铲除那股神秘势力，应该不难！”

　　麻龙听后，暴躁情绪渐渐平复，想了想，粗声道：“就这么办！”他说出此话，转头望向自己二叔，又道：“不管白苗愿不愿意相助，蓝月的蛊子……我必除之！”

　　老苗人听后，张了张嘴，想要劝说，但是最终还是没开口。他深知自己侄儿的脾气，决定的事，绝不会改变心意。

　　在麻龙带人前往黑山峒察探情况的时候，远在蓝家峒的黎霸，已经吃完晚饭。

　　“阿哥，让萱妮伺候你去洗澡！”

　　吃完饭，原本黎霸是打算泡把澡，放松一下。但是听到蛊女妹子的提议，立刻改变主意。

　　“不用啦，我今晚不洗澡。”

　　他这句话说出，正在收拾桌子的萱妮，神情明显一黯，低下头去，默不作声。

　　黎霸何等精明，一眼瞧出这妹子的心思。笑了笑，伸手揽住萱妮的细长腰身，狼爪还不老实，在妹子翘臀上摸了几把，贼兮兮笑道：“明天去黑苗母寨，哥要抓紧时间做准备，今晚没空，等回来后……让妹子好好陪我几晚！”

　　他这么一说，萱妮立刻释然，感觉那只狼爪在自己屁股又揉又摸，彪悍妹子也招架不住，红着脸转身跑开。

　　在萱妮离开后，蓝月望向黎霸，面有惊奇道：“阿哥，你要做什么准备？难道……你担心麻龙对你不利？”

　　“嗯。”黎霸没有否认，直接点头。

　　“他敢！”

　　蓝月立刻柳眉倒竖，满脸煞气。同时安慰自己的黎阿哥，按照九黎君定下的规矩，五苗大会举行，谁也不敢妄动干戈，否则，必会受到九黎君大人最严厉的惩罚。

　　黎霸听后点点头，笑着说：“月儿，我们汉人有句老话，不怕一万，就怕万一。黑苗凶残，听说这麻龙还对你动过歪心思，我怕这厮到时候刁难，提前做好准备，兵来将挡，水来土掩，有备无患！”

　　对此，蓝月想了想，表示赞同。在黎霸去了客房，抓紧一切时间研习符法的时候。她也出去一趟，重新安排，部署明日随行人马，防止横生枝节，有不测发生。


第三百七十一章 天龙兵

　　塔楼。

　　黎霸心无杂念，手持符笔，研习画符。在案桌上，摆着三张色泽迥异的灵符。一张呈土黄色，隐有氤氲雾气缭绕。一张呈炫金色，闪耀炯炯灵光。一张呈赤红色，符文繁杂，交织勾勒形成的线条，如流萤闪烁，跳跃不定。

　　三张灵符，迥异于普通灵符，透出难以形容的玄奥气息。

　　前段时间，黎霸苦修研习，初步掌握三门中级符法。在采用特殊材料，制成符纸，经历不下于几百次失败，成功画出三张中级灵符。

　　中级符法，威力强大。光是其符纸材料，就非普通物品，乃是黎霸从白苗母寨库房精心挑选出的高级变异兽兽皮。

　　以变异兽兽皮为符纸，以兽血灵泉为墨，方才画出这三张中级灵符。每一张灵符，都是耗尽巨大心力。正因为如此，灵符制成，黎霸一直没有试用。

　　明天就要去黑风峒参加五苗大会。时间紧迫，他更加不会试用，平白浪费灵符。当务之急，他要争取时间，多画出几张中级灵符。

　　哪怕多画一张，关键时刻，都能发挥巨大作用！

　　在遁行保命这方面，早前通晓的初级符法暂时够用。所不足之处，就是自身攻击能力不足。因此，黎霸画出的三张中级灵符，也是以攻击克敌为主。

　　此刻，他所画之符，名曰黄巾力士符。此符为土辅之符，皇力符的加强版。引动过后，施符者能够化身道门降魔护法黄巾力士，拥有丈六金身，龙象之力，刀枪不损，水火不浸。

　　早前黎霸最喜欢用皇力符，而今，加强版的黄巾力士符，也成为他的首选。

　　心无杂念，笔走龙蛇。黄巾力士符威能虽大，同样，画符难度也是皇力符十倍以上。二者虽有相通之处，便于黎霸掌握，但是成符率仍旧低的可怜。

　　不管怎么说，利用一晚上的时间，能画出几张是几张。这就是黎霸此刻想法。

　　一次次失败，他毫不气馁，精神集中，整个心神全部投入画符，没有半点杂念。

　　时间过得很快。

　　破晓时分，黎明即将来临。经过一夜辛苦，并没有让黎霸白费工夫。相反，在心无杂念之下，竟有不小惊喜。此刻案桌上，摆放着七张灵符。其中四张，全是昨晚辛苦收获。

　　在黎霸搁下符笔，目光望向这七张中级灵符之时，嘴角不禁泛出淡淡笑意。

　　外间，敲门声响起。不用想也知道，肯定是蓝月或者萱妮过来，让他洗漱，准备出行。蓝家峒距离黑山峒有三百多公里，即便借助变异兽脚力，至少也需要三四个小时才能抵达。

　　正午十二点，为五苗大会举行时间。因此，在昨晚蓝月已经告知他，今日凌晨六点，准时出发。

　　心念一动，意识体瞬间回归本体。站起身，稍微活动一下筋骨，黎霸走了过去，打开房门。入眼，萱妮站在门外，捧着一件素白长袍，样式跟蓝月经常穿的祭司袍一模一样。

　　蛊子蛊女，夫妇同行，穿着当然要相同。

　　“阿哥，是时候该换衣洗漱了。”

　　自从不留神弄伤黎霸的小兄弟，萱妮也不知是心有愧疚，还是对黎霸有所改观，称呼不自觉改变。当然，这是在只有他们两个人的时候，正式场合，她还是规规矩矩称呼黎霸为蛊子大人。

　　“妹子辛苦了。”

　　黎霸报以微笑。过后，萱妮像小媳妇一样，替他脱去外衣，换上长袍。还打来热水给他洗漱。

　　整晚画符，黎霸难免有些疲乏。在洗漱过后，精神立刻恢复过来。穿着素白长袍，身材挺拔，神采不凡。

　　虽然，他那大光头看去有些违和，但是不能不承认，他比苗家汉子要多了几分帅气。

　　萱妮看在眼里，也是心如鹿撞，眼神迷离。想起那晚浴室一幕，脸颊不自觉红了起来。

　　“妹子，哥这身打扮，还行么？”

　　黎霸照着镜子，摆出几个造型，满脸臭美。

　　“阿哥当然帅极了！”

　　没等萱妮开口，蓝月带着笑意的话语声已经传来。她从门外走进来，今天也像经过精心打扮，妆容精致，格外娇艳动人。

　　苗家的规矩，蛊女成亲之前，容貌不示外人。这也是蓝月早前一直面蒙轻纱的原因。而今，她已是小妇人，自然没有这方面禁忌。

　　“哥若不帅，怎么配得上我家月儿！”

　　黎霸臭美的同时，不着痕迹夸了自己女人。蓝月听后，笑靥如花，更添几分娇艳。

　　闲聊几句，时候差不多了。他们三人走下竹楼。在楼前的空地上，此刻目光看去，一队人马已经聚集。

　　这队人马很特殊，领头是一条巨型壁虎，正是白苗的护寨神血天龙。这大家伙今天也像是经过精心装扮，脖子套着一圈铜铃，背上驮着类似古代的辇车，趴在门口，瞅见黎霸和蓝月，发出兴奋嘶鸣声。

　　在血天龙后面，竟然有一整队巨大壁虎，通体血红，除了躯体略小，形貌跟血天龙一模一样。放眼看去，足有三百多头，一字排开。

　　这些巨大壁虎背上，坐着一名名身穿兽皮铠甲的苗兵。他们跟普通苗兵大不相同，一个个彪悍十足，杀气腾腾。领头者正是蓝吉，他在见到黎霸蓝月三人走出来后，猛然拔起苗刀，高高举起，刀尖朝天。

　　“属下拜见蛊女大人，蛊子大人！”

　　几百名白苗汉子，齐声山呼，威势十足。

　　黎霸见了，满脸好奇。他目光敏锐，一眼看出这些苗兵个个都是高手。还有就是那些酷似血天龙的大壁虎，也绝非普通变异毒物。估计不错的话，应该都是血天龙的后裔。

　　“这三百天龙兵，是我白苗母寨最强大的战力！”

　　果不出其然，从蓝月口中，黎霸得到证实，这些大壁虎全是血天龙后裔，进化实力虽不及血天龙，但是个个都达到六级。还有就是这些大壁虎背上的苗兵，也全都是白苗母寨的巴鲁，拥有六级进化实力的战士。

　　三百名六级进化者，加上三百血天龙后裔，组成的三百天龙兵，乃是白苗最强大的战力。他们不听从任何人调遣，唯一效忠的对象，就是蓝月这位蛊女大人。

　　黎霸听后，不自觉咽了口吐沫，满脸震惊。自从当了蛊子，他对白苗母寨情况，并没有过多了解，只知道，白苗母寨底蕴实力很强。

　　但是绝没有想到，竟会如此强大。以他估计，换在月余前，这三百天龙兵如果出现在徽北地域，足以横扫所有聚居地。包括他的西埠城，如果不动用特殊手段，硬碰硬的话，也是绝对挡不住。

　　血天龙的厉害，他最清楚不过。其后裔岂会是普通变异毒物，外加三百名六级进化者，可以说所向披靡，无人能敌。

　　当然，在手镯空间开启，五行地衍生而出，黎霸想要对付这三百天龙兵，还是有办法。只要树人大军具备规模，单对单不是天龙兵对手，十个打一个，绝对能死死压制！

　　虽是如此，三百天龙兵给黎霸带来的震撼，相当不小！

　　“生苗五支，每家母寨都有一支奇兵，我白苗母寨的天龙兵和黑苗母寨的黑玄兵最强！”

　　蓝月在旁笑盈盈说道。过后，在她引领下，带着黎霸坐进血天龙背上的辇车。身为蛊女贴身护卫，萱妮也有此殊荣。

　　“走！”

　　在蓝月一声令下，血天龙动了起来，庞大躯体驮着辇车，轻松自如，游行而去。三百天龙兵，紧紧跟在后面。出了寨子，在外面的空地上，黎霸见到更多的苗兵队伍，还有母寨的巫蛊祭司。或驾驭变异毒物，或骑着变异兽，整军待发。

　　寨子外的队伍，由母寨峒主蓝邴子统领。此老是白苗母寨仅次于蓝月的强者，也是蓝吉的父亲。他站在一头体大如牛的蟾蜍背上，先来到辇车旁，冲着黎霸蓝月躬身一礼。过后，大手一挥，白苗大军浩浩荡荡，沿着山路开拔而去。

　　蛊女蛊子出行，前往黑风峒参加五苗大会，这一消息在前几日就已经传开。虽是凌晨，在山路两边，以及吊桥四周，早已聚集了黑压压人群，都是前来瞻仰蛊女大人真容。

　　在浩浩荡荡的队伍驶近吊桥，血天龙以及三百天龙兵出现的时候，四周人群鼎沸，欢呼不断，震耳欲聋。

　　白苗友善，蓝月这位蛊女大人更是仁厚，心无苗汉之分，极受爱戴。因此，生活在这里的幸存者，此刻用他们最热烈的欢呼声，表达心中感激之情。

　　“妹子，看你多受欢迎啊……搞得哥好像吃软饭一样！”

　　耳畔尽是叫喊蛊女大人的声音。辇车内，黎霸佯装吃味，笑嘻嘻调侃。

　　蓝月依偎在黎霸怀中，吃吃笑道：“阿哥，你听，也有人在喊你哟！”

　　他这么一说，黎霸侧耳听去，还真有人喊自己的名字。

　　“黎大哥！”

　　“蛊子大人！”

　　他掀开帘子，光头探出，循着声音传来的方向看去。在不远处，人群最前头，倪宏伟两口子正在拼命冲着他这边摆手。

　　“还是熟人给面子啊！”

　　黎霸忍不住叹道。


第三百七十二章 进峒不进寨！

　　此次出行的白苗队伍，阵容庞大，光是苗兵就有五千，还有上百名巫蛊祭司，外加三百天龙兵。可以这样说，白苗母寨精锐齐出。

　　过了吊桥，大队前进速度开始加快。领头的是近百名巫蛊祭司，他们驾驭各种变异兽和变异毒物在前方开路，所过之处，笛音萦绕，擂鼓震天。

　　隐藏山林中的鸟兽毒物四下逃散，巫蛊御毒驱兽之法，此刻尽显无遗。

　　整支队伍浩浩荡荡，穿行在浓密林间，前行速度极快。黎霸坐在辇车内，耳闻外面风声呼啸，掀开帘布，两旁景色飞快倒退。血天龙驮着辇车，急速游行，没有半点颠簸感觉。

　　伴随大家伙身躯摆动，套在它脖子上的一圈铜铃，发出叮叮当当响声。在林间传荡，清脆悦耳，余音不绝。

　　“妹子，你每次出行都是这么大阵仗？”

　　黎霸闲来无事，开始跟蛊女妹子调侃逗乐。

　　蓝月像小猫一样，蜷缩在他怀中，眯着双眼，慵懒回道：“五苗大会，各家借此机会展示实力，我白苗自然也不能免俗……不过，以往的时候，三百天龙兵会留下大半，守护母寨。”

　　至于这次为何带上所有天龙兵，黎霸不用想也知道，蛊女妹子肯定是受了自己昨晚的话影响，这才带领精锐齐出，确保安全。

　　“你不怕……毁了黑山峒那股神秘势力，会对咱们母寨不利？”黎霸笑着问道。按照常理，昨天发生那样的大事，蓝月应该留下一部分精锐，守护母寨才对。

　　“苗区十八峒，那股神秘势力选中黑山峒出手，还专杀黑苗，其他苗众并没有受到伤害。由此足以证明，这股神秘势力专门针对黑苗，因此，偷袭我白苗领地的几率极小！”

　　蓝月给出这番分析，想了想，又说：“更何况，我白苗四峒全都沿着清水溪而建，有天险据守。峒内苗汉一家，人口众多，不乏实力强大的进化者。万一遭遇强敌，只需断去吊桥，发动峒内所有居民抵抗，足以支撑到援兵赶来。”

　　黎霸听后点头。蛊女妹子这番话，让他刮目相看。这妹子虽然心地纯善，但并非愚钝之人，相反，极具远见目光。黑苗虽然强大，但有致命缺陷，就是人口少。白苗则不同，四峒聚集大量幸存者，每家都有几十万之多。汉苗一家，各族相处融洽，遇到外敌，齐心相抗，力量不容小觑。

　　如果昨日换成白苗山寨，黎霸估计即便有四千树人大军，想要拿下也很困难。最大的可能，血流成河，两败俱伤。

　　生苗五支，黑苗实力最强，但是在抵抗外敌入侵方面，反而不如白苗。其原因很简单，白苗掌控大量人口。而黑苗暴戾凶残，只知奴役，不晓得善加利用。

　　在末世，人口才是最宝贵的资源。

　　约莫半个小时后，黎霸估计队伍已经行出四五十公里开外。在一处山林，母寨队伍跟其它三峒人马汇合。同样，白苗另外三峒也是精锐齐出。各家峒主纷纷前来拜见蛊女蛊子。过后，四支队伍合在一起，足有上万人马，竖起白苗的天龙旗，猎猎作响，浩浩荡荡继续前行。

　　苗人不愧为丛林中的宠儿。崎岖山路，处处隐藏杀机的密林。对他们而言，如履平地，队伍行驶速度极快。也就两三个小时，已经快要抵达目的地。

　　这是一个大峡谷。宽足有近千米，一眼望不到边际。在峡谷两侧，有黑苗重兵把守。此地正是通往黑苗母寨的入口，黑风峡。

　　天龙旗飘扬。白苗大军来到，没有任何阻滞，进入峡谷内。同时，还有另外一队人马，数量约莫五千，浩浩荡荡，从西侧来到，同时进入峡谷内。

　　“是花苗！”

　　黎霸掀开帘布，一眼看去，立刻认出这支人马来历。生苗五支，光凭衣饰就能轻易认出。这支花苗队伍同样彪悍十足，竖起的大旗跟他们衣饰差不多，五彩缤纷。在旗面中央，纹绣一只毒蝎，通体布满彩色斑纹，生有三尾，尾勾高高竖起，看去十分狰狞可怖。

　　在队伍中间，黎霸见到旗面纹绣的毒蝎真身。一头头体型庞大斑纹巨蝎，整齐列队爬行。蝎背上全部载着人。领头一只斑纹巨蝎体型最庞大，看去比血天龙也小不了多少。

　　在此蝎背上，同样驮着一辆辇车，车厢表面镶嵌各种玉石，五色斑斓，华贵不凡。

　　“阿哥，这是花苗母寨的螫蝎兵！”

　　蓝月在旁给黎霸介绍。花苗护寨神三尾蝎，如同血天龙一样，也是异种毒王。母寨的螫蝎兵，集中三尾蝎后裔和花苗高手组建而成。规模相比白苗的天龙兵稍有不及，但是战斗力相差不大。

　　“花苗蛊女石楠妹子跟我交情最好，走，咱们过去打声招呼！”

　　在蓝月传话过后，白苗队伍开始朝花苗那边靠去。同样，花苗队伍也朝他们靠了过来。很快，两支队伍紧贴一起，宛若一家。不少巫蛊祭司和苗兵统领开始打招呼，看去都是老相识，交情极好。

　　两头异种毒王，此刻也是并肩而行。一个呱呱怪叫，一个低嘶鸣啸，都没有恶意，像是多年不见的老友，开始叙旧。

　　“石楠妹子！”

　　血天龙背上，辇车帘布掀开，黎霸和蓝月露出头。其中，蓝月笑着跟对面辇车内的人打招呼。

　　“蓝月姐姐！”

　　对面辇车探出一面蒙轻纱的年轻少女，眉眼带着笑意，挥手招呼。此女不用多说，也知道她就是蓝月口中，那位花苗蛊女石楠。由于待嫁之身，按照苗人传统，她如同早前的蓝月，用面纱遮掩容貌，不示外人。

　　“这位就是姐姐的蛊子吧……果然生得一表人才！”

　　石楠的嗓音甜如糯米，十分好听。其容貌虽被轻纱遮掩，但是以黎霸多年把妹经验，这位花苗蛊女绝对是美女。

　　“妹子过奖了，待会哥陪你多喝几杯！”黎霸笑嘻嘻说道。

　　“好啊。”

　　苗女热情大方。石楠笑着回应。过后，她和蓝月隔着五六米远，探出头来，像两个小女人，叽叽喳喳聊个不停。

　　在花苗队伍中，有一男一女，都是苗兵打扮。他们距离血天龙较近，自然能看清楚血天龙背上的白苗蛊子蛊女。白苗蛊女蓝月不提，当他们瞅见黎霸，都是满脸惊异。

　　这位白苗蛊子看去很眼熟，特别是那大光头，很快让他们想起月前在蓝家峒附近遇上的一名古怪汉人。

　　“是他！”

　　“就是他！”

　　这一男一女目光互视，都从对方脸上瞧出震撼表情。

　　两个蛊女妹子闲聊，黎霸无所事事，随意打量过去。也是发现了这对男女。他记性更好，一眼认出对方，笑着挥手打招呼：“好久不见啊！”

　　对方两人，见到黎霸对自己打招呼，有些尴尬，没敢出声。要知道，花苗白苗交好，若给自己蛊女大人知晓，他们曾经教训过白苗蛊子，还派人小小围殴了一顿，肯定要受到责罚。

　　“咦，阿哥你认识石尧和依娜？”

　　石楠瞅见，面有惊奇。那名叫石尧和依娜的花苗男女，立刻望向黎霸，满脸紧张。

　　黎霸心里有数，摸出一个香囊，笑呵呵说道：“妹子有所不知，哥初次来到苗区，在蓝家峒附近遇见这位兄弟和妹子，他们不仅好心指路，还送我七宝香囊，这份大人情……哥可是一直记在心上。”

　　石楠听后，似乎很高兴，望向那对花苗男女，点头说：“你们做得很好。”

　　那名叫石尧和依娜的花苗男女，这才心里松了口气，同时望向黎霸的眼神，充满感激。

　　“哥们！还有妹子你，有机会咱们喝几杯叙叙旧啊！”

　　黎霸笑着打了声招呼。当日之事，说起来是他不对，抢人小孩子的食物。如今见面，自然不会旧事重提，说出来的话，只会丢自己的脸。

　　也就十来分钟，两支队伍已经行过峡谷。这时，前方传来怪异振翅声，黎霸目光看去，眼瞳不自觉一缩。一头头生有羽翼的怪异蜈蚣，出现在前方，贴地掠飞而来。在蜈蚣背上，有一名名戴着铜角帽身穿棕片甲的黑苗大汉，或持枪，或高举苗刀，杀气腾腾，彪悍十足。

　　“姐姐，引路的人来了，咱们待会聊！”

　　几乎同一时间，两边辇车全部放下帘布。车厢内，蓝月冲着黎霸说道：“那就是黑苗的黑玄兵，数量跟我白苗天龙兵差不多，具有飞行能力，很难缠！”

　　黑苗的黑玄兵，驾驭母寨护寨神六翼黑玄蜈，可飞天遁地，战力极强。

　　过来的两支黑玄兵，每支百人，此刻一分为二，引领白苗花苗队伍，朝不同方向行去。也就几分钟，白苗队伍已经抵达黑风峒。

　　进峒不进寨！

　　这是五苗大会的规矩。此刻，在山寨外面空地上，生苗五家兵马齐聚。白苗位于正东方。花苗列队在正南方。红苗青苗分别在西北两个方向。中央位置，黑苗兵马齐聚。

　　同时，在场地中间，高台建起，早已摆下宴席。

　　当黎霸和蓝月萱妮从辇车走下的时候，一队黑苗来到。领头是名体壮如熊满脸凶狠的大汉，正是黑苗蛊子麻龙。他瞅见站在蓝月身旁的黎霸，一双阴鸷眼眸透出难以抑制的杀气。


第三百七十三章 五神坛

　　黑岩峒。

　　在黑苗五峒之中，黑岩峒实力排行第四。底蕴不弱，寨内有十万人口，除却老弱妇孺，拥有将近五万苗兵，战斗力远在黑风峒之上。

　　在从昨日黑风峒发生变故，黑岩峒接到母寨指令，派出人马在方圆五十里巡察布防，加强警戒。并且，寨内高手有过半留守，以防不测。

　　在正南方一处密林。此刻，就有一队黑苗狼骑兵在此巡防。黑苗嗜好驯化变异黑狼，组建成的狼骑兵，凶残狂暴，战斗力极强。

　　这队狼骑兵约莫五十人，从昨夜开始巡防，历经一晚，个个疲倦不堪。但是，他们谨遵蛊子大人谕令，不敢有半点松懈。

　　“头儿，兄弟们都累了，要不……让大家休息一会儿，顺便弄口吃喝！”

　　在上午九点左右，有苗兵实在熬不住，提议想要休息，弄点吃喝填饱肚子。麻暨身为这支狼骑兵的统领，也知道一夜熬下来很辛苦。别说手下兄弟，就连他也是饥肠辘辘，疲乏不堪。

　　“好吧！”

　　他想了想，传令下去，就地休息十分钟，抓紧时间弄点吃喝，然后继续巡防。几十名苗兵听后，立刻从黑狼背上跳落，开始三五成群，升起火堆，烧烤随身携带的肉食。

　　没多久，阵阵肉香味，在林间飘荡。那些苗兵围在火堆旁，一边烤肉，一边喝着米酒，脸上疲倦荡然无存，尽情享受美酒食物。

　　麻暨也不例外。他拿着一只羊腿，正在大口大口啃吃。眼瞅四周手下，有不少人用树枝串着粉红色肉块，添加作料，在火堆上烧烤。麻暨皱了皱眉，脸上忍不住流露厌恶神色。

　　“人肉真好吃么？”

　　对于族人喜欢吃人肉的嗜好，他一向反感。寨子不缺肉类粮食，他想不通，为何还要吃人肉，吃汉人的肉？

　　要知道，汉人也是人，跟他们是同类，虽说种族不同。

　　同类相残，有违天性！只可惜，在黑苗山寨内，像麻暨这样用脑子思考的人，很少数。

　　瞅见那些手下，啃着同类的肉，麻暨就有一种想吐的感觉。连手中香喷喷的羊腿，也没兴趣吃了。

　　“全部列队，沿着这片山林，继续巡防！”他翻身骑到黑狼背上，面无表情说了这一句。

　　“头儿，我们的烤肉还没好！”

　　“再休息几分钟吧！”

　　不满的声音传来。用那些苗兵的话来说，十分钟还没到，想多休息一会儿。

　　“全部给老子扔掉手中的肉，立刻巡防，违令者杀无赦！”

　　麻暨拔出苗刀，满脸凶狠。他为统领，实力无异很强。同时，黑苗虽然凶残，但是内部军纪严明。不遵上司命令，会受到严厉惩罚。

　　那些苗兵乖乖扔掉手中的肉块，骑上黑狼，准备干活。就在此刻，轰隆隆响声从地面传来。麻暨脸色一变，他能感觉到，此刻大地震动，似有千军万马奔袭而来。

　　“警戒！全员警戒！”

　　麻暨大喊。手下那些苗兵此刻也慌了神，纷纷抽出兵器，目光看向四周，寻找敌人行踪。

　　最多半分钟，在前方密林，一个个形似巨树的怪物出现，密密麻麻，也不知道有多少。此刻，咆哮嘶吼，如洪流般奔袭而来。

　　“树人！”

　　“敌袭！快退！快撤退！”

　　尖叫声，惊恐声，不断响起。在这支狼骑兵想要撤离的时候，已被树人大军淹没。除了麻暨等少数反应快，及时撤退，其余全部被树人践踏踩成肉泥，连那些变异黑狼，也未能幸免于难。

　　擂鼓声，很快在黑岩峒山寨内响起。在苗兵大队尚未全部聚集的时候，黑压压的树人大军如潮水般，从四面八方，冲击而来。

　　黑岩峒的情况，短时间无法传递到母寨黑风峒那边。此刻，在母寨外面，麻龙正带着一帮手下，迎接各家蛊子蛊女。当然，身为苗区第二大势力，白苗蛊女蓝月得到他格外关照，亲自过来问候。

　　“蓝月妹子，好久不见！”

　　麻龙走来，直接无视黎霸，凶恶的脸庞挤出一丝笑意，跟蓝月打招呼。蓝月点点头，话都没说，看得出很是厌恶这家伙。

　　这样的情况，似乎在麻龙身上，并非第一次发生。他早已习惯，哈哈一笑，伸手做了一个请的手势：“妹子，请！”

　　蓝月点了下头，随后，挽着黎霸的胳膊，大步走去。萱妮跟在身后。除了他们之外，还有白苗四峒峒主。其余人等，全部留在原地休整。

　　麻龙带人在前面引路。来到前方高台下，花苗蛊女石楠也带着四人走来。苗区十八峒，花苗占三峒。有资格参会的只有三峒峒主，外加其贴身护卫。

　　在高台下，设有宴席，此刻坐着黑青红三家峒主。麻龙的手下随后邀请白苗花苗两家峒主入座。过后，麻龙冲着蓝月石楠一伸手：“两位妹子，请登五神坛！”

　　五神坛，乃五苗议事场所。除了各家蛊子蛊女及其贴身护卫，旁人没有资格登坛。

　　“姐姐和蛊子阿哥先请！”

　　石楠微笑望向黎霸和蓝月，十分客气。

　　蓝月挽住她的胳膊，笑着说：“咱们一起吧！”二女随后沿着高台梯道，并肩走去。黎霸跟在后面，脚步刚动，却见麻龙身子一晃，挡在他面前。

　　“你是哪儿来的闲人，胆敢亵渎我苗家五神坛，给老子滚一边去！”

　　自始至终，麻龙没有正眼看过黎霸，更没有搭腔说一句话。此刻开口，满脸凶狞，除了喝斥之外，竟然出手，一拳轰向黎霸胸口要害。

　　黎霸对这家伙早有防备，冷哼一声，同样也是一拳轰去。

　　嘭！

　　两拳相交，气劲迸射。黎霸只感觉自己拳头如击金铁，强大反震之力涌来，身子不稳，连退三步。反观那麻龙，脚底生根，一动不动。

　　“没想到你这闲人还有几分气力，哼，再吃老子一拳！”

　　麻龙面有惊奇。随后，狞笑一声，欺身而上，挥拳又欲攻击。

　　“大胆！”

　　一声娇喝响起。却见人影闪动，蓝月已经来到黎霸面前，垂腰长发无风自动，千丝万缕，凌空飞舞。其发梢部位，在一道幽光闪过，化成一条条小蛇，作势欲噬。

　　石楠随后来到，站在麻龙侧面，右手缓缓从袖口伸出，欲要有所动作。

　　麻龙见状，双拳攒握，脸上闪过一抹凶戾。而此刻，旁边各家峒主发现情况不妙，立刻起身。白苗花苗七位峒主联手而来。黑苗也有四位峒主，来到麻龙身旁。

　　“误会！误会！”

　　黑苗母寨黑风峒峒主麻川，此刻拦在双方中间，做起了和事佬。

　　“麻龙，你敢对我蓝月蛊子出手，是想跟白苗宣战么？”

　　蓝月怒极。此话落下，不远处的白苗阵营，血天龙似乎感应到主人的愤怒情绪，引颈朝天，发出雷鸣般嘶吼声。其三百后裔，遥相呼应，外加近万苗兵，高举苗刀，齐声大呼：“杀！杀！杀……”

　　“蓝月妹子，就你这点人马，我还真不放在眼里！”

　　麻龙凶戾，此刻展现无遗。在他心意控制下，黑苗护寨神六翼黑玄蜈凌空飞舞，带领三百黑玄兵，发出挑衅的嘶鸣声。同时，四周数万黑苗苗兵，也是齐声大喝，杀气冲天。

　　“麻龙，算上我花苗的人，应该够资格了吧！”

　　石楠缓缓开口。顿时，正南方的花苗大军，擂鼓助威，数百螫蝎兵在花苗护寨神三尾蝎带领下，摆出迎战的阵型。

　　“真热闹啊，怎能少了我青苗！”

　　高台上，一名青苗少年出现，张嘴发出类似野兽的怪叫声。顿时，正北方的青苗阵营开始躁动，一头头体型无比硕大的蛤蟆蹦跳而出，肚皮鼓胀，发出牛鸣般吼叫声，锁定花苗的螫蝎兵，欲要有所动作。

　　“我红苗对事不对人！谁敢坏了九黎君大人的规矩，谁就是我红苗的死敌！”

　　又有两人出现，一男一女。说话的是一名美艳苗女，身穿大红衣裙，年纪约莫三十来岁，俏脸含煞，缓缓举起右手。顿时，正西方的红苗阵营内，窜出两百多头巨蟒。这些巨蟒浑身火红，生有两个蛇头，个个体长四五十米，凶悍异常。

　　领头一条双头巨蟒体型更是庞大，盘踞在场上，两个脑袋上下晃动，锁定黑苗的黑玄兵，青苗的牛蛤兵，作势欲扑。

　　“蛊子，按照计划行事，千万别坏了规矩，九黎君那边咱们担待不起！”

　　麻川压低嗓门，飞快冲着自己侄儿说出这番话。麻龙听后，眼神闪烁，满脸凶狠很快消失不见，转而冲着黎霸笑呵呵说道：“原来兄弟是蓝月妹子的蛊子，误会，误会！”

　　这厮竟然开始向黎霸表达歉意，说什么他不知道白苗有蛊子，目不识人，请求黎霸莫要见怪。随后，还十分热情，招呼黎霸前往五神坛。

　　不管麻龙是否故意针对，自己蛊子无碍，加上他再三致歉，就算蓝月心里有火也发不出。毕竟，黑风峒是黑苗的地盘，一旦大打出手，即便有花苗相助，也讨不到好去。

　　蓝月望向黎霸，她不打算追究，但是还要看自己情郎的意思。

　　“不知者不罪！”

　　黎霸皮笑肉不笑望向麻龙，嘿嘿道：“既然麻龙蛊子已经表达歉意，这事儿就翻篇啦！”


第三百七十四章 开场好戏！

　　早从蓝月口中得，麻龙此人实力很强。他跟蓝月一样，不仅是巫蛊祭司，同时还是进化者。其进化实力七级巅峰，巫蛊术法也达到七纹。

　　在蓝月没有获得金髓芝之前，麻龙当之无愧为生苗五支实力最强者。而今，就不好说了。

　　但在方才交手一回合，在没有引动任何能力的情况下，黎霸竟然屈居下风。要知道，他本命元符达到八品，体质强横，光是力量足以堪比早前加持皇力符状态！

　　由此可见，麻龙的肉身力量何等强横。换做旁人，早被他刚才一拳轰爆，死于非命。

　　在登上五神坛之际，黎霸眼角余光瞅向麻龙，心里暗自警惕。此人不好对付，真若动起手来，光凭身上仅有七张中级灵符，能否战胜他，还很难说。

　　五神坛上，早已摆下五张长桌。桌上有各色水果美酒。生苗五支，蛊子蛊女，各坐一方。麻龙在主位，不同于旁人，他身旁有两名护卫，一男一女。男的身材雄伟，比麻龙还要魁梧高大，足有两米多高。满脸横肉，光着膀子，人站在麻龙身后，宛若一堵高墙。另一名护卫是个黑苗女子，桃花眼，水蛇腰，生得极为妖娆美艳。伴在麻龙身旁伺候。

　　剩下四家，青苗蛊子伊宸坐在麻龙右手第一位。此人看去不过十八九岁，肤色白皙，容貌清秀，像个孱弱少年。但是顾盼之间，眉眼尽是凶戾之气，如孤狼，让人感觉很危险。其身旁也有一名青苗少女，小心翼翼伺候。

　　在伊宸下手，坐着红苗蛊女泷练霞和她的蛊子泷斐。泷为红苗大姓，他们夫妇不仅同出一族，还是青梅竹马的表兄妹，感情极好。同样，他们也带有两名护卫，一男一女，看去容貌酷似，估计不错应该是兄妹或者姐弟。

　　在麻龙左手，依次落座着黎霸蓝月这对白苗蛊子蛊女，以及花苗蛊女石楠。黎霸他们只有一名护卫，就是萱妮。至于石楠也带着一名护卫，经介绍是她本家堂妹石桑，一个模样很甜美的花苗妹子。

　　除此之外，五神坛上，不再有任何人。此刻，麻龙端着酒盏站起身，凶戾的脸庞挤出几分笑容，大声道：“今天五苗大会在我黑风峒举行，如有招待不周之处，还望各位多包涵！”说罢，他仰头一饮而尽。

　　主人家敬酒，余众全部站起身同饮，包括黎霸蓝月。不管之前有多大矛盾，出于礼节，这第一杯酒要喝。

　　“龙哥，有酒无肉，你也太小气了！”

　　青苗蛊子伊宸放下酒盏，大声抱怨。听得出，他跟麻龙关系极好，先前力挺麻龙的举动，足以证明。

　　“伊老弟，你放心吧，阿哥我早就准备了绝世美味，不过……还差点火候，待会儿才能奉上！”

　　麻龙冲着伊宸嘿嘿说道。目光却是瞟向黎霸，嘴角泛出一抹狞笑。

　　“咱们还是老规矩，先让五神斗一斗，想必它们也是很想跟老朋友切磋切磋！”麻龙随后语气一转，有此提议。

　　“好！”伊宸立刻表示赞同。随后，只见他从怀中摸出一物，直接扔在场上。

　　这是一枚变异兽晶核，透明如水晶，在阳光照射下，散出琉璃光彩。

　　八级晶核！

　　黎霸心头猛震。他所见过最高级别的变异兽晶核，在白苗母寨库房，七级红晶。而这枚晶核透明如水晶，跟其本命元符散发出的光泽十分酷似，估计不错的话，应该是八级变异兽晶核。

　　“伊宸蛊子，八级晶核你也舍得拿出……好大的手笔啊！”果然，红苗蛊女泷练霞开口。从她话语中已经证实，伊宸拿出的确实是八级变异兽晶核。

　　“五苗大会一年一次，护寨五神也是一年碰一次头，既然要斗，就让它们多赢些彩头！”伊宸神色倨傲，目光瞅向泷练霞，带着几分挑衅意味。

　　生苗五支，黑青二苗结盟，白苗花苗交好，两大阵营对峙。红苗中立，从不偏帮任何一方。而今日，红苗蛊女泷练霞却在先前声援白苗花苗，让伊宸很不爽。故而，此刻也是借着这枚八级晶核，要给泷练霞难堪。

　　八级变异兽晶核，可遇不可求，想要凭借人力斩杀八级变异兽，几乎不可能。伊宸能得到这枚晶核也是运气好，撞上一头受了重伤的八级变异兽，集合手下众多高手，方才拿下。

　　五苗之中，其它几家不好说。但是他笃定红苗绝对拿不出如此珍贵植物，故而，此刻是摆明要给泷练霞难堪。

　　泷练霞在众位蛊子蛊女中年纪最长，岂会不知伊宸的心思，冷哼了一声，在其蛊子泷斐耳边低语几句。后者点点头，随即从怀中摸出一个木盒，走到宴席中间，轻轻放在地上。

　　“泷斐蛊子，你们红苗准备拿出什么彩头……哈哈，打开来瞧瞧，别太掉价啊！”伊宸带着嘲讽大笑。

　　泷斐此人看去很面善，不以为意，依言打开木盒。在木盒内，有一株古怪小草，五彩斑斓，扭曲如蛇状，散发出刺鼻腥臭味。

　　就是这株怪异小草，让在场所有人都为之动容。

　　“龙涎草！”

　　还是麻龙开口，眼眸闪过一抹贪婪，冲着泷练霞点头道：“此物珍贵，泷阿姐拿出赌斗，未免有些可惜了！”

　　“只要大家尽兴就好。”泷练霞不咸不淡回了一句。至于泷斐，此刻已经没了声音，目光死死盯着木盒内的古怪小草，也是满脸贪婪。

　　“龙涎草生长在万蛇栖息之所，汲取至毒蛇涎成熟，可以用来培养毒龙蛊，威力极强，还可以提升蛇类变异毒物进化实力等等奇效，价值要比八级变异兽晶核贵重得多！”

　　看出黎霸很好奇，蓝月在旁给他详细介绍龙涎草药效。黎霸听后，竟然也露出一抹贪婪。其原因，这龙涎草功效多多，其中一项，此草散发出的气味，能够促使蛇类变异毒物交配繁殖。

　　要知道，他也豢养了一群变异水蟒，如果得到这株龙涎草，带回去对壮大蟒群绝对有大用。

　　“阿哥想要的话，待赤儿赢了赌斗，这株龙涎草就归阿哥所有！”蓝月瞧出黎霸的心思，在旁小声说道。听她语气，似乎颇有信心。

　　五神斗，各家蛊子蛊女借此机会对赌，最后胜出者，彩头全部归其所有。这是历来五苗大会的开场好戏。从蓝月口中得知，历次赌斗血天龙赤儿都有不俗成绩。在护寨五神之中，唯一能与之抗衡的就是黑苗的六翼黑玄蜈。因此，每次赌斗基本不是血天龙胜出，就是六翼黑玄蜈拨得头筹。另外三家的护寨神，少有获胜机会。除非是血天龙和六翼黑玄蜈拼个两败俱伤，才会让它们捡便宜。

　　在泷练霞拿出龙涎草过后，花苗蛊女石楠也拿出一枚八级变异兽晶核当彩头。轮到蓝月，黎霸心里清楚，白苗母寨并无八级变异兽晶核。心里估摸着，已经猜出蓝月要拿什么当彩头。

　　在蓝月取出一个小玉盒的时候，黎霸笑了笑，效仿红苗蛊子泷斐，拿起玉盒走去宴席中央，摆放在地上。

　　此刻众人目光纷纷看去，包括青苗蛊子伊宸。他没敢出言挑衅，因为心里清楚，五苗之中，黑苗白苗势力最强。由白苗蛊女蓝月拿出的彩头，绝对不是普通之物。

　　黎霸打开玉盒，顿时，一股兰麝清香弥散而出。在玉盒内，有一小片金色类似菌状药草。正是此物，散出沁人心扉的浓香。

　　金髓芝！

　　跟黎霸猜测一样，蓝月果然拿出金髓芝，虽然只是很小一片。

　　“神药！”

　　在座都不是普通人，眼光阅历极高，顿时，惊呼声响起。包括麻龙在内，所有人看向玉盒内那片金髓芝，眼光都露出抑制不住的炙热。

　　“这一片金髓芝，用到好处的话……能辅助各位突破瓶颈，价值应该不在八级晶核之下！”蓝月微笑着说道。

　　“神药无价，虽然只是一小片，我们三人拿出的彩头加在一起也比不上！”石楠满脸惊叹说。看得出，她对这片金髓芝，也是极其渴望。

　　在黎霸返回座位的时候，麻龙终于也拿出自己的彩头。按照五苗大会不成文规矩，他这主人家，拿出的彩头要比另外四家都要贵重。

　　因此，包括蓝月在内，都是很好奇，或者可以说很期盼，麻龙到底能拿出何物？

　　麻龙的彩头，很简单，一枚黑色虫卵。其他人或者看不出什么特别之处，但是蓝月等蛊子蛊女，却是满脸震惊。

　　“这是我黑苗护寨神诞下的唯一王卵，只要孵化出，就是血脉最正宗的毒王，其价值……诸位心中应该有数吧！”

　　麻龙缓缓说道。

　　“护寨神的纯血后裔，嗯，毋庸置疑，这枚王卵价值最高！”泷练霞给出评价。其余人等，也是点头赞同。五家护寨神，个个都是异种毒王，繁衍后裔已经极难，诞下纯血王卵更是万中无一。

　　麻龙也算舍得，拿出六翼黑玄蜈唯一王卵，足见为了这开场好戏，也是拼了。同时，他对自家护寨神极有信心，能够赢得这场赌斗。

　　“彩头齐了，五神斗也可以开始！”

　　在麻龙说出此话之际，包括蓝月在内，生苗五家蛊子蛊女，全都发出古怪啸声。下一刻，各家护寨神遥相呼应，嘶吼怪叫不断，正式上场。


第三百七十五章 五神斗！

　　荒古的大地。

　　一尊尊巨大石像耸立，人面兽身，形貌怪异，透着难以形容的古朴气息。

　　细细一数，这些怪异石像不多不少，正好八十一尊，呈环形分布，坐落大地。在中央处，有一座黑色塔楼，高百米，共九层，样式古拙，表面铭刻无数玄奥繁杂的纹路。

　　塔楼之下，此刻有一头头变异毒物聚集，各种各类，密密麻麻，也不知道有多少。毒物天性好斗，各有领地，不同种类极少能和平相处，往往遭遇就是厮杀，不死不休。

　　而塔楼下聚集的毒物，数量虽多，却井然有序，没有半点冲突。个个俯首在地上，昂起脑袋，似在膜拜面前这座神奇塔楼。

　　在塔楼之巅，有两道人影，一大一小。来到近处看去，只见一名披发老者，身穿五色长袍，光脚赤足，手舞足蹈，围着一根骨杖又蹦又跳，状若癫狂。

　　晦涩难懂的吟唱声，从这老者口中传出。他像是在进行某种神秘仪式，又像在修炼不知名秘术，看去给人难以形容的诡异感觉。

　　在不远处，一名童子站在旁边，唇红齿白，看去不过七八岁，但是脸上却流露跟其年龄不相符的老成。穿着兽皮，手脚颈子套着十几个金环，打扮极其古怪。

　　此刻，这童子望向前方又跳又唱的老者，满脸尽是忧色。

　　晦涩难懂的吟唱声，始终不绝。那披发老者围着插在地面那根骨杖，脚步开始加快。而那根骨杖，原本通体漆黑的表面，开始射出道道幽光，不断钻入老者体内。

　　幽光入体，老者沟壑纵横的脸庞，闪过一抹痛楚神色，但是咬牙支撑下来。伴随他脚步越来越快，渐渐地……身影已经无法用目力锁定，只见道道幽光，不断从那怪异骨杖内部射出，发出“嘶嘶”异响声。

　　在某一刻。

　　吟唱声戛止。披发老者身影显出，竟然站立不稳，踉跄跌倒在地，张嘴喷出一口鲜血。

　　哗！

　　插在地面那根骨杖，此刻表面幽光尽数内敛消失，恢复漆黑无奇的模样。

　　“主人！”

　　一直站在旁边不远处的童子，闪身来到老者身旁，将他扶了起来。

　　“唉，还是失败了，我蚩骊大限已至，命该如此！”

　　老者颤巍巍站起身，其面如枯木，看去就像死人一般。只不过，多了口气。

　　“主人，会有办法的！”童子满脸焦灼。其右手举起，轻轻一摇，套在手臂上的几枚金环相互碰撞，发出叮当脆响声。

　　下一刻，伏在塔楼四周的无数毒物之中，一头巨蟒窜出，沿着塔体攀行而上。也就几秒钟，巨蟒已经来到塔楼顶部，伏在二人面前，温驯异常。

　　老者瞅向那头巨蟒，眼眸闪过一抹复杂意味，“我已油尽灯枯，就算取了它的命，也回天乏力……但是，我心愿未了，不得不为之！”

　　他在童子搀扶下，走近巨蟒。两人瘦小的身体，在长达四五十米的巨蟒面前，显得无比渺小。然而，那巨蟒却像见到自己王者一般，俯首在地，表示臣服。

　　却见此刻，那老者嘴唇翕动，双手合在胸前，做出一个诡异手势。旋即，其头顶凭空出现一条古怪肉虫，看去像条蚕，躯体肥胖，憨态可掬，却散发出无比强横的气息。

　　那巨蟒在这股气息压迫下，庞大躯体竟然软绵绵瘫倒在地，不断发出悲鸣声。

　　嘭！

　　就是这条古怪肉虫，在某一刻，躯体竟然爆裂，化成无数金色光点洒落，附着在巨蟒身上。怪异一幕发生，巨蟒躯体开始急速干瘪下去。在短短几秒，血肉消弭，只剩皮囊。

　　这时，附着在上面的无数金色光点，开始朝老者聚拢而去。伴随金色光点钻入他体内，其原本如枯木般的脸庞，开始饱满红润，沟壑皱纹消失，连满头白发也开始变得乌黑。

　　也就几分钟后，这老者竟然年轻了几十岁，变成一中年男子，面容刚毅，乌黑油亮的长发披散肩后，顾盼生威，气度非凡。

　　“年轻真好啊……”

　　他摸了摸自己红润的脸颊，轻声一叹：“只可惜，对我而言，始终不过是镜花水月一场梦。”

　　“主人，只要你想，圣地有数不尽的生灵可以献祭！”他身边的童子，恭声说道。

　　“灵奴儿，你的想法太天真了！”

　　这变成中年男子的神秘人，淡淡说道：“此夺命回春逆天之术，怎可能毫无限制反复施展……去吧，敲响落魂钟，召他们前来圣地！”

　　“主人！”童子还欲分说。

　　那人挥了挥手，叹道：“我时日无多，指望能熬到下代九黎君诞生，去吧，别再耽误时间了！”

　　主人心意已决。童子听后，眼眶含泪，转身离去。

　　……

　　五苗大会，开场好戏，正在上演。

　　五神出场，彼此有交情不错的，也有死敌。辅一交战，敌我分明。白苗的血天龙和花苗的三尾蝎，显然结成盟友。黑苗的六翼黑玄蜈和青苗的莽牛蛤，联手在一起。四个大家伙，似乎怨隙很深，顷刻间斗成一团。

　　至于红苗的火灵蟒，也不甘寂寞，两个大脑袋左右晃动，不分阵营，逮着谁就是一口毒火喷去。

　　五家护寨神，全都是八级变异毒王，此刻在场上厮杀，激烈万分。

　　五神坛上，众家蛊子蛊女观战，看似神情轻松，实则内心都是极为紧张。此次五神比试不同以往，彩头份量极重，无论谁最后胜出，都是巨大收获。

　　黎霸目光明锐，观战片刻，心里已经有数。五家护寨神，进化实力都差不多。其中，青苗的莽牛蛤皮糙肉厚，力大无比，防御最强。但是相比另外四头毒王，行动速度稍显笨拙。红苗的火灵蟒双头喷火，攻击强悍，但也有缺陷，就是体型太过庞大。

　　如果面对弱小对手，它那庞大体型能够强势碾压。但是面对四头毒王，庞大体型就成了弱点，极难防御对手攻击。

　　花苗的三尾蝎，一双螯爪锋锐难挡，三条蝎尾如长鞭，凌空飞舞，方圆二十米都在其攻击范围。外加坚硬甲壳防御。可以说，远攻近防，毫无缺陷。

　　但是黎霸却看出，三尾蝎异能攻击威力不强，是其最大弱点。

　　至于黑苗的六翼黑玄蜈，具有飞行能力，速度敏捷，攻击强悍，居高临下，拥有天然优势。白苗的血天龙，速度要比六翼黑玄蜈还快半筹，弹跳之间，一跃就是几十米高，来去如电，战力极强。

　　这两个大家伙，明显要比另外三头护寨神强大。同时也是死对头，见面就搏杀在一起，激烈异常。

　　此刻，血天龙和六翼黑玄蜈战斗在一起。一个在天上，口吐黑色毒冰。一个趴在地上，昂起脑袋，大嘴吞吐濛濛血砂。

　　另外三头毒王，在旁边不远处厮杀。三尾蝎主要锁定莽牛蛤。对于火灵蟒的攻击，大部分采取闪避，似乎不愿在这家伙身上多耗费体力。莽牛蛤也是如此，凭借强大防御，直接抗住火灵蟒吐出的毒火攻击，一心对付三尾蝎。

　　在某一刻！

　　一直盘旋低空，跟血天龙缠斗的六翼黑玄蜈。口中突然发出尖锐鸣啸，躯体一晃，竟然舍弃老对手血天龙，凌空扑向三尾蝎。

　　六翼黑玄蜈锁定时机极为精准，正值三尾蝎避让火灵蟒的毒火攻击，身子腾空挪移之际，避无可避。三尾蝎也是身经百战，觉察不妙，口中发出刺耳尖叫，三只蝎尾高高竖起，锁定六翼黑玄蜈，射出道道锥形蓝光。

　　谁料，六翼黑玄蜈不闪不避，任由蓝光击中自己躯体，狰狞口器张开，一口黑色冰雾吐出，凌空笼罩而去。

　　三尾蝎瞬间被冰雾沾惹，浑身甲壳被厚厚一层毒冰覆盖，其口中发出凄厉惨叫，行动速度立刻缓慢下来。这时，莽牛蛤肚皮鼓胀，发出牛鸣般吼叫声，腾空跳跃而来，宛若陨石轰然砸去。

　　“呱呱……”

　　却在此时，血天龙愤怒的吼叫声响起。浓浓血雾裹着粒状晶砂席卷而来。正待继续攻击三尾蝎的六翼黑玄蜈立刻振翅避让。至于莽牛蛤如同先前的三尾蝎，腾跃在半空，避无可避，被血砂喷个正着。

　　五头毒王中，莽牛蛤防御力最强。虽是如此，也抵挡不住血天龙的毒砂攻击，躯体如被浓酸侵蚀，原本生满毒瘤的体表，立刻冒出一粒粒血泡。

　　莽牛蛤遭此重创，竟然仍不收势，庞大躯体重重砸在三尾蝎背上，将其死死压住。过后，大嘴咬住三尾蝎颈部，拼命撕扯。三尾蝎发出凄厉惨叫，同时展开反击，三只尾勾狠狠刺入莽牛蛤体内，注射毒液。

　　在血天龙欲要赶来援手老友三尾蝎的时候，狡猾阴狠的六翼黑玄蜈，借助飞行优势，展开狂猛攻击，将血天龙死死缠住。

　　五头毒王，天性奇毒，对于毒素免疫力也是极其变态。相互之间，毒素无法致命。因此，三尾蝎的尾勾攻击，只能给莽牛蛤带来痛苦，却不能将之重创。相反，三尾蝎颈部被咬，这是要害部位，其甲壳防御虽强，也是招架不住。

　　五神坛上，花苗蛊女见此一幕，满脸心疼，冲着对面的青苗蛊子伊宸大喊：“我退出！”

　　损失一枚八级晶核不算什么，如果护寨神有个闪失，后果严重，就算她是蛊女也无法承担。


第三百七十六章 天龙断尾

　　各家护寨神，同蛊子蛊女心意相通。伊宸听见石楠开口认输，嘿嘿一笑，也没多说，张口发出几声怪啸。

　　场上，拼命撕咬三尾蝎的莽牛蛤，在伊宸啸声传来，立刻停止攻击。但是它庞大躯体还没从三尾蝎背上挪开，一条巨大蛇尾横扫而来，直接将莽牛蛤抽飞十几米远。

　　“泷阿姐，你可真会捡便宜啊！”伊宸盯着红苗蛊女泷练霞，脸色阴沉的可怕。他看得清楚，自家护寨神莽牛蛤被对方的火灵蟒，一尾巴抽中，受伤不轻。如果是之前，以莽牛蛤的皮糙肉厚倒也没有大碍。偏生刚才吃了白苗血天龙一记血砂，表皮受损，腐蚀严重。此刻受了火灵蟒一击，伤上加伤，离退场也不远了。

　　泷练霞笑了笑说：“五神相斗，我等只能控制大局，该怎么战斗，还是它们自己心意决定……阿弟，你家护寨神已经是强弩之末，为了免伤和气，听阿姐一句劝，还是退场吧！”

　　伊宸听后，冷哼一声：“只怕未必！”其目光，立刻朝麻龙看去。

　　“不到最后一刻，胜负难料啊！”

　　麻龙嘿嘿一笑。嘴唇翕动，似有所动作。

　　场上，三尾蝎败退，拖着伤重身子返回花苗阵营。剩下四头毒王，正好二对二，继续激烈厮杀。

　　血天龙和六翼黑玄蜈，仍旧处于缠斗状态，谁也奈何不了谁。至于火灵蟒和莽牛蛤，前者激斗迄今，完好无损。后者却是伤势严重。高低立判。

　　在火灵蟒狂猛攻势下，莽牛蛤连连吼叫，有抵挡不住败退的迹象。

　　咻！

　　在某一刻，六翼黑玄蜈重施故技，晃身扔下血天龙，凌空扑向火灵蟒。此番血天龙早有防备，四爪一蹬，去势竟然不比六翼黑玄蜈慢半分。在六翼黑玄蜈锁定火灵蟒攻击的时候，血天龙直接攻向莽牛蛤。

　　六翼黑玄蜈灵智极高，心知血天龙是劲敌，想要战胜极难。因此，必须要保住莽牛蛤这个盟友。此刻躯体凌空一折，拦截住血天龙。两头毒王继续厮杀在一起。

　　只不过，血天龙虽被拦下，仍然不能化解莽牛蛤的困境。这大家伙原本身子就笨拙，伤重之下，行动速度更慢。没过多长时间，就被火灵蟒缠住。

　　论体型，火灵蟒最为庞大。蟒蛇类变异毒物最强大的一招，就是绞杀。一旦被缠住，几可宣布莽牛蛤败退。除非伊宸这位青苗蛊子，宁愿舍掉自家护寨神，也要跟火灵蟒殊死一拼。

　　就在火灵蟒缠住莽牛蛤，躯体收缩，开始绞杀之际。不远处的六翼黑玄蜈又有动作，这回它没有扑过去解救莽牛蛤，而是躯体一晃，避开血天龙攻击，凌空落下。过后，其六翼收起，竟然一头扎进地底，消失不见。

　　论真正战力，六翼黑玄蜈可能还要稍逊血天龙半筹。但是，这头毒王拥有飞天遁地的异禀，占尽先天优势，想要战胜极难。

　　六翼黑玄蜈遁地不见，倒让血天龙失去对手，显得有些局促不安。等它锁定目标，准备去招呼另外两头毒王的时候，陡然，火灵蟒两个脑袋上下晃动，发出凄厉嘶鸣。

　　其身处位置，地面钻出六翼黑玄蜈的脑袋，狰狞口器此刻咬住火灵蟒腹部，不断鼓气，注入黑冰奇毒。火灵蟒被咬中的部位，立刻乌黑结冰，伤口向外扩散。遭此重创，它无力绞杀莽牛蛤，选择自救，庞大躯体开始在地面剧烈翻滚，想要甩开六翼黑玄蜈。

　　谁料，六翼黑玄蜈死死不松口，随着火灵蟒翻滚，身子从地底被拖了出来。另一边，脱困的莽牛蛤，凶威大发，张开大嘴咬住火灵蟒尾巴。两头毒王，此刻竟然联手对付另一头毒王。

　　血天龙没有闲着。在火灵蟒遭到攻击的时候，它已经来到，没有攻击六翼黑玄蜈，而是锁定伤重的莽牛蛤。

　　嗖！

　　却血天龙嘴巴张开，一道红影闪过，其舌头弹出，尖锐如此，狠狠扎入莽牛蛤背部。过后，这大家伙如同六翼黑玄蜈一般，腹部收缩，开始不停鼓气，注入自己的血砂毒液。

　　“我退出！”

　　“我也退出！”

　　五神坛上，几乎在同一时间，青苗蛊子伊宸和红苗蛊女泷练霞开口认输。场上形势他们看得清楚，如果再不认输，自家护寨神恐有性命危险。

　　在蓝月麻龙发出指令过后，血天龙和六翼黑玄蜈同时收手，停止攻击各自目标。这时，五神乱斗，场上只剩下血天龙和六翼黑玄蜈这对老冤家。

　　嗖！

　　第一时间，六翼黑玄蜈再次钻入地底。原地，只留下一个扁平大洞。洞口虽不小，但是血天龙却钻不进去，想要追击办不到。这大家伙也没闲着，竟然躯体蜷缩，首尾相衔，眨眼变成一个大肉球，在场上漫无目标滚动。

　　“蓝月妹子，血天龙这一招……没见过啊！”

　　麻龙望向蓝月，眼神闪烁，神色不定。蓝月淡淡说道：“赤儿吃了你家护寨神好几次暗亏，想出对付的方法，也不足为奇！”

　　“希望如此！”麻龙说得好听。其语气却是充满倨傲，还有自信。

　　在血天龙蜷缩成大肉球，在场上滚动的时候。也没过多久，它便遭到隐藏在地底的六翼黑玄蜈偷袭。

　　如同对付火灵蟒一般，六翼黑玄蜈突然从地底钻出，恰好是血天龙经过之处，狰狞口器张开，狠狠咬住血天龙的身体。

　　怒吼声响起。

　　血天龙躯体舒展，恢复原样。其被咬中部位，正是身后长尾。却见这大家伙四爪用力，猛地一蹬，立刻将六翼黑玄蜈的躯体从地底拖出半截。

　　同时，它那足有十几米长的尾巴竟然连根断去，伤口却不见半点血液。其身子一折，掉过头来狠狠咬去。

　　偷袭得手，正在故技重施拼命注入黑冰奇毒的六翼黑玄蜈，怎料到老对头会有这么一手，躲避不及，头颈七寸要害部位，被血天龙布满獠牙的大嘴死死咬住。

　　若换在平日，它拼死反抗，百足百爪贴身攻击，足以给血天龙带来重创。而今，大半截身子在地底，想要钻出却被血天龙类似蹼掌的爪子死死按住，七寸要害被咬中，强烈的腐蚀毒液注入而来，顷刻间，凄厉嘶鸣声响起。

　　“好个天龙断尾！”

　　五神坛上，麻龙脸色阴沉似水，冲着蓝月缓缓说道：“妹子，我认输了。”

　　他开口认输，意味五神比试最后胜利者归于白苗。此刻，蓝月忍不住露出笑容。黎霸更是乐得合不拢嘴。胜利一方，独得所有彩头。他想要的龙涎草，如今已经到手。

　　在萱妮喜滋滋收起彩头的时候，蓝月也发出指令，让血天龙停止攻击。

　　“阿哥，全给你。”

　　在五件彩头拿回来的时候，蓝月只收了那片金髓芝，其余四件物品，全部送给黎霸。

　　“妹子，谢啦。”

　　黎霸也不客气，照单全收。除了那枚六翼黑玄蜈纯血王卵贴身放好，其余全部悄悄收入手镯空间。

　　“恭喜姐姐。”石楠举杯道贺。

　　蓝月微微一笑，嘴唇翕动几下。过后，石楠眼神一亮，满脸惊喜。

　　主位上，麻龙见到黎霸蓝月有说有笑，神态亲昵，脸色更加阴沉。

　　“开场的五神斗已经结束！”

　　在说出此话的时候，麻龙脸上又露出阴狠笑容，缓缓说：“接下来，本人准备了一样风味独特的美食，请大家品尝！”

　　话到这里，他特意望向黎霸，又补了一句：“白苗蛊子首次参加五苗盛会，这美食……本人给你多准备了一份，聊尽地主之谊！”

　　“麻龙蛊子太客气了！”黎霸哈哈一笑。此刻他心情好，就算对方再撩拨，也不会动气。

　　在麻龙轻轻拍手过后，十几名苗汉沿着梯道走上五神坛。个个手中拎着一个木盒，四四方方，约莫一米来高。这些木盒被摆放在各家蛊子蛊女面前，平着长桌。

　　黎霸面前，摆了两个木盒，看来是受到特殊对待。这木盒看去整体，不见食物，更无香味散出。在座众人都是面有惊奇，麻龙口中所谓的美食，到底是什么？

　　“龙哥，你又弄出些什么新鲜玩意儿，让我来看看！”伊宸开口。别看这家伙长得斯斯文文，却是个肉食动物，每餐无肉不欢，早有些急不可耐。

　　他眼睛瞅了瞅，伸手抓住木盒边沿，稍一用力，立刻将木盒掀开。这木盒上面有个盖子，掀开后，入眼看去像是个小餐桌，旁边摆着锤子、汤勺、作料。在中间，有一圆形铁箍，锁着白花花的东西。

　　“这是……”伊宸神情一滞。目光不由朝麻龙望去。

　　此刻，其他人也打开木盒。黎霸自不例外。在他打开木盒一刹那，眼瞳一缩，难以形容的怒火立刻从心底腾起。

　　“哗——”

　　但见他双手稍一用力，身前木盒立刻四分五裂，一个五六岁的小男孩出现，光着身子，脑袋被铁箍锁住，嘴巴塞着布，满脸惊恐，泪如雨下。

　　该死！

　　这一刻，黎霸双目喷火，死死盯向麻龙，恨不得将这家伙碎尸万段。


第三百七十七章 一对二的切磋比试！

　　“汉人有一道生食猴脑的名菜。本人深受启发，精心挑选了一些小肉猪。每日三餐喂食醉仙果，持续一月，醉仙果的酒香味浸入小肉猪体内，用锤破开他们的脑袋，浇上热油，洒些作料调味，口感嫩滑如豆腐，味道鲜美之极！”

　　麻龙阴狠的话语声传来。

　　此刻，除了青苗之外，其余三家蛊子蛊女全都冲这丧尽人性的家伙，投去怒不可遏的目光。

　　“麻龙，这就是你给我们准备的美食？”泷练霞脸色难看。红苗虽不喜汉人，但也并不会刻意为难。像麻龙这样用极其残忍的方法，生食人脑，令她极度反感厌恶，甚至说愤怒。

　　“这些都是无辜的小孩！”

　　“你还是不是人？”

　　蓝月石楠站起身，直接手指麻龙，厉声指责。

　　麻龙视若不见，伸手打开木盒上的暗格，从里面掏出一块布，旋即，小孩撕心裂肺的哭泣声传出。同时，又有两名黑苗大汉，抬来烧烤架和热油。

　　“在吃之前，可以拿掉小肉猪嘴里的布。这样的话，用锤子敲破他们脑袋的时候，会听到一声尖叫。浇上热油的时候，又会听见一声尖叫。用汤勺吃得的时候，会发出第三声尖叫。”

　　麻龙无视众人愤怒的目光，不紧不慢介绍详细吃法。还特意冲着黎霸嘿嘿一笑：“吃完嫩滑的小猪脑，削下他们的肉烤着吃，另有一番滋味！”

　　话到这里，他望向伊宸，嘿嘿道：“伊老弟，你不妨尝一尝，味道绝对鲜美。”

　　伊宸尴尬一笑：“龙哥，你口味好重啊！”青苗虽然凶残，也痛恨汉人，但是吃人肉的极少。他这蛊子更是对这方面没有半点兴趣。让他品尝，打死也不愿意。

　　“你这美食，人一般不吃，畜生才会感兴趣！”

　　黎霸此刻已经拆了另一个木盒，里面有一个小女孩。他将两个小孩交给萱妮，目光死死盯着麻龙，心里恨得咬牙切齿，却极力让自己平静下来。

　　“这狗日的准备这一出，摆明是想激老子动手，他好趁机找到借口，对老子不利！”

　　黎霸不是傻瓜。就算黑苗喜嗜人肉，也不会在五苗大会拿出，招待各家蛊子蛊女。这摆明是为他准备的。

　　“兄弟，各人有偏好，你不吃，别打扰其他人的兴致！”

　　麻龙嘴角泛出一抹狞笑，右手拿起铁锤，作势就要开始享受美味。

　　这一刻，黎霸哪里还能忍得住，左手一挥，鬼哭藤九株体激射而出，以掩耳不及迅雷之势，缠住麻龙面前的木盒，直接拉了过来。

　　“大胆——”

　　麻龙身后，那如巨岩尸般的魁梧巨汉，手指黎霸一声怒喝，大步迈出，便欲有所动作。

　　嗖嗖……

　　蓝月带着萱妮来到。石楠和她的护卫石桑也出现在黎霸身侧。两位蛊女出动，那巨汉倒也不敢造次，顿住脚步。

　　“你一小小侍者，也敢对白苗蛊子无礼！”红苗蛊女泷练霞连同其蛊子泷斐，此刻竟然也站起身，明着指责那巨汉，实际却是对麻龙发难。

　　这一切，麻龙似乎早已料到，挥了挥手，那巨汉立刻退下。随后，他望向黎霸，缓缓说：“兄弟，如果你对这些小肉猪感兴趣，可以，我全送给你，不过……有句话先说在前面，许吃不许带。”

　　“如果我们非要带走呢？”蓝月冷声道。

　　麻龙满脸凶光，嘿嘿说：“妹子，我肯，我黑苗母寨二十万勇士恐怕不答应！”

　　蓝月听后脸色一寒，正待开口，却被黎霸拉住。

　　“他是冲我来的！”

　　黎霸只是看了蓝月一眼，心里所想，对方尽知。

　　“在麻龙的地盘，硬动手的话我们会吃亏……这些孩子该怎么办？”

　　“你别管，我来解决。”

　　心意相通，暗中商榷过后，黎霸直接冲着麻龙说道：“你想怎样，给句痛快话吧！”

　　鱼儿上钩了！

　　麻龙面露得意笑容，缓缓说：“兄弟，这些小肉猪你要带走没问题，不过得按照我黑苗的规矩来！”

　　“什么规矩？”黎霸挑了挑眉。

　　“很简单！”

　　麻龙手指了指站在身后那巨汉，还有伴在身旁的苗女，“只要你能击败我手下两名护卫，这些小肉猪就归你所有。”

　　“二对一，这不公平！”萱妮突然开口。

　　麻龙缓缓站起身，目光直视黎霸，脸色陡然变得无比阴狠，冷声道：“堂堂白苗蛊子，如果连我两名护卫都打不过，就滚回白苗母寨，别在我黑苗的地盘指手画脚！”

　　萱妮还欲分说，被黎霸阻住。他望向麻龙，眼神同样变得阴冷，牙缝迸出一个字：“好！”

　　“这还差不多，像个男人！”麻龙阴狠的脸庞露出几分狞笑。

　　这时，一直伴在他身旁的那名妖娆苗女，笑盈盈问了一句：“蛊子大人，属下动起手来……万一伤到白苗蛊子，那该怎么办？”

　　没等麻龙开口，黎霸直接给了一句：“切磋比试，生死各安天命！”

　　“痛快！”

　　麻龙就等他这句话。过后，一个眼色使去，站起其身后的巨汉瓮声瓮气说：“五神坛地方太小，白苗蛊子，咱们下去比试！”说罢，他迈开大步，直接从高台跃下。

　　那妖娆苗女，随后也跟着从五神坛跃下。

　　“麻龙这两名护卫很厉害，女的叫茗媱，七级风系异能者，同时还是一名巫蛊祭司……阿哥你体内有我的同心蛊，她的灵蛊伤不了你，只会用风系异能攻击。至于那男的，名叫黑焸，是麻龙新收的护卫，据说也是一名七级进化者，能力不详……阿哥你要小心！”

　　蓝月利用同心蛊，暗中叮嘱。黎霸点了点头，过后，直接跃下五神坛。

　　在五神坛下，有各家祭司。对于上面发生的情况，基本都有所耳闻。此刻见到黎霸三人从五神坛落下，立刻起身，在远处观战。

　　同样，五神坛上的众人，也齐齐来到高台边沿，目视站在空场对峙的双方。

　　“白苗蛊子，得罪了！”

　　麻龙那名女护卫茗媱，此刻冲黎笑了笑，还抛了个媚眼。过后，其人身子一晃，竟然化成一道残影，疾快无比，欺近而来。

　　黎霸知晓此女是风系异能者，早有戒备。没见他有何动作，体表陡然腾起熊熊烈焰，整个人瞬息被吞没。下一刻，身化火影，朝左侧避让。

　　嗖！

　　那名叫茗媱的苗女扑了个空，身影一顿，瞅向身化火影的黎霸，媚笑道：“蛊子速度还挺快嘛……就是不知道，有没有我的风之翼速度快！”

　　话音未落，只见她后背青光闪烁，竟然诡异般生出一对青色翅膀，长约三米，完全由风系元力凝聚而成。

　　此女目光锁定黎霸，风翼扇动，整个人立刻腾空而起，凌空直扑而去。其速度，竟然比加持流焰符的黎霸还要快半分！

　　同时，在她风翼扇动之时，一道道半米长的弧形风刃，带着刺耳尖啸，如雨点般凌空洒落。攻击范围极大，瞬间封死黎霸前后左右所有退路。

　　在他们动手的时候。那名叫黑焸的巨汉，则是双臂环抱，没有出手的迹象，人杵在原地看热闹。

　　“这女人好厉害！”

　　一招就封住自己退路。显而易见，这苗女实力很强。既然避无可避，黎霸身子一顿，左手轻挥，鬼哭藤九株体立刻激射而出。

　　“锵锵锵……”

　　鬼哭藤九株体凌空飞舞，立刻形成一道防御圈。凌厉风刃袭来，如击中金铁，迸发密集响声。

　　如果换做之前，鬼哭藤株体虽然坚逾金铁，但还无法挡住一名七级风系异能者攻击。而今，在手镯空间金行之地生长，如同铁木树人一般，鬼哭藤株体也发生异变，如被镀了一层金箔，坚硬防御力远胜早前十倍！

　　故而，茗媱的风刃虽然厉害，却难以突破鬼哭藤九株体布下的防御圈，对黎霸造成半点威胁。

　　九株体高速运转，在挡下一轮轮风刃过后，立刻开始反击。株体如利锥，锁定苗女茗媱，笔直刺去。对方反应也快，凤翼扇动，化成道道残影，立刻避开。从另一方向，居高临下，对黎霸发动狂猛攻势。

　　与此同时，一直旁观的那名叫黑焸的巨汉，此刻终于有了动作。只见他迈开双腿，脚踩大地，整个人宛若一头暴熊，锁定黎霸，冲撞而来。

　　黎霸见状，右手一挥，木禁之符引动，掌心碧光萦绕，瞬间射出上百根儿臂粗青藤，缠绕而去。

　　“姐姐，你的蛊子竟然是火木双系异能者，好厉害啊！”

　　五神坛上，石楠忍不住脱口赞叹。目前为止，黎霸所施符法全部借助灵箓引动，而灵箓被其扣在掌心，旁观者如果不留意，根本发现不了。

　　几乎所有人都跟石楠一样，认为黎霸是一名火木双系异能者。包括麻龙在内。

　　“火木双系异能也算不错，只不过，咱们这位白苗蛊子的进化实力似乎不咋地！”麻龙语带嘲讽，肆意大笑。在场都是顶尖强者，自然能看出，黎霸手段虽多，但是攻击力孱弱，明显进化实力不足。

　　他们哪里知道，黎霸根本就不是进化者。所谓攻击力不足，原因无二，他一直施展的初级五行符法，就有这方面缺陷。

　　蓝月也看出，眸中不禁流露出担忧色。

　　一次性祭出上百根青藤缠绕而去，在黎霸心里认为，即便困不住这名叫黑焸的家伙，也能阻挡片刻。谁料，对方能力十分古怪，体表弥漫一种类似震荡波的古怪力道，缠绕过去的青藤只要逼近三米内，立刻碎裂，化成粉末。

　　故而，木禁之符没起到半点阻拦作用。

　　眼见黑焸来势凶猛，头顶还有茗媱那苗女。黎霸可不想被他们夹击，流焰符引动，身子一晃，便欲遁走避让。

　　谁料，就在此刻，一片青光凌空洒落，瞬间将他笼罩住。

　　身子一滞，黎霸感觉自己就像被无数细小气流缠住。虽有流焰符加持，速度依旧缓慢无比。

　　“能力场！”

　　很显然，他被那苗女引动能力场困住。速度大大放缓，想要避开如暴熊般冲撞而来的黑焸，根本做不到。

　　“汉狗，去死吧！”

　　黑焸已经逼近，满脸凶狠，说不出的狰狞。其双拳一握，人未逼近，一股强大的震荡波已然迎面轰来。

　　“想逮住老子，做梦！”

　　黎霸冷笑。身子一晃，竟然一头扎进地底，诡异般消失不见。

　　“钻地！”

　　“他还有土系能力！”

　　五神坛上，惊呼声不断。基本上，都是对黎霸这位白苗蛊子的赞誉之词。

　　“就算他觉醒全系能力，进化等级低劣，仍旧不堪一击！”麻龙冷笑。对于自己两名护卫，似乎信心十足。

　　在黎霸钻地消失的时候，黑焸茗媱立刻反应过来。

　　“给我滚出来！”

　　却见黑焸大脚一跺，无比狂暴的震荡波弥散而出，以其为中心，方圆五十米内，大地震动，崩裂出道道鸿沟。

　　嗖！

　　一道身影从地底钻出。正是黎霸。他借助破尘符遁地，原本打算溜到黑焸背后，给这家伙一记狠招。谁料，还没动手，地底传荡来阵阵古怪力道，竟然震得他头晕眼花，跌踉而出。

　　人还没站稳，一声凄厉尖叫响起。顿时，黎霸只感觉像是有无数利刺穿透他的耳膜，疼痛难忍。脑袋更是昏昏沉沉，但是心里面，他比谁都清楚，大呼不妙！

　　那名叫茗媱的苗女，不仅是风系异能者，还觉醒了音波技能。显然她隐藏极深，连蓝月都没收到消息。

　　一道狂猛气劲直逼而来！

　　轰！

　　黎霸受音波侵袭影响，根本来不及反应，只感觉胸口被万斤大锤击中，身子如断了线的风筝飞去。

　　“阿哥！”

　　五神坛上，蓝月见到黎霸被黑焸一拳轰飞，脸色大变，娇躯一晃，便欲前去解救。

　　“胜负未分！蓝月妹子，请你稍安勿躁！”

　　麻龙早就密切注视，此刻先一步挡在蓝月面前，满脸阴狠笑容。

　　“滚开！”

　　蓝月俏脸含煞，秀发一摆，丝丝缕缕，如千万利刺直接朝麻龙攻去。情郎性命危机，此刻她已经管不了许多，哪怕是当场跟麻龙翻脸，进而导致五苗大战，也是在所不惜。

　　“妹子如果手痒，阿哥来陪你耍耍！”

　　麻龙双手探出，手掌诡异般变大，宛若两扇门，吞吐怪力，竟然将刺来的发丝全部挡住。

　　“你找死！”

　　蓝月怒喝。双手一合，头顶立刻出现一头巨大的壁虎，看似虚影，形同实体，模样跟血天龙一般无二，张开獠牙大嘴，便朝麻龙噬咬而去。

　　“本命灵蛊！”

　　麻龙见状，顿时脸色一变。对于巫蛊祭司来说，本命灵蛊威力最强，但若受损，对自身伤害也是最大。因此，不是生死仇敌，绝不轻易使用。

　　麻龙一直自负，自身巫蛊境界要比蓝月强。而今，见到蓝月显出的本命灵蛊，背部清晰可见七道花纹，诡异莫名。这才知晓，对方的巫蛊境界竟然已经跟他相当！

　　此刻，在见到蓝月盛怒之下，以七纹巫蛊祭司的实力，祭出本命灵蛊。麻龙也不敢轻易接招，立刻闪身让开。

　　蓝月并没有追击。她心念黎霸安危，闪身就要去救援。然而，就在此刻，大地震动，一声怒吼响起。

　　在黎霸被黑焸一拳轰飞，另一名对手茗媱落井下石，借助凤翼趁机给予致命攻击。一道道弧形风刃划过，如雨点般劈中黎霸的身体。

　　换做旁人，不被黑焸一拳轰爆，此刻也是风刃切割下，碎尸万段。而黎霸经过本命元符锻炼的躯体，虽未达到玄玉归真境界，却也堪比金铁，防御极强。连续遭受重击，只是伤及皮肉，筋骨不损。

　　身体传来的刺痛让他清醒，在一道道风刃如狂风骤雨攻击下，他从半空被击落在地面。凌厉风刃仍旧不断劈落，其所处位置的地面，尘土飞扬，顷刻间出现一个深坑。

　　“可恶啊……”

　　看着自己满身鲜血，黎霸再也忍不住，翻手摸出一张灵符，瞬间引动。

　　“白苗蛊子，中看不中用！”

　　黑焸狂笑着奔来。他要当着数十万苗人的面，将白苗蛊子撕成碎片，成就自身黑苗第一巴鲁的威名。

　　尘土飞扬，一个庞大身影冉冉腾起。

　　“小心！”

　　飞在半空的茗媱发觉有些不对劲。凤翼扇动，一股劲风席卷而去，灰尘散去。此刻，不论是五神坛上的各家蛊子蛊女，还是四周数十万苗兵，都是满脸惊骇。

　　在他们眼中，一个巨人出现，有五米多高，浑身肌肉贲张，所有裸露在外的皮肤，莹莹闪烁土黄色灵光，远远看去，恍若金甲神人，威风凛凛。

　　“小子，现在咱两个头谁更大！”

　　巨人一步来到黑焸面前，俯下身子，满脸狞笑。

　　“你，你……”

　　黑焸显然被惊到了，话都说不出来。能够变身壮大躯体的进化者他见过，以土系为多，正常情况下，也就比原来个头稍大一些。像面前这位，如同王级变异兽，体型瞬间发生如此大的变化，他还是头一遭碰到。


第三百七十八章 落魂钟！

　　土辅！

　　黄巾力士符！

　　此符法加持，能够化身道门降魔护法，拥有丈六金身，龙象之力，刀枪不损，水火不浸。

　　对手强悍，逼不得已情况下，黎霸引动黄巾力士符，身化巨人，双拳攒握，感觉浑身充满爆炸力量。

　　七张中级灵符，耗尽心血制出，是为压箱底手段。每一张都珍贵无比，如今被逼拿出，黎霸心中憋火，瞅向站在面前的黑焸，满脸尽是杀机。

　　不灭此人，斩去麻龙左膀右臂，难消心头恨意！

　　他正待出手，黑焸狂吼一声，抢先发动攻击。只见其双脚跺地，整个人腾跃而起，挥拳轰向黎霸脑袋。

　　“去死吧！”

　　黑焸狞笑，双拳透出狂猛震荡波，直轰而去。他虽被黎霸变身黄巾力士给惊到，但是身为黑苗巴鲁，战斗经验丰富，并不会因为敌人强大而心生惧畏，有半分退缩。

　　同时，飞在半空的茗媱，风之翼扇动，无数弧形风刃沿着不同轨迹，呼啸切割而来。

　　“死的是你！”

　　黎霸嘿嘿一笑。蒲扇半大的巨手挥出，一巴掌将纵身跃起的黑焸拍飞。在绝对力量面前，黑焸的震荡波攻击对他根本造不成半点威胁。

　　嘭！

　　黑焸落地。在强大力道冲击下，整个人身陷地面，外表不见伤势，口中鲜血狂喷。

　　至于头顶上方袭来的风刃，黎霸直接无视，只是用手臂护住面门。一道道弧形风刃切割在他身上，如中皮革，发出“噗噗”声响，难损其半分。

　　符法加身，黄巾力士状态只能维持五分钟，因此要尽快解决对手。

　　黎霸抬脚便朝黑焸踩去。后者实力的确很强，包括防御力。在受了黎霸刚才一巴掌，虽身受重伤，却仍有余力。只见他翻身避开，旋即，也不反击，竟然撒开脚丫想要逃！

　　黎霸岂能让他如意。迈开大脚，追击而去。

　　化身黄巾力士，拥有丈六金身，龙象之力，刀枪不损，水火不浸。但是也有缺点，就是笨拙速度慢。

　　黑焸本不以速度见长，然而，即便这样，黎霸竟然也追不上。头顶还有茗媱这烦人的娘们，不断祭出风刃袭扰。她有飞行优势，黄巾力士再强，对其也造不成威胁。

　　没有多想，既然出手，黎霸就已经下定决心，将这两个家伙全部干掉。

　　“缚神！”

　　却见他挥手祭出一张灵符，在半空爆裂，金光闪烁，瞬息化成一根金色绳索，无限延伸而去，如灵蛇般将前方正在逃命的黑焸缠住。

　　缚神！中级金禁符法！

　　能化成缚神索，心意控制，方圆一里内的敌人，皆能轻易禁锢拿住。

　　“灵符！他是汉人符师！”

　　在缚神符引动过后，五神坛上，众人惊呼，麻龙更是神色凄厉，满脸杀机。

　　原本欲要援手的蓝月，在见到黎霸变身黄巾力士，安心下来，留在五神坛观战。此刻，只见她望向众家蛊子蛊女，微微一笑：“我阿哥正是汉家符师！”

　　“这就难怪了……姐姐的蛊子阿哥，能有如此多的神奇手段！”石楠惊叹。对于汉家符师，她也曾听过寨内族老说过，个个拥有逆天神通，手段之高，远不是苗族巫蛊祭司所能相比。

　　“符师！这汉狗竟然是符师！该死！”

　　麻龙望向化身黄巾力士的黎霸，脸上除了恨意，还有说不出的忌惮。同样，对于汉家符师的手段，他也曾听族老提过，所知甚至要比蓝月石楠还要详细。

　　“此人留不得，否则将会是我黑苗心腹大患……一定要杀了他！”

　　如果说之前麻龙还有顾忌，此刻，已经下定决心要置黎霸于死地。哪怕五苗盛会演变成五苗大战，也在所不惜。他神色狠厉，嘴唇翕动，像是在用秘法跟旁人互通消息。

　　五神坛下，黑苗母寨峒主麻川，此刻也是双目微闭，嘴唇翕动。最多几秒后，他悄悄转身离去。

　　“蛊子救我！”

　　场上，被缚神索捆成粽子的黑焸，人倒在地上，冲着五神坛那边，大喊大叫。

　　“今天就是神仙也救不了你！”

　　黎霸来到，蒲扇大手探去，像抓小鸡般将黑焸拎起。过后，他狞笑一声，抡起黑焸的身子，如人肉沙包般砸向地面。

　　嘭！嘭！嘭！

　　每一下，都是力道十足。初始还能听见黑焸凄厉惨叫声。最多三四下后，已经没了声音。目光看去，黑焸血肉模糊，不成人形。已经没了气息。

　　“真没意思！”

　　黎霸抓起这家伙尸体，猛然一转身，朝飞在半空中的茗媱狠狠砸去。见到黑焸当场惨死，还有黎霸显出的神奇手段。茗媱花容失色，早被吓破了胆。此刻凤翼扇动，身影闪烁，避开砸来的黑焸尸体之际，整个人拼命向上飞去。

　　“做掉她！”

　　黎霸脸上闪过一抹犹豫。想要灭掉此女不难，只要再引动一张缚神符，就能将她拿住。但是，他身上总共只有七张中级灵符，已经用去两张。剩下五张之中，只剩一张缚神符。

　　如果用掉，后面万一有情况，不好应付。黎霸心里有数，麻龙处处针对他，此刻他有杀了其护卫，这家伙绝不会善罢甘休。

　　“算你运气好！”

　　再三斟酌，黎霸做出选择，暂且饶了这骚娘们。打定主意，他转头朝向五神坛那边，目光盯视麻龙，哈哈大笑：“麻龙蛊子，你这两名护卫一个死，一个逃……这场切磋比试还需要继续么？”

　　话到这里，他又多说了一句：“或者，麻龙蛊子亲自下场也行！”

　　中级符法，威力强大。经过试用，黎霸信心大增。若说之前他对麻龙还心存忌惮，此刻，却是无所畏惧，巴不得对方下场，自己好趁机会，杀了这牲口不如的家伙！

　　麻龙冷笑了笑，并未应答。而此刻，他那名贴身女护卫茗媱，已从半空落在五神坛，跪倒在麻龙面前请罪。

　　“属下出战不力，请蛊子惩罚！”茗媱语声发颤。她最清楚自家蛊子的脾气，此番在五苗面前丢了脸，蛊子绝不会轻饶她。

　　“你该死！”

　　在听见自家蛊子说出这三个字过后，茗媱娇躯颤抖，趴在地上，满脸都是死灰。

　　麻龙满脸暴戾，猛然手指黎霸，一字一字说道：“不过，他，比你更该死！”

　　话音未落，嗡嗡振翅声响起。一头头六翼蜈蚣从四面八方疾飞而来，摆开阵势，将场上的黎霸团团围住。蜈蚣背上，一名名黑苗高手，目光锁定黎霸，尽是浓浓杀气。

　　黑玄兵！

　　黑苗的三百黑玄兵，此刻竟然全部出动，欲要对黎霸不利。

　　“麻龙，你想干什么！”

　　蓝月脸色变了变，厉声喝道。同时，没见她有任何动作，远处白苗阵营，数万兵马齐出，领头为血天龙带领的三百天龙兵，急速驰援而来。

　　同时，花苗的螫蝎兵。青苗的牛蛤兵。双双出活动。只不过，花苗兵马想要驰援白苗，被青苗兵马挡住。

　　“切磋比试，输了就是输了，如果麻龙蛊子因此想要引起五苗大战，我红苗绝不会坐视不理！”红苗蛊女泷练霞冷声说道。站在她身旁的蛊子泷斐，口中发出一声尖啸，旋即，红苗兵马也出动。

　　“泷练霞，你红苗一向不管闲事，难道……今日为了这汉狗，要跟我黑苗作对！”麻龙死死盯向泷练霞，语气尽是威胁意味。

　　“还是那句话，我红苗对事不对人！谁敢坏了九黎君大人的规矩，谁就是我红苗的死敌！”

　　在泷练霞表明立场的时候，红苗兵马已经随着白苗兵马逼近而来，同五神坛附近驻扎的数万黑苗兵马，展开对峙。

　　“龙哥，此事要慎重，否则……九黎君大人那边，我们不好交代！”青苗蛊子伊宸开口。他虽然站在麻龙这边，但是心里也是不情不愿。违反九黎君大人的规矩，是要受到严厉惩罚。

　　“汉狗符师，我麻龙必诛之！”

　　麻龙神色狠戾，高举双臂，桀桀狂笑：“如果九黎君怪罪，我一人承担……今天，不管花多大代价，我麻龙也要杀了此人！”

　　话语间，大地震动，尘土漫天。在黑苗母寨入口，无数苗兵出现，黑压压如潮水袭涌而来。

　　众人见状，都是色变。他们没想到麻龙会如此疯狂，竟然出动黑苗母寨所有兵马，足足二十万苗兵，此刻封住出口，围逼而来。

　　“动手——”

　　在麻龙一声令下，围住黎霸的三百黑玄兵，立刻开始展开攻击。

　　“我先杀了你！”

　　蓝月见状，直接扑向麻龙，欲要擒贼先擒王。至于其他各家人马，牵一发动千军，此刻，全都开始发动攻击。

　　场面顿时混乱。五苗大战，马上就要上演。

　　至于被三百黑玄兵围住的黎霸，此刻也准备全力一搏。身上所剩五张中级灵符，已经全被拿出，准备引动。

　　“铛——”

　　就在此刻，一缕飘渺的钟声，仿若从遥远虚空传荡而来。声音不大，却清晰响彻在每个人心底。

　　落魂钟！

　　就是这一缕钟声，让场上所有人全部停下手。包括蓝月麻龙等人。


第三百七十九章 天坑

　　落魂钟响，九黎易主。

　　这句话在生苗五支传承已久。历代九黎君大限将至，都会敲响落魂钟，召集各家蛊子蛊女，钦定下任九黎君人选。

　　那飘渺钟声，连响九下。过后，麻龙大吼一声：“五苗大会结束，所有人听令，相送各家兄弟返回！”

　　九黎易主，关系重大。相比起来，击杀黎霸已经无关紧要。

　　所有黑苗兵马开始如潮水般退走。兵戈戛止，一场大战化解于无形。

　　“白苗众听令，即可回返！”

　　“花苗众听令，立刻返回山寨！”

　　“青苗……”

　　其余四家蛊子蛊女，此刻也纷纷发号施令，各路兵马开始撤离。

　　“阿哥！”

　　蓝月身子一晃，来到黎霸面前。此刻，加持黎霸的符力已经消散，其人恢复原样。看去衣衫褴褛，浑身血迹斑驳。

　　“阿哥你没事吧！”

　　蓝月满脸关切。同时，她也看出黎霸无碍，身上都是些皮肉伤。

　　“没事！”

　　黎霸笑了笑，翻手取出一件黑风衣穿上。这种样式的黑风衣，在手镯空间存有不少。

　　“落魂钟响，我们要立刻赶往圣地，拜见九黎君大人。”

　　蓝月简单说明了一下情况。黎霸听后，面有惊奇：“你是说……你们的九黎君要归天，赶去指定接班人？”

　　“不错。”

　　蓝月点头：“阿哥你是我的蛊子，按照苗寨规矩，你必须同去。”

　　即便没有苗寨规矩，黎霸也想陪着蓝月一起去。其原因，当然是不放心自己女人，陪伴守护。

　　“好！”

　　黎霸满口答应。过后，蓝月交代萱妮几句，立刻召来血天龙。两人飞身落在血天龙背上，在蓝月一声令下，血天龙身若疾电，朝西南方疾行而去。

　　与此同时，各家蛊子蛊女，纷纷驾驭护寨神，朝西南方行去。他们身下那些大家伙，不愧为异种毒王，先前激斗，有的遭受重创。而今，在短短时间过后，伤势已经恢复差不多。此刻急速奔驰，奇快无比。

　　占据飞行优势，麻龙驾驭六翼黑玄蜈在半空，速度最快。他瞅向穿行在山林中的血天龙，目光死死盯向黎霸身影，满脸凶戾：“且让你多活一刻，待老子接任九黎君大位，再收拾你这汉狗不迟！”

　　五家护寨神，载着蛊子蛊女，一路朝着西南，急速奔驰。沿途所过，尽是莽莽山林，了无人烟。五头异种毒王散发出的强横气息，让林间鸟兽惊惶，百毒退避。

　　约莫三个小时后。行了足有两三百公里，他们来到一个巨大山谷。此谷地形隐蔽，如果不是熟悉路径，刻意寻找的话，极难发现。

　　在谷口，五家护寨神停住。包括黑苗的六翼黑玄蜈，也从半空落下。

　　“圣地除了各家蛊子蛊女，任何人不得妄入，包括护寨神！”

　　蓝月小声说道。她跟黎霸从血天龙背上跃下。过后，玉手一指，血天龙立刻掉头，钻入浓密山林，消失不见。

　　其余四家护寨神，在随后离去。这时，白苗蓝月黎霸，黑苗麻龙，花苗石楠，青苗伊宸，红苗泷练霞泷斐，四男三女，共计七人，并肩走去。

　　先前他们喊打喊杀，矛盾不小。但是到了此处，所有人神情都是一样，格外凝重。至于那些矛盾误会，好似荡然无存。

　　“吼……”

　　刚走进山谷，黎霸耳中就听见野兽嘶吼声，宛若雷鸣，吼声低沉，极具穿透力。入眼看去，他不禁倒吸一口凉气。

　　谷内宽敞，一眼望不到边际。遍地奇花异草，翠绿芬芳。一头头庞然大物悠闲游逛，看去酷似大象，却要比末世前的大象要庞大强壮十余倍。浑身披散浓密长毛，两根弯月状的獠牙伸出，足有六七米长。一双赤红眼眸，透着难以形容的狂暴。形貌狰狞，可怖异常。

　　“变异大象！”

　　黎霸咽了口吐沫。以他判断，这些绝对是变异大象，原本体型就庞大，变异过后，简直堪比恐龙时代体型最庞大的雷龙。一个个至少有二三十吨重。

　　“这是猛犸！九黎君大人驯化守护圣地入口的战兽！”

　　蓝月小声说道。听她介绍，这些变异大象，又称猛犸的家伙，个个拥有八级进化实力。

　　黎霸一眼看去，谷内游荡的猛犸至少有三四百头，种群实力强大，简直要用“逆天”二字来形容。

　　什么苗区十八峒，徽省聚居地，如果面对这些大家伙，恐怕一次冲撞下来，全都要被夷为平地。黎霸甚至怀疑，就算自己动用九盘山基地的战术大杀器，能否灭掉这些大家伙，都是两可之间。

　　七人并肩走去。猛犸族群虽然发现他们，却并未有任何异动。看得出，它们要不就是认识蓝月等人，要不就是那位神秘的九黎君大人提前打过招呼。

　　一路走去，约莫十分钟后，七人已经来到山谷中央。此刻，在前方出现一个天坑。

　　术语中，天坑是指具有巨大的容积，陡峭而圈闭的岩壁，所形成的一种特大型喀斯特负地貌。眼前出现的天坑呈深陷的井状，周长足有五六百米，薄雾缭绕，一眼望不到底。

　　在黎霸啧啧称奇的时候，麻龙伊宸已经沿着岩壁，急速向下攀去。陡峭的壁面，对于常人来说可能是天险。对于他们而言，如履平地。

　　红苗的泷斐泷练霞也跟着下了天坑。石楠轻声招呼：“蓝月姐姐，蛊子阿哥，咱们也下去吧！”

　　过后，三人纵身一跃，朝天坑落去。

　　巫蛊术法，颇有奇特之处。落入天坑，蓝月和石楠脚踏岩壁，身子呈九十度直线站立，沿着壁面行走，速度奇快。

　　黎霸做不到她们这般轻松。但他有鬼哭藤，九株体射出，整个人如大蜘蛛一般，在岩壁攀爬而下，速度比二女只快不慢。

　　一路朝下。阴冷气流不断吹来，阴寒彻骨。好在他们都非普通人，这点寒气算不了什么，能够轻松抵御。

　　越往下，黎霸脸上惊色越浓。他估摸着，自己至少沿着天坑向下足有一公里，但是四周仍旧黑漆漆，深不见底。

　　拥有夜视能力，四周虽然黑暗，但是景物却清晰可见。光滑壁面，生满青苔，还有不知名的菌类。除此之外，黎霸还见到各种各样毒虫蛇蚁，密密麻麻，也不知有多少。

　　好在他体内有蓝月种下的灵蛊，散发出的气息，让爬满壁面的毒物纷纷退避。否则，一旦遭受攻击，在这上不着村下不着店的地方，想要应付还真有些困难。

　　继续向下，约莫行了两公里。终于见到濛濛光亮。

　　在某一刻，三人凌空跃下，终于脚落实地。

　　黎霸站稳身子，目光看去，顿时满脸惊奇。他仿若来到一个不同的世界，暗红色的天空，神秘而幽静。辽阔大地，一望无际。脚下黑色的泥土，坚硬拓实。

　　跟想象中地底阴暗世界，迥然不同。

　　“大家动作快点，别让九黎君大人久等！”

　　麻龙的话语声传来。他和另外三位先行抵达，却没有动身，而是在原地等候。此刻，见到黎霸他们三人来到，没有多说，继续赶路。

　　平地上。七人速度更快，如风驰电掣，朝着某一方向行去。

　　黎霸一边跟随，一边像个好奇宝宝，四下打量。他有些想不明白，按理说，天坑之下，应该是地底深处才对，为何这地方竟然还有天空？

　　还有，天空不见日月，却有光亮，这明显违反自然常理。

　　黎霸心里震惊。抬头看去，天空色泽暗红，透着难以形容的诡异！


第三百八十章 多谢老爷子打赏！

　　苗人圣地，处处透着神秘诡异。

　　经过黎霸仔细观察，得出一个推断。这圣地应该是一个独立于外界的空间。佛经有云，一花一世界，一叶一菩提。经历末世，太多不可思议的超自然现象发生。自身拥有手镯空间，借此推断苗人圣地也是一个独立空间，或者说小世界，应该合乎常理。

　　否则，根本无法解释，头顶这片暗红天空，从何而来。

　　一路奔驰。

　　很快，在前方，黎霸见到辽阔大地，出现一尊尊石像。来到近处，目光所见，这些石像个个高达百米，人面兽身，形貌各异。它们姿势也是很古怪，有的直立而起，双目怒睁，做战斗状。有的平躺在地，满脸痛苦色。奇形怪状，透着难以形容的诡异。

　　“它们是九黎先祖麾下，九九八十一位蛊神战将！”

　　蓝月的声音在心底响起。黎霸不自觉转头望去。却见蓝月微微一笑，继续用心意跟黎霸沟通：“我们九黎先祖名讳，说起来阿哥你应该听说过！”

　　黎霸稍微一想，点了点头：“相传上古部落大战，九黎一族首领蚩尤，兵败涿鹿，部众四散，是为你们苗人先祖。”

　　“不错！”

　　蓝月点头：“我们苗人信奉的九黎祖灵就是蚩尤大神，而他，也是我苗人第一任九黎君。”

　　黎霸听了满脸惊奇。对于苗人这位始祖，他也就在历史书上看过，原本以为只是神话传说，没想到，还真有其人。

　　心里好奇。不过，当黎霸继续向前，没多远，眼中一幕景象，不止让他好奇，简直是惊奇难以置信。

　　穿过石像群，前方，出现一座黑色塔楼。高百米，共九层，样式古拙。如果仅仅是一座普通塔楼，不会让黎霸如此惊奇。在他眼中，这塔楼竟然跟手镯空间那座神秘塔楼，有九成相似。

　　唯一区别，手镯空间的塔楼有门户，而面前这座塔楼，通体严丝无缝。严格意义上来说，更像是一座祭台。

　　靠近塔楼，七人速度都放缓下来。个个神情恭敬，近似崇拜，大步走去。在来到塔楼底下的时候，七人中除了黎霸，全部跪倒在地。

　　“阿哥，快跪下！”

　　蓝月小声提醒。

　　黎霸似乎有些恍神。这也不能怪他，在他靠近塔楼的时候，竟然发现左腕刺青又有异动，阵阵灼热传递而来。

　　在蓝月提醒下，他才反应过来，跪倒在地。心里面，除了惊奇之外，还有些不情不愿。

　　“人都没见到一个，跪个屁啊！”

　　这是他此时想法。谁料，念头刚起，就有人声传来。

　　“你们都上来吧！”

　　听声音是个男人。并且是从塔楼顶部传来。

　　“是！”

　　各位蛊子蛊女起身，旋即，身子拔起，沿着塔楼掠行而上。黎霸也不例外，只是他做不到各家蛊子蛊女那般如履平地，借助鬼哭藤之力，攀行而去。

　　百米高的塔楼，几秒就登顶。在黎霸稳住身形，目光看去，塔楼不足百米方圆的顶部中央，此刻有两人在那里。一个穿着祭司袍的中年男子。还有一个戴着许多金环的小屁孩。

　　以黎霸的观察力，不用想也敢肯定，那盘坐在地上的中年男子，肯定就是苗人敬若神明的存在，九黎君。

　　他偷偷打量过去。恰巧，对方目光正好也朝他看了过来。

　　只是一眼，黎霸感觉自己就像没穿衣服一般，被这位神秘强者看穿所有秘密。

　　内心骇然。同时，他对这位神秘强者，有着无法形容的忌惮。

　　没等多想，他已经被蓝月拉着上前。同时各家蛊子蛊女并肩走去，在距离那中年男子五米外，跪倒在地，口呼：“拜见九黎君大人！”

　　黎霸也是硬着头皮，开口附和。

　　“月儿，他就是你的蛊子？”

　　九黎君面带微笑，望向蓝月，问出一句。

　　“是。”

　　蓝月躬身答道。随后还用胳膊肘碰了碰黎霸。黎霸收到，抬起头来，目光平视，大声说：“小子黎霸，见过九黎君大人。”

　　“黎霸，很有趣的名字。”九黎君笑眯眯望向他，颇有老丈人考察新女婿的意味，边看还边说：“不错，不错……”

　　“不错个鸟啊！”

　　黎霸心里腹诽。说实话，他对这位九黎君并没有好感。对方为五苗共主，不知约束部众，肆意横行，残杀汉人。其品性，肯定也不咋地。

　　这是他心里想法，口头上，却不敢说出。要知道，对方可是苗区第一强者，不折不扣的九纹巫蛊祭司。别的不说，光凭他能驯化门户那些猛犸群，就足以证明其手段强大之处。

　　“小子，你在骂我。”

　　谁料，就在黎霸腹诽的时候，心里竟然响起九黎君的话语声。他身子一震，满脸惊骇朝这位神秘强者望去。

　　“你也别奇怪，看透一个人的心思，对我而言，只是小术！”

　　还是九黎君的话语声，在心底响起。

　　“小子不敢！”这回黎霸学乖了，老老实实，心里想着这一句话。他清楚，对方肯定拥有类似心灵探测的能力，对自己的想法，了若指掌。

　　“骂了就是骂了，有什么不敢！”

　　一声叹息。九黎君幽幽的话语声继续传来：“我知道，你是怨我没有约束麻龙和伊宸这两个小子，给你们汉人带来不小杀戮……但是你又何尝知晓我的难处，自顾不暇，有心无力啊！”

　　黎霸听后，默然不语。从这位强者语气来看，似乎对汉人并无成见。最起码，对自己没有恶意。或许真如他所言，自身有难处，无暇顾及外面的事。

　　“落魂钟响，我命不久矣，待传位过后，自有人会约束黑青二苗！”

　　九黎君的话语声又响起。除此之外，黎霸见他目光朝自己看过来，神情威严，还带着淡淡警告意味，“黑青二苗虽然杀了不少汉人，但你也祸害了他们……记住！等到新任九黎君继位，立刻给我停手。苗人的家务事，苗人自己会处理，如果不是看在你获得符师传承的情面上，凭你前几日所作所为，我必不容你！”

　　黎霸身子一震。对方短短几句话，让他无比惊骇。首先，他对黑苗动手的事，这位九黎君大人了如指掌。还有，他符师的身份，在没人相告的情况下，也被这位强者一眼看穿。

　　二人暗中交流，也就在短短时间内。警告过后，九黎君冲着黎霸微微一笑，开口道：“五苗蛊子蛊女，都是我看着长大的。在我眼中，他们都是我的儿女，你这位新人……按照苗寨规矩，我要赠予见面礼！”

　　话语间，这位从袖袍摸出一块黒木牌，直接扔给了黎霸。黎霸接过后，左看右看，没见这玩意有何特殊之处。但是，他发觉旁边几位蛊子蛊女，全都投来羡嫉的目光。

　　特别是麻龙和伊宸两个家伙，简直就是羡慕嫉妒恨。

　　“此为驭兽令牌！”

　　九黎君身旁那小孩，此刻站出半步，对黎霸大声说：“凭此牌，你可以在外谷任意挑选两头猛犸作为战兽带走！”

　　猛犸！八级变异兽！还是体型最大的一类！

　　如果拿来攻城略地，简直无往而不利！

　　黎霸听后立刻乐得合不拢嘴。收起驭兽令牌，拜倒在地，口中大呼：“多谢老爷子打赏！”

　　“老爷子！”

　　九黎君眉头一笑，笑骂道：“敢如此称呼于我，你小子是第一人！”

　　黎霸摸了摸脑袋，嘿嘿直笑。旁边，蓝月也很高兴。能看得出，九黎君大人对自己蛊子很喜欢。

　　“小子，记住我之前对你说的话！”

　　在黎霸心底又响起九黎君的声音。过后，这位强者目光望向蓝月等人，缓缓开口：“落魂钟响，九黎易主……相信你们应该也清楚，我召你们前来的用意！”

　　“大人！”

　　此刻，蓝月等你蛊子蛊女全部伏在地上，面有悲戚。包括桀骜不驯的麻龙伊宸二人，也是如此。只不过，麻龙看似悲戚的脸上，多了一分炙热期盼。

　　生苗五支，蛊子蛊女，幼年全都是在圣地长大，接受九黎君教导，传授巫蛊术法。可以说，九黎君对他们而言，如父如师，感情深厚。

　　“天命不可违！”

　　九黎君此刻脸庞也多了一抹黯然，“我活了两百多岁，已经够久了……唯一遗憾，这方天地元气回归太晚，让我没有时间堪透巫蛊至高境界。”

　　对于这位所说，其它的黎霸没听进去，但是对方竟然有两百多岁，让他大为震惊。从目测来看，这位九黎君不过四十来岁，谁能想到，他的真正年龄比外表看去大了五六倍！

　　“常人都说生苗五支，有谁知道生苗原本九支，合在一起，方为九黎……我蚩骊身为九黎祖灵嫡系后裔，最后一位蛊苗，如今大限已至，蛊苗断绝，这九黎君之位……需要在你们五人之中，挑选一位继任！”

　　九黎君所说的五人，很显然排除了黎霸和泷斐这两位伪蛊子，专指蓝月麻龙等五人。

　　“按照历代传下的规矩，我会引出金蚕蛊前往祖灵大殿。在那里，你们拜过九黎祖灵法相，将由金蚕蛊挑选认主！”

　　九黎君望向蓝月五人，拿起手中骨杖，高高举起：“得到金蚕蛊认可之人，我会亲自传法杖，授蛊经，是为下任九黎君！”


第三百八十一章 第三只手！

　　在九黎君放下骨杖的时候，神色庄严，双手合在胸前，结出一个怪异手势。

　　旋即！

　　金光闪烁，一条巨大肉虫在其头顶凭空出现，看去像条蚕，躯体肥胖，憨态可掬，却散发出无比强横的气息。

　　第一时间！

　　黎霸感觉自己右臂被蓝月种下灵蛊的位置，似有活物蠕动。紧接着就是蓝月传来的情绪，一种膜拜敬畏难以形容的情绪。

　　他转头看去，除了自己之外，余众六人，全都伏在地上，身子颤栗发抖。

　　“这大肉虫很厉害啊！”

　　黎霸满脸惊奇。估计不错的话，这肉呼呼的大家伙，应该就是九黎君口中的金蚕蛊。

　　拗口晦涩的咒语声，此刻不断传来。黎霸受到金蚕蛊气息影响最小，目光偷偷看去。这一看之下，又让他吃惊不小。

　　九黎君原本红润的脸颊，伴随咒语声，开始枯黄干瘪。而其头顶的大肉虫，体表金光闪烁，炫目耀眼。

　　也就短短十几秒，九黎君仿佛老了几十岁，面如枯木，满脸皱纹，看去就像风浊残年的老人，离死不远。

　　“噗！”

　　在某一刻，却见九黎君张嘴喷出一口鲜血。血液诡异，在半空漂浮，凝而不散。其头顶那大肉虫随即爆裂，躯体化成无数金色光点，融入那团血液中。

　　吱吱……

　　怪异的叫声响起。此刻，黎霸目光所见，在那团血液内部，钻出一条拇指大小的蚕虫，通体金灿灿的，摇头摆尾，冲着九黎君不断尖叫。

　　“去吧，去选择你下任主人。”

　　九黎君虚弱的话语声响起。他那浑浊的眼瞳，此刻望着那条蚕虫，尽是不舍。

　　那条蚕虫似乎听懂他的话，“嗖”地化成一条金色光线，破空而去，眨眼不见踪影。

　　“你们也去吧！”

　　这时，九黎君望向蓝月等人，挥了挥手。

　　“大人！”

　　在金蚕蛊远去过后，蓝月等人所受负面影响全部消失。此刻望向虚弱只剩半口气的九黎君，一个个伏在地上，面容悲戚。蓝月、石楠、泷练霞三女，更是泪眼盈眶，悲伤莫名。

　　“金蚕蛊不能离体太久，否则会失去控制。”

　　九黎君望向他们，目光带着慈祥，“你们都去吧，放心，一时三刻我还死不了！”

　　“大人保重！”

　　麻龙第一个站起身，行了一礼，过后，直接跃下塔楼，循着金蚕蛊飞去的方向行去。紧接着就是伊宸，然后轮到泷练霞和泷斐。最后离开的是黎霸蓝月石楠三人。

　　二女见到九黎君衰老模样，哭得梨花带雨。黎霸也假惺惺挤了挤眼睛，结果，半滴泪水都没挤出来。

　　“天地元气回归，这世界将会发生翻天覆地变化，或有可能，重回蛮荒时代。”

　　九黎君望向蓝月和石楠，缓缓说：“不管你们谁继任，都要谨记一点，尽快强大自己，这样才有保护子民的能力！”

　　“是！”

　　二女点头。黎霸在旁却是眼神闪烁，心里揣摩九黎君这番话。这位强者不会无的放矢，或许，他早有继任人选，所谓金蚕蛊自己挑选主人，不过是掩人耳目，避免其他几位蛊子蛊女心有怨气。

　　从现在来看，九黎君属意的人选，不是自己女人，就是石楠小妹。并且，黎霸感觉自己女人继任九黎君的机会很大。

　　这是好事！

　　蓝月若成为九黎君，苗区十八峒，整个西南地域尽在其掌控。到那时，夫唱妇随，合力打天下，绝对无往不利！

　　在九黎君催促下，蓝月石楠方才收拾心情，随同黎霸一起，从塔楼跃下。

　　苗人的祖灵圣殿，距离不远。展开身法急速奔行之下，也就几分钟，正前方，一座黑色殿堂显现。

　　此殿雄伟恢弘，坐落大地之上，远远看去，像一座大山。来到近处，黎霸入眼看去，这殿门就有几百米高，两侧有九根巨大石柱。柱体表面铭刻各种各样毒虫猛兽图案，活灵活现，惟妙惟肖。人站在石柱下，如高山仰止，心生渺小。

　　走进大殿，一眼看去，正前方神龛之上，供奉一尊巨大神像，似人非人，头生双角，四目六手，人身牛蹄，形貌狰狞，看去就像传说中的山精海怪。

　　对这古怪神像，黎霸并不陌生。在蓝月闺房就有供奉，是为九黎祖灵真身法相。

　　“蛊母，选我，快选我啊！”

　　在神像下方，先来的麻龙等人，此刻一字排开，跪倒在地。在他们头顶，一点金光闪烁，来回游动。此刻，麻龙带着乞求的话语声，不断响起。

　　毫无疑问，他在恳求那条金蚕蛊，选自己当主人。另外几位，虽然没有喊出声，但也一个个眼巴巴，瞅向在头顶来回飞行的金蚕蛊。

　　蓝月和石楠快步走去。黎霸跟在后面。当他们三人跪下之后，一直来回飞行的金蚕蛊，忽然顿住，悬停在半空。

　　下一刻！

　　这条金蚕蛊化成一道金光，“嗖”地钻入蓝月眉心，消失不见。而蓝月，如遭雷亟，娇躯颤抖，满脸痛苦。其体表，竟有类似蚕丝状的金色光线涌出，怪异莫名。

　　黎霸见状，心里关切，刚想伸手去扶。石楠连忙阻止：“金蚕蛊在吞噬融合姐姐的本命灵蛊，这是认主必经步骤，不会有事！”

　　黎霸听后松了口气。目光瞅向其他蛊子蛊女。很显然，在金蚕蛊选择蓝月过后，他们都很失望。

　　应该这么说，泷斐泷练霞很失望。伊宸满脸嫉妒。至于麻龙，则是咬牙切齿，脸上露出难以形容的恨意。

　　黎霸站起身，斜睨了麻龙一眼，说了句：“你以为先来就能被选中啊……呆逼！”

　　“你！”

　　麻龙听后气得要发疯，但是又不敢动手。在金蚕蛊认主期间，如有人打扰，会被视为死敌，展开攻击。

　　这金蚕蛊乃是九黎巫蛊传承灵虫，号称万蛊之母。一旦它动手，就算麻龙有三头六臂，也难逃本命蛊被吞噬，当场惨死的下场。

　　“伊老弟，我们走！”

　　麻龙叫上伊宸，头也不回，大步离去。

　　“慢走，不送啊！”

　　身后传来那死光头嘲讽的话语声，麻龙气得浑身发抖，但是却强自忍住。在走出大殿来到外面的时候，他看了看身后，其他人没有跟过来，脸色立刻阴冷下去。

　　“伊老弟，我要你帮我一个忙！”

　　麻龙凑到伊宸，低语几句。后者脸色大变，手指着他，惊得说不出话来。

　　“蓝月如果成为九黎君，那死光头就是九黎王，你认为，以他汉狗的身份，会放过我们么？”麻龙厉声说道。

　　伊宸听后，脸色变幻不定。最终，他像是做出决定，咬了咬牙：“好！”

　　麻龙见状，脸上露出阴鸷笑容。

　　塔楼之巅。

　　九黎君盘膝而坐，人如一截枯木，没有半点生气。

　　“灵奴儿，你可记得……跟在我身旁有多久了？”沙哑的声音响起。如果不是见到九黎君张嘴说话，旁人肯定以为他是死人。

　　“三十八年……不对，应该是三十九年零七个月八天。”那名叫灵奴儿的童子掰起指头数了起来。很难想象，他看去不过七八岁，实际年龄竟有将近四十。

　　“嗯，是有这么久了。”

　　九黎君抬起头，浑浊的眼眸望向自己这名忠仆，带着几分笑意说道：“我走了之后，你让月儿无需常年驻守圣地，随着她……多看看外面的世界，长点见识！”

　　“主人，灵奴儿不走，要留下陪着你！”灵奴儿伏在九黎君面前，泪光闪烁，满脸依恋。

　　“傻孩子！”

　　九黎君摸了摸他的头，脸上尽是慈爱：“你是我一手养大，若非天生缺陷，无法修成巫蛊至高境界，这九黎君……原本我是属意于你。”

　　“灵奴儿不想当九黎君，只想陪伴主人。”童子语气真挚，听了让人感动。

　　“傻孩子，如今外面世道大乱，月儿接任九黎君，担子不轻……如果你真想报答于我，日后就好好守护月儿，不让任何人伤害她！”

　　九黎君话到此处，忽然转头朝东南看去，其浑浊的眼眸，此刻竟然泛出慑人精光，嘴里喃喃念叨一句：“出事了……”

　　“大人！大人！”

　　距离塔楼东南几百米外，一道身影急速行来。具体来说，应该是两个人，麻龙和伊宸。只不过麻龙浑身血污，被伊宸抱着而来。

　　“灵奴儿，你去看看，出了什么事？”

　　在九黎君一声吩咐下。灵奴儿直接从塔楼跃下，身若鸿雁，双脚轻飘飘落在地面上。而此刻，伊宸也抱着麻龙来到。只见麻龙双臂齐断，浑身血淋淋的，人虽然清醒，但是看去很虚弱。

　　“大人，白苗蛊子心怀叵测，在圣殿突然出手偷袭我等，泷阿姐当场身亡，龙哥也受了重伤……”

　　伊宸冲着塔楼顶部大声喊道。

　　“主人，麻龙蛊子断了双臂，伤势不轻！”灵奴儿随后开口。

　　“灵奴儿，你去圣殿察看究竟……伊宸，你带麻龙上来！”

　　九黎君的话语声传来。随后，灵奴儿身子一晃，速度奇快无比，朝着圣殿方向掠去。而伊宸抱着麻龙，飞快掠到塔楼顶部。他抱着麻龙，跪倒在九黎君面前，满脸焦灼大喊：“龙哥伤势严重，请大人救他！”

　　“让我来看看！”

　　九黎君附身过去，正欲察看麻龙伤势，陡然，他见到麻龙脸上泛过一抹狞笑，立刻觉察不妙。

　　噗！

　　一声裂响。麻龙衣服碎裂，竟然从腹部冒出一只生满黑毛的大手，直接洞穿九黎君的胸口，将其心脏活活掏了出来。


第三百八十二章 蚩尤法杖

　　“你……”

　　九黎君瞪大了眼睛，满脸不可置信，还有愤怒、痛心等等情绪。

　　“有眼无珠的老东西，给我去死吧！”

　　麻龙桀桀狂笑。其胸口生出的怪手，猛然爆射出一团黑光，击向近在咫尺的九黎君。

　　嘭！

　　九黎君的身体如断了线的风筝，斜斜飞起，从塔楼顶端坠落。

　　“有你的心血，金蚕蛊是我的！蚩尤法杖是我的！九黎君大位也是我的！”

　　麻龙站起身，上身赤裸，胸口生出的怪手，握着九黎君的心脏，肆意疯狂大笑。这颗刚从九黎君胸膛掏出的心脏，生机未绝，还在微微跳动。

　　“龙哥。”

　　伊宸满脸兴奋，拾起九黎君的骨杖，双手奉上。

　　“伊老弟，大事将成，日后苗区十八峒，就是你我的天下！”

　　麻龙话语间，其断去的双臂，血肉蠕动，骨骼生长，竟然在顷刻间恢复如初。此刻看去，他竟然生有三只手臂，挥舞乱动，无比狰狞可怖。

　　接过骨杖，麻龙胸口那握着九黎君心脏的怪手，轻轻一抹。表面漆黑的骨杖，顿时闪现一道幽光。过后，麻龙口中念动晦涩难懂的咒语，手持骨杖，猛然高举头顶。

　　嘭——

　　暗红色的天空，骤然爆发一声闷响。肉眼不可及的幽光，如潮水般洒落，瞬间笼罩这方天地。

　　刺耳鸣啸声立刻响起。

　　远方大地，无数变异毒物出现，如洪流般袭涌而来，铺天盖地，也不知道有多少。

　　圣殿。

　　获得金蚕蛊认可的蓝月，体表不断涌出类似蚕丝的金色光线。在短短时间内，其人已被金色光线淹没，宛如一个巨大蚕茧，出现在众人眼前。

　　“蓝月妹子天赋最高，获得九黎君传承，实至名归！”

　　泷练霞经过失望，此刻情绪平复，面带笑容，开始向黎霸道贺。其蛊子泷斐，也释出善意，有交好之心。

　　这两位行事作风，不偏不倚，先前还曾出手相助，共抗麻龙。因此，对于他们，黎霸印象还不错，报以微笑，寒暄起来。

　　嗖！

　　就在他们叙聊之际，一道身影疾快无比，来到大殿。

　　“奴叔！”

　　石楠脱口喊道。来人正是九黎君的贴身仆从灵奴儿，看似孩童，实则却是他们的叔辈。

　　灵奴儿来到，目光先是落在被金丝光线包裹的蓝月身上，过后，又看了看黎霸，神色古怪。当他最后望向泷练霞时候，脸色变了变，开口问道：“刚才你们可有发生纠纷打斗？”

　　泷练霞一愣，摇头道：“没有啊！”

　　不好！

　　灵奴儿听后，心里立刻涌起不详感觉，转身欲走。就在此刻，“吱吱”尖叫声在大殿响起。紧随而来，就是一股无比狂暴难以形容的气息，从化身蚕茧的蓝月体内，潮涌而出。

　　这是一种万蛊之母与生俱来的威压！

　　旁边石楠等人，体内本命灵蛊感应，立刻躁动难安。给他们带来的影响，就是站都站不稳，跌倒在地。

　　唯有黎霸和灵奴儿所受影响极小。黎霸是因为没有本命灵蛊，而灵奴儿，则是借助套在身上十几个金环，散发灵光，抵消来自金蚕蛊的威压气息。

　　蓝月痛苦的声音传出。

　　“怎么回事？”

　　黎霸大惊。他虽不通巫蛊术法，但是此刻也瞧出有些不对劲。

　　“金蚕蛊受到主人召唤，欲要终止融合，强行从蓝月蛊女体内钻出！”灵奴儿脸色凝重，说话之际，从脖子取下两枚金环。

　　“这不可能啊……九黎君大人传位，不可能突然改变心意。要知道，蓝月姐姐本命灵蛊已被金蚕蛊吞噬，此刻金蚕蛊离体，蓝月姐姐会没命的！”石楠瘫坐在地上，口中大喊。

　　这一情况，灵奴儿比她更清楚。主人心意，他这贴身仆从最了解不过。蓝月继任九黎君，这是主人早已决定的，不可能更改。

　　除非……

　　灵奴儿身子一震。他已经猜出，为何会出现这种情况。

　　“九黎君搞什么鬼！我靠！”

　　黎霸一听，自己女人有性命危险，拔腿就要去找九黎君讨要说法。

　　“你先等一等！”

　　灵奴儿开口。在喊停黎霸的时候，只见他挥手抛出两枚金环，悬飞在蓝月头顶，不断碰撞，迸发出清脆响声。说来也怪，在这响声传出后，从蚕茧内部涌出的狂暴气息，立刻缓和下来。

　　灵奴儿追随九黎君身旁几十年，亦徒亦子，得蒙这位苗人最强者悉心指点，巫蛊境界极高，仅在九黎君之下，较之各家蛊子蛊女都要强大不少。

　　他所通晓的巫蛊秘术也是极其深奥。此刻，施法安抚住金蚕蛊，石楠等人所受负面影响，立刻荡然无存，纷纷站起身走过来。

　　“麻龙伊宸图谋不轨，九黎君大人有危险，石楠留下，守护蓝月蛊女，其他人跟我走！”

　　灵奴儿一声招呼。在场除了石楠，余众全都随他身后离开。

　　在走出大殿，来到外面时候。灵奴儿脸色一变。目光看去，圣殿前方大地，无数毒物如潮水般袭涌而来，密密麻麻，铺天盖地，也不知道有多少。

　　“他们夺了主人的法杖！”

　　圣地豢养的毒物失控，只有一种可能，象征九黎君至高无上权威的蚩尤法杖，被那两个叛徒抢夺。如果在平日根本没有这个可能性，但是灵奴儿清楚，在金蚕蛊离体，主人油尽灯枯，一身修为所剩无几的情况下，再遭到偷袭，绝对会出现这种情况。

　　“这么多毒物……”

　　黎霸也是惊呆了。放眼看去，潮水般袭涌而来的变异毒物，有体长几十米的巨蟒，有比房屋还要大的毒蜘蛛，各种各样，最低都有四级进化实力。

　　数量如此之多，凭他们几个人，想要对付，难如登天。

　　“跟在我身后，冲过去！”

　　灵奴儿转身又扔出一枚金环，砸在后方大殿石门上。原本开启的石门，此刻轰隆隆开始关闭。过后，他双脚一跺，整个人朝前方直掠而去。

　　黎霸和红苗两位蛊子蛊女，没有多想，紧随其后。在几秒间，他们已经跟迎面袭涌而来的毒物大军，相距不足十几米。此刻，清脆响声传出。

　　但见灵奴儿身子诡异般晃动，双手双脚以及身上剩余十来枚金环，相互碰撞传出如铃声的脆响。说来也怪，迎面而来的毒物大军，顿时分开两边，让出一条通道。

　　呼——

　　四人身影瞬间被毒物大军淹没。黎霸看得清楚，四周这些变异毒物虽然没有攻击他们，但是，全都朝圣殿涌去。一旦殿门被撞开，里面的人，有死无生。

　　“圣殿有历代九黎君布下的禁制，没那么容易被攻破！”

　　灵奴儿似乎看透黎霸心思，大声说了一句。如此一来，黎霸安下心，跟在灵奴儿身后，一路朝着塔楼那边狂奔而去。

　　圣殿距离塔楼不远。也就几分钟，他们已经逼近。目光看去，前方高耸大地的塔楼，顶部站着两人，正是麻龙伊宸。至于九黎君，不见人影。

　　黎霸目力极好。眼中所见，麻龙赤膊光膀，浑身血污，左手持着九黎君法杖，右手拿着一团血糊糊的东西，口中不断传出咒语声。

　　“主人——”

　　黎霸没看出麻龙右手上的血糊糊东西是什么。灵奴儿却清楚，想要阻止金蚕蛊跟新主人融合，只有一条途径，就是用老主人心血为引，施以巫蛊秘法，召唤金蚕蛊回归。

　　而麻龙右手之物，毫无疑问，就是老主人九黎君的心脏。

　　“恶贼，我要杀了你！”

　　见此一幕，灵奴儿双目赤红，满脸愤怒。主人待他如子如徒，他同样视主人为父为师。最亲的人惨遭横死，心头恨意可想而知。

　　“龙哥，他们过来了！”

　　塔楼顶部，伊宸瞅见在毒物大军内部穿行而来的几人，在旁小声提醒。

　　“嗯，灵奴儿这死侏儒跟在老东西身旁几十年，倒也学了些门道！”

　　麻龙开口，满脸凶戾。只见他举起蚩尤法杖，朝着下方毒物大军，遥遥一指。诡异幽光射出，如无形涟漪弥漫而出。

　　顿时！

　　黎霸四人附近，方圆数里内的变异毒物，不再受灵奴儿金环影响，开始发了疯般攻击而来。

　　一对一！变异毒物肯定不是对手。

　　但若成百上千袭涌而来，就算黎霸四人实力再强，也抵挡不住如此众多的变异毒物疯狂冲击。

　　眼见他们就要陷入困境。就在此刻，诡异一幕发生，四周开始凭空出现一头头庞然大物，形似巨树，有手有脚，眼耳口鼻俱全，咆哮嘶吼，悍不畏死，冲向袭涌而来的变异毒物。

　　这些庞然大物，自然就是黎霸培育的五行树人。

　　“跟我走！”

　　黎霸飞身落在一头水系树人肩上。经过短暂震撼，灵奴儿三人反应过来，纷纷跃上树身。

　　“冲！”

　　在黎霸心念控制下，上百头五行树人锁定前方塔楼，狂冲而去。

　　树人大军，基本全部留给猫女他们，攻打黑苗山寨。黎霸身上所留不过百头，是准备拿来育种的。正是这百头五行树人，关键时刻起了大用。凭借庞大躯体，还有强悍生命力，竟然硬生生从毒物大军闯了出来，逼近塔楼，不足百米。

　　“树人！是他！就是这该死的光头，毁了黑山峒，害我数万族人性命！”

　　麻龙在塔楼顶部，目睹这一切，咬牙切齿，满脸都是恨意。他终于找到屠戮族人的元凶，就是那汉狗死光头！

　　“杀！给我杀！将他们全杀光！”

　　麻龙疯狂大叫声响起。手中法杖连连虚点，射出一道道幽光。这些幽光不是朝黎霸等人，而是射向他们附近的一头头变异毒物。

　　被幽光击中的毒物，如同获得神秘力量加持，躯体瞬间膨胀增大三四倍，进化实力也是不断攀升。

　　吼！

　　一头浑身长满的毒刺的变异蜥蜴，原本只有十几米长，此刻竟然变成四五十米的庞然大物，迎面撞击而去，连续摧毁七八头五行树人，悍烈狂猛。

　　同样，还有一条百米长的巨蟒，如火车头般冲撞而来，疯狂暴戾，以五行树人强悍躯体也抵挡不住。

　　这类受到巫蛊秘法加持的变异毒物，瞬间出现几十头，个个实力强悍，顷刻冲破五行树人的防线，锁定黎霸等人，攻击而去。

　　“走！”

　　黎霸身下的水系树人，在他控制下，一根根形同海带般的枝茎缠绕而来，将四人裹住，猛地朝塔楼抛去。

　　嗖嗖！

　　四人身形凌空飞去，径直落向塔楼顶部。而那水系树人，在他们离开后，遭到几十头狂暴毒物围攻，树躯断裂，顷刻间被摧毁。


第三百八十三章 九黎君的手段！

　　人在半空，黎霸翻手取出一张灵符引动。火光闪烁，熊熊烈焰腾起，瞬间在他后背凝聚化成一双火焰翅膀。

　　火翼天翔！

　　火攻之法，为黎霸目前掌握的三门中级符法之一，能凝聚火焰之翼，凌空滑行，释放强大的火焰攻击。

　　“给老子去死吧！”

　　黎霸早将麻龙二人恨极。此刻足有十米长的火翼扇动，人悬浮半空，无数炽烈火球如雨点般轰去。

　　麻龙见状，阴狠一笑，手持法杖猛然插向地面。幽光闪烁，一道半圆形护罩瞬间显现，将他和伊宸护在其内。

　　轰轰轰……

　　连续不断爆响传出。火球轰击而来，竟然全被挡住，无法破开那道幽光护罩。

　　直到符力消散，黎霸从半空落下，眼中所见，麻龙这厮加持出的护罩，仍旧没有半点破损迹象。

　　“等我收了金蚕蛊，再找你算账不迟！”

　　麻龙桀桀狂笑。右手高举九黎君的心脏，念动咒语，召唤金蚕蛊归来。

　　“啊……”

　　心底深处，传来蓝月痛苦的尖叫声。黎霸心急如焚，二话没说，翻手又引动一张灵符，躯体暴涨，瞬间身化黄巾力士，直扑而去。

　　与此同时，灵奴儿连同泷斐泷练霞三人，也联手攻去。

　　黄巾力士，拥有龙象之力。然而，却仍旧无法撼动那道幽光护罩。灵奴儿三人也是极尽全力，各般巫蛊秘术祭出攻击，不见奏效。

　　“死侏儒，旁人不清楚，你心里难道不知……我有九黎圣器护体，就算那老东西死而复生，也休想伤我半根毫毛！”面对黎霸等人围攻，麻龙丝毫无惧，手指灵奴儿，肆意狂笑。

　　“叛徒，你对主人做了什么？”灵奴儿一边挥手，控制十多枚金环不断凌空砸去。一边死死盯向麻龙，放声尖叫。

　　“那老东西……当然被我剖腹剜心，死无全尸！”

　　麻龙得意大笑。有蚩尤法杖，还有手上这颗心脏，他梦寐以求的大事，马上就要功成。此时此刻，再无人能够阻挠。

　　“你这恶贼，不得好死！”

　　灵奴儿瞅见麻龙手中血糊糊的心脏，心中除了恨意，还有说不出的悲痛。却见他一咬牙，双手合在胸前，结出一个古怪手势。

　　旋即！

　　其头顶出现一只巨大飞蛾，通体五彩斑斓，羽翼扇动，掀起层层叠叠迷离光彩。

　　本命灵蛊祭出。灵奴儿却没有控制去攻击，而是咬破舌尖，一口鲜血朝灵蛊喷去。那飞蛾仿若有灵性，口器张开，立刻将主人鲜血吞噬一空。

　　噗！

　　又是一口鲜血喷去。灵奴儿看似稚嫩的脸庞，此刻流露决绝之意。

　　“奴叔！”

　　泷斐泷练霞的大喊声传来。黎霸不清楚，他们却是知道，灵奴儿此刻正在施展一门巫蛊禁术，用自身精血催动本命灵蛊所有潜力，发动致命一击。

　　一击过后，灵蛊消亡，灵奴儿必死无疑。

　　此为巫蛊同归于尽之法，除非在万不得已情况下，谁也不会轻易施展。

　　黎霸也瞧出端倪。只不过，他此刻无暇顾及，身化黄巾力士，手持斩龙剑，拼命攻击麻龙体外的幽光护罩。如果不解决这家伙，蓝月有个三长两短，他不愿见到。

　　同时，他体内有蓝月种下的灵蛊，同生共死。蓝月出事，他也活不成。

　　还有许多事没做，还有很多心愿没有完成！黎霸不想死。

　　不管是为了自己女人，还是为了自己，他都要想办法铲除麻龙这贼子。

　　但是现实很残酷。巫蛊圣器太过诡异，加持的护罩坚若磐石，无法撼动。让黎霸心急如焚，不知该如何是好。

　　然而！

　　就在这关键时刻，似有吟唱声，悠悠传来。这一刻，不论是打算施展秘术做拼死一击的灵奴儿，还是疯狂攻击的黎霸，以及念动咒语召唤金蚕蛊的麻龙，全都停下手，目光循着吟唱声传来的方向看去。

　　一个身影。

　　具体来说是一位风浊残年的老人，身体悬浮而起，立在塔楼对面，一尊石像上方。

　　“九黎君……龙哥……九黎君大人……他……他还没死！”

　　青苗蛊子伊宸，手指向那老人，语气结结巴巴，脸上尽是惧畏。

　　这突然出现的老人，正是九黎君！

　　他浑身血污，胸口有一大洞，血肉模糊，胸腔空空如也。腹部也受到贯穿伤，连肠子都露出大半截。虽是如此，他竟然还没死，此刻悬空而立，双脚虚踏，跳着怪异舞步，口中吟唱。

　　这位苗人最强者，此刻举止宛若远古荒民，祭祀神灵，乞求庇佑，浑身透着难以形容的古怪。

　　如果说麻龙还有惧怕的人，当然就是面前这位老人。对方的强大，如神灵般的高高在上。早已铭刻在麻龙骨子里，挥之不散。

　　他之所以胆敢背叛，一来失去九黎君大位，心里嫉恨简直要发狂。二来，心里如神灵般的存在，大限将至，油尽灯枯，加上金蚕蛊离体。故而，他才敢出手行险一搏。

　　此刻见到老人竟然还活着，麻龙心中惊骇恐惧，相较伊宸，犹有过之。

　　“不是你的东西，抢去也没用！”

　　在某一刻，吟唱声戛止。九黎君目光如电，直视而来。其枯瘦的双手探出，遥遥一抓。在麻龙没有反应过来的情况下，插在面前的法杖以及手中属于九黎君的心脏，同时诡异般消失不见。

　　下一刻！

　　这两样东西，已经回归它们的主人。心脏钻入九黎君胸口，几秒间，其胸口的贯穿伤恢复痊愈，连疤痕都不见。

　　至于蚩尤法杖，被九黎君持在手中，轻轻一挥，聚集塔楼四周的无数毒物立刻如潮水般退去。过后，此老再度举起法杖，对准麻龙遥遥一指。

　　嗤！

　　一道黑色光线，笔直射去。

　　失去法杖，幽光护罩立刻溃散。此刻眼瞅那道黑色光线射来，麻龙避无可避，竟然抓住站在旁边的伊宸，挡在自己身前。

　　噗！

　　伊宸瞬间被击中。其满脸惊恐，连惨叫声都未发出，整个人瞬间腐朽，化成枯骨洒落在地。

　　而在这一击过后，九黎君仿若失去所有气力，跌落在身下那尊巨大石像。

　　“想要我死，没那么容易……”

　　麻龙见状，大声叫嚣。谁料，他话还没说完，已经被一只蒲扇大的巨手，一巴掌扇飞。

　　“狗日的，死到临头还在装逼！”

　　身化黄巾力士的黎霸，一巴掌扇飞麻龙。同时身子一跃而起，高举斩龙剑，凌空一剑劈去。

　　剑芒划过。麻龙身子在半空断成两截，口中发出凄厉惨叫，从塔楼坠落。

　　一招突袭得手。黎霸探出身子，俯视而去。见到麻龙两截残躯砸落在地，再无声息。这才呸了一口。

　　“主人！”

　　两个叛徒被铲除。灵奴儿飞身跃向九黎君所在位置，塔楼对面那尊石像。泷斐泷练霞也跟了过去。至于黎霸，留在塔楼上，集中心神，通过意念感受蓝月现在的情况。

　　此时此刻，从蓝月那儿传来的讯息，不再有痛苦，只有欢悦和欣喜。黎霸清楚，没有九黎君心血召唤，金蚕蛊恢复正常。此刻，正在跟蓝月融合，相信很快就会成功。

　　就在他也准备前去，探望九黎君伤势情况的时候，突然，脚底传来一阵轻微震动。

　　旁人没发现，他确实真真切切感受到。

　　不对劲！

　　黎霸转念一想，立刻飞身来到塔楼边沿，循着麻龙尸体坠落的位置，目光看去。这一眼之下，他见到麻龙这厮竟然还没死透。其上半截身子在地面爬动，手臂挥出，鲜血喷涌，全部洒向塔楼底层壁面。

　　这狗日的在干嘛！

　　黎霸面有惊奇。但是没有多想，翻手取出一枚灵箓，便欲引动，将麻龙彻底干掉。

　　嘭！

　　就在此刻，脚底又传来一声震动。声响极大，连站在对面石像上的灵奴儿等人，也被惊动。

　　“他想放出九子鬼蛛！快阻止……”

　　最先反应过来的还是九黎君。这位已经气若游丝，此刻听见塔楼异动，猛然坐起身，神色惊慌，冲黎霸大声示警。


第三百八十四章 我只是个不入流的符师啊！

　　九子鬼蛛！

　　黎霸不知道是什么。但从九黎君神态语气推断，绝对不是好东西。他没有多想，从塔楼一跃而下。人在半空，瞬间引动灵箓，炽烈火焰锁定麻龙焚烧而去。

　　苗人巫蛊祭司太诡异。前有九黎君，心被掏掉还能活着。后有麻龙这厮，身子断成两截，内脏流淌一地，竟然也没死。

　　正因为如此，黎霸此刻采用火攻。身体烧成灰，如果这样还能存活，他就彻底服了。

　　但黎霸忘记一件事，麻龙是黑苗蛊子，实力原本比他只强不弱。若非见到九黎君死而复生，心神失守，遭到突袭。单凭黎霸想击杀他，很难。

　　眼瞅熊熊烈火焚烧而来。麻龙满脸怨毒，疯狂大笑：“想我死！你们全都要陪葬！”

　　嗖！

　　一点黑光从麻龙头顶冒出，瞬间化成一头巨大蜈蚣，形貌跟黑苗护寨神六翼黑玄蜈一模一样，羽翼扇动，狰狞口器张开，一口黑色冰雾喷去。

　　所有袭来火焰，顷刻熄灭。黑色冰雾余威未消，锁定黎霸席卷而去。

　　好家伙！

　　黎霸一惊。此刻他的黄巾力士符，符力消散。光凭肉身绝对抵挡不住六翼黑玄蜈的毒雾。危急关头，只见他挥手放出鬼哭藤，九株体射向旁边的塔楼壁面，借力使力，身子猛地一弹，朝相反方向横移十几米，恰好避开毒雾攻击。

　　在他身子还未落下地面的时候，麻龙的本命灵蛊，那条虚幻六翼黑玄蜈，如闪电般攻去。

　　这回黎霸有了准备，翻手祭出一张灵符，火光喷涌，一双火焰翅膀瞬间凝聚而成，凌空挥舞，祭出无数炽烈火球攻去。

　　二级火攻符法，相较他刚才祭出的初级火系符法，威力不可同日而语。即便是麻龙的本命灵蛊，也被逼得无法近身。

　　然而，麻龙根本不管自己本命灵蛊跟黎霸战斗情况。此刻，他借着双臂，猛一用力，拖曳内脏的半截身子飞去，如壁虎趴在塔楼壁面上。

　　灵奴儿三人。在九黎君呼喊下，此刻也从那尊石像飞落，联手朝麻龙攻来。

　　感受来自身后一道道狂猛攻击，逼近而来。麻龙满脸疯狂，肆意大笑：“你们谁也休想阻止，我黑苗蛊魔出世！”

　　嗖！

　　正在跟黎霸激斗的那头虚幻六翼黑玄蜈，此刻化成一道黑光，瞬息钻入麻龙体内。伴随几声古怪咒语响起，麻龙半截残躯骤然爆裂，形成一股狂猛大力，硬生生将塔楼底层壁面，炸出一个半米方圆的窟窿。

　　这座类似祭台的塔楼，十分古怪。外形跟手镯空间那座神秘塔楼有九成相似，质地无比坚硬。先前黎霸身化黄巾力士，在塔楼顶端攻击麻龙的时候，已经觉察。

　　以黄巾力士之威，双脚践踏，大地崩裂。然而在塔楼顶端，却不能损及半分。

　　而今，在麻龙拼死一击下，塔楼底层壁面也不过就出现一个窟窿，相比百米高的塔体，算不得什么。

　　但就是这看似无关紧要的窟窿出现，下一刻，整座塔楼开始剧烈晃动起来。伴随着，还有厉啸声传出。仿若这塔楼地底有无名巨兽被镇压多年，此刻从沉眠中苏醒，欲要挣脱禁锢，降临世间。

　　塔楼剧烈摇晃，连带整个地面都在震动。同时，原本黝黑塔体，显现出无数玄奥符文，如流焰闪烁，放射出耀眼灵光。这些符文彼此相连，远远看去，形同一条灵光锁链，沿着塔体盘旋九圈。

　　一股难以形容的威压气息，弥漫散出。靠近塔楼的灵奴儿三人，立刻被逼得后退。至于黎霸，却似不受影响，此刻目光惊异，望向自己左腕。

　　在塔体符文显现之时，他左腕刺青，开始闪烁灵光。同时，手镯空间内那座神秘塔楼，也发出嗡鸣异响。

　　轰——

　　一声巨响，令得黎霸惊醒。目光看去，前方塔楼开始倾斜，底座掀开一条缝隙，浓浓黑气夹在令人作呕的腥臭味，弥漫而出。

　　塔体显现的符文，开始闪烁光芒。但是黎霸看得清楚，符文相连，形成的灵光锁链似有缺陷。在底座壁面，被麻龙击穿的窟窿，就是缺陷所在。因此导致符文闪耀，灵光不稳。进而被镇压在下面的东西，似乎有挣脱禁锢逃出来的迹象。

　　“这座镇魔塔乃是符师手笔，镇压我族蛊魔九子鬼蛛，若让它出世，苗区十八峒将会大祸临头！”

　　九黎君的话语声，此刻在黎霸心底响起，“小子，你也是符师，快想办法补全镇魔塔残缺，千万不能让九子鬼蛛逃出来！”

　　黎霸听后，满脸苦笑。九黎君口中的镇魔塔，也就是面前这座塔楼，明显是铭刻了一种玄奥符阵。他连中级符法都没掌握，符阵一窍不通，如何补缺？

　　“我只是个不入流的符师啊！”

　　黎霸冲着九黎君投去爱莫能助的眼神。而此刻，又是一声轰响传出。镇魔塔倾斜更加严重，底座掀开的巨大裂缝内部，腥臭黑气喷涌，似有一物若隐若现，正在拼命朝外挤出来。

　　黑气腥臭不可闻，此刻，包括黎霸在内，所有人都远远避开。

　　“灵奴儿！”

　　在得知黎霸只是不入流的符师，九黎君满脸失望，还有焦灼。此刻，他咬牙借助法杖撑着身子，站了起来，冲灵奴儿一声大喊。

　　“我要借你十年阳寿，你可愿意？”

　　灵奴儿听后，想都没想，大声道：“别说十年阳寿，我的命都是主人的，随时可以为主人献祭！”

　　“好！”

　　九黎君话不多说。手持蚩尤法杖，冲着灵奴儿遥遥一指。幽光闪烁，灵奴儿的身体仿若被一股无形大力包裹，直接拉扯到半空，来到九黎君所站立的石像上。

　　晦涩的咒语声随后响起。

　　九黎君抛出法杖，悬在头顶，洒下幽光，将他和灵奴儿全部笼罩住。过后，其双手按在灵奴儿肩膀上，张嘴猛然一吸。

　　缕缕血丝从灵奴儿七窍溢出，全被九黎君吸走。只是短短几秒，灵奴儿像是元气大损，原本红润小脸失去光泽，细密皱纹开始显现。

　　反观九黎君，原本油尽灯枯，强撑着身子，只剩半口气。而今干瘪的脸颊，竟然开始润泽起来。

　　轰——

　　下方，第三声巨响传来。镇魔塔已经呈六十度角倾斜。按照常理应该倒塌，却在塔体萦绕的符文作用下，保持稳固。

　　但是此刻，腥臭黑气缭绕，被镇压在下面的东西，已经钻了出来。

　　具体来说，应该是脑袋钻了出来。透过缭绕黑气看去，这是一个女人脑袋，硕大无比，看去跟一间屋子差不多大。其面容生得妖艳美丽，披散着黄发，一双巨眸透出幽绿光芒，如鬼火跳跃不定，无比可怖。

　　这就是九黎君口中的黑苗蛊魔，九子鬼蛛！

　　黎霸咽了口吐沫。光从脑袋看去，这玩意儿很像女人，并且长得还不赖。

　　转头看去，九黎君和灵奴儿被幽光笼罩，猜测不错的话，应该是在施展某种巫蛊秘法。黎霸又朝九子鬼蛛看去，这玩意儿还在拼命挣扎，似要将身体挤出来。

　　“先缠住它！”

　　黎霸打定主意，一挥手，扔出十几枚灵箓，一次性将铭刻的符法威能释放，攻向九子鬼蛛那女人脑袋。

　　火焰陨石等等符法威能，如潮水般涌去。逼近过后，那女人脑袋猛然抬起，嘴巴张开，口中尽是锯齿状的獠牙，密密麻麻，无比可怖。

　　咻——

　　这女人脑袋张开恐怖大嘴，猛然一吸气。所有符法威能竟然被它吸食一空。过后，伸出乌黑的舌头，砸了咂嘴巴，脸上露出意犹未尽的表情。

　　“我靠！”

　　黎霸顿时被惊到了，身子连连后退，远离这恐怖的玩意儿。等到他退后足有五百米外，感觉在安全距离，过后，右手一翻，取出一把弓箭。

　　“老子让你吃！”

　　黎霸弯弓搭箭，瞄准那女人脑袋，一箭射去。

　　嗖！

　　一支通体泛着淡蓝光泽的箭矢，带着“呜呜”尖啸声，破空而去，正中那女人脑袋额头。

　　穿云弓，破月箭，采用黄金蛟躯体材料打磨而成，穿透力之强，几可无坚不摧。在黎霸加持下，威力更强。虽是如此，却也只是箭头扎了进去。大半箭身在外，似被那女人脑袋坚硬额骨给阻挡住。

　　黎霸又是一惊。紧随而来，就是凄厉无比的尖叫声，骤然响起。

　　那怪异的女人脑袋，此刻充满了愤怒和凶残。它原本一心挣扎，想要先逃出来。对于面前这个小蝼蚁，根本不屑一顾。谁料，就是这个小蝼蚁，竟然伤到了它！

　　刺耳尖叫传出。

　　那女人脑袋裂开獠牙大嘴，喷出无数黑色蛛丝，锁定黎霸激射而来。这蛛丝诡异，无限延伸拉长，即便黎霸在五百米外，也逃不过攻击。并且蛛丝袭来速度奇快无比，千丝白缕，避无可避。

　　好在黎霸早有防备，引动破尘符，一头扎进地底，消失不见。

　　小蝼蚁竟然逃了！

　　那女人脑袋愤怒不已，一双碧绿眼眸四下打量，竟然瞅见泷斐和泷练霞，尖叫中又喷出一篷黑色蛛丝，如天女散花笼罩过去。


第三百八十五章 那一颗燃烧的火流星！

　　身为红苗蛊子蛊女，泷斐和泷练霞当然清楚九子鬼蛛的厉害。在塔楼异动，这怪物露出脑袋的时候，已经远远避开。甚至比黎霸退得还要远。

　　但是他们跟黎霸一样，没想到如此远的距离，仍然在九子鬼蛛攻击范围。

　　黑色蛛丝无限延伸拉长，千丝百缕笼罩而来。等到泷斐泷练霞两口子反应过来，四面八方全被蛛丝封锁。

　　“火灵！”

　　避无可避。却见泷斐和泷练霞四手相握，身子转动，两条火蟒立刻从他们头顶钻出，裹挟熊熊火焰焚烧而去。

　　身为蛊子蛊女，泷斐泷练霞二人实力可想而知，联手祭出本命火灵蛊，所加持的烈焰焚灼之力，比黎霸的火攻符法更强三分。

　　虽是如此，火蟒盘踞，咆哮嘶吼，却只能堪堪抵挡四周如潮水涌来的黑色蛛丝。伴随时间推移，周遭蛛丝竟有破开火蟒防御，缓缓逼近之势。

　　“练霞，你先退！”

　　泷斐右手竖在胸前，嘴唇翕动，似要有所动作。

　　“斐哥，你实力不及我，还是我来！”

　　泷练霞做出相同的手势，开始飞快念动咒语。

　　此刻，二人眉心全都浮现一道火红印记，类似小蛇，闪烁流焰光泽。

　　“练霞，别跟我争！”

　　泷斐竟然出手在泷练霞眉心一点，后者眉心浮现的印记，顿时黯淡下去。旋即，却听泷斐一声大喝：“附灵！”

　　嘶鸣声响起。

　　盘踞在四周抵挡蛛丝的两头火蟒，其中一头转身冲着泷斐张开大嘴，一口将其吞噬。过后，这头火蟒身躯暴涨，狂暴气息弥漫而出，吞吐炽烈火焰，焚灼而去。

　　烈焰狂猛，竟然将四周蛛丝破开一个大洞。泷斐的话语声随即传出。

　　“练霞，你先撤！”

　　石像上。

　　幽光开始散去。九黎君灵奴儿身影显现。此刻九黎君面色红润，又恢复先前中年男子模样。反观灵奴儿，满脸皱纹，苍老许多。

　　“去圣殿！不管这里情况如何，护住月儿，尽快离开！”

　　九黎君目光一扫，下方情况尽收眼底。他袖袍一挥，灵奴儿瘦小身躯立刻如断了线的风筝朝远处飞去。过后，这位苗人最强者，右手一招，悬在半空的法杖落下。

　　晦涩拗口的咒语声响起。却见九黎君双手持着法杖，浑身透出无法形容的庞大威压气息。

　　“阿努赤峰，我以九黎之名，命令你……苏醒吧！”

　　在某一刻，九黎君双手高举法杖，猛然插向身下那尊石像。

　　嘭——

　　诡异幽光如潮水般蔓延而出。顿时，九黎君所立足那尊石像，仿佛活过来一般，庞大躯体开始晃动，体表崩裂，岩石簌簌掉落。

　　在泷斐施展巫蛊附灵秘术，打开一条通道的时候，泷练霞并没有走。而是同样施展附灵秘术，身化火蟒，跟自己情郎并肩战斗。

　　两头火蟒，各不相同。泷斐所化为普通变异火蟒。而泷练霞这位红苗蛊女，所化异种毒王火灵蟒，双头攒动，吞吐炽烈火焰，威能更猛。

　　虽是如此，没过多长时间，他们便被潮水般的黑色蛛丝再度困住。

　　“练霞，你为何不走！”泷斐焦灼大喊。

　　“要走一起走，要留一起留！”

　　这就是泷练霞的回话。

　　在泷斐还欲分说的时候，不远处，九黎君施展秘术，催动石像苏醒所引起的声响，此刻传来。

　　“九黎君大人已经施法唤醒蛊神战将阿努赤峰，斐哥，你我再坚持一会儿，定能脱困！”

　　泷练霞大喊。此刻两人都是精神一振，拼命抵挡四周袭涌而来的蛛丝。

　　同样，石像苏醒，也惊动那塔楼底座下的女人脑袋。其幽绿眼眸盯了石像顶上，手持法杖的九黎君一眼，脸上竟然流露出一抹忌惮。

　　下一刻。

　　刺耳尖叫响起。千丝百缕的黑色蛛丝，凌空挥舞，竟然诡异般融合归一，化成一根水桶粗的黑色蛛丝，瞬间穿透熊熊烈焰，刺中附灵化成火灵蟒的泷练霞。

　　嘭！

　　火光消散，蟒躯不存。那黑色蛛丝顶端，粘稠如果冻，死死黏住泷练霞背部，收缩而回。泷练霞没有半点反抗能力，身子在那黑色蛛丝牵引下，如断了线的风筝，朝塔楼斜斜飞去。

　　“练霞！”

　　一声厉喝。泷斐所化火蟒，躯体一弹，凌空飞去，宛若一颗燃烧的火流星，撞击而去。

　　嘭！

　　那黑色蛛丝被撞断，泷练霞脱困，身子落下。

　　呼！

　　一流火光掠过，接住飘落的泷练霞，远遁而去。

　　“多谢兄弟！”

　　泷斐看得清楚，救走自己爱人的是白苗蛊子。他随后撤离。只不过，刚才一击，几乎耗尽他所有力量。附灵之身溃散，此刻全凭肉身力量急速狂奔。

　　五百米外。

　　火光顿住，显出黎霸和泷练霞身影。泷练霞背后仍旧半截蛛丝，如黑色果冻，黏糊糊的。黎霸接住她的时候，弄得满手都是。

　　“多谢！”

　　死里逃生，泷练霞心有余悸，其目光，却是朝自己蛊子泷斐看去，满脸关切。见到泷斐狂奔而来，终于松了口气。

　　然而，就在此刻，那根诡异的黑色蛛丝如触手般袭向泷斐，速度之快，目力不可及。

　　“斐哥，小心——”

　　在泷练霞话音未落之际，泷斐已被蛛丝黏住后背，如同她先前一般，身子斜斜向后飞去。疾快无比，投向塔楼底座那边。

　　在那里，九子鬼蛛那恐怖的女人脑袋，张开獠牙大嘴，等候美味送上门来。

　　“练霞！走！快离开这里……”

　　心底响起焦灼大喊声。紧随而来，就是钻心的痛楚。泷练霞目光看去，自己爱人张嘴吐出一团血肉，朝着自己飞来。

　　下一刻！

　　其整个人被塔楼底座那张恐怖大嘴吞噬，尸骨无存。

　　“啊——”

　　泷练霞发出撕心裂肺大喊。泷斐临死吐出的一团血肉，恍若有灵性疾飞而来，落在她身上，化成一条拇指长的虫子。

　　“情蛊！”

　　黎霸见后，脸色一黯。如果没猜错的话，这应该是泷练霞种在泷斐体内的情蛊。泷斐临死前强行逼出，用意很简单。情蛊取自泷练霞本命灵蛊，二者休戚相关，一阴一阳，一雌一雄。被种下情蛊的男女，心意相通，性命相连。一方死，另一方绝不能活。

　　泷斐这位红苗蛊子，不知用了什么秘术，竟然将情蛊逼出，送回给泷练霞。这样一来，他死了，情蛊未灭，泷练霞自然不会受到影响。

　　“好男人！”

　　黎霸暗叹。相比起泷斐，他很惭愧。

　　正待安慰一下泷练霞，目光看去，此女竟然抹去脸上泪水，大步向前走去。

　　“泷阿姐，你别想不开啊！”

　　黎霸连忙抓住她的胳膊。阻止对方做傻事。

　　泷练霞转身望向他，泪痕犹存，脸上带着一抹凄楚的美，令人心碎。

　　“阿弟，我们苗女一生只爱一个男人，他走了，我活着还有什么意义。”

　　熊熊火焰腾起。黎霸不自觉松手，下一刻，泷练霞纵身跃去，宛若一颗燃烧的火流星，破空而去。

　　“泷阿姐！”

　　黎霸无力阻止。只能眼睁睁望着这女子，点燃自己的生命，爆发出最强大悍烈的一击。

　　九子鬼蛛那女人脑袋仿佛也觉察危险。喷出无数黑色蛛丝，朝袭来的火流星缠去。然而，泷练霞用生命加持而出的巫蛊秘术，强横无比，洞穿层层蛛网，撞击而去。

　　轰——

　　流星陨落，最后一刻爆发出的璀璨光华，闪耀世间。

　　待到所有火光消散，凄厉尖叫响起。那女人脑袋血肉模糊，遭到重创。

　　而此刻，一道充满愤怒的话语声，在天地回荡。

　　“孽畜，受死吧！”


第三百八十六章 阿努赤峰，绝灭之眼！

　　九黎君施法终于完成。

　　在他身下的石像，仿佛褪去体表岩石铠甲，显出真身。这是一头半人半兽的巨人，上半身人形，生有三眼六臂，满脸凶狞。下半身如蜥蜴，腹有四爪，布满青色鳞甲。

　　其体型高大足有百米，此刻在九黎君驱使下，六臂挥舞，巨拳如雨点轰去。

　　眼见泷斐泷练霞身死，九黎君心中悲愤可想而知。五苗蛊子蛊女，都是他亲手挑选精心培养长大，个个视若子女，疼爱有加。即便如麻龙伊宸二人，恶事做尽，他也不忍下重手惩处。

　　此刻，又有两名蛊子蛊女丧命。九黎君将塔楼底下那孽畜已经恨极，手段尽出，欲要跟其拼个你死我活。

　　轰！轰！轰！

　　巨人狂暴，六臂挥舞，一拳拳轰击在九子鬼蛛那女人脑袋上。承受泷练霞临死一击，这女人脑袋本就遭到重创，此刻在狂风骤雨般的攻势下，没有任何反抗力。

　　也就几轮过后，其脑袋被砸成肉泥。

　　然而，这诡异的女人脑袋被灭过后，塔楼底座掀起的巨大缝隙内部，嘶鸣尖叫声仍旧传出。也就片刻间，又有一个大脑袋钻了出来。

　　这是一个男人脑袋，形貌狰狞，凶戾无比。从缝隙钻出，张开大嘴喷出碧绿色火焰，竟然逼得九黎君驱使的巨人，连连倒退。

　　轰！

　　塔楼晃动，再度发出巨大轰响声。过后，竟然又有两个脑袋钻出。一个是刚才被巨人砸成肉泥的那个女人脑袋。另一个是唇红齿白的少年脑袋。

　　三个脑袋齐出。一个吞吐绿色火焰。一个喷出黑色蛛丝。另一个张口射出道道青色风刃。

　　攻击之势，异常狂猛。竟然连那巨人也有抵挡不住的势头。

　　“阿努赤峰，绝灭之眼！”

　　巨人头顶。九黎君挥舞发法杖，念动咒语，幽光如潮水般蔓延而下，遍及巨人高大身躯。巨人旋即仿若得到莫大力量加持，眉心第三只竖眼睁开。

　　嗤！

　　一道黑色光线射出，看似弱小，瞬间击中那吞吐风刃的少年脑袋。顿时，凄厉惨叫响起，那少年脑袋如被强酸腐蚀，立刻消逝融化。

　　然而，这一击过后。九黎君明显身子颤抖，脸色发白，似乎耗力不小。

　　吼！吼！

　　剩余两个脑袋，此刻全都张开大嘴，发出嘶鸣咆哮。过后，在它们上方的塔楼，明显传出一声巨大震响。塔体倾斜，几乎要倒下。随后，又有三个诡异脑袋钻出。同时，还有半截身子。

　　此时此刻，黎霸终于明白，为何这怪物被命名为九子鬼蛛。其躯体似蜘蛛，却有九个人类脑袋。并且从目前钻出的脑袋来看，全都是年轻人面孔。

　　这怪物仿若是九个年轻人跟变异蜘蛛的融合体。每个人类脑袋，拥有不同能力，并且还有变态的再生能力。即便被毁掉，下一刻，脑袋又会重生长出。

　　此刻，九子鬼蛛露出半边身，形似蜘蛛节肢的粗腿，凌空挥舞，发出刺耳音啸声。五个脑袋，吞吐各般强大能力，攻势悍猛，袭向九黎君驱使的巨人。

　　巨人虽然强大，竟然也有抵挡不住的势头。若非九子鬼蛛仍受塔楼镇压影响，被困在原地，巨人早已不敌。

　　一旦九子鬼蛛脱困，九个脑袋齐出，几可预料，九黎君驱使的巨人绝不是对手。

　　“这样下去不是办法啊！”

　　黎霸内心焦急如焚。这么个恐怖的家伙，一旦脱困，绝对是一场灾厄降临。除非他现在走人，跑得远远的。否则，恐怕也是在劫难逃。

　　蓝月还在圣殿。苗区十八峒，好不容易打下的人脉关系。如果这一走，全都将烟消云散。

　　“必须得做点什么！”

　　他咬了咬牙。如果什么都不做，现在就离开，心有不甘。

　　目光望向自己左腕，刺青闪烁灵光，阵阵灼热依旧传来。还有，手镯空间内，那座神秘塔楼嗡鸣不绝。这所有的异动，难道跟面前这座塔楼有关联？

　　黎霸望去。镇压九子鬼蛛这座被苗人成为镇魔塔的塔楼，虽然倾泻接近倒塌，仍旧散发玄奥灵光。萦绕塔体形似锁链的符文，不断闪耀，似有后力不济，威能消弱的迹象。

　　这一切，全都是麻龙那厮干得好事。他临死一击，损了塔体，破坏铭刻在上面的符阵。因此才导致镇压力量减弱，九子鬼蛛有脱身的机会。

　　想要将这怪物重新镇压，只有一个办法，补全塔体损坏的符阵。

　　但是，符阵深奥，黎霸还没涉猎，一窍不通，如何补缺？

　　“或许……”

　　望着手腕灵光闪烁的刺青，黎霸脑海有一个大胆想法。

　　嗖！

　　下一刻，他引动流焰符，身化火影，激射而去。

　　九黎君驱使巨人，仍在跟九子鬼蛛展开激烈厮杀。在霍玄来到后，远远绕开，从塔楼另一侧攀沿而上。

　　在跃上塔楼的时候，他感觉左腕刺青异动越发强烈。没有多想，立刻朝塔体破损的地方行去。

　　他速度极快，眨眼逼近。

　　而此刻，正在跟巨人战斗的九子鬼蛛，竟然有所察觉。

　　“轰！”

　　其一个少女模样的脑袋，诡异般扭转，面朝塔体上方，锁定黎霸，张嘴吐出一道雷光电弧，直劈而去。

　　黎霸早有防备，鬼哭藤祭出，九株体利刺抓住塔体，带着他朝左侧斜斜飞去，恰好避开这一击。

　　雷光电弧轰击在塔体壁面之上，立刻被闪耀的符文灵光挡住，没有对塔体造成半点损伤。

　　而九子鬼蛛那少女脑袋，像是看出黎霸要不干好事，此刻连续不断吐出雷光电弧轰去。逼得黎霸四处乱窜，根本无法接近塔体破损位置。

　　“阿努赤峰，绝灭之眼！”

　　九黎君的大喝声再度响起。潮水般的幽光笼罩而下，其身下巨人获得力量加持，眉心第三只竖眼睁开，一道黑色光线射出，顷刻将九子鬼蛛那少女脑袋击毁。

　　雷光不存。黎霸沿着倾斜塔体跳跃如飞，朝破损位置逼近。而此刻，九子鬼蛛觉察到危险，竟然丢下九黎君驱使的巨人，剩余四个脑袋齐齐扭转，锁定黎霸，便欲攻击。

　　九黎君似乎早有预料，张开大嘴，连吐数口鲜血，喷洒在法杖之上。顿时，幽光暴盛，如潮水涌入巨人体内。巨人六臂高举，口中发出“嗬嗬”怪叫声。其眉心竖眼连射四道黑色光线，竟然将九子鬼蛛剩余脑袋全部歼灭。

　　黎霸再无后顾之忧。一跃来到塔体受损之处，想都没想，整个手臂朝塔体那个窟窿插去。几乎在同一时间，一声巨响传出，塔体震颤，底座钻出一个庞然大物。

　　九子鬼蛛似乎预感不妙，倾尽全力挣扎。此刻，巨大无比的身躯已经钻出，刚被灭掉的五个脑袋全部重新生长出。另外，还有四个脑袋显出。

　　此刻，这怪物几乎完全挣脱，只有半边身的蛛腿，还没有完全钻出来。

　　“成不成，就看你呢！”

　　黎霸牙一咬，不管不问，左臂径直插入窟窿内。

　　这一刻，九子鬼蛛嘶鸣声，巨人咆哮声，全都充耳不闻。他集中精神，感应来自塔体的反应。

　　想象中，就算不是天地变色，日月无光，最低限度也来一道晴天霹雳，弄死下面那个怪物。让黎霸大跌眼镜的是，镇魔塔竟然没有半点反应。

　　然而，九子鬼蛛的厉啸声传来。其九个大脑袋扭转，锁定黎霸，吞吐各般能力光芒，轰击而来。

　　“我靠！”

　　黎霸抽手想要躲避。然而，悲催一幕发生，他发现自己左臂竟然被塔体这个窟窿给吸住，拼了老命也拔不出来。

　　“不带这么玩人的吧！”

　　黎霸欲哭无泪。想要向九黎君求救，转头望向对方，这位苗人最强者似乎已经力竭，在巨人头顶站都站不稳，哪还有余力来救他。

　　末世后，黎霸曾经无数次幻想过，自己会如何死法。被丧尸吃掉，被仇家暗杀，等等。但他无论如何没想到，自己会死在一头恐怖怪物手中。

　　想起家里两个大肚婆，还有韩雪蓝月一个个美貌如花的娇妻。在身体被无数能力光芒淹没那一刻，他仰天发出一声大喊：“老子还不想死啊……”

　　嘭！

　　就在这一刻，塔楼终于有了反应。不是镇魔塔，而是手镯空间那座神秘塔楼。

　　炫目灵光从黎霸左腕刺青爆射而出，瞬息将他整个人淹没。所有袭来的能力光芒，在这股灵光闪耀过后，尽皆消散无形。

　　同时，镇魔塔开始传出嗡鸣异响，整座塔体仿佛受到感染，泛出濛濛灵光。萦绕塔体的符文锁链，此刻不再闪耀，而是恍若被注入无穷力量，从塔体脱离而出，一圈圈形成耀眼光环，笼罩而下。

　　原本几乎已经全部钻出来的九子鬼蛛，躯体在一圈圈光环笼罩下，仿若受到莫大伤害，肢体开始碎裂，发出凄厉惨叫。

　　其九个脑袋仰头看去，全都露出惊恐莫名的表情。下一刻，竟然“嗖”地钻入塔楼底座，再也不敢露头。

　　这时，镇魔塔缓缓扶正，伴随一声巨大轰响，重新归位。过后，塔体灵光开始内敛消散，一道身影从壁面跌落。


第三百八十七章 大局平定

　　一切都结束了。

　　镇魔塔归位，塔体修复，重新镇压住九子鬼蛛。那名叫阿努赤峰的巨人，在失去九黎君力量加持，又化成石像，矗立大地。

　　当黎霸爬起身的时候，有种恍如隔世的感觉。若非关键时刻，手镯空间那座神奇塔楼发飙显威，他此刻想必连骨头渣子都不剩，死的不能再死。

　　然而，神奇塔楼显出威能，并非没有代价。空间内，五行地灵力耗去大半，贫瘠不堪。想要恢复过来，也不知需要多少晶核玉石。

　　在黎霸将九黎君从石像顶部搀扶下来的时候，这位苗人视若神灵的最强者，已经濒临死亡。但是，他仍旧吊着一口气，似要等他想见的人。

　　黎霸知道他的心意。在觉察蓝月已经完全融合金蚕蛊的时候，他通过彼此那一缕神秘联系，催促蓝月尽快过来。

　　也就几分钟。

　　蓝月石楠以及灵奴儿，来到塔楼下。见到垂死只剩半口气的九黎君，全都跪倒在地。

　　“月儿，接法杖！”

　　或许是回光返照。九黎君见到蓝月，已经快要闭合的双眼，陡然圆睁，坐直身子而起。他那干瘪的脸颊泛出一抹异样艳红，双手捧着九黎圣器蚩尤法杖，交给了蓝月。

　　蓝月接过后，泪如雨下。她怎会看不出，这位最尊敬的长辈，距离死亡越来越近。

　　“授蛊经！”

　　传位仪式仍在继续。九黎君咬破食指，点在蓝月眉心。所谓蛊经，乃是一种巫蛊特殊的传承之法，上任九黎君在临死之前，会将毕生所学通过秘法传授给继任者，而不是通过书籍传承。

　　这也是麻龙只抢夺蚩尤法杖，而没有搜寻蛊经的原因。没有九黎君心甘情愿，无人能获得先辈代代传承的高深巫蛊术法。

　　在蛊经传授过后，九黎君心愿已了，艳红的脸颊飞快黯淡下去，身子一歪，倒在地上。

　　“大人！大人……”

　　蓝月石楠和灵奴儿全都围了过去。黎霸也不例外。

　　“月，月儿……黑苗青苗……积恶余殃……大罪者禁锢圣地……永不出！”

　　这是九黎君临死遗言。过后，气绝身亡，双眼却望向黎霸，瞪得滚圆。

　　黎霸知道这位最后遗愿。黑苗青苗大罪者禁锢圣地，永不释放。同时希望自己给这两支苗人一条活路，不要赶尽杀绝。

　　“我答应你……”

　　黎霸心中默默念叨。说来也怪，死不瞑目的九黎君，此刻竟然缓缓闭眼，嘴角泛出一抹笑意。

　　落魂钟响，九黎易主。

　　只是谁也没想到，这易主期间会发生如此多的波折。生苗五支，各家蛊子蛊女七人进入圣地。如今，只剩三人。

　　黑苗麻龙，青苗伊宸，红苗泷斐泷练霞，四人绝命在此。当然，前面两个家伙是咎由自取。但泷斐泷练霞这对痴情人，死得有些可惜。

　　“主人！”

　　在将九黎君遗体送入圣殿安葬过后，灵奴儿冲着蓝月欠身一礼，说道：“老主人有遗命，主人不必常年留守圣地。如今五苗蛊子蛊女，三家断绝，必生风波。主人要尽快离开，前去平复三家苗众。”

　　这是当务之急！

　　随后，蓝月招呼黎霸石楠离开圣地。伴随的，还有灵奴儿。老主人已死，从今天开始，他的使命就是守护新主人，不受任何人伤害。

　　沿着天坑而上，四人来到外谷。生活在此的猛犸战兽群，在见到蓝月，具体来说应该时见到她手中的蚩尤法杖，竟然全都引颈低吼。一个个前腿跪下，做出臣服姿势。

　　原本黎霸打算带走两头。这是刚死的老爷子给他的打赏。但是一想，自己女人成为九黎君，按照苗人规矩，他这蛊子也升格为九黎王。想要多少猛犸战兽都没问题，何必急于一时！

　　在走出谷口的时候，外面，传来激烈打斗声。先前五家护寨神，不知为何，此刻又在外面殊死激斗。

　　“它们的主人死了，失去束缚，现在全凭本能行事！”蓝玉冲着黎霸轻声说道。

　　黎霸点点头。这五个大家伙，彼此算是老对头。在各家蛊子蛊女约束的情况下，不致于见面就死磕。而今，其中三个家伙失去主人，当然是有仇报仇，有怨报怨。

　　却见蓝月上前半步，高举蚩尤法杖，轻轻一挥。幽光闪过，一股难以形容的庞大威压气息，弥漫而去。斗得你死我活的五个大家伙，立刻停手，如同谷内那些猛犸战兽一样，趴在地上，摆出臣服姿势。

　　当然，血天龙原本就臣服于蓝月。三尾蝎是花苗护寨神，受石楠掌控。另外三个大家伙，六翼黑玄蜈、莽牛蛤以及火灵蟒，则是在蓝月祭出法杖过后，立刻臣服。

　　九黎圣器，拥有驭兽控毒之力。就算这三个大家伙再厉害，面对九黎圣器，也不敢有半点反抗念头。

　　“我们走吧！”

　　蓝月随手召来六翼黑玄蜈。四人飞身落在这家伙背上。过后，六翼黑玄蜈腾飞而起，载着他们朝黑苗母寨方向行去。至于另外四个大家伙，穿行在林间，紧随而去。

　　五苗大会早已结束。

　　但是，各家还有兵马驻守。在蓝月来到后，凭借手中蚩尤法杖，还有金蚕蛊，没费吹灰之力，获得五家苗众认可，尊为新任九黎君。

　　九黎君为生苗五支共主。手持法杖，金蚕蛊出，无人胆敢违背其心意。原因很简单，苗人最强大的巫蛊祭司，遇上九黎传承灵虫金蚕蛊，没有半点抵抗能力。还有他们心血豢养的毒物和变异兽，同样受到蚩尤法杖控制。

　　就算黑苗青苗有再多不满，也不敢心生反抗。对于蓝月的命令，只有遵从。

　　在蓝月按照九黎君遗命，处理黑苗青苗积恶罪大者的时候，黎霸带着血天龙离开，前去跟猫女他们汇合。

　　既然自己女人成为九黎君，针对黑苗的行动可以停止。这些穷凶极恶的家伙，也得到应有惩罚，灭族灭寨的计划，没有必要继续进行。

　　在黎霸找上猫女她们的时候。黑苗另一山寨黑岩峒，已经被攻占。寨内十万黑苗死的死，逃的逃。入眼满目疮痍，一片惨景。

　　黎霸交给猫女的四千多头树人大军，也折损了过半。在这里，他们遇到黑苗顽强抵抗，虽然拿下，却也付出极大代价。

　　在猫女等人兴冲冲前来复命的时候，黎霸将大致情况跟他们说了一下。得知蓝月成为九黎君，黎霸升格为九黎王，会对黑苗青苗两家开展清理行动。猫女等人全都赞同黎霸的意见，终止之前的计划。

　　早知结局如此，黎霸也不会让他们攻打黑岩峒。如今，这寨子已经拿下，除了遍地死尸，再就是存放的大量物资。

　　物资绝不能浪费。反正已经这样了，黎霸也没多想，控制剩余五行树人，开始收集物资。

　　同时，他开始寻思着，回去后，该如何将这件事跟蛊女妹子解释一下。

　　三天后。

　　蓝月方以九黎君身份，返回蓝家峒。这期间，她往返黑青二苗，将所有罪大恶极者拿下，按照九黎君的遗命，全部禁锢在圣地。

　　未免这些家伙效仿麻龙，损坏镇魔塔，放出九子鬼蛛。蓝月特意划定了一个区域，外围唤来无数毒物看守。如此一来，就无需担心有意外发生。

　　同时，她从黑苗青苗山寨挑选了一些小孩，带回蓝家峒，悉心培养。等到这些孩子长大，她会履行九黎君应有职责，从中挑选蛊子蛊女，领导这两家族人。

　　至于红苗，蓝月只带回一个小女孩。她是泷斐泷练霞的独女，天赋极好，被蓝月直接指定为红苗蛊女，而无需像另外两家那些孩子一样，要等到长大，心性稳定，才会选任。

　　关于泷斐泷练霞惨死的经过，蓝月从黎霸口中得知，也是很伤感。或许正因为如此，蓝月才会指定他们的女儿接任红苗蛊女，算是让这对痴情人在天之灵，得到些许告慰吧！


第三百八十八章 老板回来了！

　　西埠城。

　　自从黎霸失踪，经历先期一段时间骚乱，在城主府以及商行总部联合发布公告，安抚梳理，人心渐渐平复。生活在这里的幸存者，继续建设自己的家园。一切都朝着稳定有序的方向发展。

　　公告对外宣布，黎霸追杀庐城尸皇，不日将返。当然，这是他的三位夫人为了稳定人心，想出的权宜之计。实则，她们得知那场大战惨烈程度，对于自己男人下落不明，极度担忧。

　　在派出人马清剿庐城尸群的同时，丰收商行精锐力量，以杨健的暗夜情报组为主，开始四处寻找老板下落。然而，迄今没有任何消息。

　　这一日中午。

　　一支车队沿着省道急速奔驰，来到西埠城，照直不打弯朝城内驶去。按照西埠城的规矩，所有入城者不论是否本地居民，都要经过身份验证，才可以进入。

　　这支车队却是横冲直撞，不听城卫军战士指挥，甚至领头的一辆悍马越野，还将关卡护栏给撞断。

　　“全部下车！不听指令者，杀无赦！”

　　一名城卫军中队长，带着上百名战士来到，手持枪械护具，摆出攻击架势，将车队团团围住。

　　“妈了个逼的！”

　　悍马越野车窗摇下，探出一个大光头，冲着那名城卫军中队长，破口大骂：“老子这才离开几天，你们这帮兔崽子就翻天啦……连老子的车也敢拦！”

　　那名中队长一眼看去，顿时惊呼道：“老板！”

　　城主府。

　　韩雪坐在办公室内，正在处理手头事务。她有些心不在焉，精神很差。自从男人失踪后，她一直就是这样，工作不在状态，心里百般牵挂。

　　“滴滴……”

　　桌上的通话机响了。韩雪蹙起眉头，接通过后，另一头，传来小方惊喜的声音：“三夫人，老板回来啦！”

　　胖子回来了！

　　韩雪腾地站起身，连忙问：“他人在哪儿？”

　　“丰收大厦！老板回来第一件事，就是召集商行所有高层，前去行政总部开会……”

　　小方话还没说完。韩雪已经挂断，急匆匆朝门外走去。刚打开办公室门，她顿住脚步，转身又去了趟化妆间。

　　在韩雪再次出来的时候，整个人已经容光焕发，娇艳动人。她要以最好的状态，去见自己的男人。

　　同样，湖心岛别墅那边，周艳和司霁月也收到消息。两个大肚婆，司霁月已经快到了预产期。至于周艳，小腹也是高高隆起。

　　因此，她们出行不便。

　　“小方，你跟老板说一声，让他开完会，立刻回家！”周艳只能在电话里面叮嘱小方，一定要将话带到。

　　丰收大厦。

　　作为丰收商行的行政办公楼，几乎所有人员都在这里工作。至于总部那边，人员相对较少，除了负责注射进化以及培育粮种等等重要机密工作，商行大部分业务，全都在行政办公楼进行。

　　但是，身为商行老板，黎霸却是极少前来办公楼这边。正常情况下，他要不在湖心岛别墅，要不就在总部那边，遥控发号施令。就算是开会，也是在总部那边进行。

　　但是今天，失踪将近两个月的老板，刚一回来，立刻在行政办公楼召集所有高层开会。这还是头一遭。

　　商行所有高层，虽有些奇怪，但相比老板安全回来的消息，也就无足轻重。没人往深层次去想。

　　大会议室。

　　丰收商行所有高层几乎全部聚齐。除了杨健、风小扬、石头和华文昊四人。他们前两位带着暗夜情报组精锐，在寻找黎霸下落。后面两位率领大队人马，仍按既定计划清剿徽省地域尸群。因此没有参会。

　　黎霸站在会议桌中间。穿着黑风衣，目光炯炯，环顾所有商行高层。在他身旁，还站着一名年轻男子，相貌英俊，带着金丝眼镜，很有儒雅书生气质。

　　“此次追杀血尸皇行动十分顺利，这个杂碎已经被老子干掉！”黎霸开口，缓缓说道。

　　此话一出，会议室立刻沸腾起来。欢呼不断，所有员工望向自家老板的眼神，都是充满崇拜。

　　在黎霸微微抬手示意下，会议室立刻静了下来。

　　“但是，我也受了重伤，差点没命。”

　　黎霸语气沉重。员工们可以想象出，老板跟血尸皇殊死搏杀，激烈战斗场面。

　　“幸亏有刘皓轩刘兄弟，出手救了我一命，否则，我恐怕已经见不到大家！”

　　黎霸话到此处，脚步微微退后。站在他身旁那年轻男子，面带微笑，打了声招呼：“敝人刘皓轩，初来乍到，还请各位多多指教！”

　　“哥们，你是老板的救命恩人，就是我们的救命恩人，千万别说指教这两个字，以后大伙儿就是一家人！”大方开口。立刻得到在场所有商行附和。

　　黎霸见状，鼻翼抽动几下，脸上露出满意表情。

　　“刘兄弟能力很强，在我恳求下，答应过来西埠城帮我的忙！”

　　黎霸上前半步，目光环视众位高层，缓缓说：“大夫人和二夫人身子如今不方便，三夫人需要管理城内行政事务，抽不开身，而我……”

　　话到这里，他咳嗽了几声，脸色微微发白，还有些气喘，继续说道：“我伤势还未痊愈，需要闭关休养一段时间。因此，商行需要一个能力出众可以掌管全局的人，协助我打理。大家听好了，从即日起，我宣布任命刘浩轩为特别助理，在我休养期间，负责商行所有大小事务。”

　　此话一出，会议室经过短暂沉寂，过后，爆发热烈的掌声。对于老板这一人事安排，众高层虽然感到意外，但也并未认为不合理。

　　毕竟，人家是老板的救命恩人，自然会受到老板格外重用。

　　在欢迎过后，黎霸望向大方小方，先是笑着说：“你们哥俩以后要好好配合刘助理，记住，他所作出的一切决定，都代表我！”

　　“老板放心，我们会协助刘助理，打理好商行业务。”大方小方连忙表态。他们一个负责农场，一个负责商行贸易。可以说位高权重，掌握丰收商行所有资源和经济命脉。在老板没回来之前，他们哥俩几乎等于掌握了丰收商行所有软实力。

　　黎霸满意地点了点头，随后又吩咐小方：“你去给三位夫人带句话，我暂时就留在这里养伤，过段日子，等到伤好了些，就去探望她们！”

　　小方听后一愣。对于老板这个安排，他感到有些惊奇，甚至不敢相信。

　　黎霸笑了笑，撸起左边衣袖。众人目光看去，他整个右臂乌黑肿大，还有腐烂的迹象。

　　“我被血尸皇抓伤了胳膊，尸毒侵入血肉。如果不治好，会传染给其他人！”

　　小方见后这才恍然，连忙说：“老板，我们有专门祛除尸毒的药剂，待会儿我让人送些过来！”

　　“好。”

　　黎霸点点头。过后，立刻宣布散会。

　　在韩雪赶来丰收大厦的时候，正好碰上小方。从小方口中，韩雪得知大致情况，对于自己男人任命特别助理一事，她不感兴趣，心里只关心自己男人的伤势。

　　乘着电梯，韩雪抵达顶楼。在电梯门打开的时候，她见到原属自己男人的办公室门口，站着十几名武装人员。至于办公室大门，则是紧紧关闭。

　　在韩雪大步走去的时候，立刻被拦下。

　　“站住！”

　　其中一个满脸横肉的家伙，冲着韩雪问道：“美女，你找谁？”

　　韩雪皱了皱眉，反问：“你不认识我？”

　　那家伙摸了摸下巴，一双贼眼在韩雪身上滴溜溜打量了几眼，嘿嘿道：“刚才不认识，现在嘛……咱们应该算是认识了！”

　　这厮流里流气，语气带着调戏口吻。韩雪顿时俏脸一沉，便欲发飙。在西埠城敢出言调戏她的人，应该是活的不耐烦了。

　　“三夫人！”

　　就在韩雪准备出手教训这个家伙的时候，办公室门被打开，一个戴着金丝眼镜的年轻男人走了出来，先是满脸热情招呼韩雪一声，随后，转头盯向刚才出言不逊的那家伙，喝道：“有眼无珠的东西，连三夫人都不认识啊！”

　　那家伙唯唯诺诺，连忙低下头，不敢吭声。

　　“你是……”韩雪望向这个从办公室走出的年轻男人。

　　“三夫人你好，我叫刘皓轩，老板刚任命的特别助理！”

　　这个年轻男人面带微笑，自我介绍。

　　“哦，你就是刘助理啊！”

　　韩雪脸色立刻缓和下来。对于自己男人的救命恩人，她心中还是充满了感激。

　　“老板呢？”

　　心急见自己男人，韩雪也没多说，直接问出一句。

　　“老板在里面。”

　　刘皓轩指了指办公室。在韩雪准备进去的时候，他身子一动，挡在韩雪面前。

　　“三夫人，你先请留步。”

　　刘皓轩满脸歉意说道：“老板刚才吩咐，他闭关休养期间，任何人都不见。”

　　韩雪听后，不悦道：“我也包括在内么？”

　　“是。”

　　刘皓轩的回答，让她很是意外。

　　“老板伤势很重，需要提聚元力祛除体内尸毒，特意交代了，任何人都不能打扰！”

　　韩雪听了，想了想，说道：“好吧，等他好些，你立刻通知我。”

　　话到这里，韩雪也没硬闯，转身离去。刘皓轩望着她离去的动人背影，嘴角泛起一抹得意笑容。

　　而此刻，办公室里面，一个秃顶中年男人坐在沙发上，翘着二郎腿，正在享受西埠城特产美食。整间办公室里面，只有他一人。至于黎霸，根本就不存在。


第三百八十九章 一缕乡愁

　　黎霸怎么也没想到，西埠城会出现另外一个自己。在协助蓝月平定五苗，返回蓝家峒过后，他又过上安稳平静的生活。每天除了研习符法，培育灵药，就是伴着蛊女妹子花前月下，好不惬意。

　　但心中思乡之情，从未断绝，反而越来越强烈。

　　手镯空间。

　　塔楼高耸，一如往日，透着难以形容的神秘。五行之地，造化万物。在五块色泽不同的土地，入眼可见一棵棵高大树木，还有随处可见的灵药。各种各样，千姿百态，吞吐沁人清香。

　　黎霸穿插在各种灵药中间，神情专注，观察生长情况。蛊女妹子成为九黎君，他的身份也升格为九黎王。君在上，王次之。成为九黎君之下，五苗第一人。

　　位高权重，想要的各种资源唾手可得。玉石、晶核、灵药，这三类最关键物品，源源不断收集而来。聚拢五苗资源，镇压九子鬼蛛之时，五行地受损灵性，很快恢复如初。攻打黑苗折损的树人大军，也重新补全。数量不多不少，正好五千。

　　五行树人，培育需要耗费大量玉石晶核。五苗底蕴虽然强大，但玉石晶核并非再生资源，数量也有一定限度。因此，五千树人大军，已经足够。剩余资源需要拿来培育灵药。

　　要知道，有些高品质的灵药，培育所需资源比五行树人更为庞大！

　　现如今，在五行地培育的灵药，已经达到五十二种，几乎囊括苗区所有灵药种类。其中，能够辅助提升实力的有二十一种之多。

　　这些灵药如果培育成功带回去的话，绝对能让西埠城整体实力得到飞跃提升。

　　西南滇黔，苗区十八峒，论人口不如徽北，但是整体实力却要高出好几个层次。撇开巫蛊祭司不谈，进化者中，苗区实力最强者已经达到八级，就是黎霸的蛊女妹子。七级进化者为数也不少，各家峒主高层人士都有这份实力。六级进化者更多，是为主流中坚力量。

　　至于四级五级进化者，在苗区只能算普通之辈，随处可见。

　　然而在徽北，六级进化者已经是顶尖强者。至于西埠城，在黎霸离开的时候，手下连一位六级进化者都没有。

　　双方之所以差距如此之大，关键在于，苗区盛产灵药。在提升实力方面，灵药要比晶核效用强得太多！

　　苗人无需像外面的幸存者那样，拼死拼活击杀丧尸变异兽获取晶核，缓慢提升自身实力。他们只要运气好，在山林找到几株品质不错的灵药，服用过后，就能抵得上外面幸存者数月苦修之功。

　　在这方面，苗人具有得天独厚的优势。而黎霸现在要做的，就是将这一巨大优势带回去，提升自家底蕴实力。

　　在金行之地，有一块足有十亩大小的空地。这里没有五行树人，也没栽种任何灵药。只有一株酷似灵芝的药草，金髓芝。

　　这被苗人称为神药的天材地宝，堪称神奇。其不似普通菌类，采用孢子繁殖，而是通过根部分裂，繁衍生长。根据其习性，黎霸将这株金髓芝栽种在金行之地，在扎根泥土过后，这株神奇灵药开始贪婪汲取土壤养分。其天性霸道无比，掠夺土壤灵力，灭绝其它植物生机。生长附近方圆十亩范围内，寸草不生。

　　十亩大小的金行之地，只能供这一株金髓芝生长。同时，其汲取晶核灵泉也是令人瞠目结舌。足以培养五百头树人的资源扔了下去，这株金髓芝根部竟然只冒出豆丁大的幼株。令得黎霸欲哭无泪。

　　不过，金髓芝的功效，绝对堪称逆天。蓝月之所以能成为八级进化者，也是服用此药，方才一举突破。黎霸也是相同，本命元符达到八品，此药功不可没。

　　因此，不管花费多大资源，也要培育出金髓芝。

　　值得一提，关于神药，从蛊女妹子口中得知，神药之所以举世罕见，根本原因，其自身原本就是不知生长多少年的天材地宝。经历末世，汲取天地元气，进而蜕变，成为逆天灵药。

　　就拿这株金髓芝来说，本体可能是一种灵芝，年份最少达到五百年以上。

　　普通药草变异，想要达到金髓芝这样的品质，几乎不可能。

　　观察了一会儿金髓芝，这株神药根部分裂出的幼株，仍在缓慢生长。手镯空间虽然神奇，但想在短时间内，培育出生长几百上千年的神药，还是做不到。

　　估计，没有大半年时间，这神药难以成熟。神药要留种，从猿啼山获得的成熟金髓芝，不能服用。只有等到幼株成熟。

　　到那时，黎霸估计借助一株成熟的金髓芝，有极大可能臂助自己，本命元符达到九品圆满，玄玉归真境界。

　　这一切，都需要时间。

　　意识体环顾四周，其它灵药培育已经收到成效，株体长成，开花结果。想要的东西，已经全部到手。如果有可能，他很想回家。

　　即便没有变异飞禽，或者飞行符器相助，凭借近月新掌握的几门中级符法，他也有自信徒步穿越西南数省，返回西埠城。

　　只不过，他张不开嘴，不知道该如何向蛊女妹子辞行。

　　“我们苗女一生只爱一个男人，他走了，我活着还有什么意义。”

　　这是红苗蛊女泷练霞临死之前说的一句话。迄今为止，犹自响彻在黎霸心底。

　　苗女性烈，忠贞不二。在泷练霞身上体现无遗。黎霸不知道，也不敢想象，自己如果跟蓝月提出想要离开，对方会有什么样的反应？

　　好几次，他话到嘴边，望着对自己深情款款的蛊女妹子，又咽了回去。一方面，想念自己的家，自己的亲人朋友。另一方面，他又不愿辜负蛊女妹子对自己的情意，伤害对方。

　　因此，这些天来，黎霸一直处于纠结中。

　　意识体回归。黎霸从房间走出，来到外面，凭栏倚立，站在竹楼上，眺望清水溪美景。算算时间，他已经离开西埠城两个月了。商行有杨健石头他们一帮得力手下，应该不会有问题。西埠城行政方面有韩雪，也不会出乱子。

　　唯一担心的，就是他不在，没有足够灵泉。新粮种需要灵泉浸泡。进化药剂需要灵泉配备。变异蔬菜水果更要灵泉浇灌。正常情况下，总部储存的灵泉只够五个月消耗。一旦用完，不仅商行业务会受到巨大影响。西埠城也会受到冲击。

　　还有，家里两个大肚婆，估计也到了预产期。他这做男人的不在身边，心里着实惦念得慌。

　　想到这里，黎霸没来由一阵焦躁。

　　“阿哥！”

　　柔美的话语声传来。蓝月和萱妮来了。黎霸连忙收拾心情，面带微笑迎了上去。

　　“月儿，教完那帮小崽子们呢？”

　　黎霸笑着问。自从蓝月接任九黎君，除了五苗事务，身边还带着一帮小孩，都是各家预备的蛊子蛊女，跟着她学习巫蛊术法。

　　“嗯。”

　　蓝月甜甜一笑，如水眼眸望着黎霸，除了柔情蜜意，还有一抹难以形容的复杂意味。

　　黎霸摸了摸下巴，伸手将蓝月揽在怀中，笑着说：“你也别太操累了，教小孩子，要慢慢来。”

　　蓝月贴在他宽阔结实的胸膛，微眯着眼睛，似乎很享受。良久，她轻声说了一句：“阿哥，你最近是不是有什么心事？”

　　“没，没啊！”黎霸脱口道。

　　蓝月抬起头，痴痴望着他，好像就算看一辈子也不够。只是眼眸却闪过一抹黯然，轻声说：“阿哥，你别忘了……咱俩心意相通，有些话，你不说，我也能感受到。”

　　是啊！情蛊深种，心念相通。黎霸的心思，能瞒过任何人，也瞒不过她。

　　“你想家呢？”蓝月又问。

　　这回黎霸没有闪避，点点头：“在徽省，我建立了一个聚居地，那里有我的亲人朋友，还有几十万幸存者……我离开久了，恐怕会生乱。”

　　蓝月听后，默然半晌，方才带着笑意望向黎霸，又说了一句：“恐怕……那里还有阿哥割舍不下的人吧！”

　　一直以来，蓝月从没问过黎霸，关于他的过去。如今，她主动提及，黎霸也不隐瞒，点头说：“是啊！我还有三个，三个红颜知己，她们都曾伴我出生入死，我实在放不下她们。”

　　蓝月听后，似乎一点不觉得意外，掠了掠发丝，笑着又问：“三位姐姐长得漂亮么？”

　　黎霸见她没有生气，心里松了口气，嘴巴凑到她耳边，悄悄说：“长得都不赖，但是在我看来，月儿你最漂亮！”

　　“油嘴滑舌！”

　　蓝月白了他一眼，心里却是甜滋滋的。过后，蛊女妹子想了想，似乎下定决心，说道：“阿哥，毕竟我跟你认识在三位姐姐后面，虽想让你永远伴着我，但是，做人不能这么自私。如果你想回去的话……我不阻拦。”

　　话到这里，她神色一黯，喃喃道：“只是不知道，阿哥这一离去，不知何年何月，我们才能再相聚。”

　　听得出，她很伤感。但是她不想见到自己男人，整日闷闷不乐。就算留住对方的人，留不住他的心，徒增烦恼。

　　“月儿，你跟我来。”

　　黎霸拉着蓝月，直接回去房间。


第三百九十章 苗区未来的发展大计！

　　“月儿，对于苗区未来的发展，你有没有想过？”

　　拉着蓝月来到桌旁坐下，黎霸跟对方聊起未来的打算。

　　蓝月偏着头想了一下，笑着说：“目前我正在努力，争取让生活在苗区的各族幸存者，融洽相处。”

　　“这远远不够！”

　　黎霸摇了摇头：“月儿，你们苗人拥得天独厚的天赋，可以在山区自由自在生活，不受丧尸侵袭。但是，你别忘了，末世降临，所有一切生物都在进化，包括丧尸。”

　　话到这里，他语气开始变得凝重，“如今外面已经沦为丧尸的世界。假如有一天，丧尸进化到难以想象的高度，拥有人类的智慧，强悍的能力，外加数量上的优势，必然会席卷这片大地，掠杀一切它们认为异类的存在。”

　　黎霸望向蓝月，缓缓又说：“到那时，即便苗区十八峒有天险占据，恐也难逃灾厄降临。”

　　蓝月听后，神情也开始变得凝重：“阿哥，你有什么好建议？”

　　“很简单，主动出击！”

　　黎霸似乎早有准备，一挥手，桌上出现一幅地图。他手一指，说道：“苗区在这儿，横跨滇黔两省。趁着现在丧尸进化还不算太强的时候，月儿你可以带领五苗大军，从山区边沿附近的县城开始清剿，聚拢幸存者，搜集物资，壮大势力。”

　　“等到你将滇省首府春城，还有黔省首府林城拿下，西南两省几乎就可以完全收复。过后，以此为据点，你的人马一路向东，沿途清剿，打通川省交通线。”

　　话到这里，黎霸手指地图中部地域，“我的人马一路朝西南清剿，打通鄂省交通线。这样一来，最多一两年，我们两方人马就能在汉水会师。”

　　说到这里，黎霸望向蓝月，笑眯眯道：“到那时，我们两家地盘交通线开辟，我随时能回来苗区，跟月儿相聚。同样，月儿想我的话，随时也可以去徽省。”

　　“这个计划好哇！”

　　蓝月一听，满脸喜色。过后，开始跟黎霸详谈细节。在决定回家的时候，黎霸心中早有筹划，西南边陲，山高林深，资源丰富。如果能打通这条交通线，对于西埠城来说，极具战略意义。

　　同时，还能解相思之苦，可谓一举两得。

　　五苗人口虽然不多，但是底蕴实力极强，能够驱使变异兽变异毒物作战，清剿尸群并没有多大难度。再说，黎霸打算将自己培育的五千头树人大军留下，协助蓝月早日收复滇黔两省。

　　当日他灭了黑苗两峒，蓝月知晓，并没有怪责。而今，留下树人大军，作为蓝月直属力量，算是一点心意。

　　“阿哥，你打算什么时候走？”

　　在聊完苗区发展大计过后，不得不面对这一问题。蓝月望着黎霸，满脸都是不舍。

　　“最迟两个月后！”

　　黎霸将蛊女妹子搂在怀里，柔声说：“到期我必须要走，否则，西埠城那边会生出大乱子。”

　　“好。”

　　蓝月知道他的心意，抬起头来，俏皮的眨了眨眼，说道：“我不强留你，但是，阿哥这两个月，要多抽出点时间来陪我！”

　　黎霸凑到她耳边，轻轻说道：“没问题！咱们现在就开始！”他抱起蛊女妹子，直接朝卧床走去。

　　至于蓝月的贴身护卫外加通房大丫头萱妮，非常善解人意，转身离开，关上走出，在外面守着。

　　……

　　九盘山基地。

　　在接到人事调令的时候，无论是作战指挥部最高长官彭磊，还是最高行政长官周源，都是无比惊异。他们想不通，老板刚回来没几天，就会做出如此大的人事调动。

　　彭磊还好些。他原本是西埠城电子通讯部主任，如今调回去担任原职。至于周源，基地参谋部老人，如今被调到西埠城，担任总部教导主任，专职培训童子军，可谓大材小用。

　　“二位，这是老板的决定，如果你们有异议的话，可以回西埠城，面见老板呈请。”

　　办公室内，刘皓轩面带微笑，冲着彭磊和周源说道。其金丝眼镜后面的眸子，此刻闪过一抹得意之色。

　　“我没意见！”彭磊表态。说实话，他还真不愿留在九盘山基地。西埠城多好，繁华热闹，应有尽有。

　　“我也没意见。”周源狠狠吸了口烟，看去有些憋屈不乐意。他为基地老人，在这里呆了十多年，对部下还有这里的一切，都有很深感情，心里不舍得。

　　但是他清楚，老板的决定代表什么。就算心里不乐意，眼下，必须要照办。

　　“这两位将会接替你们的职务。”

　　在刘皓轩介绍下，两名中年男子上前，主动跟彭磊周源握手，并且自我介绍。他们一个名叫曹旭，一个名叫魏彦。周源没觉得什么。但是彭磊却是面露奇怪，握手的时候，顺口说了句：“两位老哥很面生啊！”

　　彭磊是西埠城老人，不论丰收商行，还是西埠城有头有脸的人，他基本都认识。但是这两人，却是头一次见面。

　　“他们是我兄弟，当初救老板的时候，他们都出了大力！”

　　刘皓轩笑眯眯说道。彭磊听后，也就没多问。关于老板返回后的情况，他有所耳闻，既然是老板的救命恩人，受到重用，也在情理之中。

　　“那么……现在还请两位交接一下吧！”

　　在刘浩轩说出此话后，彭磊周源也痛快，直接办理交接手续，并且引领他们前去各个部门，熟悉人员情况。

　　半个小时后。

　　彭磊望向刘浩轩等人，说道：“大致情况就是这样，如果有什么不明白的地方，趁我还在，各位尽管问！”

　　“其它都没问题，但是我想问一句，009库房为何无法开启？”曹旭开口问道。他看去四十来岁，一副很精明的样子。

　　谁料，他这问题刚说出，彭磊和周源两人表情明显一愣。

　　“曹哥，老板让你接任基地作战指挥部长官一职，难道临行没有交代，这009库房开启密码，由老板亲自掌控，除了他，谁也无法打开！”彭磊面有惊奇说道。

　　周源则是直接皱起了眉头。

　　“哦，老板跟我交代了，是我忘记跟曹旭说！”

　　在曹旭神色有些尴尬的时候，刘皓轩笑着在旁打圆场。他这么解释，彭磊也没多问。过后，直接和周源回去，各自收拾行李，准备前往西埠城。

　　“以后说话给我用点脑子，别让人看出马脚！”

　　指挥部办公室。刘皓轩坐在老板椅上，目光盯着曹旭，满脸阴狠。

　　“是，属下一定注意，绝不会有下次！”曹旭有些惶恐。

　　另一个名叫魏彦的家伙，来到刘皓轩身旁，在他耳边低声说道：“二少爷，这009库房咱们打不开，等于九盘山基地还无法完全掌控啊！”

　　“这没关系！”

　　刘皓轩轻哼了一声，说道：“九盘山基地拥有的常规火力，已经足够摧毁百万人规模的大型聚居地。至于009库房里面的玩意儿，就算弄不到手，也无碍大局！”

　　“二公子说得是！”

　　魏彦满脸讨好笑容，开口道：“九盘山基地现在被我们拿下，下一步……咱们是不是该全面接受西埠城？”

　　“到了嘴的肉，想怎么吃都行。但要注意一点，吃相别太难看，引起别人疑心……就不好了！”

　　刘皓轩语气不紧不慢，脸上尽是阴险笑容：“咱们不急，一步一步来，慢慢将西埠城掏空……有九盘山基地掌握在手中，还有沛城百万大军做后盾，就算正主儿凑巧返回，他又能拿我们怎样！”


第三百九十一章 华文昊的分析！

　　在黎霸确定了离开苗区的时间表，蓝月开始忙碌起来。一方面，她按照黎霸的规划蓝图，调遣五苗兵马走出山区，开始攻打附近县城。另一方面，精心准备各种苗区独有物资。

　　灵药、晶核、玉石等等，一应俱全，都是给黎霸准备的。

　　黎霸当然心存感激，投桃报李，利用研习符法的时候，刻画出不少灵箓，回赠给蛊女妹子。虽说这些灵箓内蕴符法威力不算太强，但有些特殊功效的，用途仍然很大。

　　日子一天天过去。

　　眼见距离约定的时间，越来越近。黎霸可以感觉到，蛊女妹子内心不舍之情，但是没办法，到了期限他必须走。只能抓紧一切时间，给予慰藉。

　　这一日，趁着蛊女妹子去给五苗预备蛊子蛊女传授巫蛊术法的时候，黎霸意识体进入手镯空间，开始研习符法。近日来，他主攻一种飞行符器炼制法门。从苗区距离徽省，路途遥远。如有飞行符器代步，能够大大缩短行程。

　　目前，黎霸所得的飞行符器炼制法门有两种，一种名叫青冥战艇，类似古代战船，体型巨大，能载千吨货物，能遁空飞行，同时具备攻击和防御能力。其制作流程太过繁杂，需要铭刻多种符阵，短时间内根本不可能掌握。

　　另外一种名为飞天梭的单兵飞行符器，制作流程要简单许多。因此，成为黎霸主攻方向。

　　虽是如此，研究了十多天，仍然没有头绪。试过几次，都以失败告终。最简单的飞行符器，也要涉猎符阵刻画。这方面，黎霸的造诣连入门都谈不上，想要从成功制作飞天梭，谈何容易。

　　就在他焦躁烦恼的时候，外界，传来蓝月的喊声。

　　意识体立刻回归。黎霸打开房门，入眼见到蓝月笑意盈盈，站在门口。

　　“这么早就回来啦！”

　　黎霸有些惊奇。按照正常情况，蛊女妹子传授那帮小崽子巫蛊术法，都要两三个小时。今天连二十分钟都没到，人就回来了。

　　“阿哥，你跟我来！”

　　蓝月也没多说，直接拉着黎霸下楼，朝寨子南边走去。没多久，他们来到一个空场。这里原本是母寨苗兵操练的地方，今天半个人影不见，只有一头头庞然大物，还有一只只形貌狰狞的变异毒物。

　　“猛犸战兽！”

　　黎霸第一眼见到那些大家伙，立刻认出是守护苗人圣地入口的猛犸战兽。数量足有三十头之多。除此之外，还有五种变异毒物，全是五苗护寨神后裔。每一种都有二十只。

　　“这是……”黎霸望向蛊女妹子。

　　蓝月甜甜一笑：“阿哥回家，路途遥远，有它们保护，也会安全一些。”

　　蛊女妹子的心意很明显，要将这些家伙全部送给他。

　　猛犸战兽，个个拥有八级实力。护寨神后裔，也全都是六级变异毒物。这些家伙加在一起，就算冲杀在百万尸潮之中，也能来去自如。

　　“阿哥，我原打算多送你一些的……”

　　见到黎霸只是张着嘴巴，也不说话。蓝月以为他嫌少，连忙做出解释。如今五苗正按照既定计划，兵马齐出，分头清剿附近县城尸群。大规模作战，需要出动猛犸战兽和护寨神后裔。因此，只能拿出这么多相送。

　　蓝月自我感觉，相比阿哥大手笔送了五千树人大军，自己有些小家子气。

　　“妹子，够了，足够了……”

　　黎霸咽了口吐沫。目光瞅向这些恐怖的大家伙，特别是六翼黑玄蜈后裔，满脸惊喜。相比起它们，飞天梭屁都不算，足以载着自己安全回家。

　　……

　　丰收大厦。

　　刘皓轩坐在老板椅上，正在听取几名心腹汇报情况。

　　“……目前为止，我们的人已经安插到丰收商行所有重要部门，并且掌握实权。新粮种和进化药剂这两种配方也全部到手，但是这两样东西，全都需要一种营养液。而这种营养液，据商行的人说，只有‘老板’知道配方，定期提供！”

　　刘皓轩听到这里，皱了皱眉，问道：“这营养液库存有多少？”

　　“十吨左右！”

　　“全部装车，给我运回沛城！”

　　刘皓轩说出此话，同时又吩咐：“还有他们的仓库，里面储存的所有物资，全都给我想办法运回去。”

　　“是。”那几名心腹点头。

　　其中一短发男子，面有迟疑说道：“二少爷，丰收商行家大业大，仓库储备物资数量庞大，搬空的话……会不会引人疑心？”

　　刘皓轩听后，缓缓说：“有人起疑不可避免，但是好在……这黎霸在西埠城威望极高，只要咱们适时请‘他’出来露个面，说几句话，不会有多大问题！”

　　话到这里，刘皓轩语气一顿，又问：“那几个刺头……还赖在下面办公室没走么？”

　　“没有！他们吵着要见人，都被我手下兄弟挡住，现在情绪很激动！”说话的还是刚才那短发男子。

　　“换做是你们，原本都是独当一面的高层，眨眼被打入冷宫，会不闹么？”

　　刘皓轩瞅向几名心腹，手指在桌面敲了几下，又说：“这几个还算好对付，剩下一个叫杨健，一个叫风小扬的，据说很难缠。你们留意了，只要这两个家伙回城，立刻派人给我盯紧他们！”

　　“是！”

　　“还有！去顶楼，让高洪洲录一段影像交给那三个女人，省得她们每天打电话来烦我！”

　　在几名手下准备离开的时候，刘皓轩又多吩咐了一句。

　　“二少爷，直接将那三个女人喊来见一面就是，不必录像这么麻烦吧！”

　　还是先前那个短发男子，此刻满脸奸笑，搓了搓手说道：“说不定，老高还能借机会揩点油，省得每天缠着我替他找女人！”

　　“屁话！”

　　刘皓轩脸色一沉，喝道：“黎霸的三个女人，个个都不是好惹的。特别是她大老婆周艳，拥有瞳变异能，搞不好就能看穿高洪洲的‘伪身’。在没有掏空西埠城之前，你们个个都给我打起精神，千万别出任何差错，否则，休怪我翻脸无情！”

　　“是，是。”

　　见到刘皓轩满脸杀气。那短发男子不敢再有半点嬉笑，神情惶恐，转身离去。

　　几乎在同一时间，丰收大厦底楼，石头袁东华文昊等一帮人走出，个个都是神色不忿。

　　“头儿，老板不肯见我们，怎么办？”袁东满肚子火气。

　　石头也是脸色阴沉。他们在月前率众返回。谁知，刚回来就收到一纸调令，他和袁东华文昊现有职务全部免除，暂时休假，等候通知。

　　如果光凭一纸调令，当然没有说服力。老板还亲自见了他们一面，给予加勉，同时说让他们好好休息一段时间。

　　老板的命令，没人胆敢违抗。只不过，这一休养就是大半月。老板不见人，也没有任何安排，甚至连句话都没有。让他们心里很不好受。

　　“头儿，我觉得……老板这次回来，有些不对劲！”华文昊开口。他在三人之中，心思最缜密。这些天赋闲在家，前思后想，越想越不对头。

　　“老板的行事风格，咱们大伙儿都知道，他就算再信任一个人，也不会将偌大商行毫无保留交给对方管理！”

　　华文昊话到此处，语气一顿，继续说：“即便艳姐当总经理的时候，她也只主管商业方面。牵涉到作战人员，基本都是老板亲自过问，头儿、风少还有健哥在旁协助。如今倒好，三位夫人被晾到一边，一帮老兄弟全部免职，城主府变成空架子。西埠城大小事务全是姓刘的说了算，大小部门也全是他的人把控。老板像是变成了傀儡，不知道的人，还以为西埠城现在姓刘了！”

　　傀儡！

　　石头听后心中一动，想了想，缓缓说：“文昊，你话虽然不错，但是那天你也在场，也见到了老板。”

　　“正因为如此才奇怪！”

　　华文昊沉声说：“老板跟三位夫人之间感情，大伙儿都清楚吧。他就算伤得再重，既然能见咱们，为何不能回家探望一趟？且不说艳姐和霁月姐都有身孕，霁月姐更是再有几天就要生了。换成任何一个就要当爹的人，只要没死还剩半口气，爬都要爬回去看妻儿一眼吧！”

　　“头儿，文昊说得很有道理！”袁东此刻也发觉不对劲。

　　不止他，经过华文昊分析，几乎所有人都觉得老板此次回来，行事违反常理。

　　石头想了想，目光望向华文昊，压低嗓门问了一句：“文昊，以你的判断，这中间到底出了什么问题？”

　　“两种可能！”

　　华文昊同样嗓门压低，“一，老板被挟持，身不由己。二，我们见到的老板，根本就是假的！”

　　石头听后张大了嘴巴，满脸惊骇。

　　“头儿，你别忘了，如今是末世，进化者能力千奇百怪。咱们有时候不能相信眼睛看到的，要相信自己的感觉！”华文昊一字一句说道。

　　如果真如他推断那样，后果不堪设想！

　　“走，咱们去湖心岛！”

　　石头二话没说，直接带着一帮兄弟，前去湖心岛别墅。他要将华文昊的分析告诉三位夫人，让她们做出决断。


第三百九十二章 他是假的！

　　“我要去找死胖子算账！你们别拉着我！”

　　湖心岛别墅。司霁月挺着大肚子，吵嚷着要去丰收大厦，找那该死的负心汉。旁边十几名女兵，还有周艳韩雪都在劝说。包括火狮，带着一群小狗崽，摇头摆尾，叫唤不停，似在劝说主人别发火，小心动了胎气。

　　“霁月，你身子太重，乖乖留在家，我们去找胖子！”

　　周艳也是挺着肚子。不过，她预产期还有几个月，腰身看去不像司霁月那么笨重。此刻，在旁极力劝说。

　　“大姐！”

　　司霁月柳眉倒竖，满脸不忿，摸着自己足月的肚子，大声说：“我怀的可是他们老黎家的种，这死胖子……哼，人回来一个月都不照面。就算他受了再重的伤，怕传染，远远跟咱们见一面，说几句贴心话，这总该行吧……可是他，呜呜，我想起来就心寒啊！”

　　司霁月性烈如火，最受不得委屈。加上怀孕在身，一直情绪不稳。此刻说到伤心处，泪水止不住流了下来。

　　周艳韩雪见了，也是心里很难受。想要开口安慰，却不知道该说些什么好。若说怨气，她们不比司霁月少。自己家男人这回的确过分，根本没考虑过她们的感受。

　　“三位夫人，石头他们来了！”

　　就在这时，有眼尖的女兵，见到对岸码头过来一帮人。周艳目光看去，连忙对司霁月说：“你看！是石头，搞不好是胖子派他们过来的！”

　　司霁月一听，连忙擦去脸上泪痕。

　　很快，石头袁东华文昊等人，乘着小艇划了过来。在经过湖面的时候，一条金色大蟒伴游在旁边，脑袋昂起，低声嘶鸣，不断发出警告。

　　石头他们当然认出，这条金色大蟒是老板的乖儿子黄金幼蛟。在石头满脸堆笑说出来意，黄金幼蛟这才停止警告。不过，仍旧伴着他们一路游来。

　　在石头他们上岸，走过来的时候。黄金幼蛟也游了上来，直接趴在周艳身旁，脑袋昂起，摆出一副赤胆忠心守护的架势。

　　别人不知道，唯有它心里清楚。粑粑离开的时候，让它守护好三位“妈妈”。因此，任何人靠近湖心岛别墅，都会被视为潜在威胁。

　　“乖儿子，他们都是你爸爸的好兄弟，没事的，去玩吧！”

　　周艳摸了摸黄金幼蛟的脑袋，笑着说道。黄金幼蛟这才放松警惕。不过，它没有返回湖中，而是游到火狮旁边，跟一群狗崽子玩耍起来。

　　“石头，是不是那遭天杀的死光头让你们来的？”司霁月余怒未消。

　　石头沉声道：“三位夫人，我们有很重要的事汇报。”

　　看他神色无比凝重，周艳二话没说，立刻招呼，进去别墅说话。

　　十分钟后。

　　别墅内，华文昊将自己的分析，一五一十说了出来。三女听后，都是满脸震惊。

　　“怪不得了……我就说，死胖子虽然可恶，却不会这么没良心，原来……”司霁月喃喃自语。先前没想到这方面，听了华文昊这么一说，前思后想，她发现自己男人此次回城，行事反常，违背常理。

　　“可能的情况只有两种，要不老板被挟持，要不就是假的！”石头望向三女，缓缓说：“当务之急，咱们必须想办法试探一下，究竟问题出在哪里？”

　　“不用试了！”

　　周艳抬起头来，咬了咬嘴唇，牙缝蹦出四个字：“他是假的！”

　　“大姐说得没错！”韩雪第一时间表示赞同。

　　见到石头他们面有惊奇，周艳脸色凝重，直接说出原因：“丰收大厦原本是龙四海的地盘，他现在居住的地方，也是龙四海以前的办公室。这间办公室当初经过重新装潢，原本是给你们老板办公所用。但是，他只去过一次，后来就再也没去过。我问过他，你们老板说这间办公室身居高处，独门独户，太冷清，他不喜欢！”

　　话到这里，周艳顿了一下，又说：“你们老板的性格，说不喜欢，就不喜欢。如今却在那间办公室长住下来，这一点就很可疑。”

　　“最重要的是，总部植物园，湖心岛别墅，这么多地方都可以休养，他为何要选择在丰收大厦？”

　　韩雪在旁接口：“原因很简单，总部植物园，里面所有变异植物都只服从你们老板的指令，除了少数几人外，任何人进去，第一时间就会遭到攻击。至于湖心岛别墅，有火狮在这里。正如文昊所说，眼睛看到的不一定是真实的，但是火狮的鼻子，却能分辨出每个人身上的独特气味！”

　　话到这里，她望向石头等人，继续说：“一个人可能改变容貌，但是，却改变不了身上的气味，以及控制变异植物的能力。他刻意避开总部植物园，以及湖心岛这边，甚至连我们都不敢见，原因只有一个，他是假的！”

　　不比司霁月，大大咧咧，像个男人。周艳和韩雪都很精明，心细如发。之前惦记自己男人，急着想见面，没往这方面想。如今，在听过华文昊的分析，立刻洞察所有疑点，给出准确判断。

　　“妈的，我就觉得奇怪，在攻打庐城之前，老板还跟我说，鹍儿，神箭营很重要，你要多培养些人手……如今刚回来就将我革职，原来是个冒牌货！”神箭营统领黄鹍猛地站起身，独眼凶光毕露，就要去丰收大厦找那帮狗日的算账。

　　其他人也是如此。他们这些天受了太多闷气，心里憋屈难受。原本这是老板的命令，就算再不满，也只能服从。如今老板竟然是个假货，心里愤怒可想而知，恨不得立刻杀去丰收大厦，将那冒牌货还有一帮狗腿子，刀刮凌迟，大卸八块。

　　“大家都别冲动！”石头大声喊道。

　　周艳也随即开口阻止，缓缓说：“对方有备而来，事情绝对没有这么简单！”她望向石头，沉声又问：“现在商行什么情况？”

　　“所有重要部门都被那姓刘的安插了人进去。我和文昊袁东的作战部队，所有大队长级别人员，全被替换！”

　　石头说到这里，微微一笑，又道：“不过，作战部队基本都是我们的老兄弟，这帮家伙想要完全掌控……几乎不可能！”

　　“嗯，头儿说的不错，神箭营那边，都是我手把手调教出来的兄弟。这帮狗日的虽然接掌了神箭营，但是，只要兄弟们知道老板是假的，在我一声号令下，绝对听从三位夫人调遣！”

　　黄鹍表态。其他人也是如此。他们率领手兵马出生入死，四处征战。虽然不在其位，威望犹存，别人岂能轻易掌控。

　　“作战部队这方面，我倒是不担心！”

　　周艳也深知这一点。她望向石头等人，缓缓说：“我担心的……是九盘山基地那边！”

　　此话一出，石头等人脸色大变。因为他们都知道，原本负责九盘山基地的彭磊和周源，第一批就被调离岗位。

　　“他娘的，这帮狗日的掌控了九盘山，很麻烦啊！”

　　黄鹍忍不住爆粗口。急得直搓手。不止他，在场所有人都清楚，九盘山基地拥有足以毁掉整个西埠城的强大火力。

　　“要不……我带些人手过去，夺回基地！”石头提议。

　　韩雪摇了摇头：“以九盘山基地的重要性，他们肯定做好严密防卫，成功机会不大，一旦打草惊蛇，这帮家伙横下心来，没了忌惮，就更麻烦了！”

　　“想要夺回九盘山基地，必须要等小风杨健他们回来！”周艳缓缓说。自从男人失踪，商行派出大批人手寻找，杨健所在暗夜情报组，精锐齐出，包括梁杰老乌贼以及猴哥小黑大花等，全都外出。只有他们回来，才有把握动手。

　　“为了找老板，杨健跟老乌带队进入赣省。小风两口子沿途北上。在月前他们曾经传来消息，正在率部赶回。但是由于路途遥远，短时间回不来！”

　　石头话到这里，想了想又说：“不过，按照我估计，也就在这两天，他们应该有消息！”

　　周艳听后，语气沉重道：“当务之急，我们一定要稳住，不管那帮人做什么，暂时别惊动他们……石头，你负责联系旧部，必须要信得过的人，让他们随时待命。文昊，你立刻出城，派出蜂鸟哨兵察探，一有杨健他们的消息，立刻取得联系。”

　　“好。”石头等人点头。

　　“三妹。”

　　周艳又转头望向韩雪，叮嘱道：“你去研究所通知苏老一声。咱们商行有些隐秘已经曝露，研究所那边，一定要苏老把好关！”

　　“大姐放心，苏老的脾气，除了咱家胖子，谁的面子都不给。”

　　韩雪将所知情况说出。那名叫刘皓轩的家伙，这些天一直在跟研究所沟通，想要派驻人员进去，其目的显而易见。只不过，他碰了一鼻子灰。研究所直接拒绝，并且放出话来，想派人进驻可以，让黎霸亲自去研究所跟苏老详谈。

　　“研究所从不对外开放，这帮人虽然对西埠城了解极深，但是研究所……却是一无所知。那个假货在没有摸清情况之前，哪里敢去跟苏老面谈！”

　　“这样就好！”

　　周艳听后松了口气。在研究所里面，有着丰收商行许多重要物资，如果落入敌手，损失将会无比惨重。

　　如今看来，形势还不算太坏。只希望，杨健风小扬他们能尽快赶回来。到时候，就能将这帮家伙一网打尽。


第三百九十三章 归途

　　终于到了要离开的时候！

　　清晨，黎霸从竹楼走出。他打算跟蛊女妹子道别，可是，却没有见到对方的人影。包括萱妮，都不在家。

　　这样也好，省得别离时的伤感，让他心里难受。

　　“大人！”

　　母寨峒主蓝邴子，连同蓝吉等一帮巴鲁勇士，早早在外面等候。

　　“阿爹，您怎么回来啦！”

　　黎霸笑着打招呼。在他筹划下，五苗精锐齐出，主动攻打山区附近县城。这位白苗母寨峒主，近日一直率众在外。没想到，今天回来了。

　　“大人要走了，小老儿当然要相送。”

　　蓝邴子咧嘴一笑，露出烟渍黄牙。过后，在他引领下，一路朝寨子南边走去。来到苗兵操练场，黎霸见到上千名白苗汉子，还有蛊女妹子送给他的三十头飞行坐骑，六翼黑玄蜈后裔。

　　除此之外，还有倪宏伟吴阿彩小两口。以及猫女老蒯等人。吴阿彩正抱着倪宏伟，满脸泪痕，依依不舍。原因很简单，倪宏伟也要跟黎霸离开苗区。他是鞍山市的人，离家久了，想回去看一看。

　　虽然，他的家人或许全都死了，尸骨无存。但是只要心里还有一丝希望，他就不愿放弃。

　　至于猫女等人，过来一大帮，其中有五位会跟着黎霸返回西埠城。他们是猫女、老蒯、红妹、雪莉以及一位名叫张英俊的年轻男子。

　　猫女这帮能力古怪的进化者，核心人员总共十三人。在见识过黎霸的神奇手段，一个个奉若神明，早已甘心归附。在黎霸提出回返西埠城的时候，全都异口同声想要追随。

　　但是，黎霸只选了五位。剩下八人，让他们留在苗区，收拢汉人幸存者，帮助蓝月平复西南，开创大好局面。

　　“大人！”

　　在黎霸来到后，猫女等人全都迎了过来。

　　“准备一下，我们马上动身。”

　　黎霸笑着点点头，随后，朝倪宏伟小两口子走去。

　　“阿彩。”

　　来到后，他向吴阿彩做出一番承诺，会照顾好倪宏伟，并且保证，一年之内，绝对会让他们小两口团圆。

　　吴阿彩听后，这才好过了些。依依不舍，跟自己男人道别。

　　某一刻，在黎霸招呼下，猫女倪宏伟等人全部登上黑苗护寨神后裔的背，人手一头。有了这些大家伙，相信他们很快就能返回西埠城。

　　“勇士们，用战鼓声来欢送我们的九黎王大人！”

　　伴随蓝邴子一声大喝。场上，千名白苗勇士拍打着战鼓，口中发出“嗬嗬”声，整齐划一，鼓声震天，闻之让人热血沸腾。

　　“各位保重！”

　　黎霸拱手大喊。过后，取出一枚骨牌，轻轻一晃，三十头黑苗护寨神扇动羽翼，冲天腾飞而去。

　　就这样离开了！

　　人在半空，黎霸目视清水溪流淌，宛如一条白带穿插在崇山峻岭之中。景色如画，美不胜收。

　　蓝家峒，这如世外桃源般的净土，终于还是要说一声，再见！

　　下方，高亢鼓声仍旧传来。只是越来越远，直至微不可及。

　　迎着凛冽山风，黎霸最后看了一眼蓝家峒，心里默默念叨：“月儿妹子，我走了……”他相信，那依恋自己的蛊女妹子，此刻能感受到他，内心不舍之情。

　　“哥哥你是河里水，

　　妹妹我是水上的舟。

　　河水东去不停留，

　　轻舟永远伴水流……”

　　一缕柔美的歌声，随风飘来，在群山回荡。

　　循着歌声传来的方向，在一座山峰顶上，有两个娇俏身影。在山风吹拂下，她们的衣袂飞扬，飘逸出尘，却带着说不出的伤感。

　　黎霸只看了一眼，鼻头一酸，有种想哭的感觉。

　　他没有驱使身下的六翼大蜈蚣飞过去。他害怕，自己过去了……再也不忍心离开。

　　“妹子，一年过后，汉水之畔，你我不见不散！”

　　他只能对着自己内心，给出这句承诺。

　　“阿哥，前途珍重！”

　　伴随蜈蚣群越飞越远，那柔美动听的歌声始终不绝，只是歌唱的人，早已被泪水浸湿了脸颊。

　　……

　　一路上，黎霸心情都不好。盘坐在大蜈蚣背上，闭着眼，一声不吭。

　　倪宏伟也是如此。他最了解黎霸此刻心情。因为，他也是刚跟自己心爱女人离别。

　　气氛有些沉闷。四周除了风声，就是大蜈蚣震动羽翼发出的嗡鸣响声。

　　在老蒯示意下，伴飞在黎霸旁边的一头大蜈蚣背上，一个娃娃脸青年笑嘻嘻开口问道：“大人，咱们要多久才能抵达西埠城？”

　　这青年名叫张英俊，是猫女的手下，一名能力很古怪的异变者。正常来说，名字叫英俊的人，不一定长得英俊。但是这货皮囊生得还不错，很有几分帅气。

　　黎霸睁开眼，笑了笑说：“这些黑苗护寨神后裔飞行速度不慢，如果运气好的话，八九个小时就能到……不过，路上肯定不会这么顺利。正常情况下，三天内绝对能抵达！”

　　滇黔山区距离西埠城至少有两三千公里，以这些大蜈蚣的飞行速度，八九个小时肯定能抵达西埠城。但是，这一路上不可避免会碰上变异飞禽，或者是具有飞行能力的丧尸骚扰。因此，速度会大大降低。

　　但是在黎霸估计，两天内，绝对能抵达。

　　想起就要回家，黎霸心情好了不少。摸着下巴思忖，按照时间来算，家里老二司霁月应该生了。老大周艳也差不多到了日子。也就是说，回家就能见到宝贝儿子，嗯，女儿也行。

　　一想起老黎家有后了。黎霸不自觉咧嘴笑了起来。

　　“大人，想什么呢，这么开心，说出来让大伙儿也乐乐！”旁边又传来张英俊的话语声。

　　黎霸瞅了他一眼，笑骂道：“小子，挺八卦的，等到了西埠城，哥给你介绍一个好基友！”

　　“大人别啊，我的性取向很正常，对搞基没兴趣。”张英俊直摇手。同时还偷偷朝红妹望去。

　　红妹离他不远，瞅见后一瞪眼：“你看我干嘛？”

　　“这还用说，他对搞基没兴趣，对你有意思呗！”雪莉笑着说。别看她模样清纯，说起话来很猛。

　　红妹听后撅起小嘴，直接给了张英俊一个大白眼，“很可惜，你不是本姑娘的菜！”

　　张英俊倍受打击，心有不甘问道：“那……谁是你的菜？”

　　红妹没明着说，一双乌溜溜的大眼冲黎霸看去。

　　“红妹她啊……喜欢大人这类型男！”伴飞在她旁边的猫女，笑吟吟说道。

　　张英俊听后，鼻子一捏，再也不吭声。

　　被小妹妹崇拜仰慕的感觉，还是挺好的。黎霸翻手摸出一个墨镜戴上，冲着自信心大受打击的张英俊，笑呵呵说：“别灰心啊！你虽然没哥帅，但也马马虎虎将就过得去。只要跟哥混一阵子，培养出型男气质，倒那时……一切OK！”

　　“还请大人多多提携！”张英俊一抱拳，满脸正经。心里却在腹诽，自己好歹在末世前也是滇大校草级帅哥，到了这位大人口中，就变成马马虎虎过得去，自信心倍受打击。

　　猫女五人。老蒯插科打诨，妙语如珠。张英俊贱格出众。红妹天真可爱。雪莉性格直爽。连看去冷峻的猫女，也会说冷笑话逗乐。一路旅途，倒也不寂寞。

　　很快，他们就出了滇黔山区。同时，麻烦也找上门。

　　在滇黔山区，极少有变异飞禽。其原因，在末世后不久，上任九黎君就施展巫蛊秘术，将山区内的变异飞禽几乎驱离一空。避免子民受到袭扰。

　　然而，在出了滇黔山区后，变异飞禽开始出现，并且数量极多。如同变异兽，变异飞禽也有领地意识。对于入侵者，会毫不留情展开攻击。

　　一路行了不过几十里，黎霸他们就遭遇十几波变异飞禽袭击。好在蜈蚣群都是黑苗护寨神后裔，异种变异毒物，个个都有六级进化实力，强横无比。三十头大蜈蚣在半空摆开阵型，黑色冰雾吞吐，普通变异飞禽还没靠近，已经冰雾侵袭，或毒毙，或冻成冰块。没有一头能对黎霸等人构成威胁。

　　虽是如此，前路遭遇的变异飞禽不见少，反而越来越多。黎霸看在眼里，心中暗想，该不会……滇黔山区被上任九黎君驱离的变异飞禽，全跑到这边来了吧？

　　前面出现的变异飞禽越来越多，并且，实力强大的猛禽也开始出现。有些变异猛禽不惧大蜈蚣的毒雾，开始逼近厮杀起来。

　　黎霸等人也没闲着，站在大蜈蚣背上，协助击退那些变异猛禽。

　　倪宏伟不提，他原为四级敏捷型进化者，此番追随黎霸返回，在黎霸帮助下，进化实力有所提升，达到五级。但是，他不具备异能攻击，因此无法帮助大蜈蚣驱离四周那些变异飞禽。

　　猫女五人，却是个个强横。在黎霸有心栽培下，进化实力突飞猛进。其中，实力最强者猫女，已经达到七级。剩下四位也都是六级进化者。

　　他们一出手，那些逼近的变异飞禽，几乎没有反抗能力，或被逼退，或被击伤坠落。

　　直到某一刻，一声高亢鸣叫响起。顿时，原本聚集半空的变异飞禽像是受到惊吓一般，纷纷四散逃去。

　　这原本是好事。但是，黎霸却感觉不寻常。因为大蜈蚣群此刻也发出焦躁不安的嘶鸣声。

　　“好大的鸟！”

　　下一些，张英俊的惊呼声响起。


第三百九十四章 驭灵符！

　　正如张英俊所说，前方出现一只大鸟。

　　刚才袭击的不少变异猛禽，体型已经很大。但是，相比这只大鸟，简直小巫见大巫。

　　此鸟双翅展开就有六七十米，通体覆盖彩色翎羽，在阳光照射下，散发出绚丽缤纷的色泽。

　　如果说大花看去像一只火凤凰，这大鸟的外形跟传说中的鸾鸟极为酷似。只不过，在体型上，要比大花庞大十几倍都不止。

　　此刻，这只彩色大鸟，悬飞而来。双翅展开，竟有遮天蔽日之威。

　　“七彩鸾！”

　　黎霸脸色一变。如果他没看错，这是龙城资料记载的一种王级变异飞禽七彩鸾。按照其体型，绝对是成年体，进化实力至少达到八级以上。

　　“快下去！”

　　黎霸想都没想，摸出骨牌，冲着蜈蚣群一晃。这是蓝月用巫蛊秘术炼制出的御毒令牌。顾名思义，凭借此牌，能够轻松掌控三十头六翼黑玄蜈后裔。

　　大蜈蚣群原本感受到七彩鸾的气息，已经心生惧意。此刻收到黎霸指令，立刻朝下方俯冲而去。

　　唳——

　　却不料，那七彩鸾速度奇快无比，展翅飞来，裹挟强猛劲风，腹下一双利爪探出，锁定张英俊所在的那头大蜈蚣抓去。

　　“快跳下去！”

　　张英俊还待出手反击。耳听黎霸一声大喊，他也算反应快，直接从大蜈蚣背上跳落。

　　下一刻！

　　凄厉嘶鸣声响起。那头大蜈蚣竟然没有半点还手能力，被七彩鸾巨爪抓住，躯体凌空撕裂两半。

　　要知道，这大蜈蚣可是黑苗护寨神后裔，拥有六级进化实力。在这只七彩鸾爪下，竟然孱弱无比。

　　嗖！

　　从半空跳落的张英俊，此刻右手伸出，手臂竟然如橡皮筋一般无限拉长，直接缠住不远处的红妹。随后，借力跳到载着对方的蜈蚣背上。

　　张英俊的能力很古怪，他是异变者，浑身骨骼肌肉能够伸缩拉长，且极具韧性。在同伴中，被冠以“橡皮人”的外号。

　　“你的手别乱摸！”

　　“呃，不好意思！”

　　也不知张英俊是故意，还是慌忙出错。他的橡皮手直接缠在红妹的小蓓蕾上面，还趁机捏了一把。红妹自然不干了，若非形势危急，早就动手痛扁这家伙一顿。

　　半空中，那只七彩鸾撕裂了一头大蜈蚣，没有继续追击，而是开始吞吃蜈蚣尸体。黎霸等人趁机会俯冲而下，直接落在一处山林中。

　　在他们刚从蜈蚣背上跳落。半空中，高亢鸣叫响起，足有二十来米的六翼黑玄蜈后裔，已经被七彩鸾给全部吞吃掉。此刻，这大家伙竟然意犹未尽，展翅俯冲而下。

　　看它的心思，还想多抓几头大蜈蚣来吃！

　　每一头大蜈蚣，都是六级变异毒物，黑苗护寨神六翼黑玄蜈后裔，天赋强大，能飞天遁地。只是运气不好，撞上七彩鸾这变态的王级变异飞禽。

　　损失一头，对于黎霸来说，都是肉疼不已。此刻，见到七彩鸾俯冲而来，他立刻命令蜈蚣群钻地躲避，同时左手一挥，一枚枚巴掌大的灵箓出现，撒向四周。

　　这些灵箓在半空散发炫目灵光，瞬息形成如同旋涡状黑洞。嘶吼咆哮声传出，一头头猛犸战兽从黑洞内走出。

　　驭灵符！

　　此奇门符法，刻画灵箓，内蕴空间，能够将变异兽等进化体封印，随身携带。

　　在蛊女妹子赠送大批变异兽和变异毒物，过后，黎霸便开始主攻研习此符。有所成就，炼制出不少驭灵符，专门用来携带诸如猛犸战兽之类的大家伙。

　　足有二十头猛犸战兽齐出，个个躯体硕大无比，相较七彩鸾也不弱多少，体重更是有过之而无不及。此刻，在黎霸控制下，猛犸战兽齐齐嘶吼，象鼻翘起，宛若一挺挺高射炮，喷出类似冲击波的无形炮弹，齐轰而去。

　　七彩鸾显然也被这些突然出现的大家伙给惊到了。羽翅扇动，逆势而上，远远避开。过后，这头王级变异飞禽在半空盘桓十来分钟，似乎觉察下面那些大家伙不好对付，发出一声清脆鸣叫，展翅离去。

　　也算它识相。在空中，它当之无愧是霸主，没有天敌。但若在陆地，这二十头猛犸战兽，个个都有八级进化实力，体型庞大如堡垒，皮糙肉厚，冲杀起来，无可披靡。

　　就算这只七彩鸾拥有九级进化实力，对上二十头猛犸战兽，也绝对讨不到便宜。

　　“大人，你也……太猛了！”

　　目视身旁四周，一头头比电视上见到的雷龙还要庞大的猛犸战兽，张英俊咽了口吐沫，此刻心里除了惊叹，再无其它。

　　“咱们先从下面走一阵子！”

　　在黎霸招呼下。众人全都跳到猛犸战兽背上。这片区域变异飞禽太多，还是借助猛犸战兽之力，先从地面出发，穿过这片区域再说。

　　二十头猛犸战兽，此刻在黎霸驱使下，撒开如石柱般的象腿，狂奔而去。沿途所过，鸟兽惊绝，成片成片的树林被践踏倒下，势不可挡。

　　至于钻地躲避的大蜈蚣群，此刻跟在猛犸战兽后面，贴地掠飞。

　　三天后。

　　黎霸等人来到汉水之畔。按照原有计划，三天已能抵达西埠城。但真实情况有变。出了滇黔，进入川地。一路上遭遇困难极大。

　　川地多山，盘踞的强大变异兽多不胜数。光是王级强大存在，就遭遇了十几头。若非有猛犸战兽守护，光凭黎霸等人，不好说凶多吉少，想要安然无恙脱困，也是难如登天。

　　期间，他们还遭遇大规模尸群袭击，可谓磨难重重。

　　花了三天时间，闯过川地，进入鄂省，来到汉水之畔。黎霸终于松了口气。接下来的旅程会顺利许多，他可以借助红苗护寨神后裔，溯江而上，一路朝东，便可抵达西埠城。

　　“走！”

　　挥手放出红苗护寨神后裔。一头头火红巨蟒出现。这些大家伙个个跟火灵蟒相同，生有两个脑袋，窜入江水中，发出欢悦的嘶鸣声。

　　火灵蟒后裔，虽然是火系变异毒物，但是它们同时属于蛇类，天生就喜欢戏水。因此，在水中游行速度，不比山林慢多少。

　　在黎霸等人落在蟒背过后，三十头火灵蟒摆开阵型，沿江急速游行而去。

　　自从几个月前发了笔横财，李弘着实享受了一阵子。过后，他寻思了一下，从丧尸眼皮底下收集物资还是太危险。经过一番考察，他决定介入一个新兴行业，打渔。

　　凭着手头富余资金，他招揽了十几名有特长的幸存者，其中有汉江船厂的工程师和技术人员。沿江搜寻，获得一艘小客轮。

　　经过改装，这艘五百吨级别的小客轮摇身一变，成为捕鱼船。每日，李弘都带着同伴沿江打渔，收获拿去聚居地换取其它生活资源，小日子过得很富足。

　　这天清晨，他一如往日，带着手下十几个兄弟，开着客轮沿江撒网。由于改装科学，几乎不用人力操控。渔网洒下，一路拖曳，到了地头拉网起鱼，活计十分轻松。

　　因此，机舱内，李弘闲着没事，三五吆喝，带着兄弟们扎金花，打发时间。

　　在某一刻，客轮像是撞到什么东西，发出“嘭”一声闷响。顿时，机舱内所有人都站立不稳，东倒西歪。

　　“快看看！出了什么事？”

　　李弘大喊。一帮人连忙站起身，透过舱门窗户四下看去。

　　这一眼，吓得他们魂飞魄散，差点直接尿裤子。

　　一头头长有两个大脑袋的火红巨蟒，出现在四周。躯体庞大，比客轮还要长许多。其中一头巨蟒就在客轮旁边，此刻两个大脑袋上下晃动，血盆大嘴张开，竟有火光隐隐闪现。

　　看这大家伙暴怒的样子，李弘不用想也知道，自家渔船刚才肯定是撞上它呢！

　　“完蛋了！”

　　在瞅见这头巨蟒，两个脑袋喷出熊熊烈焰，朝自己这边焚烧而来的时候。李弘眼睛一闭，等候死亡降临。末世一年多了，他一直凭借好运气，幸存活了下来。

　　今天，运气是到头了！

　　“别伤人！”

　　就在此刻，他耳边忽然听到有人声。偷偷睁开眼看去，那头巨蟒竟然大嘴一吸，将喷出的火焰全部吸了回去。

　　过后，这大家伙嘶鸣几声，掉头离去。

　　“没事！没事啦！”

　　劫后余生，让李弘惊喜难抑，同时，后背早被冷汗浸湿。

　　他想起刚才那道人声，估计不错的话，应该是对方制止了巨蟒对他们的攻击。

　　李弘连忙凑到舱门窗户。这一看之下，让他发现游在江面上的蟒群中间，有四男三女，七个人类，站在蟒背上，渡江而行。

　　这该是多么强大的进化者，才有驾驭变异蟒群的能力！

　　李弘惊叹。他目力好，加上蟒群距离不远，他很清楚看见那七个人的相貌。当他目光落在其中一个光头青年身上的时候，浑身一震。

　　“你们看！就是他！就是这位光头大人，在陵水镇帮我发了笔横财！”

　　李弘大喊大叫，招呼同伴快过来。他之前曾经将自己几月前在陵水镇的遭遇，说给同伴听，却没一个相信。如今，这位大人就在眼前，他们总该相信了吧！

　　在所有人顺着李弘手指方向看去的时候，蟒群中心，那光头男人好像有所察觉，转过头来，笑眯眯冲他们挥了挥手。

　　这一刻，不止李弘再次记住这位光头大人的容貌。其他人也铭记在心，相信这辈子都不会忘记！


第三百九十五章 这回你总该满意了吧！

　　在黎霸眼中，李弘等不过就是几名幸存者，倒霉撞上火灵蟒。如果不是他制止，这帮沿江打渔的幸存者，早被暴怒的火灵蟒烧成灰烬。

　　对于他来说，这只是一桩小事。当务之急，沿江而上，尽快返回西埠城。

　　从汉江起始，也就五百来公里，就能抵达西埠城沿岸。火灵蟒在水中游行速度虽然不及变异水蟒，但时速也能达到六十公里。

　　看了看手表，现在正好七点半。按照黎霸估计，如果顺利的话，下午四点之前，就能抵达西埠城。

　　丧尸惧水。沿江而行，不受侵扰。另外，目前江河并无凶猛变异水族。因此，一路顺利，没有遇上任何阻滞。

　　行程比黎霸预想还要快，在下午三点左右，他已经来到历阳码头附近江面。

　　“黎哥，我家就在对岸。”

　　倪宏伟的话语声响起。他站在蟒背上，眺望而去，在历阳码头对岸，浩淼江水衬映，一座城市隐隐约约可见。

　　黎霸当然知道，历阳县沿江对岸就是鞍山市。倪宏伟的故乡。

　　“很快，你会回家的。”

　　黎霸了解他的思乡之情，好言安慰。一直以来，西埠城主要发展方向在徽北。而今，他这次回来了，心里已有规划，要抓紧时间扫荡徽省境内尸群。江对岸的徽省南部，成为首选。

　　以他从苗区带回来的资源，相信能让西埠城整体实力得到飞跃提升。丧尸虽然不好对付，但是，他有信心完成既定计划。

　　没有从历阳码头上岸。黎霸控制蟒群，沿江向前行了十几公里，过后，拐进一个岔河。这条岔河就是乌江，苏徽两省界河。沿河而上，就能抵达乌江镇。那里距离西埠城很近，只有几公里。

　　近乡情怯，这是故人形容外出游子返乡情结。

　　而今，黎霸竟然也有这种情绪。离家越近，心情莫名紧张起来。

　　西埠城怎么样呢？三个老婆可还安好？霁月生了儿子还是女儿？

　　想起自己就要当老爸了，黎霸咧嘴傻笑起来。

　　蟒群沿河急速游去。在距离乌江镇还有几公里的河道，黎霸驱使蟒群直接上岸。这里沿岸旁边有个大王村，末世前家家都是渔民。从这里抄近路很快就能抵达西埠城。

　　上岸过后，所有火灵蟒全被封印在驭灵符。过后，黎霸看了看四周，脸上露出一抹奇怪表情。

　　据他所知，在乌江镇附近丧尸被清剿过后，经常有西埠城居民来到河边打渔垂钓，休闲娱乐的同时，还能获得不菲收益。因此，这沿河两岸，经常会见到人群聚集，非常热闹。

　　今天有些古怪。沿河而上，他没见到半个人影。来到大王村，垂钓人群集中地，也不见有人。

　　“走！”

　　没想太多。黎霸招呼猫女倪宏伟等人，展开身法，掠行而去。

　　嗖嗖……

　　七道身影，快若闪电，在旷野小径急速奔行。七人之中，实力最弱者倪宏伟也是五级敏捷型进化者，速度展开，全力之下，比末世前的跑车都不慢多少！

　　也就几分钟，他们已经来到省道。目光眺望而去，远处一座巨城傲然矗立，高大城墙绵延几十公里，恢弘壮观。

　　“这就是西埠城！”

　　早从黎霸口中获知，西埠城种种繁华景象。此刻，猫女等人亲眼见了，光从外观，就足以证明黎霸所言不虚。

　　“到了城内，你们才会知道西埠城的好！”

　　黎霸笑着说道。语气不无自豪感。但是，当他领着猫女等人沿着省道疾行过去的时候，心里莫名沉重起来。

　　现在三点半左右，按照正常情况，城内大小佣兵团队，到了这个时间段，已经开始陆陆续续回城。而今，一眼望去，宽阔的省道不见半辆汽车，人影更是没有一个。

　　西埠城出事了！

　　黎霸可以肯定，内心莫名焦躁起来。脚步加快，急速掠行而去。全力之下，猫女五人能跟上他的脚步，至于倪宏伟，立刻被甩开一大截。

　　最多两分钟，黎霸来到西埠城城下。脚步顿住，一眼看去，让他脸色阴沉难看。原本城外栽种的变异植物防御圈，七零八落，几乎全被毁掉。守护城门的铁木树人，一棵都不见。

　　这里仿佛经历一场大战。遍地疮痍，到处都是被践踏的场景。连城墙也严重受损，好几处缺口，被人用沙包堵住。

　　城门紧闭。在城墙上，一队队武装人员来回巡防。弩车架起，箭簇呈亮，泛出森冷寒光。一副如临大敌的阵仗。

　　“真出事呢！”

　　黎霸心里一沉。

　　而此刻，城墙巡防的武装人员已经发现他们，立刻有人喊话：“你们是谁？报出口令？”

　　“老子是黎霸，快开门！”

　　黎霸站出一步，扯开嗓门大喊。在他认为，只要西埠城没有易主，自己这活招牌往那儿一杵，城卫军肯定有人能认出他。

　　“我靠！又是这家伙！”

　　“他还敢冒充老板，给我放箭！”

　　谁料，黎霸不出声还好，一开口，城墙上所有武装人员愤怒不已，大声叫骂。下一刻，弩车机括转动，一支支粗大箭矢如雨点般攒射而来。

　　“你们敢对老子动手，反了，全反了……”

　　黎霸没想到自己一回家，就受到如此待遇。气得跳脚大骂。同时，猫女闪身挡在他前面，身影窜动，黑芒闪烁。所有袭来箭矢诡异般被切割成粉碎，无法构成半点威胁。

　　呼——

　　红妹更是出手。双手高举，熊熊烈焰腾起，形成足有百米方圆的火云，便欲攻向城墙上那些武装人员。

　　“红妹，停手！”

　　黎霸开口阻止。在没弄清情况之前，他不想大开杀戒。

　　城墙上，那些武装人员很显然被红妹以及猫女强横的能力给惊住了。人影窜动，竞相奔走，大喊声不断响起。

　　“沛城派来高手攻城！”

　　“快！快通知二夫人！”

　　黎霸耳力极好，听见“二夫人”三个字，心中一动。在西埠城，能有二夫人称号的，只有司霁月。

　　城楼上，弩车仍在不断发射。这玩意儿威力虽大，但是对猫女等人，没有半点威胁。最多也就十几秒，一队人马出现。领头者正是司霁月，身穿紧身皮衣，英姿飒爽，杀气腾腾而来。

　　伴在她身旁，还有杨健黄鹍和梁杰，以及一支神箭手小队。黎霸一眼瞅见自己老婆，兴奋大喊：“霁月，我回来啦……”

　　司霁月带人来到，瞅见城墙下的七人，站在中间那个身穿黑风衣，带着蛤蟆镜的光头男，咬牙切齿说：“这帮阴魂不散的狗东西……来人，给老娘放箭！”

　　黄鹍得令，带着一帮手下弯弓搭箭，开始攻击。梁杰更是满脸仇恨，一跃来到城墙上，大吼一声，无形音波如炮弹般直轰而去。

　　上百名神箭手，持着穿云弓，射出破月箭，威力之强，远不是弩车所能比。加上梁杰，五级音波进化者强势攻击。立刻让猫女等人觉察危险，全力防御。

　　黎霸也是见势不妙，祭出鬼哭藤形成密集防御圈，阻挡袭来的利箭。同时，他心里无比憋屈。如果西埠城被外人占了，受此待遇也在情理之中。但是如今，明明还是自家人做主，偏生见面就对他这个老板痛下杀手，心中火大，可想而知。

　　“司霁月，你个臭娘们，老子三天不教训你，你就上房揭瓦，想谋杀亲夫啊……杨健，你个逼养的胆子肥了，敢当帮凶……还有你，你个死独眼龙，敢拿箭射老子……小杰啊，你怎么也跟他们一样，对老板下狠手啊！”

　　城楼箭如雨下，攻势无比凌厉。即便黎霸猫女等人实力强横，也有些抵挡不住，连连后退。黎霸心中又气又急，一边控制鬼哭藤防御，一边像个泼妇开始跳脚大骂。

　　他这一骂，倒起了效果。

　　“二夫人，这家伙骂人的劲头……该不会真是老板吧？”杨健挠了挠脑袋，满脸疑惑。别人或许还感受不到，他听见下面那家伙的骂声，却是无比熟悉，还有亲切。对方骂人口吻以及语气神态，简直跟老板一模一样。

　　“还有老板的鬼哭藤！”

　　黄鹍也是有些疑惑，望向司霁月道：“这是老板的独门武器，别人假装不来，只不过……这鬼哭藤跟早前有些不太一样！”

　　“先停手！”

　　经他们这么一说，司霁月也感觉有些不对劲，喊停手下过后，一跃站在城墙上，掐着腰，冲着黎霸大喊：“你说你是我男人，拿什么证明？”

　　攻击停止。黎霸松了口气，此刻听见自己女人，竟然要他证明自己身份。来之前，他向猫女等人夸下海口，将西埠城形容的比世外净土还要好，自己更是这座城市独一无二的存在。如今，连门都进不了，还要求验明身份，大感丢了脸面，心中恼怒可想而知。

　　“老子就是老子，要什么证明……你个臭娘们，看老子晚上回去怎么收拾你！”

　　黎霸此刻已经有暴走的迹象。

　　“是有点像死胖子啊！”

　　司霁月此刻也发现，下面这货跟自己男人很像。不过，早前吃了太多的亏，她不敢大意，必须要确认。

　　“你说，咱俩第一次在哪儿发生的？”为了验证对方的身份，司霁月也豁出去了，不惜在众人面前，曝露自家两口子的私密。

　　黎霸虽然恼怒，但是也发现，如果不证明自己身份，城楼那帮家伙，绝不会罢手。此刻听见司霁月这么一问，想都没想，直接说道：“薛家！薛家的大仓库！”

　　司霁月眼神一亮，连忙又问：“在仓库那个房间？靠南还是靠北？”

　　黎霸一愣，连连摇头：“都说一孕傻三年，老子原本还不信……臭娘们，咱俩第一次在车里面好不好！”

　　“他是胖子！”

　　司霁月听后，满脸激动。她刚才是故意说错，好看对方反应。结果，对方全说对了。

　　谨慎起见。她强抑心中激动，又问：“咱俩……怎么做的？你，你说清楚点！”

　　黎霸听后，差点儿气晕了过去。

　　这种事怎能当众说出来？更何况，他那天是被强推的，这么多手下在场，如果说出来，老脸往哪儿搁！

　　见到黎霸不吭声，司霁月又起了疑心，手一挥，黄鹍招呼神箭手摆开架势，准备攻击。

　　“臭娘们，算你狠！”

　　黎霸心知今天自己如果不说出来，恐怕过不了这关。他心一横，大声说：“好吧，老子承认，那天老子被你个臭娘们给强推了，咱俩总共做了八九次，完事你个臭娘们还说，不会对老子负责！”

　　话到这里，他望向站在城楼上的司霁月，咬牙切齿又说：“臭娘们，这回你总该满意了吧！”

　　“死胖子，你终于回来了！”

　　在黎霸话音刚落，司霁月已经从城楼跃下，直接飞扑而来，紧紧抱着他，像个受委屈的小媳妇，又哭又打起来。


第三百九十六章 前因后果

　　“你个死没良心的，怎么今天才回来……呜呜，我们娘仨儿差点就没命了，你知不知道！”

　　司霁月抱着黎霸，又捶又打，满脸悲伤委屈，眼泪哗哗流。

　　黎霸原本心里还有气，见到自己女人这副模样，再大的憋屈也立刻荡然无存，连声好言宽慰。

　　“傻婆娘，别哭……你这一哭，老子的心都要碎了！”

　　他一边安慰，脸色同时沉了下来。心知自己离开这段日子，西埠城肯定发生重大变故。

　　“是老板！”

　　“老板回来了，快开城门！”

　　城楼上，杨健黄鹍等人，此刻也确定自家老板真的回来了。在吩咐打开城门的时候，他们已经迫不及待从城墙跃下，跑了过来。

　　“老板，你总算回来了！”杨健满脸兴奋。

　　“你要再不回来，兄弟们就支撑不下去了！”黄鹍同样惊喜万分。

　　梁杰也随着过来。在望向黎霸的时候，这小家伙同样欢喜莫名，其眼眸，却闪过一抹黯然。

　　“你们两个狗日的，刚才下手挺狠的啊！”

　　黎霸冲杨健黄鹍投去‘秋后算账’的眼神，随后，转而望向梁杰，笑呵呵说：“小杰，个头又长高了，嗯，你小子刚才出手也够狠的！”

　　梁杰听后，低头说了一句：“老板，对不起……我姐死了。”话没说完，泪水已经顺着他的脸颊流淌而下。

　　黎霸听后，心情无比沉重。梁杰的姐姐梁静是大老婆周艳的贴身护卫，连她都死了，由此可见，西埠城这场变故有多凶险。

　　“到底出了什么事？”

　　这场变故的前因后果很简单。在黎霸失踪两个月后，突然带着一支人马回归。只不过，这个黎霸是“假的”。其由一名精于伪装易容的异变者假扮，进驻之后，立刻开始窃据西埠城的行动。

　　这股神秘势力在侵占西埠城之前，做足准备，对于城内情况极为了解。他们先是占据了九盘山基地，过后，开始控制丰收商行作战部队。在那个假黎霸发号施令下，所有核心高层人员，全都被免职。

　　在手下石头等老兄弟察觉不对劲的时候，这股神秘势力已经将西埠城乃至丰收商行牢牢掌握。当然，他们人数不多，加上全是外来者，掌握容易，想要掌控却很难。

　　在确定那个躲在丰收大厦的老板是假货之后，黎霸的三位夫人，还有手下一帮心腹，却不敢轻举妄动。原因很简单，九盘山基地被对方掌控，一旦撕破脸皮，西埠城将会遭遇灭顶之灾。

　　经过商榷，他们决定等到杨健风小扬等人回城，集中力量，先攻占九盘山基地，过后再将这帮人一网打尽。

　　计划敲定，按兵不动，只等杨健等人回返。然而此刻，对方那头似乎也有所觉察，开始疯狂攫取西埠城资源。所有库房被搬空，连街道绿化的变异果树，都被挖出移走。这帮人就像贪婪的蝗虫，在短短几天内，便将西埠城资源扫荡一空。

　　周艳等人虽然心急如焚，但是顶尖战力没有回来，只能按住性子，耐心等待。

　　终于，杨健他们回来了。有风小扬、冉莹、梁杰。有猴哥，小黑。有老乌贼的变异飞禽大军。当然，还有杨健所属暗夜情报组精锐力量。

　　在跟周艳等人汇合后，当晚，他们聚集精锐力量，借助黎霸曾经留下的一些破尘符，加上冉莹的隐身天赋，潜入九盘山基地。

　　虽然是突袭，在九盘山基地，仍旧遭到激烈抵抗。整个基地被对方大批高手进驻，光是六级进化者就有四人。

　　幸亏周艳等人谨慎，先期没有贸然出手，否则，绝对凶多吉少。有猴哥相助，还有黄金幼蛟带领的蟒群，石头等人浴血奋战下，终于攻下九盘山基地。

　　但是同时，西埠城那边，假黎霸和一个名叫刘皓轩的家伙，不知从什么渠道获知消息，开始展开疯狂反击。

　　他们在西埠城的人手并不多，只有一百来人。但是个个都是进化高手。加上石头袁东华文昊三人被免职的时候，控制铁木树人的令牌全都被迫交出。让这帮人轻易掌握了上千头铁木树人。

　　另外，刘皓轩不知用了什么手段，竟然策反了闵柔。闵柔此女原是司霁月的风暴佣兵团队员，水系异能者，实力不俗，工作能力强。在司霁月怀孕过后，被委以重任，担任佣兵协会副会长。协会大小事务基本由她打理，司霁月这个会长安心养胎，极少过问。

　　就是这个女人，竟然背叛了司霁月。她利用佣兵协会的资源，早早就征召了数千名佣兵，其中大多数都是其它聚居地的佣兵团队，潜伏在西埠城内。

　　在刘皓轩一声令下，数千名佣兵，外加令牌控制的近千头铁木树人，开始对湖心岛别墅和研究所发动疯狂攻击。

　　在攻占九盘山基地之前，石头等人已经有所防备，联系老部下，还有老板直属七百亲卫队，外加赵宏云召集的八百内勤护卫队，封锁通往研究所和湖心岛别墅的道路。

　　在对方强势攻来后，立刻展开阻击。那一场大战，惨烈无比。黎霸原本留下守护西埠城的树人大军，沦为敌方手中大杀器，冲撞厮杀，势若破竹。

　　树人只有本能意识，不惧灵智。它们认牌不认人，暴躁悍猛。袁东赵宏云带领作战部队，根本抵挡不住，节节败退。

　　死伤的兄弟达到两千多人，全都是商行精锐。

　　眼见敌方兵分两路，进逼研究所，围攻湖心岛别墅。关键时刻，研究所内部涌出一支奇兵。领头者就是苏老，并且，只有他一人。但是，他同样带领一支树人大军，数量只有三百，但却挡住敌方控制的铁木树人。

　　特别是苏老的灵植木魈，所化树人之躯，竟有压制敌方树人的威压气势。令得受到敌方控制的铁木树人，几乎丧失战斗力。

　　过后，石头杨健带着猴哥还有蟒群返回，两边夹击，方才占据上风。敌方见势不妙，开始掉头冲出西埠城逃走。

　　经过一夜鏖战，虽将敌方全部驱逐，获得了胜利。但是，也是惨胜。黎霸的七百亲卫队，死伤近半。赵宏云的内勤护卫也是如此。还有原属石头华文昊的人马，在敌方挑拨搬弄下，竟然发生内斗，死伤惨重。

　　最关键的是，西埠城所有物资被搜刮一空，包括将近八十万居民的口粮。

　　在安抚城内居民过后，韩雪以西埠城城主身份，开始向江北城、乌家堡、梁城等关系不错的聚居地，商讨请求援助粮食的时候。那股神秘势力开始发难，他们来自一个名叫沛城的地方，位于徽苏鲁三省交界，掌握一个大型聚居城，拥有五百万人口，常备兵力达到百万，底蕴实力极强。

　　沛城兵马开始出动，从徽北而下，沿途扼住所有交通线关隘。并且，他们派出进化强者，前去挑战各家聚居地首领，显出强大实力，击败包括乌云鹏江海天在内，诸多聚居地首领。

　　显示武力过后，沛城传话，他们不针对徽北二十七家聚居地，只是发兵征伐西埠城。如有跟西埠城暗通曲款者，一律视为死敌。

　　如此一来，外援断绝。并且，沛城兵马第一时间攻占了南巢市，掐断西埠城唯一的渔业资源地。

　　当然，在韩雪号召下，西埠城也聚集了二十万兵马，在历阳县以北，摆开防御阵型。原本装备精良的西埠城人马，在之前被敌方如蝗虫般扫荡过后，坦克、炮兵等所有常规火力全部不存。面对敌方强势进攻，难以招架。

　　九盘山基地那边，虽有战机大队，但是防空营却被敌方窃取。战机还没升空，另一边就有防空导弹袭来，基本失去战斗力。

　　好在有老乌贼驯化的变异飞禽大军，让西埠城仍旧能占据空中优势。外加九盘山基地那边，还有地对地导弹，数量虽不多，却极具威慑力。故而，双方兵马在历阳县僵持下来。

　　战局不明朗，城内也不太平。沛城经常派出高手过来袭扰。特别是那拥有伪装易容天赋的进化者，能力古怪，可以变成任何人的容貌，在城内肆意捣乱。

　　此人不仅拥有伪装技能，进化实力也是极强。他甚至假扮研究所一名女研究员，接近苏老，出手暗算。使得苏老受伤不轻。

　　最终，还是小黑火狮出马，锁定此人气味，布下天罗地网，全城搜捕。但是这家伙极为狡猾，见势不妙，立刻遁逃。在瞅到机会，他又会潜入城内，四处为祸。

　　最后，没有办法，韩雪只能下令封城。彻底将这家伙隔绝在外，换得暂时安宁。

　　大军在历阳县作战。城内，资源匮乏，居民连口粮都所剩无几。新粮种包括培养液，全被窃取。西埠城雪上加霜，日子极难熬。

　　在黎霸回来的时候，西埠城内每日只供应两餐。这还是之前韩雪求援，乌云鹏等人送来一批粮食的结果，否则，西埠城早已弹尽粮绝。

　　“这帮遭天杀的，竟敢派人假扮老子！”

　　听完整个事件的来龙去脉，黎霸咬牙切齿，熊熊怒火瞬间涌向全身。


第三百九十七章 黎霸的承诺！

　　如果是真刀真枪，西埠城不敌，黎霸也就认了。可恨沛城那帮杂碎，竟然使出鱼目混珠的手段，派人假冒自己窃据西埠城。

　　物资没了倒是小事。手下兄弟们死伤惨重，还有，若非周艳他们警觉，被这假冒者一直蒙骗下去，说不定……等自己回来，老婆孩子都成别人的了！

　　想到此处，黎霸脖子发凉，一阵后怕。

　　人不犯我，我适可而止犯人。人若犯我，我必十倍偿还！

　　这是黎霸行事的座右铭。而今，沛城幸存者的行径，已经不止是侵犯，而是深深触及他的底线。

　　若不让这帮家伙自食恶果，他无颜面对死难的兄弟，更加过不了自己这关。

　　在进入城内后，杨健开来一辆悍马越野。黎霸司霁月上车，其他人全部跟着车后面步行。

　　“油料也被这帮家伙刮空了？”黎霸忍不住问道。实际上，他早有了答案。

　　“何止油料，所有生活物资，全被搜刮殆尽……这帮遭天杀的，迟早绝户绝种！”

　　司霁月依偎在他肩膀上，像个温柔小女人。提及物资方面，忍不住又咬牙切齿，破口大骂。

　　杨健更是气愤不平，手指窗外说道：“老板，你看外面就知道了，咱们现在有多苦！”

　　原本的外城农场，成片成片的庄稼不见，入眼一片荒芜。到处都是游荡的人群，在荒地挖掘，像是在寻找什么。黎霸看在眼里，心知这些人都在挖掘荒地残留的植物根茎，拿来果腹。

　　由此可见，西埠城居民日子有多苦。

　　“幸亏江城主和乌堡主他们，在沛城兵马没有封锁交通线之前，送来一批粮食。加上城内商户还有些存粮，我们才熬到今天！”

　　司霁月话到这里，脸上恨意难消，又说：“否则，别说普通居民，就连我们都要饿肚子！”

　　可恨啊！

　　自己亲手打造的末世繁华城市，竟然沦落如此。此刻黎霸心中恨意，比任何人都要强烈。

　　“他们嚣张不了多久，拿老子的，老子会加倍讨还！”黎霸一字一字说道。

　　进入内城，街道萧瑟，行人凋零，旧日繁华景象不存。偶尔遇上三五成群的人们，也是缩头缩脑，到处弥漫一股绝望气息。

　　“沛城出动的兵马在我们三倍以上，总体实力强大，如果不计后果强攻，我们根本不是敌手。”杨健一边开车，一边缓缓说道：“但是这帮杂碎很阴险，一直采取围而不攻的策略，掐断我们的交通线，西埠城得不到补给，想从内部瓦解我们的意志！”

　　话到这里，他手指外面那些行人，又说：“现如今，城内每天还能供应两餐，居民已经这样了。如果粮食断绝，没吃没喝，我不敢想象会发生什么！”

　　黎霸知道，一旦西埠城粮食断绝，这场战不用开打，西埠城已然从内部崩溃瓦解。

　　“兵不血刃就能拿下我西埠城，这招够毒啊！”

　　黎霸眸中闪过一抹杀机。一直以来，他从未对任何一个聚居地，动过想要将之覆灭的念头。最多也就是武力胁迫，要求通商。而今，他却将这沛城恨入骨髓，心生彻底将之摧毁的念头。

　　此刻，车已经开到街心广场。在这里，游荡的居民人数不少。

　　“健，停车！”

　　在黎霸一声吩咐下，杨健直接将车停在路边。后面，梁杰黄鹍以及猫女等人，紧随而来。

　　黎霸走下车。他那标志性的大光头，还有衣着打扮，立刻引起广场人群一阵骚动。

　　“黎霸大人回来了！”

　　“不会又是假的吧？”

　　……

　　每位居民窃窃私语议论声，全都清晰传到黎霸耳中。他冲着人群挥了挥手，微笑说：“大家好，我是黎霸，我回来了！”话音刚落，却见他挥手祭出一张灵符。

　　符纸绕飞，灵光闪烁。在某一刻，此符化成一道火光射向黎霸后背，顷刻间，熊熊烈焰从其后背腾起，瞬息凝聚化成一双十米长的火翼。

　　火翼扇动，黎霸整个人腾空而起，悬立在广场上方，威风凛凛，恍若火神降临。

　　“灵符！他真是黎霸大人！”

　　“只有黎霸大人，才有如此神奇手段！”

　　广场人群见此一幕，顿时沸腾起来。包括司霁月杨健等人，见到黎霸加持火翼，悬飞半空，也是惊得合不拢嘴。

　　貌似，胖子以前没这手段啊！

　　司霁月如是想法。

　　“我知道大家这些日子受苦了。在这里，我黎霸向你们承诺，从明天开始，你们会吃上香喷喷的肉食，三餐不继的日子一去不复返。半个月内，西埠城会恢复往日繁华。我保证，大家的生活会越来越好，终有一天，你们将会以身为西埠城居民而感到自豪，荣耀！”

　　黎霸运足元力，声音低沉，如暮鼓晨钟，传荡而去。西埠城居民人心涣散，需要他强势表态，这样才能激发所有人的士气。

　　“黎霸大人万岁！”

　　不止是谁高喊一声。顿时，人声鼎沸，欢呼不绝。这一刻，原本死气沉沉的西埠城，似乎又重新焕发勃勃生机。

　　在火翼消散，黎霸从天飘落过后，他第一时间吩咐黄鹍，立刻传讯给前方阵线上的石头等人赶回来，有要事相商。

　　过后，在街心广场成千上万居民瞩目下，黎霸登上悍马越野，往湖心岛方向驶去。

　　车开到镇南，入眼两旁建筑物残破，到处都是大战过后遗留的废墟。包括商行总部，沿街高墙全部损毁。路面更是坑坑洼洼，足以可见当日大战场景，何等惨烈！

　　来到内城农场。这里同样荒芜，原本栽种在这里的变异果树蔬菜早已绝迹，只余遍地荒草。在湖心岛四周，黎霸见到上千名武装人员守卫。在他和司霁月下车的时候，一光头青年带着几十名武装队员，迎了过来。

　　他们瞅见黎霸，个个激动万分。但是，领头的光头青年还是大喊一声：“口令！”

　　“月上柳梢头！”

　　司霁月回了一句。同时跟黎霸解释，为了防范沛城那名伪装者，现阶段，西埠城所有部门实行二十四小时流动口令，确明身份。只认口令不认人，无论是谁，答不上口令，都将视为敌人。

　　“这个办法好，谁想出来的？”黎霸面有惊奇。能想出这个点子的人，不简单。

　　“老三的副手，赵旻！”司霁月说道。

　　“嗯，这小子很不错！”黎霸点头。

　　赵旻就是那位园林设计师。西埠城九连环格局，包括内部绿化改造，全都出自他的手笔。其人也极受黎霸重用，虽然注射进化失败，仍旧委以重任，担任城主府副职，协助韩雪处理城内大小事务。

　　黎霸没看错人。这二十四小时流动口令，对于防范沛城那名伪装者，极具效果。

　　在司霁月答出口令过后。光头青年带着手下人迎了过来，个个看向黎霸，满脸激动。

　　“小宝，你这光头剃得不赖啊！”黎霸笑着冲那光头青年说道。

　　光头青年马小宝，也算是丰收商行的老人，一直在内勤护卫队任职，心里最是崇拜自家老板，连发型都有样学样。

　　“老板，你终于回来了！”马小宝眼眶泛红，有想哭的样子。

　　司霁月在旁轻声说道：“那一晚，内勤护卫队的兄弟死伤惨重，连赵大哥也受了重伤……双腿彻底废了！”

　　黎霸听后，默然半晌，问道：“所有伤员呢？”

　　“全部在研究所治疗，还有那些孩子们也安顿在那里！”司霁月说。

　　这就好！研究所有苏老，安全方面不成问题。治疗条件也会好很多。

　　“小宝，咱们是男子汉，有泪不轻弹！”

　　黎霸拍了拍马小宝的肩膀，沉声说：“用不了多久，老板带你去沛城，咱们杀个痛快，替死难的兄弟报仇！”

　　“嗯。”马小宝重重点头。

　　湖心岛就在前面，黎霸此刻已经有些迫不及待，想见自己的孩子。

　　“霁月，你给我生了儿子还是女儿？”

　　“女儿！”

　　“嗯，女儿贴心，老子喜欢！”

　　黎霸拉着司霁月的手，来到码头边，没见到自己“宝贝儿子”黄金幼蛟，估摸应该是去了前线战场。他也不登船，直接祭出踏浪符，带着司霁月朝湖心岛而去。

　　至于其他人，登上小艇，紧跟了过去。

　　湖心岛，布防严密。在岛上，还有一支队伍守护。在黎霸司霁月踏浪而来的时候，这支人马已被惊动，瞅见来人是自家老板，个个惊喜若狂。

　　“老板！”

　　一声声大喊响起。黎霸看得清楚，这里有好几位都是当日随他探查南巢市的九人小队成员。譬如李平，陈广胜，张启林等等。毫无疑问，全都是手下精锐干将，专职守护在这里。

　　“大家辛苦了！”

　　黎霸微笑点头，逐一招呼。至于司霁月，直接去了别墅。没多久，她和周艳出来了，每人手上都抱着一个婴儿。

　　“胖子！”

　　周艳已经从司霁月口中得知，此番自己男人真的回来了。她挺着大肚子，抱着孩子小跑了过来。

　　司霁月也伴在旁边。

　　“咦，艳艳，你也生啦！”

　　黎霸见到她们各抱一个婴儿，满脸惊奇。随后发觉不对，周艳大肚子挺着，很显然还没生。

　　“你个死鬼，霁月给你生了一对双胞胎！”


第三百九十八章 沛城的实力！

　　司霁月的肚皮很争气，一次就给黎霸生了两个宝贝女儿。

　　见到两个小家伙，长得一模一样，粉雕玉琢，冰雪可爱。黎霸乐得合不拢嘴，一手一个，像宝贝般抱在怀里，口中啧啧说道：“两个丫头都像老子，长大以后绝对是人见人爱的美女！”

　　“闺女随我好不好……如果像你，长大还能嫁的出去么！”司霁月在旁不乐意了。

　　“好，像你，都像你。”

　　喜得千金，还是双生女。黎霸高兴得手舞足蹈，哪里还跟司霁月计较，宝贝女儿像谁。嘟着嘴巴凑过去，在两个小家伙粉嫩的脸蛋，波了一口。

　　“哇……”

　　也不知是被自己老爸的光头造型给吓着了，还是被胡子扎疼了。两个小丫头嘴一撇，小胳膊小腿乱蹬，闭着眼睛哇哇大哭起来。

　　司霁月连忙从黎霸怀中将女儿抱过去，一边哄一边说：“大双儿小双儿乖乖，爸爸是坏蛋，咱们不理他！”说着，抱着女儿回别墅，应该是喂奶去了。

　　黎霸摸了摸光头，有点小尴尬。女儿跟自己不亲，这也难怪。后面得多抽些时间，陪陪两个小家伙。

　　还有……

　　黎霸目光瞅向周艳的大肚子，嘿嘿道：“艳艳，女儿咱有了，你得争点气，给老子生个带把的！”

　　“我就喜欢女儿，要儿子，找老三去！”周艳白了一眼，转身走人。死胖子回来值得惊喜，但这家伙很可恶，一出去就是几个月，半点消息都没有，让人担心害怕。可不能就这么饶过他。

　　“艳艳，你别走啊……哥还有话要说……”

　　黎霸涎着脸追了上去。他老黎家的香火还指望周艳，别说给脸色看，就算痛扁他一顿，都没问题。

　　在安抚过两位夫人过后，黎霸问及韩雪，从周艳口中得知，韩雪一直在前线坐镇。三个女人挺不容易，老大周艳怀胎十月，快要临盆，最近妊娠反应很厉害，一直卧床休养。老二刚生孩子没两个月，还在哺乳期，就要坐守城门。

　　老三韩雪更是亲自披挂上阵，带着石头他们对峙沛城大军。

　　黎霸听后，心中既感慨又愧疚。不管从丈夫角度还是父亲方面，他都没有尽到责任。

　　“从现在开始，霁月你只管带好女儿，艳艳你安心养胎，所有事……都交给我！”黎霸望向两个女人，给出这番承诺，语气无比坚定。

　　回到别墅客厅。杨健猫女他们全都来了。在黎霸吩咐中，都坐了下来。

　　“老板，这是所有中队长级别以上的兄弟，阵亡名单！”

　　坐定后，杨健拿出一份名单，交给了黎霸。名单上面，全是阵亡的丰收商行核心人员。黎霸看了一眼，原本好心情立刻荡然无存。

　　“袁东……严彬……梁静……”

　　名单上都是熟悉的名字。袁东，最早跟着黎霸打江山的兄弟，话不多，忠厚老实。当年历阳县尸潮来袭，浴血厮杀，失去左手。梁静，梁杰的姐姐，一个可怜可敬的女人。严彬，当日九人小队成员，一个沉稳耿直的汉子。

　　“东子他们怎么死的？”黎霸沉声问。其他兄弟不谈，袁东严彬包括梁静，在自己走之前都有五级实力，进化天赋出众，如非遇到强敌，不会轻易战死。

　　“都是沛城那个伪装者，这家伙阴狠歹毒，活该千刀万剐！”

　　杨健满脸恨意。那一夜混战，沛城那名伪装者，利用自己的天赋，不断改变容貌，混入丰收商行队伍内，刺杀偷袭。他伪装成石头，接近袁东，一刀穿胸。伪装成黄鹍，靠近严彬，也是一刀致命。

　　更可恨的是，他还伪装成梁杰，用残忍的手段杀了梁静，割了这可怜女人的头。

　　“老板，姐姐死得好惨，你一定要替她报仇！”在杨健说到梁静的时候，梁杰已经忍不住，泪如雨下。

　　“可恶！”

　　黎霸听后，一巴掌拍碎沙发扶手，站起身来，怒不可遏。

　　“健，那家伙有没有什么随身物品留下？”他强抑心中怒火，冲着杨健问道。

　　“有！”

　　杨健点头。在将沛城的人赶出西埠城过后，经过搜查，在丰收大厦顶楼，找到这名伪装者几件衣服。正是凭借这几件衣服，拿给小黑火狮嗅闻过后，才能锁定这名伪装者，使得他想在城内继续鱼目混珠，变得困难。

　　但是，此人有六级进化实力，近战极强。即便小黑火狮锁定了他，还是被这家伙给逃走。

　　这家伙的衣服留下好几件，湖心岛别墅这边就有，原本是拿来给小黑火狮以及它们一群狗崽子嗅闻的。在黎霸提及，杨健很快出去狗窝那边，带回来一件男士衬衫。

　　“老蒯！”

　　黎霸将衬衫直接扔给老蒯，沉声道：“记住这家伙的气味。”

　　“没问题！”

　　老蒯接过衬衫，嘴巴一张，他那恶俗的长舌头立刻伸出，如探测仪一般，在衬衫上面仔细扫过。

　　“我靠！”

　　杨健惊呼一声。显然被老蒯的舌头给吓到了。其他人也是如此。

　　“大人，这家伙的气味我已经记住，只要您一声令下，我立刻将他抓回来！”老蒯信心十足。

　　黎霸当然知道他的本事，但是杨健等人却是满脸惊奇。

　　“老哥，你这舌头……够绝啊！”杨健一脸惊叹。还带着说不出的猥琐表情。对方的实力他不清楚，但是那恶俗的长舌头，让他颇为羡慕。

　　“过奖，过奖。”老蒯不无得意，假惺惺谦虚了一下。

　　“这几位都是我从西南苗区带回来的好朋友。”

　　黎霸笑了笑说：“大家自我介绍一下吧！”

　　老蒯立刻接口：“敝人蒯富友，大伙儿都叫我老蒯，六级异变者，能力嘛……就是我的舌头！”他边介绍，一边又伸出蜥蜴般的长舌头，吞吐之际，竟有音啸破空声传出。

　　“小弟张英俊，也是六级异变者。”张英俊第二个站出来。在介绍自己的时候，脖子拉长，三百六十度扭曲转动，双臂还跟橡皮筋般拉长，同杨健等人一一握手。其能力，在此刻已经显现无遗。

　　“我叫倪宏伟，五级敏捷型进化者！”倪宏伟也站起身，介绍了一下自己。还好，他不像前面两位那么变态，算是比较正常。

　　轮到红妹，她笑嘻嘻跟在座打了声招呼，同时说出自己的能力，六级火系控制者。

　　紧接着就是雪莉。这个看去清纯的少女，能力古怪，具体来说也算是一名异变者。只不过，她异变的是自身体内的元力。在六级以前，攻击性不强，极具辅助功效，能够疗伤，还能替别人补充元力。进入六级，她的元力再度发生异变，拥有一种很古怪的攻击技能。

　　“我是猫女，七级进化者！”猫女最后站起身，自我介绍。只有这么简单一句话，人看去很冷艳，也很另类。特别是她一双类似波斯猫的眼瞳，还有藏在鬓发内的猫耳朵，让人见了很惊奇。

　　“你是……半兽进化者！”杨健手指猫女，脱口惊呼。他为黎霸心腹，龙城资料当然翻阅过，综合猫女外貌特征，心里立刻判断出，对方应该属于龙城资料记载的那类数量极其稀少的半兽进化者。

　　“我不喜欢半兽这两个字！”猫女冲着杨健瞪了一眼。语气不悦，野性十足。

　　“哦，抱歉，妹子不喜欢的话，哥下次绝对不说。”杨健立刻投去讨好卖乖的笑容。半兽进化者的强大，毋庸置疑。遑论对方还是一名七级半兽进化者，光是进化实力就高出他两阶，实力更不用说。

　　杨健当然不会得罪她。

　　众人显然没想到，自己老板出趟远门，就带回来一帮能力古怪的进化强者。即便是倪宏伟，也让他们感到吃惊。五级敏捷型进化者，这得需要耗费多少资源啊！

　　在大伙儿自我介绍，认识过后。黎霸开始询问杨健，关于沛城具体情况。

　　知己知彼，方能百战不殆！

　　他既然决定要征伐沛城，当然要掌握第一手情报。

　　“这沛城，原本是苏省北部一个县城。末世降临，这名叫沛县的县城，出了一个枭雄人物……”

　　对于敌方情况，杨健自然有所了解，否则，他这暗夜情报组组长，也不用干了。

　　从他口中所说，末世后，沛县如其它县市一般，遭受灭顶之灾。但是同时，有一名枭雄人物强势崛起。此人名叫刘汉，原本是当地有名的企业家，主要经营养殖业。他建立的鳄园，规模极大，占地足有千亩，里面养殖了几千头鳄鱼。除此之外，还有老虎、黑熊等猛兽。

　　末世降临，刘汉能力觉醒，成为一名强大的进化者。除了他，其七名子女，个个觉醒，天赋异禀。同时，其经营的鳄园，足有两千头鳄鱼变异，还有几百头老虎黑熊也全部变异，成为强大的变异兽。

　　运气好的是，刘汉主管鳄园的大儿子刘皓强，同时觉醒驯兽能力，加之他长期喂养鳄园内的动物，有天生的亲近感。故而，没费多大气力，整个鳄园内的变异兽全被驯化，成为刘家父子掌控的一支无坚不摧的力量。

　　凭此，刘家父子开始收复沛县，剿杀丧尸，收拢幸存者。他们所展现出的强大实力，令得幸存者视若救星，纷纷归附。沛城的雏形就在沛县建立。

　　刘汉此人，极具眼光远见。在变异兽大军协助下，不费气力收复了沛县。过后，他开始组建兵马，凭借手中所掌控的力量，开始进攻徐市。

　　徐市。古名彭城，苏北重镇。地处苏、鲁、豫、皖四省接壤地区，素有“五省通衢”之称。自古便是北国锁钥、南国门户、兵家必争之地和商贾云集中心。

　　刘汉趁着末世刚降临，丧尸处于进化初期，实力不算强的时候，带领兵马耗时两月，一举拿下徐市。其强大的变异兽军团，以及过人的手段，让八方幸存者归附。很快，在徐市建立一座大型聚居地，沛城。

　　徐市内，原本华夏军部驻守在这里的三个装甲兵团，近十万部队全部归附。除此之外，他还占据北面鲁省境内微山湖，获取源源不断的渔业资源。

　　在沛城建立初始，刘汉还能把握住，同各方势力合作，共管城内大小事务。伴随底蕴实力越来越强，他的野心也开始越来越大。终于，他开始出手，以迅雷不及掩耳之势，铲除异己，一统沛城。

　　对外，他开始宣传，自己为汉祖刘邦第七十八代嫡系孙，奉天之命，拯救万民。并且自封为汉王，搬出旧日皇权那一套，开始治理沛城。

　　有反对者，全部杀无赦。在其强势手段下，很快，沛城变成他刘汉的家天下。五子二女各有分封。手下心腹也各有司职，做起了土皇帝。

　　“……沛城现今拥有五百万人口，常备兵力达到百万。原有三个正规装甲兵团，加上从我西埠城夺取的塔克火炮，现有四个装甲兵团，人数达到十五万，装备精良，战斗力极强！”

　　杨健话到此处，语气凝重，继续说道：“这还不算，沛城最强大的力量，就是刘汉所掌握的一支变异兽军团。”根据暗夜情报组成员侦查所得，刘汉的变异兽军团，主力由两千多头变异鳄鱼组成。这些变异鳄鱼皮糙肉厚，坚不可摧。攻击力更加强悍，个个都拥有五级进化实力。

　　其中有一头鳄王，王级变异兽，拥有七级进化实力。

　　另外，他还有三百多头变异黑熊，两百头变异老虎，以及一百多头变异豹。其中虎群中诞生了两头王级变异白虎，全都有八级进化实力，极为强大。

　　“相比起刘汉的兵马，我们人数屈居劣势，变异兽更加有所不及。”

　　杨健望向黎霸，面带苦笑：“若非老乌贼的变异飞禽大军给我们带来些许优势，还有忌惮我们九盘山基地的导弹部队。沛城兵马就不止是封锁交通线这么简单。以他们的实力想要攻占西埠城，并非难事。”

　　话到这里，杨健梁杰黄鹍等人，个个脸色凝重。反观黎霸还有猫女他们，却是神色自若。

　　“还有变异老虎啊……很好！”

　　黎霸眯着眼睛，脸上露出一抹不可觉察的笑容。


第三百九十九章 趁夜出击！

　　傍晚的时候。

　　韩雪回来了。还有石头和风小扬两口子，加上毛猴和小黑。至于华文昊以及老乌贼等人，仍然留守前方阵线。

　　见到黎霸，众人喜不自胜。韩雪更是红了眼眶，一头扎进他的怀里。

　　“你瘦了。”

　　摸着自己女人的脸颊，黎霸满脸爱怜。面对强敌压境，他可以想象韩雪这些日子，要承受多大压力。

　　在两口子还打算多温存一会儿的时候，毛猴小黑这两个家伙不适时宜过来凑热闹。一个摇头摆尾，汪汪大叫。另一个直接跳到黎霸肩膀上，手舞足蹈，兴奋莫名。

　　“黑仔，你也当爹了，该学会稳重。”

　　黎霸松开韩雪，摸了摸小黑的脑袋，语重心长说道。至于蹲在肩膀那位，他没辙，爱咋地就咋地。

　　几个月不见，小黑已经完全成年，体大如驴，毛色光亮，颇有几分威势。毛猴也长大不少，如今都有一米多高，却仍像以前那样，喜欢蹲在黎霸肩膀上，猴爪挠他的光头。

　　返回别墅。第一时间，黎霸询问石头，关于沛城兵马分布情况。

　　从石头口中得知，沛城此次出动四十万兵马，其中包括两个装甲兵团，两支变异兽大队。从东北两面，掐断西埠城通往徽北的交通线。

　　装甲兵团不提，沛城拥有十支变异兽大队，每支以两百头变异鳄鱼为主，辅以五十头变异虎豹，以及变异黑熊。在战场冲杀起来，狂暴悍猛，难有敌手。

　　现如今，在横山县以北，南巢市外十公里，驻扎沛城二十万大军。在横山县东面，还有沛城二十万大军。两支兵马以犄角之势，死死钳住西埠城兵马，围而不攻。

　　“不是说他们有六十万人么？”黎霸问道。

　　风小扬在旁接口说：“还有二十万预备部队，并非沛城直属兵马，而是徽北七家聚居地组成的！”

　　黎霸听后，脸色立刻沉了下来。这帮见风使舵的东西，助纣为虐，实在令人愤恨。

　　“沛城兵马出动之前，派出一名高手，是个外国人，据说是刘汉那老狗的王军统领。其人实力极强，分别挑战乌堡主江城主等徽北四大进化强者，结果以全胜而告终！”

　　风小扬说出前因后果。那名叫威尔逊的外国人，能力古怪，进化实力更是达到七级。挑战之下，乌云鹏等徽北四大进化强者全部落败，并且受了不轻的伤势。

　　其它三家还算稳定，但是自从江海天受伤后，江北城发生混乱。一直不服江家的军方势力，以何鑫为首，带人反出江北城。

　　并且，何鑫这厮还跟之前被江海天驱逐的罗家沆瀣一气，利诱徽北七家聚居地，投向沛城。他们联合发布公告，奉汉王为主，组成联军协助沛城兵马，征讨西埠城。

　　听到此处，黎霸脸色反而恢复正常，目光望向石头等人，嘿嘿笑道：“阿猫阿狗都聚齐了，这样也好，老子正好一网打尽！”

　　“你打算对沛城动手？”韩雪问道。脸色不无担忧。一直以来，他们之所以能有跟沛城兵马对峙的底气，全凭九盘山基地导弹部队威慑。

　　沛城所在徐市，坐标位置清晰，九盘山基地直接就可发射导弹进行攻击。但是，经历血尸皇一战，九盘山库存地地导弹数量所剩无几。加上之前被沛城夺走防空营所有装备，有限的地地导弹，难以对沛城构成多大威胁。

　　若非沛城妄图用兵不血刃的方法，夺取西埠城。他们采取强攻的话，西埠城早就守不住。因此，沛城实力强大，毋庸置疑。眼下形势，如果西埠城主动出击，绝对没有半点胜算。

　　这是韩雪的担忧。然而黎霸的回话，却是无比自信。

　　“我不但要主动出击，并且，就在今晚！”

　　黎霸笑着望向韩雪，摸了摸自己女人脸颊，柔声道：“你留在家，等我好消息吧！”

　　随后，黎霸招呼所有人，走出别墅。这时，不止韩雪，周艳司霁月得知他今晚就要行动，全从房间走出来，面带关切，还有浓浓担忧。

　　黎霸知道，自己若不给女人们一个放心丸，她们今晚都睡不着觉。左手一挥，一枚枚巴掌大的灵箓出现，悬浮四周。

　　驭灵符！内蕴空间，能封印变异兽等进化体，存放在手镯空间内，随身携带。

　　一枚枚驭灵符在半空散发炫目灵光，瞬息形成如同旋涡状黑洞。嘶鸣声传出，一只只生有六翼的巨型蜈蚣，从黑洞内飞了出来。

　　除去归途折损了一只，蛊女妹子所赠二十九只黑苗护寨神后裔六翼黑玄蜈，此刻全被黎霸放出。这些大家伙个个拥有六级实力，在半空悬飞，形貌狰狞，无比可怖。

　　蹲在黎霸身上的毛猴，立刻觉察危险。好在这家伙灵智极高，见到是黎霸放出这些恶心东西，吱吱叫唤几声，也就没下一步举动。

　　至于小黑，直接髭毛竖起，摆出战斗姿态。只不过，它感受到这些大蜈蚣强大气息，眼眸不可遏制流露惊恐色。

　　要知道，小黑现今只有四级进化实力，相比这些六翼黑玄蜈，差得太远！

　　猫女等人神色自若。黎霸的手段，他们早已见识过。至于杨健石头风小扬等人，瞅见半空这些突然出现的恐怖大蜈蚣，一个个张大了嘴巴，惊得合不拢。

　　“它们都是苗区异种毒王后裔，拥有六级实力，普通七级变异兽见到它们都要退避三舍！”

　　黎霸挥手收起驭灵符，随后又取出蛊女妹子所赠令牌，冲着蜈蚣群轻轻一晃。顿时，一头头大蜈蚣俯冲而下，落在地上，神情无比温顺。

　　“走！”

　　黎霸飞身落在一头大蜈蚣背上。猫女六人，也紧跟了过去。至于杨健石头他们，足足半晌方才回过神来，带着忐忑不安的心情，上了大蜈蚣的背。

　　“你们安心留在家，看哥怎么收拾沛城这帮杂碎！”

　　黎霸冲着周艳三女挥了挥手。过后，在他命令下，蜈蚣群载着众人，振翼腾飞远去。

　　“汪汪……”

　　小黑的叫声响起。它没毛猴胆子大，不敢上大蜈蚣的背，此刻见到主人走了，在原地焦躁大叫。

　　同时，在湖心岛河畔四周，马小宝等守卫在此的武装人员，见到自家老板弄出这么多大蜈蚣，飞天而去。经过短暂失神，过后，所有人都欢呼起来。

　　“二妹三妹，咱们还是小瞧了胖子啊！”周艳终于忍不住一声惊叹。

　　司霁月望向远去的那些大蜈蚣，满脸兴奋说道：“六级飞天蜈蚣……好东西啊，回头一定让胖子送我几头！”

　　“他说不定还有比这飞天蜈蚣更厉害的帮手！”

　　韩雪冲着她们一笑，说道：“大姐，你现在要做的就是安心养胎……二姐，至于你嘛，趁早洗洗干净，等胖子回来伺候你！”

　　难得心情好，韩雪竟然也说起了荤段子。只不过，她挑错了对象。

　　司霁月直接揽住她的腰身，笑嘻嘻说：“要不咱俩一起洗洗去，等胖子回来，跟他玩个双飞！”

　　“这主意好！就是太便宜死胖子了！”周艳拍手赞同。

　　“我才不干呢！”

　　说这些，韩雪怎会是老大老二的对手。脸一红，逃也似地进了别墅。

　　周艳司霁月见了，全都大笑起来。

　　趁着夜色，黎霸驾驭蜈蚣群，很快来到历阳县北，西埠城大军驻扎所在之地。

　　还没靠近，黑压压的变异飞禽从四面八方围逼而来。正前方，一只青色巨鸟背上，端坐着一名瘦小老人，正是老乌贼。

　　至于他身下的青色巨鸟，如果黎霸没看错的话，应该是彭万里豢养的变异飞禽。彭万里，徽北六大进化强者之一。当日同血尸皇一战，他和另一位强者程颐当场惨死。其坐骑青云雕变成无主之物，被老乌贼这位鸟语者收归麾下。

　　青云雕的进化实力达到五级。目前为止，乃是老乌贼所控制的变异飞禽大军中，最厉害的存在。

　　“老板！”

　　早就得到消息的老乌贼，此刻见到黎霸驾驭蜈蚣群过来，既震惊又兴奋。

　　清脆鸣叫声响起。大花振翅飞来，逼近后，可能受蜈蚣群强大气息影响，不敢靠近，远远冲着黎霸欢叫不已。

　　“下去说话！”

　　黎霸冲着老乌贼点头微笑。过后，驾驭蜈蚣群直接从半空俯冲而下，落在西埠城防线最前端。

　　他们的出现，显然惊动了所有人。在目视一头头狰狞可怖的大蜈蚣，还有蜈蚣背上的黎霸等人，这些驻守在此已有数月的战士，全都兴奋莫名，欢呼起来。

　　“黎霸大人！黎霸大人回来了！”

　　“这些蜈蚣真他妈够恶心的……实力，绝对强大！”

　　面对敌方强势压迫，西埠城兵马一直士气不振。而今，在见到黎霸出现，还有一头头狰狞可怖的飞天蜈蚣，给他们带来无穷自信。之前紧张不安种种负面情绪，早就一扫而空。

　　在黎霸等人刚落下。几十头巨蟒趁着夜色急速游行而来。领头者正是黄金幼蛟，它感受到自己粑粑的气息，第一时间赶过来汇合。


第四百章 失控的树人！

　　蛇和蜈蚣是天敌。

　　具体来说，蜈蚣是蛇的克星。更遑论，这些六翼黑玄蜈还是异种毒王后裔，天赋异禀，实力强横，远不是蟒群所能相比。

　　在逼近后，蟒群觉察这些大蜈蚣散发出危险气息，一个个停滞不前，包括那头名叫小白的王蟒。唯有黄金幼蛟一头窜了过来。

　　它可是王级变异兽，血脉天赋比黑苗护寨神只强不弱，又怎会惧怕这些毒王后裔！

　　来到后，黄金幼蛟用它独特的方式，表达自己对粑粑的思念之情。十几米长的身躯，直接将黎霸给缠了起来。大脑袋伸过去，不断发出嘶鸣声，兴奋之极。

　　蹲在黎霸肩膀上的毛猴，有些不乐意了。直接跳到黄金幼蛟脑袋上，猴爪子开始掰对方脑袋，不让它跟黎霸太亲近。

　　“好啦，你们两个闹够了没有……”

　　黎霸哭笑不得。好说歹说，才让乖儿子松开。

　　“老板！”

　　华文昊带着一帮人过来了。见到黎霸，个个满脸兴奋。

　　“文昊，你小子不错。”

　　黎霸先是拍了拍华文昊的肩膀，给予加勉。如果不是对方率先警觉，让那假冒者继续折腾下去，还不知道会惹出多大乱子。

　　随后，他望向赵旻，给予肯定。赵旻就是韩雪的副手，西埠城九连环格局，流动口令，都是他想出来的。

　　目光逐一看去，黎霸还见到不少西埠城佣兵团首领。他能叫出名字的有两人，一个仙女佣兵团团长丁阿凤。一个江南佣兵团团长胡波。这两家曾经立下过大功，也是西埠城唯一两家黄金级佣兵团。

　　“大家辛苦了！”黎霸微笑点头。

　　所有人望向他，都是满脸激动。丁阿凤最兴奋，如末世前那些追星族见到自己的偶像，双眼放光，脸上一粒粒雀斑都变得格外有光彩。

　　“你们为西埠城所做的付出，我黎霸铭记在心，来日，你们将会得到十倍百倍的回报！”

　　黎霸郑重做出这一承诺。随后，立刻发号施令，准备行动。

　　“雪莉！宏伟！你们两个留下，其他人跟我走！”

　　“石头！文昊！带上所有人员，跟在我们后面……记住，你们的任务是清理战场，收集物资！”

　　“老乌负责支援！”

　　一道道命令下达。黎霸的作战计划很简单，他带着猫女等人冲杀。石头华文昊带着大部队在后面清扫战场。老乌贼率领变异飞禽大军，在半空支援。

　　众人听后都是一愣。要知道，沛城有几十万兵马。老板这些大蜈蚣虽然厉害，想要攻破对方阵营，也是难如登天。

　　黎霸微微一笑。随后，他左手连挥，五百头五行树人率先出现。这些树人都是他离开苗区之前培育的。紧接着就是另外四种护寨神后裔，个个躯体庞大，形貌狰狞。

　　到了最后，二十头猛犸战兽被放出。一个个躯体庞大如同小山丘，散发出无比狂暴的气息。连毛猴都露出惧意。

　　“有了它们，应该足以攻破沛城兵马大营！”

　　黎霸一笑。也不管震惊难当的石头等人，飞身落在一头猛犸战兽背上。

　　猫女、老蒯、红妹、张英俊四人，没有随他一起，而是各自取出一枚灵箓，放出兽宠。

　　“喵呜……”

　　猫女的王级变异兽舍利花虎现身，冲着主人叫唤一声，似乎有些不乐意，被困在驭灵符那么久。随后，又有三头变异花豹出现。

　　猫女飞身来到花虎背上，拍了拍它的脑袋，似在安慰。老蒯等人也骑到花豹背上。

　　“老蒯，你带路，循着那家伙的气味……他在哪儿，我们先攻哪儿，务必要将这家伙逮住，要活的！”黎霸站在猛犸背上，冲着老蒯大声吩咐。他口中的“那家伙”，当然是指沛城那名精通伪装易容的进化者。

　　对于此人，黎霸恨极。务必生擒，千刀万剐，方消心头大恨！

　　“大人放心，他跑不了！”

　　老蒯张嘴吐出长舌，凌空伸缩不定。过后，他像是察觉到那人气味，控制身下花豹，如箭一般沿着省道飞奔而去。

　　“走！”

　　黎霸手持令牌一晃。闷雷般的吼叫声响起，二十头猛犸战兽在他驱使下，撒开如石柱般的象腿，狂奔冲去。沿途所过，路面绽裂，大地震动，威势无可披靡。

　　同时，五家护寨神后裔，连同五百头树人大军，伴随左右，如一道洪流般席卷而去。

　　至于猫女和红妹张英俊，紧紧伴在黎霸身侧。

　　当他们走远，石头杨健等人才反应过来。立刻召集所有人马，开拔出动。黄金幼蛟速度最快，带上蟒群就追了过去。紧随其后，火狮从大队窜出，载着梁杰赶了过去。在它身后，还有一只只彪悍的狗崽子尾随。

　　梁杰跟火狮关系不错。此刻让火狮载着他，而不是乘坐变异飞禽，用意很简单。他要追上老蒯，跟着对方找到那名伪装者，剥皮抽骨，替自己姐姐报仇。

　　……

　　沛城兵马大营。

　　刘皓轩正在床上，压着一个女人，卖力开垦。瞅见身下放浪大叫的女人，他眸中忍不住闪过一抹厌恶。这种货色，要身材没身材，要长相没长相，如果不是还有点利用价值，他连看都不会多看一眼。

　　脑袋幻想自己在沛城刚收的一名车模，刘皓轩终于有了感觉，拼命耸动几下，嗷嗷叫唤过后，终于完事了。在他准备抽身下马的时候，女人双手死死抓住他的臀部，呢喃呻吟说：“皓轩，先别……多放一会儿！”

　　我操！

　　刘皓轩心里骂了一句，嘴上却像抹了蜜糖，柔声道：“好，你想放多久都行。”

　　闵柔听后，微眯着双眼，满脸都是幸福。为了这个男人，她不惜背叛了大姐，背叛了西埠城，而今所换来这一切……值得！

　　两人就这么抱着，像个连体婴儿，紧紧贴在一起。

　　足足几分钟后，刘皓轩见这女人还不肯松手，有些不耐烦。他正准备开口，就在这时，外面突然响起人声呼喊，伴随还有地面，传来轻微震动。

　　“怎么回事？”

　　刘皓轩直接抽身，三两下穿上衣服，走了出去。

　　“二少爷，不好啦！”

　　刚走出门，就有几名手下来到。满脸惊慌，冲着刘皓轩这边跑了过来。

　　“出了什么事？”刘皓轩沉声问道。

　　“二少爷，你带回来的那些树人……突然像发了狂一般，开始攻击我们的人！”一名中年汉子禀道。

　　刘皓轩一听，顿时色变。二话没说，直接朝安置树人所在方向，狂奔而去。其身法迅疾，奇快无比。

　　也就九分钟，刘皓轩来到营地东南一处空地。原本安置在这里的几百头树人，此刻四散开来，咆哮嘶吼，疯狂冲撞践踏四周营地帐篷。

　　这些大家伙全是他从西埠城窃取得来，体型庞大，战斗力极强。此刻冲杀在兵营，所过之处，尸骨遍地，血流成河，惨叫声不绝。

　　“给我住手！”

　　刘皓轩飞身而去，摸出一块木牌持在手中，冲着那些树人大声叫喊。这木牌从西埠城得来，能够控制树人大军，百试不爽。

　　但是今晚，却失去效果。那些树人不仅没有听令，反而一个个像红了眼，发了疯朝他围攻而来。

　　嗖！

　　却见刘皓轩身子一晃，整个人竟然化成一股流风，从树人围攻中窜了出来。

　　“妈的，木牌怎么会失效！”

　　他落在远处，破口大骂。此刻，闵柔也过来了，亲眼目睹这一幕，她像是想起什么恐怖事情，身子控制不住颤抖起来。

　　“他，他回来了……”身为司霁月最信任的人，她自然知道树人不受控制的原因。

　　“谁？你说谁回来了？”刘皓轩来到她面前，大声问道。

　　“老板……我姐夫……黎霸……只有他，才能剥夺你掌控这些树人的权利！”闵柔显得有些语无伦次。不过，刘皓轩还是听明白了。

　　“黎霸！”

　　他眸中闪过一抹狠厉。随后，转身冲着手下大吼道：“还愣着干什么！快让兽奴出击，灭了这些树人！”

　　树人失控，再也不是自己所能掌握的力量。反而，成为痈疮，必须尽快铲除。

　　没过多久，咆哮声从四面八方响起。一头头威武凶猛的变异老虎，还有体高六七米的变异黑熊，以及矫健的变异豹，从阴暗角落窜出，开始对树人展开攻击。

　　树人虽然狂猛，但是这些变异兽更加强大。爪撕牙咬间，一头头树人被摧毁。

　　然而，也就五六分钟后。刘皓轩发现脚下大地震动越发强烈，营地正南方，更是传来雷鸣般的吼叫声。

　　“二少爷，有些不对劲啊！”

　　一个秃顶中年男人跑了过来。看他白白净净，一脸和气的样子。眸中却是流露出难以形容的阴狠。

　　“他来了，他带人打过来了……”

　　闵柔满脸失神，喃喃自语。某一刻，她浑身一激灵，上前抓住刘皓轩的衣袖，大喊道：“皓轩，我们快逃，迟了就来不及了……”

　　啪！

　　刘皓轩一个耳光将这烦人的婆娘打倒在地，恶狠狠说：“你给老子闭嘴！”

　　过后，他转身冲那秃顶中年男人吩咐道：“老高，立刻传令下去，鳄军先行出动，装甲兵集结，全员准备迎战！”

　　“是！”


第四百零一章 摧枯拉朽

　　猛犸战兽，拥有八级进化实力。体型庞大，冲锋陷阵，如同战争堡垒，所向披靡。

　　五苗护寨神后裔，六级变异毒物，天赋异禀，真正战力堪比普通七级变异兽。

　　五行树人，拥有五行异能，单体战斗力足以完胜五级进化者。两两配合，对上六级进化者，也有一战之力。

　　二十头猛犸战兽，将近一百五十头异种毒王后裔，还有五百头五行树人。联手冲杀起来，形成的狂猛力量可想而知。

　　沛城兵马虽强，但是面对这股狂猛力量冲击，也是绝难抵挡。

　　这也是黎霸敢于攻打沛城大军的底气所在！

　　猛犸咆哮，连同毒王后裔和五行树人大军，一路狂奔，经由省道很快穿过横山县。

　　早前，横山县属于西埠城辖下，工业园区有大型冷库，有蔬果加工厂，大量人员驻守在此。经过沛城采用卑劣手段攫取，横山县物资一扫而空。在两军对峙期间，其内驻守人员已经全部撤离。如今，变成一座空城。

　　在冲过横山县之时，黎霸感觉到铁木树人的存在。凡属手镯空间培育出的变异植物，跟他都有一种神秘联系。十公里内，凭借意念可以轻松掌控。

　　前方传来铁木树人意识，黎霸不用想也知道，这些全都是敌方从西埠城攫取掳走的铁木树人。

　　夺取自己炼制的木牌，掌控这些树人，掉转过头对付西埠城。此行径卑劣可恶，无法容忍。

　　然而此刻，他回来了，木牌等于废物。只需一个念头，就能让这些铁木树人听从号令。

　　“杀！给我杀！”

　　这就是黎霸给铁木树人下达的指令。通过神秘联系，他感受到五百二十头铁木树人的存在。这些大家伙肯定位于沛城兵营内部，突然失控暴动，对于沛城兵马来说，绝对是一场灾难。

　　后面不用赘述。五百多头铁木树人失控，在沛城兵营大开杀戒，已经让敌方北部阵线乱成一团。

　　沛城四十万兵马，分成两队。在横山县以北，南巢市外十公里，驻扎二十万大军。在横山县东面，还有二十万大军。两支兵马以犄角之势，死死钳住西埠城兵马，围而不攻。

　　此刻，在老蒯引领下，黎霸直接杀向正前方，也就是横山县北面驻扎的沛城大军。

　　在这个方向，老蒯发现了那名伪装者的气息。按照黎霸的心意，此人在什么地方，他就要先攻打这一方向的敌军。务必将这阴狠歹毒、败坏自己名声的家伙逮住，碎尸万段，方消心头大恨。

　　穿过横山县，向前十公里。在月色下，绵延十几公里的防御工事，若隐若现。

　　这里是沛城先锋部队。驻扎有两万兵马。

　　大地传来的轰隆隆巨响，夹杂咆哮嘶鸣声，在黑夜中传荡。驻守在此的先锋部队早已惊动。他们也算训练有素，此刻紧急调动人马，火炮装甲车等重型火力齐出，准备攻击来敌。

　　“轰——”

　　在第一声炮响过后。火舌喷射，如绽放的火花在黑夜中倾泻而出，形成狂暴密集弹雨扫射而来。

　　黎霸早有防备，阵型变化，二十头猛犸战兽一字排开，庞大躯体如同坚不可摧的堡垒，狂冲而去。猫女老蒯四人，骑着大猫紧贴在猛犸战兽后面。其它毒物连同五行树人也是如此。

　　炮弹如雨，攻击在猛犸战兽身上，竟然连这些大家伙的皮毛都伤不了。在某一刻，伴随一声轰天巨响。猛犸战兽率领的狂暴军团，已经直接冲破防御工事，一路践踏而去。

　　那些装甲车坦克，在猛犸战兽面前，显得孱弱不堪。石柱般的象腿踩踏过去，一辆辆坦克装甲车变成废铜烂铁。象鼻翘起，宛若一挺挺高射炮，喷出类似冲击波的无形炮弹，朝四周齐轰而去。

　　惨叫不绝。人类躯体在这些狂暴巨兽攻击下，爆裂炸开，血雨横飞。

　　五苗毒王后裔，杀伤力不比猛犸战兽弱多少。或口喷毒气毒液，或用蛮力绞杀。五行树人数量多，大范围异能攻击，对于普通作战人员的杀伤力更强！

　　一路摧枯拉朽。沛城先锋阵营没有半点反抗能力，顷刻间被夷为平地。

　　黎霸控制猛犸军团，率队沿着防御工事来回冲杀一趟。过后，锁定方向，朝着沛城兵马主营攻去。在轰隆隆巨响远去后，西埠城人马紧随而来。

　　入眼看去，遍地尸骸，血流成河。沛城两万先锋部队，死伤过半。哀嚎惨叫声，在黑夜中传荡，听之让人悚然。

　　有些幸存者，开始四下逃散，但是很快被西埠城兵马围住。半空有变异飞禽大军，发出一声声警告。四周被黑压压兵马包围。这些幸存的沛城武装人员，唯一出路，就是举手投降。

　　攻破沛城先锋阵营，小试牛刀，黎霸信心大增。此刻，正带领狂暴兵团一路冲向西埠兵马主营。

　　在快要接近的时候，前方传来“呼噜呼噜”怪吼声。一头头体型庞大的巨鳄出现。长约二十米，浑身布满坚硬铠甲，血盆大嘴张开，形貌可怖，冲撞而来。

　　这些巨鳄显然就沛城引为杀手锏的变异鳄鱼大军。数量足有两百头，个个拥有五级实力，狂猛悍烈。

　　如果这支鳄鱼大军用来对付徽北其它聚居地，可以说无往而不利。但是，此刻面对黎霸率领的狂暴兵团，仍旧脆弱不堪。

　　吼——

　　在黎霸驾驭的那头猛犸战兽，率先冲撞过去的时候，这大家伙无视四周变异鳄鱼噬咬，上半身昂起，前肢猛然踏地。两头变异鳄鱼直接被踩扁。骨骼碎裂，内脏硬生生挤压出来。

　　这些变异鳄鱼的鳞甲，足有抵挡炮弹攻击。但是，却不能承受猛犸战兽踩踏之力。

　　过后，还是黎霸身下那头猛犸战兽，象鼻挥舞，卷起一头变异鳄鱼，如同巨蟒将之绞杀，尸体直接抛飞几十米外。

　　紧随其后，剩余猛犸狂暴冲来。伴随还有毒王后裔，以及五行树人大军。面对猛犸巨兽，变异鳄鱼不堪一击。同样，在毒王后裔手下，这些变异鳄鱼仍旧沦为屠戮对象。

　　即便是五行树人，单体实力或许不及变异鳄鱼，两两合作，亦可轻易将之击杀。

　　在短短几分钟内，变异鳄鱼大军已被消灭近半。远处，沛城主营那边，刘皓轩目视前方战况，脸上除了惊骇，再无其它。

　　“这些……都是什么怪物？”

　　他不敢相信自己的眼睛，那如同小山般的巨兽，还有一头头狰狞可怖的毒物。自家引以为杀手锏的鳄军，面对这些怪物竟然没有还手能力。

　　“快！快召集兽奴……还有进化者大队，紧急集结，给老子攻击！”

　　“二少爷，兽奴在对付那些树人！”

　　“别管那些树人，先将这些该死的怪物铲除！”

　　刘皓轩已经急得快要发疯。按照前方形势，最多再有几分钟，鳄军就要全军覆没。到那时，凭借热武器火力，根本不可能伤得了这些怪物。己方阵营，注定会崩溃瓦解。

　　因此，必须集中所有顶尖进化力量，挡住这些怪物！

　　刺耳哨声响起。

　　兵营内，一头头威武凶猛的变异老虎，还有体高六七米的变异黑熊，以及矫健的变异豹，从阴暗角落窜出。伴随还有大量进化者集合，连同变异猛兽开始发动攻击。

　　虎为百兽之王，变异进化后，实力远远强于其它猛兽。沛城豢养的变异虎，前身以孟加拉虎为主，还有少量东北虎。出于某些原因，这些变异虎天赋虽然强大，但是进化实力并没有得到十足提升。

　　大多数孟加拉虎，达到五级进化实力。少数几头体型最庞大的东北虎，拥有六级进化实力。

　　虽是如此，也不容小觑。同级别的变异虎和变异鳄鱼，前者几可完虐后者。

　　同样，变异黑熊实力也是极强，几乎不逊于变异虎。唯有变异豹稍微弱些。此刻，足有五十多头虎熊豹窜了出来，直攻而去。

　　虎行风，豹矫健。这两种大猫速度最快，眨眼逼近。然而就在此刻，猛犸战兽内部也窜出一只大猫，体型不及袭来的变异虎和变异豹，但是却显得格外神骏，威势不凡。

　　在这头大猫背上，还有一穿着皮衣的美女。此刻，就是这美女，竟然连同身下大猫，发出尖锐怪叫声。

　　嗖嗖……

　　扑来的将近三十头变异虎和变异豹，竟然全都顿住，冲着前方那美女摇头摆尾，伴随她那尖锐叫声，嘶吼咆哮。

　　后面的变异黑熊逼近的时候，那骑着大猫的美女用手一指，喊了声：“去！”

　　那些变异虎变异豹竟然如奉纶音，掉过头来，张牙舞爪，直扑变异熊而去。双方，顿时撕咬激斗一团。

　　“怎么回事？”

　　远处，刘皓轩见此一幕，惊骇欲绝。待他反应过来，转身大吼：“快吹兽哨！”

　　在其身后，有十几名进化者。这些人全是变异兽的饲养员，此刻收到指令，立刻吹响竹哨，想要控制临阵反水的变异虎变异豹。

　　但是，任凭他们吹破兽哨，也不起半点作用。


第四百零二章 全线溃败

　　身为半兽进化者，猫女拥有沟通驯化猫科变异兽的天赋。不同于驯兽师，她这天赋完全取决于血脉上相近，驯化能力强大无比。连猞猁这类王级变异兽都能被她驯化，足以证明此女天赋异禀，潜力无穷。

　　任凭刘皓轩那些手下吹破兽哨，想要控制变异虎和变异豹也是做不到。大猫们临阵倒戈，给沛城阵营带来更大压力。

　　“皓轩，快……咱们快逃。”

　　闵柔来到刘皓轩身旁，脸上带着难以形容的恐惧，拉着他的衣袖，苦苦哀求。

　　“滚！”

　　刘皓轩挥手将闵柔推搡开，瞅向身后聚集的兵马，大声吼道：“给老子上！灭了这帮怪物！”

　　猛犸强悍。毒王后裔狰狞。五行树人狂暴。虽然如此，但是沛城兵马众多，仍有不少进化者听从刘皓轩命令，攻击而去。

　　“给我冲！”

　　此刻，两百多头变异鳄鱼几乎被消灭殆尽。在黎霸一声令下，猛犸咆哮，庞大躯体如山丘般冲撞而去。身后，毒王后裔和五行树人形成一股狂猛洪流，席卷而来。

　　一瞬间！

　　那些冲来的沛城进化者队伍就被淹没。惨叫声，此起彼伏，不绝于耳。猛犸狂暴，践踏所过，无可抵挡。

　　“二少爷，形势不妙……咱们必须尽快撤离！”

　　在刘皓轩召集装甲兵团，准备做垂死反抗的时候。早前那名秃顶中年男人来到，满脸焦灼，提议撤退。

　　刘皓轩怎会看不出，形势对己方大为不利。正面有一群变态怪物冲杀而来。在兵营内部，那些没被消灭的树人横冲直撞，专门锁定装甲战车攻击。

　　内忧外患。他所带领的阵营必破无疑。此时不走，到了想走的时候，恐怕已经来不及。

　　“给我上！顶住！一定要顶住！”

　　心中萌生退意。但是，临走之前，刘皓轩还拼命指挥手下出击。他和那秃顶男人趁着混乱逃走。闵柔也跟了过去。

　　最多也就两三分钟！

　　黎霸带领的狂暴军团已经冲入兵营，并且跟这里的铁木树人汇合，开始大肆杀戮。

　　“老蒯！”

　　冲杀在兵营内，黎霸不忘提醒老蒯，追踪沛城那名伪装者。老蒯得令，招呼红妹张英俊两人，骑着花豹脱离队伍，朝南追去。

　　兵败如山倒！

　　在沛城鳄军全灭，变异黑熊遭到大猫围攻。那些装甲兵团根本挡不住猛犸战兽冲撞。顷刻间，七零八落，全线溃败。

　　人类末世前的重武器，火力虽然狂猛。但是遭遇真正强大的变异兽，起不到多大作用。

　　对于沛城的作战人员来说，今夜如梦魇，大祸临头。绵延几十里的兵营，充斥凄厉惨叫声。到处可见丢盔弃甲的人，四散逃命。

　　黄金幼蛟带着蟒群攻来。梁杰骑着火狮也紧随而来。不过，他没有协助绞杀敌人，而是借着火狮敏锐的嗅觉，循着老蒯三人离去的方向追去。

　　猴哥见到猛犸大发凶威，也是心痒难耐。从黎霸肩头跃下，眨眼化身巨猿，开始连同大猫们攻击那群变异熊。对它而言，营地那些惨呼逃命的人，根本不值得出手。

　　要对付，也是这些看去凶猛的大笨熊！

　　营地东南方。

　　到处都是逃命的人影。其中，有三人速度最快，沿着荒野拼命朝逃遁。

　　“二少爷，咱们不能往这边走！”

　　在某一刻，其中一道人影顿住。透过月光看去，正是先前那个秃顶男人。

　　“为何？”

　　刘皓轩停下脚步，满脸疑惑。这个方向有他六弟刘皓源率领的二十万人马驻守。只有赶过去，重新摆下阵型，做好防御，方有击退敌人的机会。

　　“二少爷，你难道认为……六少爷的人马，能挡住它们？”秃顶中年男人面露苦笑。

　　刘皓轩一愣。想起刚才那些怪物，特别是那二十来头形似大象的巨兽，简直不是人力所能抗衡。就算自己赶去老六那边，做足准备，也是难以抵挡这些狂暴巨兽的冲击。

　　结果，东面阵营会跟这边一样，溃败而逃。

　　“老高，你说怎么办？”刘皓轩冷静下来，沉声问道。

　　“通知六少爷，让那支杂牌军守住防线，咱们的人尽快撤退！”秃顶中年男人话到此处，脸上闪过一抹阴狠，“同时，将黎霸回来的消息，尽快传讯给汉王，集中我沛城所有兵力，与之对决，方有获胜的机会！”

　　对于此人，刘皓轩极为倚重。听后没有多想，点头道：“就按你说的去办！”

　　秃顶中年男人随即取出一个类似电话的联络器，呼喊了几声。过后，他打量四周，手一指：“二少爷，我们走这边！”

　　他选择的路线，恰好跟沛城东面大军所在地相反。

　　“走！”

　　刘皓轩没有犹豫，招呼一声，同那秃顶中年男人，掠行而去。至于闵柔，咬牙跟了上去。她实力不及刘皓轩二人，此刻唯有拼尽全力，才能勉强跟着不掉队。

　　行了十几里。在经过一个山岗的时候，闵柔眼见前面两个男人距离自己越来越远。心中焦灼，大喊：“皓轩，等等我！”

　　刘皓轩根本没有放缓脚步的迹象。其脸上闪过一抹原厌恶，冲着身旁那秃顶男人低声道：“老高，给我解决了这娘们！”

　　“二少爷，多一事不如少一事……随她吧！”秃顶男人劝了一句。倒不是这家伙仁慈，而是他始终内心不安，似有危险逼近的感觉。

　　这秃顶男人就是在西埠城冒充黎霸的那位伪装者。其人名叫高洪洲，末世前一直在刘汉手下做事，手段狠辣，极具心机。因此，一直得到刘汉重用。

　　末世后，这家伙更是成功觉醒。他的能力很古怪，颇有几分酷似张英俊，身体骨骼血肉异变。所不同的是，他的能力跟张英俊不同，能够随意变化容貌，伪装成他人。

　　经由高洪洲这么一说，刘皓轩也就打消杀意。对后面的闵柔，不理不睬。

　　然而，就在他们两人掠过山岗的时候。“嗖嗖”声传来，三头变异大花豹出现。在豹背上，还有两男一女。

　　“老蒯，是他们么？”

　　“嗯，就是那个秃子！”

　　这追来的三人，自然就是老蒯、红妹和张英俊。

　　老蒯的变异长舌，对于气味的敏感程度，甚至还要胜过小黑火狮。只要被他记住的气味，就算对方跑到天涯海角，也难逃追踪。

　　刘皓轩高洪洲登时色变。他们能感觉到，这三人来意不善，并且实力都很强。

　　特别是高洪洲，他瞅见对方三人，目光全都锁定自己。很显然，他们是为了自己而来。

　　“二少爷，他们冲着我来的，分开逃！”

　　别看高洪洲为人阴狠，但是对刘汉极为忠心。此刻心知这帮人冲自己而来，大吼一声，摸出一把兽骨打制的弯刀，直冲而去。

　　至于刘皓轩，咬了咬牙，足尖一点，身法如电，向后退去。

　　“谁也别想跑！”

　　红妹身影闪过，顷刻间，方圆不足三十米的山岗，火光冲天而起。略带暗红的烈焰，沿着山岗四周熊熊腾起，形成足有二十米高的巨大火圈。其内所有人都被困住。包括刚刚赶来的闵柔。

　　至于直扑而去的高洪洲，被老蒯那形同蜥蜴的长舌，逼得手忙脚乱，连连后退。

　　“老蒯，你这招不管用，看哥的！”

　　张英俊出手。他从豹背一跃而起，人在半空，双手双脚诡异般拉长，直扑高洪洲而去。

　　如此诡异手段，高洪洲也是第一次遭遇。失神之下，立刻被张英俊那如同触手般的手臂缠住。在他奋力欲要挣脱的时候，两条诡异的大长腿又袭来。

　　眨眼间！

　　高洪洲就被张英俊用自己肢体缠成粽子。拿住此人，张英俊脖子三百六十度扭转，朝向老蒯那边，不无得意说道：“还是哥厉害吧！”

　　老蒯嘿嘿一笑：“小子，你如果能用胯下老二拿住他，老哥就彻底服了！”

　　张英俊听后白眼直翻。

　　另一边，眼瞅高洪洲三两下就被这帮人拿住。刘皓轩吓得魂飞魄散。他虽然也是六级进化者，而且还是风系异能者。但是，如果对上这三个变态的家伙，只有束手待擒的份儿。

　　“柔，快破开火墙！”

　　此刻，刘皓轩想起闵柔的好处。对方是五级水系异能者。水克火，唯有她或许能破开火墙，逃出去。

　　闵柔心知生死关头，不敢有半点犹豫。拼尽全力，体内弥散出一圈圈水纹般的蓝光，袭向前方火墙。

　　红妹在旁见了，撇了撇嘴，满脸不屑。她这赤炎圈是实力达到六级觉醒的一门进化技能，主禁锢，威力无穷，岂是五级水系异能者所能撼动！

　　果然！

　　闵柔使尽全力，也只能少许压制火墙灼热之力，却是无法破开缺口逃出。

　　“柔，使出全力，咱们冲出去！”

　　眼见那会吐舌头的猥琐老男人笑嘻嘻朝自己走来。刘皓轩牙一咬，来到闵柔身后，双手抓住她后背，将其整个人举起，挡在自己前面，冲向火墙而去。

　　惨叫声响起。

　　两道身影窜出火墙。一个浑身着火，在地面拼命打滚。另一个看去没有大碍。身子一顿，立刻化成疾风遁逃而去。

　　“这样也行……”

　　红妹满脸惊愕。随后，她右手轻挥，咻一声，火墙溃散消失。包括那满地打滚的女人，身上火焰也全部熄灭。

　　此刻，闵柔趴在地上，浑身皮开肉绽，却并没有死去。她望向那曾经山盟海誓甜言蜜语的男人，此刻不顾自己而去，甚至连看都没看一眼，心冷若死，悔恨的泪水顺着焦黑脸颊，流淌而下……


第四百零三章 暂时收兵

　　“汪汪……”

　　犬吠声在远处响起。

　　很快，梁杰骑着火狮来到。在火狮屁股后面，跟着十几只半大的狗崽子。毛色不一，有黑有红，个个壮硕彪悍。

　　嗖！

　　梁杰从火狮背上一跃而起，身法疾快，来到山岗上。瞅见被张英俊擒住的秃顶男子，双目血红，大吼一声，直扑过去。

　　他虽没见过此贼真面目，但是从火狮的吼叫声，还有现场情况已经能判断出，这秃贼就是杀害自己姐姐的凶手。

　　梁杰没有借助音波异能，全凭手脚，发了疯般殴打仇人。他虽年纪小，却是不折不扣的五级进化者，即便不动用异能，手脚力量也足以开碑裂石。

　　惨呼声不断响起。

　　也就几分钟，高洪洲这名伪装者，手脚被硬生生折断，浑身血污，遍体鳞伤。

　　咻！

　　缠住他的张英俊，松开手脚。他刚才也挨了好几下拳脚，只不过，他那橡皮身子连刀枪都打不穿，梁杰的拳脚还伤不到他。

　　张英俊、老蒯、红妹三人，当然清楚梁杰为何如此痛恨这秃贼。一直袖手旁观，大声叫好。

　　直到梁杰拿出匕首，准备将仇人剖腹剜心，祭典姐姐在天之灵。老蒯在旁说了一句：“大人交代了，要活着将他带回去！”

　　张英俊拍了拍梁杰肩膀，安慰道：“大人肯定要拷问这家伙，小杰，你别心急，这家伙……大人会交给你处置！”

　　梁杰当然清楚，他们口中的大人，就是自家老板。换做任何人，或许都不能阻止他此刻杀贼之心。但是，老板的话，他不能不听。

　　强抑心中愤怒和仇恨，梁杰收起匕首，顺势一脚，将高洪洲原本已经折断的双腿，直接踩成粉碎。

　　高洪洲惨叫一声，白眼直翻，晕死过去。梁杰这才消了一口恶气。

　　“大人的猛犸战兽，已经开始朝东面进攻……走！我们赶快过去汇合！”

　　老蒯瞅见远方天空，黑压压的变异飞禽自北朝东盘旋而去。心知沛城北面阵营已经全线溃败。现如今，黎霸正带着猛犸战兽沿路朝东面杀去。

　　随后，张英俊带上半死不活的高洪洲。红妹带着遍体灼伤的闵柔。众人一路赶了过去。

　　……

　　何鑫和罗通此刻很惶恐不安。

　　沛城东北两支兵马营地相距并不远。在北面火光冲天，杀声不绝的时候，东边营地已经被惊动。这支兵马的统领是汉王最小的儿子刘皓源，原本正准备点齐人手，赶去支援。

　　谁料，在接了一个电话后，他立刻下令，全军撤退。

　　需要说明，撤退的只是沛城嫡系兵马。何鑫罗通鼓噪联合的七家聚居地人马，合计二十万众，却被勒令留下，负责掩护沛城兵马撤离。

　　“谁敢不停命令，退后一步，老子灭了他全家！”

　　这是刘皓源临撤退之前，丢下的一句狠话。他代表的是沛城汉王，无论何鑫罗通，还是七家聚居地首领，都不敢抗命。

　　沛城的强大，有目共睹，早已在他们心中留下深深烙印。

　　“老罗，黎霸回来了，他若得知是你我将西埠城人员情况，泄露给沛城那帮家伙，定不会放过我们！”

　　营地临时指挥所。何鑫惶恐不安。在收到确切消息，黎霸回来了，还带着强大变异兽军团，摧枯拉朽击溃了沛城北面部队。他此刻心情只能用“惊恐欲绝”四个字来形容。

　　要知道，关于西埠城一切隐秘情况，全是他泄露给罗通，经由罗通之手，告知沛城。

　　罗通同样惊恐。不过，比起何鑫他还多了一丝冷静，苦笑道：“就算你我没泄露任何消息，单凭说动奎安涞水七家聚居地投靠沛城，组成联盟大军协助攻打西埠城……你认为，黎霸会放过我们么？”

　　何鑫听后面若死灰，喃喃说道：“那你说……咱们现在该怎么办？”

　　“逃！”

　　罗通望向何鑫，一字一字说：“离开徽省，有多远，走多远。”

　　何鑫想了想，咬牙说道：“好，只有这个办法了！”

　　两个家伙也没犹豫。即刻下令，召集部众，全线撤离。见到他们两家兵马逃了，剩下七家聚居地首领，哪里还敢多停留半分，带着人马开始撤退。

　　只不过，他们不比何鑫罗通两家，人手多，撤退速度慢。在没多久之后，大地震动，轰隆隆巨响传来。黎霸率领他的猛犸狂暴大军，已经杀到。

　　顿时！

　　整个东面阵营，在没有任何反抗的情况下，全线溃败。在猛犸毒物还有树人大军冲杀下，血肉横飞，遍地尸骨。惨叫声，哭爹喊娘，在黑夜回荡，显得格外刺耳。

　　猛犸战兽背上。黎霸目视四周那些穿着跟沛城兵马迥异的武装人员，在自己狂暴兵团冲撞下，死伤无数。他心里清楚，这些都不是沛城的人，而是曾经跟西埠城有过通商盟约的徽北七家聚居地联军。

　　在心里，他更加痛恨这些家伙。两地通商，不止西埠城获利，同样，这七家聚居地也获得不少好处。这些背信弃义的家伙，趁着自己不在，西埠城遭遇大敌，不说伸出援手，反而投靠敌方，趁火打劫，可恶之极！

　　在黎霸心里，这七家聚居地已经可以宣布终结。自此之后，徽北再无它们的名号。

　　沛城强大的兵马，尚且抵挡不住猛犸和毒物树人冲杀。七家聚居地的联盟兵马，乌合之众，更是一触即溃。也就短短半个小时，二十万兵马七零八落，死伤过半，溃不成军。

　　在随后赶来的西埠城大军合围下，这七家兵马死的死，伤的伤，剩下来的几乎全被俘虏。逃出去的人，加在一起不足三千。

　　过后，黎霸没有逗留，驱使猛犸战兽，带领毒物树人大军，沿着沛城兵马撤退路线追击而去。

　　他要一鼓作气，打残沛城这两支兵马。如果有机会，一举冲杀前往沛城。

　　猛犸咆哮。毒王后裔嘶鸣。五行树人和铁木树人汇合一起，发出阵阵狂暴吼叫。黎霸带着他的狂暴兵团，沿着朝向徽北而去的公路，宛若一股势不可挡的洪流，席卷而去。

　　天空有老乌贼带领变异飞禽追踪。黎霸能够牢牢锁定沛城撤离的兵马。在经过三个多小时追赶，已经快要逼近。

　　轰轰轰……

　　突然间，猛犸战兽踩踏的路面，发生连续不断爆炸。火光冲天，硝烟弥漫。爆炸形成的狂暴冲击波，对于猛犸战兽无碍。但是像火灵蟒之类防御稍弱的毒王后裔来说，还是造成不小伤害。

　　同时，树人大军也有损伤。

　　黎霸目光望去，沿途路面，被抛下大量工兵地雷以及炸药。很显然是沛城兵马布置的陷阱，想要阻止他追击。

　　回头看去，有好几头火灵蟒皮开肉绽，受伤不轻。还有十几头铁木树人，身躯几乎被炸毁。

　　黎霸冷哼一声。直接驱使猛犸战兽冲去。至于毒物以及树人大军，暂时留在原地。

　　轰轰轰……

　　连续不断的爆炸声响起。硝烟滚滚，火光冲天。连猛犸战兽庞大身影，也逐渐被烟火淹没。

　　向前行了几里。沛城这帮家伙也是花了大本钱，沿途遍布地雷炸药。猛犸战兽躯体防御堪称变态，爆炸冲击力根本伤不到这些大家伙。但是，腾起的浓浓烟雾很呛人，连猛犸战兽也被熏得眼水直流，嗷嗷大叫，不愿继续前进。

　　见此，黎霸想了想，心知沿途如果布满地雷炸药，想要追击沛城兵马，已经很难。不如暂时收兵，指挥手下清理战场，收集物资。再派人沿途清扫地雷炸药，等道路畅通，再去攻打沛城也不迟。

　　同时，沛城底蕴不弱。单凭现有变异兽大军实力，恐怕到了真正对决的时候，还不足以占据绝对优势。他需要几天时间，收集资源，再培育出一支树人大军。

　　五行树人，一旦具备规模，威慑杀伤力，堪称逆天。到那时，就算沛城底蕴再雄厚，也注定要被他强势碾压。


第四百零四章 伪装者的下场！

　　在凌晨的时候，黎霸回到南巢市。

　　沛城四十万大军压境，所需补给物资也是一个天文数字。在攻下南巢市过后，这里就成为物资补给中心。在黎霸突袭下，沛城兵马全线溃败，南巢市收复，所留各类粮食物资，正好能解决西埠城燃眉之急。

　　卧牛山。

　　原本西埠城驻守人员集中地。在沛城兵马攻来的时候，大多数人都已撤离。但是，原本在此负责的向宏胡成海两人战死。他们都是龙神旧部，归附西埠城过后，一直兢兢业业，谨守岗位。在最后掩护撤离的时候，不幸战死。

　　黎霸知道后，心里也很难过。

　　临时指挥所。石头杨健猫女等人，在黎明前赶过来，汇报情况。

　　“老板，东北两条战线已经全部清理结束，缴获战车坦克等重型装甲六百余辆，弹药油料若干……俘虏沛城人马十七万，七家聚居地武装人员十一万三千多人……现今，所有俘虏全被圈禁在横山县，就地看押！”

　　石头汇报。关于物资，已经开始运回西埠城。但是这么多俘虏不好处理，特来请示黎霸的意思。

　　“娘的，这帮家伙都不是什么好东西，依我看，全杀了！”杨健在旁恨恨说道。这段日子不止他，所有西埠城的人都受了极大憋屈，此刻心里有火，可以理解。

　　但是，整整二十八万多俘虏，虽然全是敌对势力的人，但是，他们同样是人类，自己的同胞。两军对垒交战，死伤在所难免。而今全部俘虏了，如果杀光，恐会天怒人怨。

　　黎霸摸了摸下巴，缓缓说：“多派些人手，暂时看管起来，等到大局平定再说。”他也没想好，该如何处理这些俘虏。

　　话到这里，黎霸望向石头等人，吩咐道：“徽北沿途的地雷炸药，尽快派人爆破清除……还有，以我的名义，先去联系江城主和乌堡主，争取让他们领头，联合徽北二十家聚居地，共同发兵，配合我西埠城征讨沛城！”

　　“还有七家……”石头望向黎霸。徽北有二十七家聚居地，老板如今只说二十家，心意不言而喻。

　　“他们已经没有存在的必要！”

　　黎霸直接吩咐华文昊，带领五万人马，让九盘山基地配合，出动武装直升机大队，占领这七家聚居地。

　　“老板放心，给我一天时间，我保证拿下。”华文昊信心十足。这七家聚居地规模原本就小，经过昨晚一役，主力战斗人员几乎全被歼灭俘虏。现如今，想要攻占，易如反掌。

　　“大人，沛城那名伪装者，已经被老蒯逮住！”猫女恭声禀道。

　　“这狗日的在哪儿？”黎霸脸色立刻阴沉下去。

　　“红妹他们已经将人带来卧牛山。”

　　“走！”

　　黎霸听后，二话没说，起身朝外走去。他倒要看看，这个假冒自己的杂碎，到底是什么人模狗样？

　　就在临时指挥部旁边一间屋子，黎霸见到这名伪装者，还有老蒯梁杰张英俊他们。

　　“就是这逼样啊！”

　　黎霸来到，一眼瞅见躺在地上的秃顶男人，满脸恨意。

　　“老板，让我杀了他，替姐姐报仇！”

　　梁杰大声说。想起姐姐惨死的模样，他恨不得将这秃贼千刀万剐，碎尸万段。

　　“你个秃逼养的，让你假扮老子……”

　　在黎霸和梁杰说话的时候，独眼龙黄鹍已经上去，开始对躺在地上的高洪洲拳打脚踢，满脸恨意。石头也是如此。这秃贼不仅假扮梁杰，残忍杀了梁静。还伪装成石头，接近袁东。伪装成黄鹍，靠近严彬。杀了他们的好兄弟。

　　因此，对于这秃贼，石头黄鹍恨意丝毫不弱梁杰！

　　原本重伤晕死过去的高洪洲，遭到毒打，立刻醒了过来。这家伙也光棍，自知必死，狂笑叫嚣：“来啊！你们这帮狗日的，有胆子来杀老子啊……”

　　死到临头还敢猖狂。独眼黄鹍气极，便欲出手结果这厮性命。

　　“都住手！”

　　黎霸开口喊停。他来到高洪洲面前，蹲下身子，笑眯眯说：“你很想死是吧，老子偏不让你如意！”话语间，他翻手取出一个瓶子，打开瓶塞，倒出些药粉洒在高洪洲的伤口上。

　　说来也怪，这些药粉竟然极具奇效，融入高洪洲的伤口，顿时，血肉开始凝固结痂。

　　“这是一种名叫荆芥花的灵药，制成的药粉，具有疗治外伤的奇效。”

　　黎霸拍了拍高洪洲的脸颊，满脸狞笑，“你这点伤很快就会痊愈，等好了差不多的时候……”他语气一转，冲着梁杰吩咐道：“小杰，到时候你再好好招呼他。记住，对待这种猪狗不如的东西，不能让他死得这般轻易，求生不得，求死不能，才是他最后的归宿！”

　　“知道了，老板。”梁杰原本还诧异，老板为何会拿出这么珍贵的灵药给秃贼疗伤。现在算是明白过来。

　　“小杰啊，哥待会儿教你满清十大酷刑，绝对能让这家伙爽歪歪。”杨健拍着梁杰肩膀嘿嘿说了一句。

　　“秃贼，老子也有好招儿伺候你。”黄鹍独眼凶光毕露，狞笑说道。

　　众人你一言，我一语，开始探讨古代各种酷刑。高洪洲听在耳中，身子不禁发抖，面若死灰。

　　“你若想求个痛快也行。”黎霸笑嘻嘻望向他，说道：“变个脸给老子看看，就照老子的样儿！”

　　“你，你说真的……”高洪洲颤声问。落在这帮人手中，他自知没有活路，能寻个痛快解脱，已经心满意足。

　　“老子人品好，从不说假话！”黎霸一本正经做出承诺。

　　下一刻。

　　他见到高洪洲脸部肌肉蠕动，在几秒间，竟然变成自己的模样，惟妙惟肖，真假难辨。

　　“我靠！”

　　黎霸一愣，转头对石头等人笑着说：“难怪你们识不破，这家伙的伪装能力……还真他妈的够变态！”

　　话到这里，他不怀好意望向高洪洲，又问：“你怎么做到的？”

　　“我的身体变异，肌肉骨骼可以随意变形……最关键是皮肤，能够伪装成任何不同肤色的人！”高洪洲一心求痛快，此刻没有任何隐瞒。

　　“嗯，你这皮不错！”

　　黎霸听后点点头，随后，直接吩咐梁杰一声：“小杰，给老子活剥了他的皮，记住，老子要做人皮筒送给那狗日的汉王，你下手轻点，别弄坏了这副好皮！”

　　“好！”梁杰点头。摸出匕首，满脸恨意走了过来。

　　“小杰，哥给你打下手啊！”黄鹍也凑热闹。

　　高洪洲一听，双眼睁得滚圆，瞪着黎霸大骂：“你个死光头，说话不算数……”他瞅见朝自己走来的两人，心一横，便欲效仿古人，来个咬舌自尽。

　　咔！

　　黎霸早就防着他，此刻出手，直接将这秃贼下颌骨给卸了。

　　“老子对人说话一项算数，对于牲口……嘿嘿，那就另当别论！”

　　在黎霸站起身的时候。梁杰黄鹍已经扑了过去。一个按住高洪洲身体。另一个开始动刀。没多久，凄厉惨叫响起。

　　黎霸也不看这秃贼，目光望向旁边不远处，一个浑身被火烧伤的女人。

　　“闵柔！”

　　对方虽然已经不成人形。但是黎霸眼尖，还是认出了这个女人。从老蒯红妹口中，得知她的遭遇过后，黎霸摇了摇头，命人给闵柔简单处理一下伤口，然后送回西埠城，交给司霁月处理。

　　他知道司霁月将这女人当成亲妹妹看待，因此，没有直接出手解决。他相信，司霁月肯定很想知道，自己最看重的人，为何要背叛自己？

　　走出屋子，各人各司其职。华文昊开始召集人马，前去攻占那七家背信弃义的聚居地。临走之前，黎霸交代他，拿下这七家聚居地过后，尽快收集晶核送回来。

　　他等着用晶核，培育一支五行树人大军。

　　当然，在离开苗区的时候，蛊女妹子几乎将十八峒玉石晶核全部收集，送给自己男人。目前为止，黎霸手镯空间内，光是各类变异兽晶核就有十几万枚。玉石更是多达几十吨。

　　玉石没问题。至于晶核，苗区基本全是变异兽晶核，而且高品质的不少。如果拿来给五行地施肥，有些浪费了。因此，黎霸才吩咐华文昊，攻占七家聚居地，用普通丧尸晶核培育五行树人。

　　在华文昊走后，黎霸问及石头，斩龙岛的情况。当日沛城人马来势极快，南巢市驻守人员及时撤离，但是斩龙岛上好几千渔业部人员都没能离开。

　　从石头口中得知，沛城占据斩龙岛，倒也没大开杀戒。他们需要岛上熟练的渔民工人捕获作业。因此，三千渔业部人员没有受到半点损伤。

　　“就是老唐和老曹遭了点罪！”

　　石头口中的老唐老曹，都是龙神旧属，白龙使唐文斌和青龙使曹国轩。这两个家伙归附黎霸，一个担任丰收商行渔业部经理，另一个担任副经理。两人合作，将南湖渔场打理得很好。

　　“走，去岛上瞧瞧！”

　　黎霸招呼一声。带着石头等人去往斩龙岛。


第四百零五章 优胜劣汰

　　龟山码头。

　　这里已经成为变异兽的乐园。

　　猛犸战兽悠闲游逛，粗长象鼻卷着被剥皮抽骨的变异鳄鱼尸体，大口大口嚼吃。这些大家伙虽然是大象变异进化而成，但却已经改变饮食习惯。不仅吃素，荤腥不忌，食量极大。

　　毒王后裔也在享用美食。昨晚被歼灭的鳄群，躯体有用材料全部分割，血肉尸体堆积成山，专供黎霸这支狂暴兵团食用。

　　黄金幼蛟带着蟒群，包括火灵蟒在湖水嬉戏。参与者竟然还有血天龙后裔和莽牛蛤后裔。这两类毒王后裔水性竟然极好，特别是血天龙后裔，在湖水穿梭，速度竟然比水蟒还要疾快三分！

　　早知如此，黎霸返回的时候，骑着它们从汉江归来，速度也许更快。

　　猞猁花虎带着一群大猫，悠闲散步。此行追随黎霸来到西埠城，猫女等人也就带上各自坐骑，剩下那些变异虎变异豹，全是昨晚收伏驯化的。

　　王级变异兽独特威压，还有猫女的天赋能力，使得这些大猫已经将花虎视为首领，唯命是从。

　　值得一提，毛猴也新收了一帮小弟。二十四头变异黑熊。经过昨晚一战，被毛猴和大猫联手狂虐。在死了几头同伴过后，剩下变异黑熊竟然选择投降，拜倒在毛猴麾下，俯首称臣。

　　变异兽灵智不低，莫看这些大笨熊，一个个智力都相当于十来岁的孩子。经历恐惧、痛苦、虐打过后，它们为了活命，加上受到毛猴王级变异兽威压迫使，立刻背叛原主人。

　　它们的原主人，一名六级驯兽师。旁人不清楚，黎霸却是了解颇深。驯兽师跟老乌贼这位鸟语者差不多，拥有沟通兽类的能力。被驯化的变异兽，跟其之间处于类似朋友的关系，而不是强势掌控。

　　因此，这些变异兽背叛，驯兽师并没有手段用来惩罚。也可以说，无计可施。

　　瞅见毛猴带着它的一帮新小弟，过来炫耀的时候。黎霸嘴角忍不住泛出笑意。同时，他心中暗叹，变异虎和变异黑熊全都是进化潜力强大的变异兽。在白苗母寨他就曾见过一头变异黑熊，那可是七级变异兽的强大存在。而这些变异黑熊，一个个不过只有五级。

　　原因很简单，苗区拥有大量灵药资源。而灵药是辅助变异兽提升实力最好的途径。沛城虽然拥有数量庞大的变异兽军团，但是在培养方面，比起苗区差得太多！

　　如果等到闲下来，经过自己亲手调教，相信无论是变异熊还是变异虎，进化实力都能得到飞快提升。

　　“也算找回点利息！”

　　黎霸冲着石头等人笑着说。在内城农场，原本商行豢养的各类变异兽，包括变异牛群。在他没回来的时候，全被沛城的人掳走。

　　想起此事，黎霸心里大恨。那些充当肉食的低级变异兽不提，他费尽心思培养的变异牛群，眼见就要训练成军，被人平白夺走，心中恼怒可想而知。

　　“拿老子的，会让你们这帮龟儿子全吐出来！”

　　黎霸心中早有对付沛城的计划。他不仅要拿回属于自己的东西，还要将沛城所有资源，一网打尽。

　　来到湖岸边，黄金幼见到自己老爸，兴奋嘶鸣，急速游来。

　　“走，我们过去！”

　　黎霸一跃跳到黄金幼蛟背上。其他人，也纷纷来到蟒背，乘坐这些大家伙，朝斩龙岛而去。

　　登上斩龙岛，来到渔业部大楼。黎霸见到唐文斌和曹国轩两人。他们的确遭了罪。原本白白胖胖的唐文斌，瘦得只剩皮包骨头。曹国轩也是如此，面黄肌瘦，像个竹竿。

　　两个家伙一见到黎霸，就像见到自己亲爹，一个抱着左腿，一个抱着右腿，放声大哭起来。

　　“老板啊，没想到我老唐还能再见到你……这帮遭天杀的，每日想法子虐待我和老曹，不给我们食物，逼着我们喝尿吃屎！”

　　“如果不是想活着见老板最后一面，我们早就撞墙自尽……老板，你一定要给我们报仇啊！”

　　两个老家伙痛哭流涕。情绪一激动，竟然有晕过去的迹象。黎霸连忙让石头等人将他们扶起，看得出，这两货遭了不少罪，身子很虚弱。

　　不管他们以前如何，加入丰收商行过后，一直兢兢业业做人，将渔业部管理的很好。

　　这一点，谁也不能否认！

　　黎霸连忙好言安慰，并且拿出两枚朱果，给他们补身子。一听这是灵药，吃了能强身健体。唐文斌和曹国轩都是感激涕零。谁料，在伸手接的时候，被蹲在黎霸肩膀上的毛猴给抢了去。

　　一口一个。吃了朱果后，毛猴砸了咂嘴，觉得朱果味道很好，也不管唐文斌和曹国轩投来的幽怨目光，伸出爪子开始向黎霸讨要起来。

　　“你的那份我早就装备好了，乖，别心急，别再抢啊！”

　　黎霸笑着摸了摸猴头。过后，又摸出两枚朱果给了唐文斌和曹国轩。这回，毛猴没有抢夺，心里面记着黎霸的话，抓耳挠腮，一副急不可耐的模样。

　　“老板，你这次在苗区弄到不少灵药啊！”

　　石头等人也是心痒难耐。自从黎霸失踪后，他们的灵药来源基本断绝，高级晶核又稀少。因此，进化实力全都处于停滞状态。此刻见到自家老板随手就拿出灵药，家底丰厚，当然喜不自胜。

　　要知道，老板有好东西，一向不会亏待他们这帮兄弟！

　　“召集所有大队长级别的人员，尽快前来斩龙岛！”

　　黎霸笑着说了一句。离开苗区之前，他那位蛊女妹子恨不得将家底都奉上，玉石晶核不提，灵药也是送给一大批。加上手镯空间成熟的一批，足以支撑商行现今所有五级进化者突破所需。

　　培育五行树人需要几天时间。对付沛城的行动也要相应延迟。在这之前，提升手下核心人员进化实力，这是当务之急。

　　当天中午，除了华文昊带走的人马，商行所有五级进化者全部来到圣龙岛。人数并不多，也就三十来个。他们人手领取一份灵药，由黎霸亲自搭配，不出意外的话，足以辅助他们在几天内突破瓶颈，进阶六级。

　　发放过后，手镯空间存有的灵药只用去小半。剩余灵药黎霸原本准备全部拿出来，提升毛猴大花黄金幼蛟等一帮家伙的实力。考虑了一下，这帮家伙实力提升，需要经过一段进化虚弱期。大战将至，他还要用上这帮家伙，因此只能延后。

　　傍晚时分。

　　华文昊已经传来好消息。他率众攻打七家聚居地，几乎没遇上任何抵抗，所有聚居城已经全部占领。晶核物资正在源源不断运往西埠城。

　　得知过后，黎霸立刻返回。同行还有毛猴和黄金幼蛟。

　　一天过去了，他也该是时候回去西埠城，看望三位娇妻，还有一双宝贝女儿。同时，他要抓紧时间培育五行树人，开展后面的行动。

　　沛城兵马撤退的时候，沿途布置的地雷炸药，已经被引爆清除。石头派去的人也联系上江海天乌云鹏，他们已经表态，极力支持西埠城，调集兵马，协助征讨沛城。

　　一切都在按照黎霸的计划进行。

　　在他返回西埠城，来到湖心岛的时候。刚登岸，就见到小黑火狮，还带着一群狗崽子围了过来。

　　“汪汪……”

　　这些半大的狗崽子，显然不认识黎霸这个主人。一个个龇牙咧嘴，狂吠叫嚣。

　　黎霸头直摇，忍不住冲小黑火狮笑骂道：“你们两口子也不管管这帮小狗日的！”

　　小黑立刻摆出父亲的威严，上去一巴掌拍倒两个叫得最凶的狗崽子，随后，用它们独特的语言，隆重介绍了一下黎霸这位主人。

　　狗崽子虽小，灵智不低。随即一个个围了上来，冲着黎霸摇头摆尾，一脸讨好的模样。

　　“嗯，长得都挺壮实的！”

　　黎霸很喜欢这帮小家伙。数了一下，足有十五只。大部分都继承了火狮獒犬的特征，看去彪悍凶猛。

　　“一窝下了十五个，火狮，干得不错，老子有赏！”

　　黎霸摸出一枚朱果赏了火狮。旁边的小黑不乐意了，这窝狗崽子它也有功劳。在旁不停叫唤，讨要赏赐。

　　“你也有，都有！”

　　黎霸直接拿出十几枚朱果，个个有份。朱果这类低级灵药，他的手镯空间内储存量极多，别说十几枚，天天喂狗都不成问题。

　　对于火狮一窝生了十五只狗崽子。他还是颇为惊奇，但是随后就推断出大概。末世降临，生存环境恶劣，变异兽潜藏基因加大生育能力，优胜劣汰，提升种族繁衍能力，这应该是天性使然。

　　“黑仔，再接再励啊！”

　　黎霸摸了摸小黑的脑袋，加勉几句。同时，他还打算等到闲下来的时候，壮大小黑的后宫。要知道，离开苗区的时候，除了猛犸和毒王后裔，他还特意带了十几头变异黑狼回来。

　　变异黑狼，都有四级进化实力。狼狗本是一家。黎霸当日找蛊女妹子讨要变异黑狼的时候，就有打算回来育种，壮大自己的变异犬大军。


第四百零六章 称孤道寡的刘汉！

　　周艳和韩雪出来了。

　　见到自己男人，都是满脸欢喜。昨夜鏖战，大获全胜。各类物资源源不断运回，城内居民家家张灯结彩，欢庆胜利。

　　身为西埠城的女主人，她们当然第一时间收到消息，此刻望向黎霸的眼神，尽是崇拜。

　　韩雪手上还抱着双胞胎。

　　黎霸乐呵呵迎上去，逗弄一双宝贝女儿。这回，两个小家伙没有哭闹，反而很配合，挥手蹬腿，咯咯笑出声来。

　　在见到女儿乌溜溜的眼睛，盯向自己肩膀的时候。黎霸很有挫败感。两个宝贝不是冲他笑，而是见到蹲在自己肩膀不停做鬼脸的毛猴，乐呵起来。

　　“霁月呢？”黎霸转移话题，避免让女人们瞧出自己很尴尬。

　　“二妹心情不好，在房间里。”周艳柔声说。

　　韩雪接口道：“闵柔死了。”

　　从她们口中得知，闵柔被送来湖心岛别墅，跪在司霁月面前忏悔，自戳双眼，咬舌而亡。

　　黎霸听后叹了口气。他心里最清楚，自历阳县尸潮过后，司霁月手下老姐妹死伤殆尽，闵柔是仅剩的几个，一直最受司霁月信任，当成亲妹妹看待。

　　而今，闵柔用这种惨烈的方法忏悔，请求原谅。以他对自己女人的了解，司霁月肯定很伤心。

　　“我去看看她。”

　　黎霸走进别墅，直接来到司霁月的房间。在门口，他已经听见自己女人的抽泣声。轻轻推开房门，他见到司霁月坐在床上，背对着门，削瘦的肩膀不停耸动。

　　轻轻一叹。黎霸走过去，揽住司霁月的肩膀，柔声说：“想哭就哭吧，别憋在心里，难受！”

　　司霁月抬起头的时候，早已泪流满面。此刻听见自己男人这番话，再也忍不住，扑进他的怀里放声大哭起来。

　　她哭得那么悲伤，让黎霸心疼。

　　“胖子，你说小柔为何这么傻……为了一个不爱自己的男人，付出了所有一切……”

　　从司霁月的哭泣声，黎霸已经能推断大概情况。闵柔很精明，否则偌大佣兵协会也不会被她打理的井井有条。但是再聪明，她也还是个女人，一个长相并不出众的女人。

　　以闵柔的条件，即便长相不出众，她如果愿意，西埠城仍有大把男人追求。因为她的身份，佣兵协会副会长，身居高位，足以让那些男人拜倒在石榴裙下。

　　但是，她一直单身。足以证明，她是个眼光极高的女人。然而，就是她这种眼光挑剔、身居高位没有多少恋爱经验的女人，一旦喜欢上一个人，就会死心塌地。

　　正因为如此，她被那名叫刘皓轩的家伙引诱，做出背叛自己大姐，背叛西埠城的行为。

　　很显然，在背叛那一刻，她就已经知道后果很严重。但是，为了那个并不爱她的男人，她还是心甘情愿被利用。

　　“胖子，答应我一件事！”

　　经过一阵发泄，司霁月悲伤情绪好了些，抬起头望向自己男人，一字一字说道。

　　“别说一件，就算一百件，我也乐意效劳！”黎霸取出手帕，替她拭去泪水。动作无比温柔。

　　司霁月抓住他的手，咬牙切齿说道：“胖子，你必须要活捉刘皓轩那王八蛋，老娘要押他去小柔坟前，剥皮抽骨，祭典小柔在天之灵！”

　　这也是闵柔的遗愿。在她以死忏悔，获得司霁月原谅过后，苦苦哀求自己大姐，杀了刘皓轩，替她陪葬。

　　爱有多深，恨就有多深。

　　闵柔临死前还不忘那个男人，足以证明。

　　“好！”黎霸点头。只要自己女人开心，别说一个刘皓轩，就算将刘汉一家子全部活捉，他也会极尽全力。

　　“胖子，你真好。”

　　司霁月紧紧抱住黎霸，脸颊贴在他宽阔的胸膛，满脸都是幸福。或许，之前她并不算爱上这个男人，只是有些喜欢，发生了关系，阴差阳错，又怀了孕，带有几分被形势所迫的意味，跟了这个男人。

　　而今，经历种种，她发现这个男人对自己如此重要，胜过生命。

　　这一刻，她才真正爱上这个男人，为了他，付出一切都愿意。

　　……

　　沛城建于徐市。在刘汉铲除异己，自封汉王过后，仿造古代帝王，在城内修建王宫。

　　为了这座王宫，刘汉征集几十万劳工，还有麾下近半人马，前往距离不远的鲁省，将一处仿古名迹内部的殿宇拆分，一砖一瓦全部运回沛城。

　　从开始到建造，只花了两个月时间，速度不可谓不快。但是，却有近十万亡魂死于建造王宫。可以说，这里一砖一瓦都沾满鲜血。

　　这座位于沛城中心位置的王宫，极尽奢华。宫内，有三千佳丽，尽是百里挑一美女。宫外，有五万王军守护，全是刘汉手下精锐。

　　等闲者不得入内。即便刘汉子女，想要面见他这位父王，也要事先通报。

　　这日傍晚。宫门外，有五男二女，焦急等候。在高大的红墙绿瓦四周，可见一队队身穿铠甲如古代军士的武装人员，手持长枪，腰悬宝剑，来回巡防。

　　这五男二女，同样穿着古人衣服。男的是宽衣大袖的袍服。女的穿着罗衣襦裙，还发丝后梳，绾成一个髻。

　　这其中，就有刘皓轩。他穿着古人服饰，鼻梁架着金丝眼镜，虽然俊美，却显得有些不伦不类。

　　“父王怎么还不召见我们？”刘皓轩来回走动，看去最焦急。

　　“二哥，你急也没用。”一名穿着青色罗裙的少女，撇了撇嘴，满脸不以为然。她是刘皓轩的小妹刘香怡，模样清纯，也是刘汉最小的女儿。

　　“父王这个时候正常都在百香阁听曲，谁也不敢打扰！”另外一名穿着红衣罗裙的美艳女子说道。她是刘汉另外一个女儿刘美琳，在兄弟姐妹中排行老三。

　　“百香阁！哼，又是那个女人！”刘皓轩忿忿不平。

　　老六刘皓源也是如此，叫嚷嚷道：“我们有重要军情汇报，父王怎可为了一个女人，耽误大事！”

　　老四刘皓宇和老五刘皓明纷纷开口附和。他们对于百香阁那个女人，似乎都很痛恨。

　　“住口！”

　　老大刘皓强发话。他年纪最长，在兄弟姐妹心目中也颇有威信。此刻缓缓说道：“父王的脾气你们应该清楚，别口无遮拦，惹怒了父王，谁都没好果子吃！”

　　“大哥说得对！”

　　刘美琳接口说道：“香妃受宠，父王疼爱她胜过我们这些儿女，这是事实，你们就算心里不舒服，也得忍着！”

　　刘汉此人基因不错。五子二女，男的英挺不凡，女的娇美如花，个个天赋出众。其中，老三刘美琳心思敏捷，一向最受刘汉倚重。

　　经过老大刘皓强，还有老三刘美琳这么一说。另外几个有异议的家伙，也都闭上了嘴巴。

　　约莫等了半个小时，一队王军从宫内走出。领头者竟然是个老外，约莫二十七八岁，相貌英俊，颇有几分酷似小贝，穿着盔甲，大步走来。

　　“亲爱的王子公主们，让你们久等了！”

　　那老外来到，弯腰行了个绅士礼，笑容满面说道：“汉王陛下传令，各位可以进去了。”话到这里，他还特意冲着刘美琳挤了挤眼。后者腰肢一摆，回了一个眉眼。过后，老外口中的“王子公主”整理衣襟，大步朝宫内走去。

　　王宫大殿。规模不及首都故宫殿宇，奢华却要远胜十倍。金砖铺地，玉石砌柱，美轮美奂，让人目眩神迷。在大殿上方，有一张金色龙椅，乃是耗去数吨黄金铸成。

　　此刻，在龙椅之上，坐着一名身穿龙袍头戴冕冠垂旒的中年男子，正是沛城之主，刘汉。

　　刘汉此人年近六十，但是保养得宜，看去只有四十出头。其相貌英武不凡，见到他，足以证明老刘家基因极好。五子二女，个个都是俊男靓女。

　　“拜见父王！”

　　刘皓强七人来到，按照古礼，跪拜参见。先前那名老外带着一队人马来到，护卫在殿下两旁。

　　“平身！”

　　刘汉挥了挥手。即便是面对子女，他那帝王架子也是摆得十足。如果黎霸在此，定会腹诽，这厮不是神经病，也是头脑有翔，肯定不是正常人。

　　“父王！”

　　站起身，刘皓轩和刘皓源立刻开口，准备汇报战况。

　　“你们要说的事，寡人都知道了！”

　　刘汉继续称孤道寡，不过说起正经事，脸上多了一抹凝重，“这西埠城的黎霸……真有这么厉害？能在一夜之间，将你们四十万大军击溃？”

　　其目光望向二子，语气隐有斥责之意。

　　刘皓轩也不多解释，从袖袍摸出一个iPad。旁边那名老外统领，接过iPad，走到刘汉面前，单膝跪地，双手奉上。

　　这满殿古香古色，连说话都文绉绉的。如果有外人初到此地，还以为穿越来了古代。因此，这iPad的出现，显得跟四周景物有些格格不入。

　　刘汉对于这现代电子产品，似乎也很嫌恶。皱了皱眉，没有伸手接，吩咐道：“威尔逊，打开它。”

　　“是，我尊贵的陛下。”

　　那名叫威尔逊的老外打开iPad，随后，屏幕上显示出一幅画面，一头头庞大无比的巨兽，嘶吼咆哮，狂暴践踏鳄群。体长二十米的变异鳄鱼，在这些巨兽手底下，竟然脆弱不堪，惨遭狂虐致死。

　　“这是什么变异兽？”刘汉此刻见了，也顾不得帝王架子，掀开冕冠垂旒，满脸吃惊。

　　“猛犸！”

　　答话的不是刘皓轩，也不是刘皓源。而是单膝跪在刘汉面前那个名叫威尔逊的老外。他也是神色凝重，缓缓禀道：“陛下，这是大象的进化体，远古猛犸巨兽，实力……最起码达到八级！”

　　刘汉听后，心中更加惊骇。他聚集整个沛城资源，迄今为止，也不过刚刚突破到八级。敌方竟然能拥有如此多的八级变异兽，底蕴实力之强，难怪两个王儿率领的兵马，一触即溃。

　　极力平复情绪，刘汉目视下方众子女，缓缓问：“敌方如此强大，众位王儿，你们有何提议？”

　　“父王，请您尽快下旨，集中我沛城所有兵马，在淮河之畔，摆下阵型与之决一死战！”刘皓源禀道。

　　刘皓轩随后附议：“孩儿刚得到消息，这黎霸连合徽北二十家聚居地，准备组成百万联军征讨我沛城……现如今，我沛城已跟西埠城势不两立，没有转圜余地，只能决一死战，还望父王尽快做出决断！”

　　刘汉听后，皱了皱眉，问道：“皓轩，在你认为，咱们集中所有兵力跟他们决战，能有几分胜算？”

　　刘皓轩咬了咬牙，说道：“五五之分！”

　　“五五……这恐怕是你最好的估计吧！”

　　刘汉心里一叹。如果说在没见到那些猛犸巨兽之前，他也是信心十足，可以迎战任何强敌。而今，心里却是七上八下，没有底。

　　“美琳！”刘汉望向自己最倚重的三女儿刘美琳。

　　刘美琳一直巧笑倩兮，站在殿下，似乎胸有成竹。而今，只见她踏前一步，禀道：“父王，我沛城虽然强大，但是蚁多咬死象，对方如今联合多家聚居地，兵马众多，如果硬拼实在不是上策！”

　　“女儿，你有什么好提议？”刘汉最了解自己这个女儿，听她这么说，显然早有对策。

　　刘美琳微微一笑，说道：“此事因西埠城而起，诸家聚居地联军也是以西埠城那个黎霸为首，关于他……女儿经过一番调查，发现一个很有趣的秘密。”

　　“什么秘密？”刘汉满脸惊奇。

　　“跟香妃有关！”

　　刘美琳不顾自己‘父王’满脸惊诧，缓缓说：“只要父王能劝动香妃配合，女儿有一妙计，能够用最小的代价，铲除黎霸包括诸家聚居地首领，一劳永逸！”

　　“说来听听！”

　　刘汉听后，诧异不见，转而满脸浓厚兴趣。

　　半个小时后。

　　刘汉返回后宫，直接来到他最宠爱的香妃居处。在双脚踏进百香阁门槛的时候，他冲着远处坐在凉亭内一名宫装美女，微笑喊道：“爱妃，寡人有一件大喜事要跟你商量……”


第四百零七章 打洞！

　　晚间。一家人吃了顿饭，过后，黎霸直接去了总部。

　　现在是关键时刻，自家男人忙于对付沛城，无法抽身相陪。对此，三个女人都能理解。

　　在总部库房，一堆堆晶核摆放，数量庞大，至少有十几万枚。在末世，晶核为重要战略物资。那七家聚居地规模虽小，但家底清空，晶核资源也不在少数。

　　“老板！”

　　华文昊过来了。带领人马攻占那七家聚居地，几乎不费吹灰之力。他留下一部分人马据守，自己亲自押送物资回城。

　　“干得不错！”

　　黎霸褒奖几句。随后让华文昊统计手下五级进化者人数，他好安排灵药分配问题。

　　早从石头那边收到消息，自家老板大手笔赐予灵药，提升部属实力。华文昊此刻惊喜难抑，早有准备，随口报出人数。

　　在领取灵药过后，华文昊喜滋滋离去。霍玄也收起所有晶核，转身去了植物园别墅。

　　丧尸晶核，大多都是无属性低级晶核，五行地能够完美汲取。当然，这些低级晶核内蕴元力，无法跟苗区获得的变异兽晶核相提并论。

　　雾气茫茫的空间。

　　十几万丧尸晶核如雨点洒去，散落在五行地每一处角落。过后，黎霸开始控制那些育种的五行树人，播下树种，生根发芽，开始茁壮成长。

　　现今，手镯空间有将近八百头五行树人。一部分是从苗区带回来的。还有一部分是从沛城兵营夺回的。按照黎霸的计划，他要培育一支四千头规模的树人大军。

　　这么算的话，还有三千两百头左右的缺口。

　　树种没有问题。玉石资源也充足。关键就是晶核。

　　从七家聚居地收集来的丧尸晶核，数量虽然庞大，但是想要提供培育三千多头五行树人生长所需元力，还是有所不足。

　　没办法，黎霸只能拿出一批从苗区获得的变异兽晶核。五行树人，必须要具备规模，方可无坚不摧，攻无不破。因此，就算变异兽晶核珍贵，他心里不舍，也必须要这么做。

　　在黎霸将蛊女妹子所赠变异兽晶核，拿出三分之一，洒在五行地过后。四块色泽迥异的土地，散发濛濛灵光。种在其内的树苗开始飞快生长。

　　同样，灵泉所化湖泊，在投入玉石过后，也是泉水喷涌，灵光闪烁。一个个嫩苗从水底探出头，开始茁壮成长。

　　做好这一切，黎霸意识体回归。

　　人在别墅房间。他靠在老板椅上，面前的桌面，此刻摆满各种刻画灵箓的材料。

　　沛城底蕴极强。以西埠城现有实力，联合众家聚居地攻打，获胜没问题。但是，双方不可避免都会伤亡惨重。

　　如何能用最小代价拿下沛城？黎霸心中早有腹案。计划关键就是他刻画的灵箓。

　　五行树人生长周期需要五天。在这段时间内，黎霸要尽可能刻画出一批灵箓，留备后用。

　　四天后。

　　黎霸面前的桌上，已经有一堆灵箓。这其中，绝大部分都是铭刻初级符法的灵箓。对于他而言，刻画这类灵箓已经得心应手，成功率极高。

　　“应该够用了……”

　　黎霸挥手收起桌上灵箓，走出房间。别墅外，只有毛猴一直守护。其他人包括梁杰，全都留在南巢市，炼化灵药寻求突破。

　　“猴哥，咱们去南巢市！”

　　黎霸招呼一声。随后，只见他引动一枚驭灵符，灵光闪烁，一头六翼黑玄蜈旋即被放出。

　　一跃而上。大蜈蚣六翼扇动，载着黎霸毛猴腾飞而去。

　　毒王后裔，飞行速度很快。也就短短十来分钟，他们已经抵达南巢市，直接降落在斩龙岛。

　　在黎霸从蜈蚣背上落下的时候，唐文斌已经屁颠屁颠迎了过来。经过这几天调养，还有朱果的滋润，这老家伙看去气色恢复不少。

　　“老板！”

　　经历苦难，方能感觉自家老板的好。唐文斌来到，脸跟菊花一样，尽是谄笑。

　　“嗯，气色还不错。”

　　黎霸笑着跟唐文斌聊了几句。过后，询问石头等人情况。在分配灵药过后，商行一众高层基本都留在斩龙岛，寻求突破。

　　四天时间，按照正常情况，该突破都已经差不多了。

　　从唐文斌口中得知，石头等人有不少在今早走出房间。吃喝过后，又回了房间。黎霸清楚，他们应该都突破了，现如今在巩固实力。

　　想了想，他吩咐唐文凯，召集所有突破的人员，前去会议室集合。

　　在二十分钟后。

　　渔业部会议室。石头杨健梁杰等十来人，还有猫女老蒯等人，全部来到。

　　“感觉如何？”黎霸笑着望向石头等人。

　　“很强大！”

　　石头握了握拳头，满脸兴奋。从五级突破到六级，拥有能力场，进化实力发生质的蜕变。

　　“哥现在要是对上刘皓轩那家伙，绝对能在第一时间逮住他！”杨健也是满脸兴奋。早前，他跟刘皓轩交过手。对方进化实力远胜于他，对战之下，差点小命不保。现如今，他有十足信心，拿住这个家伙。

　　“好！”

　　黎霸也没废话，开始下达命令。已经突破者，以石头为首，立刻调集人马前往江北城，去跟其它聚居地兵马汇合。

　　“健！老蒯！李平！”

　　黎霸又点了三个人的名字，让他们随自己立刻动身，前去沛城。

　　“老板，咱们去打先锋？”杨健面有疑惑。

　　黎霸微微一笑：“到了之后，你自然清楚。”

　　从南巢市距离沛城，直线距离不过三百多公里。黎霸带上杨健老蒯李平三人，从猫女那儿借来几头变异豹，立刻动身。

　　除却黎霸，剩下三人都是异变者。其中，杨健和李平是精神异变者。老蒯异变的是他那恶俗的舌头。三人能力不一，杨健主控制，李平主探测，老蒯的长舌头攻击能力极强。

　　但是，他们都有共通性，就是全部具备探测能力。只不过，有强弱之分。

　　其中，李平战斗力虽然一般，但是他的心灵探测能力最强。进阶六级，他这一能力更加变态，弥漫散开，方圆五公里尽收眼底。

　　头顶有蜂鸟侦查。下方有李平这位心灵探测者。骑着变异豹，他们四人一路避开大路，专拣旷野小径，速度飞快，朝沛城方向逼近而去。

　　大猫本就擅于奔跑。变异豹速度更是疾快无比。在中午左右，他们已经横穿徽省北部，抵达淮河沿岸。

　　“老板，东面有一处浅滩，咱们从那边淌过去！”

　　杨健骑着变异豹，取出一张地图，察看过后，指引方向。在沛城大军压境过后，他已经派出暗夜情报组成员，探查沛城周遭，绘制详细地形图。

　　这是最基本的。如果连这一点都做不到，他这暗夜情报组组长的位子，也就没必要干下去。

　　“好！”

　　黎霸点头。四人随即沿顺着河畔向东而去。沿途，在李平示警下，他们避开不少耳目。在沿河两畔，时常能见到一队队武装人员，来回巡视。

　　过了淮河，距离沛城不远。也可以说，淮河是沛城面向徽省的桥头堡。在这里，自然有大量沛城人马驻守。

　　淮水河道，有宽有窄。在杨健指引下，他们很快来到一处浅滩，直接淌了过去。

　　淮河以北，一马平川。抵近沛城地盘，黎霸等人更加小心。由于变异豹体型过大，在没有障碍物隐蔽下，很容易被发现。因此，在穿过淮河过后，黎霸让四头变异豹留了下来，隐藏在一处小树林内。

　　而他们，展开身法，徒步奔行。

　　在下午两点左右。避开重重岗哨，黎霸等人抵近沛城附近，来到一个荒废的小村庄。

　　“老板，这里距离沛城只有六公里，四处荒废，很少有人出现。”

　　杨健是按照黎霸的吩咐，引领来到这个小村庄。

　　黎霸纵身一跃，来到房顶。目光眺望而去，在东南方向，一座城市若隐若现。

　　“嗯，就是这儿了！”

　　他从房顶跃下的时候，挥手间，二十几枚驭灵符祭出，灵光闪烁，如黑洞般的漩涡气流顷刻显现。嘶鸣声响起，一头头六翼黑玄蜈钻了出来。

　　杨健等人虽然早已见过黎霸这一神奇手段，此刻，仍是满脸惊异。

　　“老板，你不是想……派出这些大家伙，现在就去偷袭沛城吧？”李平忍不住问道。

　　“当然不是！”

　　黎霸笑了笑，翻手取出一枚令牌，冲着蜈蚣群轻轻一晃。顿时，蜈蚣群分成三队，窜入旁边的院落内。

　　“沙沙”声随即响起。杨健三人忍不住好奇，走去院落一看。蜈蚣群已经不见，在院内地面上，多了三个地洞。

　　洞口足有三米见方，黑漆漆的，看不见底。

　　“老板，你这是……”杨健面有恍然。此时此刻，他已经猜出黎霸的用意。

　　“打洞！”

　　黎霸笑眯眯说道。他带着杨健三人先行来到此地的用意很简单，借助六翼黑玄蜈钻地天赋，挖出三条地道，直通沛城内部。

　　打洞对于六翼黑玄蜈后裔来说，轻而易举。但是方向位置却不好把握。因此，他才带着杨健三人过来。

　　有他们在地底引路，相信，这地道会准备无误直达沛城内部。

　　到那时，黎霸完全可以派出一支奇兵，从地道直接进入沛城内部。等到大军压境，里应外合，想要攻破沛城，易如反掌。

　　这是黎霸计划中最主要的一部分。


第四百零八章 徽省大联盟

　　挖地道的事，黎霸交给了杨健负责。

　　控制蜈蚣群的令牌，刻画好的灵箓，也一并交给杨健。地道挖好后，他们会先行潜入沛城，做好部署。

　　在沛城大军进逼西埠城之前，杨健所属暗夜情报组已经有人员潜入城内，收集消息。沛城拥有五百万幸存者，门禁不严。特别是先期，想要混入城内并不难。

　　而今，攻打沛城在即，黎霸也在一步一步实施自己的计划。

　　杨健老蒯李平三人，很快钻进地洞。各带一队大蜈蚣，掘地而去。按照黎霸的意思，尽可能在地底多挖些通道。到了动手的时候，他会派出一支兵马，借由地道进城，里应外合，展开攻击。

　　具体事宜已经交代杨健。随后，黎霸沿着原路返回。他要去一趟江北城。诸家聚居地首领以及兵马，相信已经在江北城汇合。

　　傍晚时分。

　　黎霸抵达江北城。在城外，入眼连绵十几公里的兵营，阵容庞大。各家都打出旗号，能够一眼辨识。西埠城兵马最多，二十万人倾巢而出，扎营在城外西北方。剩下就是乌家堡、梁城、八斗城、开阳城这四家聚居地，兵营规模不小，人数最起码也达到十万。

　　徽北原有二十七家聚居地，其中六家势力最大，首领都是六级进化强者，曾经跟黎霸前往庐城，并肩作战。结果，其中两家首领，梁城的程颐，还有彭城的彭万里，在对战血尸皇的时候，惨遭不幸。

　　黎霸也因此被血尸皇带去西南苗区。

　　回返后，他曾听杨健提及，程颐死后，梁城城主由程熙担任，没有出多大乱子。毕竟，程家在梁城势力最大。至于彭城就没这么幸运，彭万里一死，城内诸方势力争夺掌控权，不惜大打出手，人员死伤惨重。

　　最后，还是江海天乌云鹏等人出面，平息纷乱。彭城由城内最强的三大家族联手把控，算是有了最终定论。

　　但是经此一闹，彭城内耗，实力大减。

　　从江北城外各方联军兵营阵容就能看出。此次彭城派出的兵马，也就两三万人，跟那些小聚居地差不多。

　　黎霸直接去了西埠城兵营。在那里，见到石头梁杰猫女等人。基本上，商行所有高层人员，全部到齐。

　　“老板，江城主让你来了之后，立刻进城相见！”

　　见到黎霸，石头等人立刻围了上去。同时说出江海天已经派人来了好几次，相请黎霸进城一叙。

　　“好！”

　　黎霸点头。他随后带上梁杰、猫女和红妹三人离开兵营，前往江北城内。

　　在城门口，早有江家的人相候。见到黎霸，立刻满脸笑容迎了过来。

　　“黎老板，好久不见啊！”

　　走在前面的是一矮胖男人，正是江流。别看他矮矮胖胖像个富态的生意人，却是江北城除了江海天之外，第二号人物。

　　另外，江家另一位高手江卓也跟在旁边。

　　让他们两位亲自在城门等候黎霸，足见江海天面子给的十足。

　　“两位江兄，别来无恙啊！”黎霸笑呵呵打招呼。

　　寒暄几句。江流也不多说，立刻邀请黎霸进城。众人登上不远处一辆商务车，很快进入城内，沿着宽阔街道，朝城主府开去。

　　在下车的时候，黎霸入眼见到城主府外，有四男两女站在门口。领头者就是江北城的主人江海天。除了他，还有乌家堡堡主乌云鹏。八斗城的城主吴芳。开阳城的城主孙圣。以及梁城的程熙程琼兄妹。全都是熟人。

　　“黎兄！”

　　“黎老板！”

　　众人纷纷迎来。江海天更是一见面就满脸愧色，拱手道：“我等未能及时援手，化解西埠城之危，还请黎兄见谅！”

　　“是啊，黎兄你要多海涵，我们……有苦说不出啊！”乌云鹏在旁接口，满脸苦笑。

　　其他几位，也纷纷表达歉意。他们的难处，黎霸当然清楚。沛城大军以潮水之势进犯，同时，还派出高手逐一挑战。包括乌云鹏这位徽北第一高手都落败。其他人，自不消说。

　　“大势所逼，各位自顾尚且不暇，小弟又怎会怪罪！”黎霸表明态度。语气很谦逊。

　　“黎兄能谅解再好不过！”江海天连忙请黎霸，进府一叙。

　　在众人簇拥下，黎霸进了城主府。他能感受到，此番再来江北城，不论是江海天乌云鹏，还是另外几位，言语对自己都多了一分尊重。

　　就拿江海天乌云鹏来说，论岁数，他们比黎霸都大。但是一口一个“黎兄”，喊得格外亲热。

　　进入府内，江海天早已摆下宴席，热情款待。酒过三巡，在座一个个面红耳赤，高谈阔论，气氛顿时火热起来。

　　“……当日庐城一战，险象环生。若非黎兄手段高明，我等恐怕都要赴程老哥和彭老弟后尘，死在那血尸皇手中！”

　　提及当日情况，江海天唏嘘不已。吴芳孔圣神情黯然。他们跟彭万里私交最好。

　　程家兄妹更是心里难受。要知道，程颐是他们的亲大伯。

　　“好在血尸皇被铲除……对了，黎兄，你能跟我们说说，你后来是如何将血尸皇干掉的？”乌云鹏转移话题，目光望向黎霸问道。

　　不止他，在座众位心里都认定，血尸皇被黎霸灭掉。否则，他怎有可能安然返回。

　　“那个杂碎就是打不死的小强，我也只是将它驱逐，虽有杀它之心，却是办不到！”黎霸苦笑了笑。将那日情况简单说了一遍。当然，他瞒过从血尸皇手中获取古玉一事。

　　闻听血尸皇没死，在座众位都是脸色凝重。

　　“这家伙不除，迟早是心腹大患！”乌云鹏沉声道。

　　黎霸看出他们心中所想，微微一笑道：“血尸皇这家伙虽然厉害，但是胆子不大……各位可以放心，它吃过一次亏，短时间内绝不敢再有动作，最起码，它不敢侵犯我徽省地域！”

　　此话一出，倒让在座安心不少。过后，江海天乌云鹏询问黎霸，这段时间，他究竟去了哪里？

　　“西南苗区！”

　　黎霸也不隐瞒。将苗区十八峒的情况详细说出。当然不忘介绍滇黔山区，灵药遍地。苗区十八峒，高手如云。

　　在黎霸侃侃而言的时候，在座众人都是张大了嘴巴，惊得合不拢。程熙程琼兄妹也就罢了。江海天乌云鹏四人，自认为进化实力达到六级，已属顶尖强者。谁知道，在黎霸口中，他们这样的实力在苗区只能算中上等，心中惊骇，可想而知。

　　“苗区拥有海量灵药资源，提升实力根本就不依靠晶核，在这方面，较之我们中部地域要强得太多！”

　　黎霸阐明原因，同时，不失时机抛出一个诱饵，“小弟从苗区返回，带了各种各样灵药药种，准备拿来繁殖栽培……相信不用多长时间，我们徽省也能像苗区一样，借助灵药快速壮大提升底蕴实力！”

　　他的意思很明显，“我们”两个字，涵盖在座诸位，甚至包括整个徽省幸存者，都有机会获得灵药资源。

　　江海天等人大喜。同时，江海天乌云鹏双双目光望向另外两家强者，孔圣的吴芳。这两位此刻不着痕迹点点头。

　　过后，江海天目光转向黎霸，朗声道：“黎兄，我们有一个计划，或者说是对徽省未来的规划，想问问你是否有兴趣？”

　　“说来听听。”黎霸笑着说。

　　江海天的计划很简单。他想将徽北所有聚居地联合在一起，效仿末世前欧美联邦制，组建大联盟议会。各家资源集中整合，攻守同盟，共荣共享。

　　之所有此想法，原因很简单。沛城大军进犯，虽说只针对西埠城，但是给徽北其它聚居地，包括江北城等大型聚居地，都带来极大压力。

　　在西埠城被灭后，他们可以预料，自家聚居地很有可能就会成为下一目标。沛城这类超强聚居地，仅以一家之力，根本无法抵抗。如果徽北所有聚居地力量整合在一起，形成大联盟。到那时，就算再有类似沛城这样的强大聚居地，也不会给他们带来威胁。

　　在江海天构想出这一计划后，立刻同乌云鹏孔圣吴芳等人商榷，探讨实施可能性。乌云鹏没有异议。程家兄妹也赞同。但是孔圣和吴芳却是犹豫不决。

　　如今，在黎霸抛出一个大诱饵过后，他们终于心动，点头答应这一提议。

　　“黎兄，我们都想好了，现如今，我们徽北所有聚居地先行整合，组建大联盟议会，黎兄担任议会长，我等任副职，行政机构就设在西埠城。”

　　江海天侃侃而言：“等到此次征讨沛城过后，我等可以集中人力物力，清剿徽省境内尸群，兼并徽南聚居地，收复统一整个徽省！”

　　乌云鹏接口道：“过后，我们以徽省为据点，向外扩张……说不定，能在华夏重新建立一个繁荣强大的政权！”

　　说到兴头上，这几位高谈论阔，畅想心中抱负，个个都是情绪激昂。

　　“我靠！”

　　黎霸听后，有些懵了。他原本抛出灵药这个诱饵，只是想让这几位在征讨沛城事宜上，多些积极性，齐心协力，配合自己行动。

　　谁料想，诱饵抛出，钓出来一个徽省大联盟。自己还不费劲就当上最高行政长官。如此好事，他当然求之不得。

　　“议会长！嗯，听起来还蛮不错的！”

　　黎霸此刻，嘴角不禁泛出一抹笑容。


第四百零九章 故人相邀

　　整合各家聚居地资源，组建大联盟，自己担任议会长。这种好事，打着灯笼没处找。

　　对此，黎霸举双手双脚赞成。

　　“大联盟如果组建，其它方面我不敢说，凡属丰收商行的资源，特别是高品质灵药，我可以承诺跟各位共享！”

　　黎霸又抛出一个诱饵。他可以跟在座共享灵药，但是有前提，各家需要提供足够的晶核资源。只要有晶核，手镯空间如今面积足够大，可以源源不断培育出灵药。到那时，分配权还是在他手中掌握，给多给少也都是他说了算。

　　利用别家晶核资源培育灵药，截留供给自家人，如此好事何乐而不为。

　　除此之外，黎霸还承诺，等到大联盟组成，他会替各家聚居地培育出一支树人大军。到那时，就算再强外敌，也休想侵犯徽省半寸土地。

　　黎霸的树人大军，特别是蜕变后的五行树人大军，江海天等人早已见识。此刻闻听黎霸竟然愿意替他们培育树人大军，心中兴奋欢喜，可想而知。

　　“黎兄，预祝我们合作愉快！”江海天举起酒杯相敬。

　　“还叫黎兄！”

　　乌云鹏也举起酒杯，笑呵呵说：“等灭了沛城，大联盟组建，我们都要改口称呼议长才是！”

　　“乌兄说得对！”孔圣和吴芳也开口附和。

　　整合各家聚居地，组建徽省大联盟。经过这几位口中敲定，已成既定事实。至于那些小型聚居地首领，他们只有听命的份儿。说到底，末世的本质，信奉强权。在座已经集中徽北五家最强的势力。他们的决定，没人胆敢违抗。

　　组建大联盟，目前只是构想，具体实施细节，还需要等到征讨沛城过后，各家坐下来慢慢商榷。

　　随后，话题一转，说起征讨沛城这方面。按照黎霸的计划，明天就可以出兵。手镯空间内，他那四千头五行树人，经过今晚过后，就能完全长成。

　　各家兵马也都聚齐。万事俱备，只等明早开拔，就可直捣沛城。

　　“黎兄，以咱们目前的兵力，攻打沛城应该不成问题！”江海天缓缓说。现如今，城外算上西埠城，已经聚集将近九十万人马。他江北城明日再派出十万，合计百万兵马，数量上已经足够。

　　不过，江海天仍不敢大意，其原因，还是早前沛城派出的那名进化高手，给他心底留下不小阴影。

　　当然，不止江海天，乌云鹏孔圣吴芳三人，也是如此。

　　“那人什么来历？进化实力达到几级？”黎霸也是很好奇。

　　“一个老外！”

　　乌云鹏满脸憋屈，恨恨说道：“这家伙进化实力比我们高，应该达到七级，能力更是古怪，类似于……阳光！对，就是阳光！”

　　从他口中得知，沛城派出的那名高手，是一个外籍男子，名叫威尔逊。其能力古怪，举手投足能引动类似阳光的灼热光线攻击，威力极强，霸道无比。

　　“如果老子也有七级进化实力，倒也不怕他，但是……”

　　乌云鹏话到这里，苦笑着又说：“他那古怪能力原本就不逊色我的雷系技能，加上进化实力压制，我只支撑了十几分钟，就被他打伤！”

　　“乌老哥，你算好得啦！”

　　孔圣开口，目光望向黎霸，也是满脸憋屈，“我只支撑了十分钟不到就落败！”

　　“我也差不多，十来分钟的样子！”江海天接口道。

　　轮到吴芳，这位更是满脸苦笑，竖起三根手指：“我的念力场对他无效，因此，只坚持了三招就落败！”

　　这么厉害！

　　黎霸很是惊异。旁人不知道，他最清楚这几位的实力，当日曾经并肩战斗过，对于他们的能力可谓了若指掌。

　　乌云鹏不消说，雷系控制者，战力之强，绝对能越阶堪比七级进化者。孔圣也不弱，风系控制者。江海天更不用说，三系异能者，本就是天赋异禀之辈。

　　就算稍微差一点的吴芳，也是精神念力异变者。

　　他们败给那名叫威尔逊的老外，也不算太意外。毕竟，对方是一名七级进化者。但是，这家伙能如此轻松击败他们，实力不可谓不强。

　　黎霸很感兴趣，如果明天有机会，他想会一会这个老外。

　　……

　　次日清晨。

　　大军拔营，沿着徽北国道，浩浩荡荡，开始朝沛城进发。身为最大的苦主，西埠城兵马毋庸置疑，行在大军最前端。

　　一头头猛犸战兽，脚踩大地，伴随轰隆隆震响，在前方开路。紧随其后就是毒物大军。一个个形貌狰狞，凶猛异常。至于五行树人，黎霸没有放出。等到了沛城，两军开战，他随时可以将四千头五行树人从手镯空间放出，给敌方一个意外惊喜。

　　天空上，黑压压的变异飞禽，在老乌贼控制下，散布四方，侦查情况。除此之外，九盘山基地还派出武装直升机大队。

　　基地防空营虽被沛城窃取，战机无法升空。但是，武装直升机能够低空盘旋，躲避雷达锁定。外加有变异飞禽护持，因此，不用担心受到防空导弹袭击。

　　除此之外，还有昨日缴获的装甲战车和炮兵。此刻全部用上，浩浩荡荡，带着难以形容的杀气，驶向沛城。

　　大部队前进，速度要慢了许多。按照黎霸估计，抵达淮河沿岸，最起码要在下午三点左右。

　　淮河为沛城桥头堡，占据天险，沛城大军很有可能在那里排兵布阵，跟徽北联军决一死战。

　　这是黎霸的推测。估计的话，可能性极大。

　　在大队人马前进的时候，半空有变异飞禽侦查。同时，黎霸还派出猫女，带人察探前方地面情况。如果有不寻常异动，第一时间就会发现。

　　他本人，坐在领头的猛犸战兽背上。猛犸巨大，光是背部足以容纳几十人。石头华文昊等人率领后面大部队。此刻，伴在黎霸身旁的有梁杰黄鹍等人。当然，还有毛猴和黄金幼蛟。

　　见到老爸和猴子上了猛犸的背，黄金幼蛟也不带领它的蟒群，死皮赖脸爬了上来。或许是它体型过大，又或者是王级变异兽的独特气息，让猛犸战兽很不爽，差点儿就要一脚踩扁这家伙。

　　幸好黎霸及时发觉，安抚过后，这头猛犸战兽才听凭黄金幼蛟上了自己的背。

　　至于小黑火狮以及一帮狗崽子，这次出战没带上它们。两军对垒，大规模作战，难免死伤。狗崽子实力还弱，就算小黑火狮也难保不受伤害。为了安全起见，它们全都留在家里。

　　一路浩浩荡荡驶去。沿途，绕过好几个被丧尸占据的城市，多费了不少时间。若非此次重点目标是沛城，黎霸早已直接带队杀过去。以他现有的实力，百万兵马，足以将这些城市盘踞的尸群，清剿殆尽！

　　在下午两点左右，大军已经驶近淮河沿岸。就在黎霸传讯给老乌贼，吩咐他密切侦查淮河沿岸情况的时候。猫女带着一支人马从前方疾驰而来。

　　她率领的先锋侦察兵，人手骑着一头大猫。速度极快，眨眼逼近而来。在队伍后面，竟然还有一辆越野车，跟了过来。

　　“什么情况？”

　　黎霸有些奇怪。他的机械部队全部都在后方，前面这辆越野车，很显然不是自己的人。

　　“老板，沛城派来一个家伙，说是请求和谈的！”

　　猫女骑着猞猁花虎在队伍前方二十来米远停住，禀报情况。同时，那辆越野车也停下，车门打开，走出一个穿着铠甲的年轻老外。

　　金发碧眼，大长腿，五官如雕塑般分明。欧美白种人的优良基因，在这家伙身上体现无遗。

　　“尊敬的黎先生，本人威尔逊，奉汉王之命，前来给您送请帖！”

　　在黎霸喊停队伍的时候，那老外闪身来到他所乘坐的猛犸战兽面前，抚胸行了个绅士礼，过后，双手奉上一张请帖。

　　“你就是威尔逊？”

　　黎霸昨晚刚从江海天等人口中，获知这个名字。没想到，今天就见到名字的主人。

　　这厮生了一副好皮囊，英俊潇洒，让黎霸都有些嫉妒。

　　“老子都要带人打过去了，你家那狗屁汉王，还送什么鸟请帖！”黎霸眼神不善盯着对方，语气更是粗鄙。

　　威尔逊仍旧一副微笑的样子，彬彬有礼，跟黎霸形成很大的反差。他缓缓开口，用流利的汉语又说：“黎先生先别动气，汉王陛下交代了，只要你看过这张请帖，一定会答应赴约。”

　　见到这厮胸有成竹的模样，黎霸倒是有了一丝好奇。想了想，挥手祭出鬼哭藤单株体，快若闪电，卷起威尔逊手中的请帖，缩了回来。

　　在鬼哭藤袭来，自始至终，威尔逊没有半点惊慌，甚至连脸上笑容都没有半分改变。

　　“好阔气啊！”

　　请帖到手，沉甸甸的，外皮竟然是用黄金制作成的。黎霸撇了撇嘴，打开请帖，随后，一行熟悉的字体，映入眼帘。

　　“小黎，我和汉王在淮河北岸设宴，请你务必前来！”

　　落款人名，丁香。

　　黎霸见到这两个字，忍不住脱口惊呼。

　　“丁总！”


第四百一十章 丁香

　　在黎霸的前半生，也可以说末世前的人生，最关键有三个人。

　　三个女人！

　　第一个是孤儿院的院长奶奶。一位慈祥和蔼的老人，对他格外关怀，让他幼小受伤的心灵得到慰藉。正因为这位老人的不断鼓励，他才会奋发图强，埋头苦读，以优异成绩考上大学。

　　只是很可惜，在黎霸考进华夏农大不久，这位老人因病过世。她的恩情，黎霸只能下辈子偿还。

　　第二个就是前女友凌菲。一个善良活泼美丽可爱的女孩。她让黎霸明白什么是爱，什么是恨。

　　第三个女人，可以说是引导黎霸踏入社会，帮助他成就事业的伯乐。丁香，芜城某知名种子公司董事长兼总经理，一个眼光独到的女强人。

　　在黎霸大学毕业，就进入丁香所在的种子公司实习。那会儿，也是他经历失恋痛苦期，自暴自弃，工作不上心。换做别家，他一个小实习生，早就被炒鱿鱼走人。但是丁香这个女人，慧眼识珠，给予黎霸很多关怀照顾，手把手调教成材。

　　从小实习生开始，一路顺风顺水，做到市场业务推广部经理的位子。这都跟丁香脱不开关系。

　　丁香对黎霸的另眼青睐，甚至引来公司内部人员流言蜚语，说他们之间有一腿。

　　只有黎霸清楚，他跟丁香之间清清白白。对方很关照他，近乎于姐弟之情。而他，对这个离婚的女强人，也有一种朦朦胧胧的特殊感情。

　　那是一种恋母情结，无关男女。自小孤儿的黎霸，在丁香这个比他大七八岁的女人身上，找到一种母爱的感觉。

　　事业有成，黎霸私生活放纵，肆意妄行。但在工作上，他绝对是丁香最得力的助手。他用自己最大能力，报答对方的知遇之恩。

　　末世降临前，丁香并不在芜城，而是去了鲁省首府泉城参加农博会。黎霸送她前往金陵机场。临别之时，丁香任命他为公司市场部经理，并且淳淳叮嘱，让他安心工作，别在放纵自己，找个好女人，成家立业。

　　对方充满关切的话语声，迄今仍在黎霸脑海中响起。原以为，经历末世，这一分别再无见面机会。谁料想，今日竟然收到对方的消息。

　　黎霸既惊又喜，望向面前这个彬彬有礼的老外，急声问：“丁总人在哪里？”

　　“黎先生。”

　　威尔逊仍旧带着迷人笑容，不紧不慢说：“请贴写的很清楚，我家香妃娘娘同汉王在淮河北岸设宴，恭候您大驾光临！”

　　“香妃娘娘？汉王？”

　　黎霸听后一愣：“你是说，丁总现在是刘汉的女人？”

　　“是爱妃！最受汉王宠爱的妃子！”

　　威尔逊纠正一句，弯腰做出一个请的手势。

　　自己的老上司，也是自己的恩人，竟然成了刘汉的女人。这突如其来的变故，让黎霸心绪纠结，五味杂陈。

　　但是，他没有多想，吩咐梁杰黄鹍带上一队人马，跟自己前去淮河北岸赴约。不管情况如何，他都要去见一见丁香，再作打算。

　　西埠城一支千人队，很快列步走出。伴随还有猛犸毒物大军，阵容强大。

　　“黎先生，香妃娘娘是普通人，您这样前去……怕是会吓着她！”

　　威尔逊望向黎霸，微笑说道：“只是一场私人宴会。参与者除了汉王和香妃，也就几位王子公主，我沛城兵马并无集结……以黎先生的手段，当不至于如此劳师动众！”

　　黎霸听后，不着痕迹望了望半空。老乌贼带领的变异飞禽，正在呈Z字型盘飞。这代表威尔逊所说不假，淮河两岸，并无沛城兵马集结迹象。

　　“好！”

　　他点头答应。随后望向梁杰，说了句：“小杰，带上东西，咱们去给刘汉送份大礼。”

　　“老板，东西我随身带着呢！”

　　梁杰拍了拍身后的背包。黎霸点点头，随后带上他和黄鹍，还有猫女等人，随着威尔逊前去。至于大部队，在前锋停下后，就地休整。

　　越野车在前方呼啸奔驰。后面，黎霸和梁杰黄鹍站在一头血天龙后裔背上，紧随而行。在两侧，有猫女红妹张英俊三人，骑着大猫护持。

　　没多久，他们便抵达淮河大桥。在南岸，只有少数沛城兵马驻守桥口。见到威尔逊驾驶越野车，带着黎霸等人来到。没有任何阻拦，直接放行。

　　越过淮河大桥，抵达北岸。很快，黎霸在不远处，见到汉王的銮驾。他没看错，一支仿照古代帝王出巡的仪仗队伍出现在前方。

　　披着铠甲腰悬宝剑的武士。身穿罗裙盘起发髻的宫女。甚至还有太监打扮的年轻男人。毕恭毕敬站立两排。一座金黄色的大帐篷搭建在河畔边，龙旗飘扬，猎猎作响。

　　乍一看去，还真有几分皇家气派！

　　“老板，这汉王不是脑子进水，就是COS狂热者……这阵仗，还真以为自己的帝王啊！”黄鹍独眼闪烁，脸上露出好笑表情。

　　“他做他的王，本来跟咱们也没多大关系！”

　　黎霸话到这里，冷哼又说：“但是，他既然招惹了我们，这王位想要坐的舒坦……怕也没那么容易！”

　　一路走来，他前思后想，心里已经猜出对方大致用意。请帖上的字迹，毫无疑问出自丁香的手笔。这位老上司的确活着，并且还成为刘汉的妃子。

　　这一点，毋庸置疑。

　　沛城的人，不知用何办法，获知自己跟丁香的关系。在大军压境，他们想借着丁香跟自己谈判讲和。

　　毕竟，沛城底蕴虽强，但也绝比不上徽北二十多家聚居地联手，实力庞大。沛城有心求和，可以理解。但是，他们之前所作所为，想让黎霸就这么轻易放手，很难做到。

　　但是，黎霸此刻心情也是纠结万分。一旦见到老上司，对方提出恳求，他能拒绝么？

　　“黎先生！”

　　前面传来威尔逊的喊声。这外表英俊让黎霸都心生嫉妒的家伙，此刻从车内走下，笑着招呼。

　　“走！”

　　黎霸没有多想，招呼梁杰黄鹍，还有猫女等人，走向前面的黄金帐篷。至于他们的坐骑，全部留在外面。

　　在威尔逊引领下，经过仪仗，来到帐篷门口。

　　“汉王陛下，您邀请的客人已经来了。”威尔逊并没有直接带人进去，而是站在门口，恭声禀道。

　　“请进。”

　　一个低沉不失威严的男子声音从帐篷内传出。

　　随后，威尔逊冲着黎霸等人，微笑做了一个请的手势。

　　黎霸深吸一口气，抛开心头杂念，大步走了进去，在双脚迈进帐篷那一刻，一个女人充满惊喜的话语声响起。

　　“小黎，真的是你！”

　　虽然没见到人。但是，只听见这声音，黎霸已经确定对方的身份。

　　帐篷内，地毯铺地，布置奢华。一帮人端坐在里面。在正前方，一张金色榻椅上，坐着两人。一男一女。男的身穿龙袍，头戴冕冠垂旒，相貌英武不凡。女的三十来岁，身穿描金锦绣宫服，云鬓盘起，艳光四射，姿容不俗。

　　就是这宫装美女，见到黎霸走进来，满脸惊喜，从榻椅走下，快步迎来。

　　“丁总！”

　　黎霸也是满脸惊喜。只不过，同时心里泛出一抹无奈。能见到旧日对自己有知遇之恩的老上司，他很开心。但是，在这种情况下相见，又是他心中所不愿。

　　“小黎，你瘦了，就像刚进公司那会儿，人也变帅气了。”

　　丁香来到黎霸面前，伸手摸他的脸颊，笑意盈盈。这一亲热举动，黎霸并没有抗拒，相反，心里充满温暖。在末世前，这位也是经常像这样，如母如姐，对自己就嘘寒问暖。

　　“丁总，你过得……还好吗？”黎霸轻声问道。此刻在他眼里，帐篷内其他人直接被无视。

　　“这又不是在公司，还叫我丁总！”丁香佯装嗔怪。

　　“姐。”黎霸立刻改口。不管他变成什么样，对于面前这个女人，心中只有尊敬。

　　“你看姐现在的打扮，就应该知道姐过得很好。”

　　丁香张开双臂，在黎霸面前转了个圈。花团锦簇的描金衣裙飘飞摆动，尽显婀娜身姿。黎霸看在眼里，也是不禁暗赞。自己这位老姐虽然年近四十，但是保养得宜，看去不过三十左右，衣着品味不俗。画着淡妆，穿上这件宫装，更显美艳。

　　“来，姐给你介绍一下！”

　　丁香抓起黎霸的手，直接来到帐篷中间，首先给他介绍端坐在榻椅上那名穿着龙袍的男子。

　　“这是汉王！”

　　其实，不用丁香介绍，黎霸也能一眼认出，坐在上面这位就是沛城之主，刘汉。

　　“幸会，幸会。”刘汉微笑冲着黎霸点头。

　　黎霸则是冷哼了一声。也不打声招呼。

　　“姐在泉城，差点丧命，多亏汉王相救。”丁香话语声在耳畔响起，带着几分恳求，“不管之前发生多大误会，小黎，你要给姐一个面子，有话大家坐下来，好好谈！”

　　黎霸见到丁香满脸恳求的模样，想起当年她对自己的好，心一软，点点头。随后，他望向刘汉，拱了拱手，大肆肆说：“敝人黎霸，今日得见汉王，英姿卓约，果然名不虚传！”

　　“寡人老矣，这‘英姿卓约’四个字，愧不敢当！”刘汉抚须微笑，显得很和善。

　　丁香随后给黎霸介绍，坐在下首的五男二女。不用说，他们就是刘汉的儿女。黎霸瞅了一眼，发现刘汉这家伙基因不错，儿子个个英俊不凡，两个女儿也是美艳动人。

　　在丁香介绍到刘皓轩的时候，黎霸瞅向这个文质彬彬戴着金丝眼镜的家伙，满脸不善，“你就是刘皓轩？哼，胆子不小啊！”

　　刘皓轩当然明白他话中意思，笑了笑，没有出声。

　　“小杰，将你那份礼物，送给刘二少爷！”


第四百一十一章 联姻

　　在黎霸吩咐下，梁杰站出一步，直接将身后的背包取下，扔给了刘皓轩。

　　在刘皓轩准备打开背包的时候，黎霸拉着丁香的手朝对面座位走去，嘴上还笑着说：“姐，这礼物……你还是别看了！”

　　在丁香满脸惊奇的时候，一声大吼响起。却见刘皓轩拍案而起，满脸愤怒盯着黎霸，眸中尽是杀意。

　　在背包内，竟有一张完整的人皮。不用想，他也知道人皮的主人是谁。

　　“想动手？来啊！”

　　黎霸笑嘻嘻望向刘皓轩。此刻，他巴不得对方动手。这样的话，省得浪费口舌，还要顾及丁香的情面。

　　坐在刘皓轩旁边的刘皓强等人，见到背包里面的人皮，也是满脸愤怒。一个个站起身，双拳攒握，欲要有所动作。

　　“不得无礼！”

　　就在此刻，刘汉的话语声传来。这位端坐在上方，神色不变，淡淡说道：“黎兄弟跟香妃有姐弟之情，都是一家人，不管发生什么事，你们都要以礼相待！”

　　“父王说得对！”

　　刘美琳点头附和。她今天像是刻意打扮过，妆容精致，穿着红衣罗裙，艳光四射，美丽动人。

　　想起父王筹谋的大计，刘皓轩强忍心中怒火，缓缓坐下，其眼眸盯向黎霸，一字一字说：“多谢黎老板，这礼物，我很喜欢！”

　　其他几位，也是坐了下来。现场原本紧张的气氛，似乎有所缓和。

　　黎霸脸上闪过一抹惊奇。这名叫高洪洲的伪装者，在沛城地位极高，颇受刘汉重用。同时跟刘汉几个儿子私交也是极好。这家伙被梁杰黄鹍剥皮处死，人皮特意带过来，就是想激怒刘家人。谁料，竟然没收到预期效果。

　　这让黎霸大感意外。

　　“小黎，你们坐，不管有什么误会，大家坐下来谈！”

　　丁香在旁劝和。她得知黎霸的消息后，十分高兴。同时，从刘汉口中获知双方矛盾纠纷，立刻主动要求说项。

　　在末世，一个女人幸存下来不容易。更别说还是一个普通女人。若非刘汉，丁香不敢想象自己将会经历遭遇些什么。在委身之后，刘汉对她百般呵护疼爱。因此，丁香心里很感激。

　　同样，她得知自己视若亲弟弟看待的黎霸，在末世混得风生水起，也是替黎霸感到高兴。如今两家结了怨，作为一个女人，她不希望见到双方兵戎相见，极力想要化解两家矛盾。

　　换做旁人，黎霸今天根本就不可能来参加什么宴会。但是丁香的面子他要给，同时，也想听听刘汉这厮能耍出什么花样？

　　大军聚集，征讨在即，想要谈判议和，哪有这么容易！

　　黎霸坐定。并且吩咐梁杰黄鹍猫女五人，也坐了下来。在刘汉吩咐下，一名名宫女打扮的年轻女子端着美酒菜肴奉上。

　　丁香回到刘汉身旁。此刻端起酒杯，冲着黎霸微笑说道：“小黎，来，咱们大家先喝一杯。”

　　“爱妃说得对！”

　　刘汉也举起杯，呵呵笑道：“都是自家人，来，咱们共饮一杯！”

　　“自家人”这句话，他已经连说了两遍。黎霸听在耳中，冷笑不已。

　　仰头喝干杯中酒，黎霸放下酒杯，目光望向刘汉，沉声道：“这酒也喝了，咱们也该说说正事儿！”

　　不等刘汉开口，黎霸目光转向丁香，说道：“姐，沛城的人趁我不在，鸠占鹊巢，派人假冒伪装我，将我西埠城物资攫取一空，连半粒粮食都不剩……”

　　伴随黎霸说出两家结怨缘由，丁香神情惊讶，很显然，她对此并不了解。

　　“物资也就罢了，看在姐的情面上，只要他们如数归还，我可以不追究。”

　　话到这里，黎霸语气一顿，目光死死盯向坐在对面的刘皓轩，一字一字说：“但是我手下兄弟死伤几千人，如果不给个说法，姐，我肯罢休，我手下兄弟不肯！”

　　“你不过死伤几千人，我沛城二十万兵马被你摧毁，这笔账，我们找谁去算！”刘皓轩不甘示弱，反唇相讥。

　　黎霸仰头大笑。像是听见本世纪最大的笑话，目光望向刘皓轩，带着说不出的蔑视。

　　某一刻！

　　笑声戛止。黎霸站起身，直接说了句：“既然如此，咱们也没必要再说废话，战场上……一决雌雄！”说罢，他便招呼梁杰等人准备离开。

　　“小黎！”丁香急忙喊住他。

　　刘汉此刻也是狠狠瞪了刘皓宇一眼，随后高声道：“黎兄弟，咱们有话好说，一切都有商量余地！”

　　黎霸听了，这才又坐了下来。他倒要看看，刘汉这装神弄鬼的家伙，能玩出什么花样？

　　“美琳！”

　　见到黎霸落座，刘汉脸色稍缓，冲着自己最倚重的三女儿刘美琳，喊了一声。

　　刘美琳立刻离座，腰肢摆动，来到黎霸面前，盈盈一笑：“黎大哥，取自西埠城的物资，我们全部如数归还。”说着，她直接依偎到黎霸身旁，拿出一份物资清单，让黎霸过目。

　　也不知是有意还是无心。这女人柔软的身子紧紧贴着黎霸，胸前丰满还不停磨蹭。

　　想用美人计？哥不吃这一套！

　　黎霸不动声色，查阅物资清单。心里暗想，刘汉老狗的骚女儿长得还不赖，属于跟家里三个老婆同一级别的美女。

　　若是双方没有结仇。他或许会趁机会揩油，送上门的美女，不吃白不吃。但是此刻，却没这个心思。在查阅物资清单的同时，心里斟酌，如果刘汉一再退让，满足自己所提条件，该怎么做？

　　休战言和！

　　不仅自家兄弟那边说不过去，其它聚居地首领那边恐怕也不好交代。

　　但是，他必须要顾及丁香的面子。受人滴水之恩，当以涌泉相报。更何况，对方曾经待他如自家亲弟弟般看待，爱护有加。

　　故而，黎霸此刻陷入两难境地。

　　沛城攫取西埠城的物资，黎霸心里有数。这张物资清单所列名目，基本跟损失的物资差不多。但是，制作进化药剂的两种主材料，丧尸髓液和灵泉数目有些不对。

　　黎霸眼珠子一转，正打算借着由头发飙的时候。一阵香风拂过。刘美琳贴在他身旁，伸出芊芊玉手，指向物资清单说道：“黎大哥，这两种物资在运送过程中，不小心被打翻了，耗损不少。”

　　“妹子，你说……我能信么？”

　　黎霸似笑非笑望向这骚娘们。对方的借口只能骗三岁小孩，他岂会不知，耗损的丧尸髓液和灵泉，都被沛城拿去制作进化药剂。

　　刘美琳眼波如水，媚笑说道：“小妹绝不敢欺骗，耗损的这两种物资，我们打算用晶核来赔偿！”

　　“多少？”黎霸慢悠悠问。

　　“三级晶核五千枚，二级晶核五万枚，一级以下晶核二十万枚！”

　　刘美琳随口报出一连串数字。

　　黎霸听在耳中，心里也是咋舌不已。这沛城果然财大气粗，如此海量的晶核，听这骚娘们的语气，似乎根本不算什么。

　　如果按照价值，沛城给出的补偿已经绰绰有余。但是，黎霸当然不会就这般轻易罢休。

　　“物资暂且抛开不谈！”

　　黎霸望向端坐上方的刘汉，缓缓说：“我那些兄弟不能白死，还有，你们沛城窃取我丰收商行诸多机密，也不能就这么算了！”

　　“黎兄弟莫急。”

　　刘汉呵呵一笑，冲着刘美琳使了个眼色。刘美琳收到，随后又拿出一张物资清单，交给黎霸。

　　黎霸接过后，只看了一眼，脸色立刻动容。

　　“王级白纹虎一头，六级变异东北虎五头、变异虎变异豹若干，变异黑熊五十头，鳄军五百头……”

　　这张清单上的物资，光是变异兽就有将近七百头之多，另外还有一头王级白纹虎。除此之外，还有沛城掌握的六种灵药若干。玉石万斤，晶核百万枚，等等。

　　数量之庞大，价值之高，无以计数。任何人一眼见到，都会动心。

　　“汉王，你不会是在开玩笑吧！”

　　黎霸望向刘汉。如果对方真拿出这么多物资补偿，说实话，看在丁香的面子，他或许会考虑放过沛城一马。

　　但是他不相信。光是清单上这些变异兽，已经占据刘汉豢养的变异兽大军四成数目。另外还有一头王级白纹虎。很难想象，刘汉会心甘情愿拿出来。

　　换做任何人，恐怕也不会如此大方。

　　“寡人一诺千金，怎会跟黎兄弟开玩笑！”

　　刘汉话到这里，语气一转，笑眯眯又说：“当然，这些物资不仅是寡人补偿给黎兄弟的，同时，还有另外一层意义。”

　　“哦。”黎霸听后，知道好戏来了。

　　“历朝历代，两国罢兵言和，最好的方法莫过于联姻，成为一家人！”

　　刘汉望向黎霸，笑着说：“美琳是寡人最疼爱的女儿，这批物资也是寡人给她准备的嫁妆……如今，只要黎兄弟首肯，美人物资二者兼得。你我化干戈为玉帛，结成姻亲，福祸同当，岂不皆大欢喜！”

　　黎霸这回算是听懂了。这老货最终目的，竟然是要将女儿嫁给自己。

　　转头看去，依偎在身边的刘美琳，此刻满脸娇羞，媚态撩人。

　　这都什么事儿！

　　黎霸挠了挠头，站起身便欲开口拒绝。


第四百一十二章 不可沽名学霸王！

　　“小黎！”

　　还是丁香。她看出黎霸心意，此刻说了一句：“还记得当日在金陵机场，你对姐的承诺么？”

　　原本准备严词拒绝的黎霸，听后立刻满脸苦笑，心里想：“姐，我怎会不记得……”

　　“小黎，你做了市场部经理的位子，要给手下员工做出好榜样。从今天开始，千万别再想以前那样放纵自己，找个好女人，安家立业，安安稳稳过日子。”

　　“姐，你怎么说，我怎么做……不过，找老婆的事儿，有点难度！”

　　“有什么难度？你别想搪塞我，等我这次开完会回来，替你物色一个女朋友，你赶紧给我将人生大事给办了！”

　　“好，好，只要姐高兴，就算给我找个如花妹妹，我也娶了！”

　　“油嘴滑舌！”

　　……

　　往事如烟，历历在目。黎霸望向这曾经对她有知遇之恩的女人，一时间，内心纠结，五味杂陈。

　　傍晚时分。

　　黎霸等人在刘汉亲自相送下，告辞离去。

　　“贤婿，记着啊……三天后迎亲，别误了吉时！”

　　刘汉满面春风，看去心情大好。伴在旁边的丁香也是笑意盈盈。至于他那些儿女，一口一个“姐夫妹婿”，喊得无比亲热。

　　刘美琳，更是羞答答，像个未经人事的小女孩。

　　“老丈人请留步！”

　　黎霸也亲热地喊起刘汉“老丈人”。至于丁香，他那声“丈母娘”没好意思叫出口。寒暄了几句，过后，他招呼梁杰等人，告辞离去。

　　夜幕降临。

　　血天龙后裔载着黎霸，还有梁杰黄鹍，急速窜行。猫女三人骑着大猫，护在两侧。

　　明月升起。皎洁银光如丝如缕洒下，落在梁杰那稚嫩的脸庞上。只见他，此刻神情复杂，不时偷偷瞟向自家老板。

　　“小杰，有话就说。”黎霸的声音响起。

　　梁杰终于忍不住，开口问道：“老板，你真要娶刘汉老狗的女儿？”

　　“是啊，这家子跟咱们可有血海深仇啊！”黄鹍也开口。有劝阻的意味。

　　黎霸知道他们心里怎么想，笑了笑，转头望向黄鹍，问出一句：“鹍儿，那张陪嫁清单你看了么？”

　　“看了。”

　　黄鹍一愣，随后摇了摇头，惊叹道：“还别说，刘汉这老狗出手真他娘大方，这嫁妆……怕是除了他，谁也拿不出来。”

　　话到这里，他嘿嘿一笑，又说：“刘汉那女儿长得也不赖，一看就是个骚媚入骨的尤物。如果不是跟咱们结了死仇，老板娶了也算占尽便宜，人财两得！”

　　黎霸听后翻了翻白眼，没好气说：“老子是想问，如果你跟刘汉易位而处，会否拿出压箱底的物资，促成两家和解？”

　　黄鹍挠了挠头，知道自己误解老板的意思。想了想，沉声说：“其它物资还好说，但是那批变异兽，换做我是刘汉，绝不可能拿出。”

　　语气一顿，他又说：“咱们现在的实力原本就在沛城之上，如果再拿出那批变异兽，此消彼长，沛城无异于案板鱼肉，任人宰割。”

　　说到这里，黄鹍猛然一震，目光望向黎霸，恍然说：“老板，你的意思是……”

　　“刘汉不是真的想嫁女儿，老子也不是真的想娶那骚娘们！”黎霸望向二人，缓缓说道。

　　整件事情经过，原本并无漏洞，刘汉显示出极大诚意，想要化解双方纠纷。但是，唯一不正常的地方，就是他那份嫁妆太过丰厚，常人无法抵住诱惑。

　　换位思考，黎霸就算有心求和，也不会损及自家根基。要知道，将近七百头变异兽，这可是沛城变异兽大军四成数量。全部送给别人，这刘汉要不就是脑袋进水，要不就是另有所图。

　　三天后迎亲，邀请各方聚居地首领，参与大婚庆典。

　　这是刘汉的提议。在当时，黎霸听到过后，立刻起了疑心。不过，他表面没有显露半分，痛快答应下来。

　　“这老狗……难道是想趁老板迎亲的时候，将我们一网打尽？”黄鹍不是笨人。此刻也想通这一点。

　　“八九不离十！”

　　黎霸点点头。心里几乎已经可以肯定。

　　“老板，那……你还答应他？”黄鹍满脸惊奇。

　　黎霸拍了拍他的肩膀，嘿嘿说道：“为什么不答应！他想趁机灭了咱们，咱们也能抓住机会，给他来个内部开花，何乐而不为！”

　　黄鹍梁杰听后，此刻疑虑尽消，转而满脸兴奋。

　　瞅见梁杰一扫先前不开心的样子，黎霸嘴角也是泛出淡淡笑意。只不过，心里面却有一丝阴霾，挥之不散。

　　行过淮河大桥，继续向前二十公里，入眼尽是连绵不绝的兵营。在黎霸离去后，大军就地扎营，等候消息。

　　在返回兵营的时候，石头等一帮核心高层，以及各家聚居地首领，早就来到先锋营。黎霸返回后，直接向众人宣布，自己跟沛城联姻一事。

　　各家聚居地首领倒也没有异议。但是，石头等人的表情，就跟先前的梁杰黄鹍一样，充满疑惑不解。

　　在各家首领散去，只留下江海天乌云鹏等人过后，黎霸方才道出实情。众人听后，这才恍悟。

　　“刘汉老贼倒是打了一手好算盘！黎兄，你有什么计划，只管吩咐，我们照办就是！”乌云鹏直接表态。

　　江海天等人也附和。

　　“具体行动计划，我随后会通知各位。”黎霸笑着说。并且叮嘱，此事暂时不要传扬出去。各家聚居地联军，百万兵马，人多口杂，难保不会有沛城安插的眼线。因此，为了避免打草惊蛇，对外宣布，还是以两家联姻为主。

　　众人领会，纷纷赞同。

　　当晚，黎霸派出风小扬两口子，带着一支小队越过淮河，前去跟杨健汇合。同时，他让杨健密切关注沛城内部情况，有消息立刻汇报。

　　这支小队都是精心挑选出的进化高手，包括猫女，也被派了出去。通过地道，他们可以悄无声息潜入沛城内部。

　　黎霸留守大营。一夜未眠，等候消息。

　　次日清晨，杨健那边传讯回来，通往沛城内部的地道已经全部完工。他借助六翼黑玄蜈后裔，在短短两三天内，从地底挖了四条甬道，直通沛城东南西北四方。

　　出口是民居，里面的人已经被控制住。另外，先前潜入沛城的暗夜组织成员，也已经全部联系上。

　　关于沛城内部情况，据杨健的人打探所得，现如今，沛城大街小巷都在张灯结彩，筹备三公主大婚之喜。

　　这听去没有任何异常！

　　但是，杨健同时来报，沛城内部兵马调动频繁。无论是城门还是城内，戒备森严，远胜早前。

　　收到这一消息，黎霸已经肯定，自己的推断。先是抛出庞大物资利诱，然后借着嫁女儿的名头，将自己和众家聚居地首领引入城内，设下埋伏，一网打尽。

　　不可不说，刘汉这招很歹毒。

　　原本，他这招儿也不管用。因为双方缺乏最基本的互信，想要联姻，刘汉一厢情愿，很难行得通。但巧合的是，黎霸的老上司丁香成为刘汉的妃子，通过她这层关系，促成两家联姻，可谓水到渠成。

　　黎霸不能不给丁香面子。然而，在获知刘汉真正目的过后，他心情很复杂。他很想知道，自己一直尊敬视若亲姐姐般对待的人，有没有参与这场针对自己的阴谋？

　　次日清晨。

　　兵营外，人声喧嚣，车水马龙。一辆辆载满物资的重型货车，从沛城而来。

　　“老板，刘汉那边已经开始运送物资过来。”

　　石头华文昊从外面走进来，汇报情况。

　　按照昨天达成的约定，沛城方面会在迎亲之前，归还所有从西埠城攫取的物资。至于刘汉给女儿准备的嫁妆，会在迎亲当天，全部奉上。

　　“这老家伙还挺守信用的！”

　　黎霸嘴角露出一丝冷笑。他比谁都清楚，刘汉这么做，无非就是想麻痹自己，显出他嫁女的诚意。

　　“有来有往！咱们也不能小家子气！”

　　黎霸立刻吩咐石头华文昊，去通知江海天乌云鹏他们，带着各家聚居地人马，全部后撤。这也是昨日他跟刘汉达成的约定。

　　在沛城归还物资过后，徽北联军必须撤离。至于西埠城的人马，可以就地驻扎。但是有言在先，绝不能越过淮河。

　　楚河汉界。刘汉效仿古人，同黎霸划河为界。两家联姻过后，淮河就是各自势力界限。淮河以北，尽归沛城所有。淮河以南，是黎霸的天下。

　　双方实力泾渭分明，谁也不能侵犯对方领地。为此，刘汉还跟黎霸签下协定。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　刘汉做他的皇帝梦。然而黎霸，却不想学那西楚霸王，在占据天时地利人和的有利条件下，爱惜羽毛，妇人之仁，导致兵败如山倒，乌江含恨自刎。

　　什么狗屁协定，对他而言根本没有任何约束力！

　　更何况，刘汉居心叵测在先，那就不要怪他，以其人之道还治其人之身。

　　还有三天时间准备。黎霸有自信，在迎亲当日拿下沛城，终结刘汉的皇帝梦。


第四百一十三章 抓鸟手

　　阁楼内。

　　刘美琳浑身不着半缕，站在落地镜前，左照右看，欣赏自己充满魅力的性感胴体。

　　镜子里面的自己，曲线玲珑，凹凸有致，雪白的肌肤如羊脂般光滑，胸前的丰满，硕大而坚挺，浑身上下无一不洋溢着魅惑气息。

　　这么完美的身体，也不知道……最后会便宜了谁！

　　刘美琳有些自恋。甚至可以说，对自己的身体很痴迷。

　　“小姐，可以换装了么？”

　　旁边，两名侍女捧着大红嫁衣。这是王宫连夜派人赶制出来的，金丝湘绣，花团锦簇，无论做工还是样式都极具古风之美。

　　明天就是大婚之期。今夜，就要换装嫁衣。虽然，只是一场戏，但也要做足准备。

　　刘美琳张开柔若无骨的双臂。两名侍女立刻给她换装。凤冠霞帔，缨络垂旒，玉带束腰，配上百花裥裙。

　　穿上嫁衣的刘美琳，华丽如斯，美若天仙，连她望向镜子中的自己，也是痴了。

　　“小姐好漂亮！”

　　“那还用说，咱们沛城第一美女，可不是浪得虚名！”

　　两名贴身侍女在旁叽叽喳喳，赞个不停。刘美琳听了，精致脸庞也是泛出几分笑意。但是她心里，不免有一丝遗憾。

　　自己第一次穿上嫁衣，所为就是一场戏。

　　一场演给全城百姓看的戏！

　　一场为了消灭敌人必需上演的好戏！

　　想起明天要嫁的人，刘美琳心里一叹。不论从哪个角度来看，对方都是自己心目中完美的择偶对象。只可惜，两家已经结下大仇，有你无我，不死不休。

　　“如果当初我反对侵占西埠城的计划，或许……”

　　她突发奇想。随后又摇头一笑。笑自己为何会有这样古怪的念头。

　　利用联姻设下埋伏，狙杀对头。这是她向自己父王献出的妙计。而今，一切都在按计划进行，谁也无法改变什么。

　　在换好嫁衣的时候，刘美琳旁若无人，自顾自照镜，欣赏镜子中的自己。在某一刻，她神色一动，挥了挥手，吩咐侍女们退去。

　　在房间只剩她一个人的时候。轻笑一声，她冲着窗外喊道：“既然来了，就进来吧！”

　　嗖！

　　人影一闪。一名身穿铠甲的英俊男子出现。他是典型的欧美俊男，身材挺拔，五官如雕塑般分明，嘴角含着淡淡笑容，帅气十足。

　　“三公主！”来人抚胸行了个绅士礼。

　　“威尔逊统领，你不在父王寝宫值守，来我这儿干嘛？”刘美琳眼波如水，带着说不出的妖娆。

　　“我的来意，难道三公主心里不清楚？”

　　威尔逊反问一句。随后，踏前半步，猛然伸手，揽住刘美琳的细腰，将她整个人拉过来，紧紧贴在自己身上。

　　“我想要你！”威尔逊盯着面前这个尤物，眼神充满了侵略性。

　　“你认为，现在是咱们谈情说爱的时候么！”

　　刘美琳娇笑连连，腰肢一扭，整个人竟然如泥鳅般滑溜，挣开威尔逊那双有力的大手。

　　在威尔逊身子晃动，欲要再有动作的时候。刘美琳脸色一沉，说道：“正事要紧！过了明天，只要父王同意，我，随时都能成为你的女人！”

　　威尔逊听后，身子一滞，脸上再度露出迷人笑容。

　　“这可是你说的……不许反悔！”他已被这个女人吊足胃口，再也忍不下去。今天总算得到一句回话，让他还算满意。

　　刘美琳虽然外表放浪形骸，骚媚入骨。实际上，她却是一个很封建的女人。对于男女之事，极为保守。

　　面前这个威尔逊，父王手下第一高手，相貌英俊，彬彬有礼。无论从那一角度看去，都是怀春少女心目中最完美的白马王子。

　　但是，刘美琳却不喜欢。原因很简单，她不喜欢老外。之前跟这家伙眉来眼去，不过是看透对方心思，给点小甜头，拉拢对方全心全意替刘家卖命。

　　如今，许下承诺，同样是这个原因。

　　等到明天所有事情解决，做不做这家伙的女人，对方说了不算，还要看她的意思。

　　“黎霸那边什么情况？”刘美琳开始问起正事。

　　“一切正常！”

　　威尔逊此刻也收起心里那份躁动，微笑说道：“收了物资，他们的联军开始后撤……目前为止，除了西埠城的人马，其余兵马已经撤离淮河南岸百里之外！”

　　“嗯，他倒是个守信用的人！”

　　刘美琳点了点头，又问：“大殿广场那边，准备的如何？”

　　“三十二名金系进化者，正在连夜加固广场地面……我的五万王军，还有兽奴鳄军，也已全部到位！”

　　“听二哥说，黎霸有名手下……就是前两天咱们见过的那个女人，拥有控制变异虎变异豹的能力！”

　　刘美琳望向威尔逊，神情凝重，叮嘱道：“你去跟大哥说一声，安全起见，此次行动虎苑豹苑的兽奴不用参加，以免生乱！”

　　“亲爱的三公主，这方面我已经安排好了！”威尔逊微笑说道。

　　“嗯，你办事，我放心。”

　　刘美琳点了点头。不管她喜不喜欢，面前这个男人，办事能力极强，是个不可多得的帮手。

　　“只等明天呢……”

　　过后，刘美琳走到窗边，目光眺望，城内大街小巷张灯结彩，到处充满喜气洋洋的氛围。

　　“如果，明天真是我的大喜之日，想必……我的心情，不会是现在这样吧！”

　　她没来由一叹。

　　……

　　同样的夜晚，黎霸也跟刘美琳一样，在做同样的事。

　　沛城派人送来新衣。大红袍服，做工细致，尽显华美。此刻，黎霸也对着镜子，在梁杰帮助下，试穿新衣。

　　徽北联盟大军，除了自己兵马，余众全部撤离百里外。只剩各家聚居地首领，带着亲卫精锐留下，等到明天，随他一起去往沛城迎亲。

　　同时，江海天、乌云鹏、孔圣、吴芳以及程熙这五家，已经调集所有五级以上进化者。在杨健引领下，越过淮河，经由地道潜入沛城内。

　　还有西埠城的精锐，也全部潜入沛城。

　　明日大喜，沛城方面似乎要释出最大善意。淮河两岸巡防人员基本撤离。如此一来，更加方便行事。

　　直到今晚，已有整整一千人神不知鬼不觉潜入沛城。莫要小看这一千人，他们却是聚集西埠城以及江海天五家所有进化精锐。

　　另外，城内还有上百名暗夜情报组队员。在明天，他们也将成为这场好戏的主角。

　　想到自己的计划，正在一步步进行，趋向成功。黎霸嘴角不自觉泛出一抹笑意。照着镜子，瞅见自己身穿汉服新袍，还真有那么几分新郎官的模样。他笑了笑，问向梁杰：“小杰，老板这身装扮还不赖吧！”

　　梁杰正准备开口，忽然瞅见帐篷的门被拉开，两个女人杀气腾腾走了进来。他立刻认出来人，刚想开口，却收到警告，只能闭上嘴巴，不敢吱声。

　　“咦！臭小子，问你话呢，我这身新郎服帅不帅？”黎霸犹自不知，对着镜子左看右看，满脸臭美的样子。

　　“帅！简直帅呆了！”

　　一个女人的话语声响起。

　　在黎霸还没反应过来的时候，两只手伸了过来，一边一个，揪住他的耳朵。

　　“霁月！你干嘛？轻点……雪，你怎么也跟她一样胡闹！”

　　在这两只手伸过来的时候，黎霸已经发现是谁。他心里有数，没敢躲闪，任凭惩罚。

　　“死胖子，老娘随了你，连女儿都养了，也不见你抬着花桥办个迎亲仪式……你倒好，刚回来没几天，就给咱们弄回来一个小四，还是仇家的女儿，看老娘今天怎么收拾你！”

　　“二姐说得对！这死胖子太花心，该打！”

　　两个女人不用说也知道，正是黎霸的两位夫人，司霁月和韩雪。看她们兴师问罪的架势，很显然，知道黎霸近日来的所作所为。

　　“是哪个王八蛋告诉你们的！”

　　黎霸耳朵扭住，瞅见两个女人凶神恶煞的模样，又气又急。他特意叮嘱身边人，跟沛城假联姻一事，千万别告诉家里三个女人。其原因，当然是怕她们吃醋。

　　“是谁这么大嘴巴……鹍儿！肯定这独眼龙！”

　　黎霸脑袋一想，立刻猜出是谁。这几天，也只有黄鹍负责押运物资，返回西埠城。除了他，没有别人。

　　“你们别听鹍儿胡说，这里面……有隐情？”黎霸连忙分辨。

　　他猜得不错。家里三个女人的确是从黄鹍口中得知这件事。男人带兵征讨沛城，她们当然关心。在黄鹍押送物资回城的时候，立刻前去问明情况。

　　这事儿说起来也不怪黄鹍，他刚说了个开头，急性子的司霁月已经按捺不住，火冒三丈，直接拖着韩雪出城，赶来找黎霸算账。至于周艳，由于大肚子，临盆在即，听完黄鹍后面的话，想要拦住两个姐妹，已经来不及。

　　“什么隐情？死胖子，今天你不说出个原因，老娘……老娘直接废了你！”

　　司霁月话音未落。另一只手已经探到黎霸的裤裆，一把抓住他的老二。

　　“抓鸟手！我靠！”

　　命根子被这彪悍娘们给抓住，手劲还不小。黎霸‘哦’地一声，脸庞扭曲变形，冲着梁杰大喊：“小杰，快跟她们说清楚……老板的后半生性福，全靠你啦！”


第四百一十四章 行动前夕

　　在梁杰说出真实情况后。司霁月和韩雪才知道，误会了自家男人。

　　什么扭耳朵，抓鸟手，此刻全部松开。两个女人一左一右，低眉顺眼，小心翼翼赔不是。

　　瞅见梁杰识趣地离开。黎霸一屁股坐在椅子上，掀起长袍，瞅了裤裆一眼，哭丧着脸对司霁月说：“坏了！被你弄坏了，这回你满意啦！”

　　“二姐，你出手这么重干嘛！”韩雪立刻开始抱怨。

　　司霁月也慌了神：“我也不想啊……胖子，快给我看看！”

　　男人的命根子，关乎自己后半生幸福。此刻，两个女人诚惶诚恐，开始替黎霸察看伤情。

　　小手又摸了过去，不过，这回异常温柔。黎霸靠起椅子上，随她们摆弄，嘴角露出一丝捉狭笑意。

　　“咦！”

　　二女摸了几下，感觉男人那玩意儿竟然有了反应，开始雄赳赳气昂昂。抬头看去，见到黎霸眯着眼，满脸享受意味。她们知道上当了，立刻缩回了手。

　　“别停！继续啊！”黎霸笑嘻嘻说。

　　“你想得美！”

　　二女呸了他一脸，过后，准备回家。既然男人是假迎亲，她们留在这儿也没必要。家里面，还有周艳这个大肚婆和两个小丫头需要照料。

　　“既然来了，都别想走！”

　　黎霸回来也有几天。一直抽不开身。今天两个女人既然送上门，正好全收拾了，一振夫纲。

　　如饿狼般直扑而去。同时，一枚灵箓祭出，瞬间化成半圆形光幕笼罩而下。撕衣服声，尖叫声，不断响起。外面，却是听不见半点声响。

　　……

　　次日。

　　大婚之喜。

　　按照刘汉定下的吉时，黎霸在下午三点半动身，披红挂彩，骑着从乌家堡借来的变异马，带领迎亲队伍，浩浩荡荡朝沛城出发。

　　迎亲队伍人数并不多，只有三百左右。其中，包括江海天等各家聚居地首领。人员方面，刘汉并没有给出限制。这厮很狡猾，如果强定人数，怕引起黎霸疑心。

　　反正只是迎亲，他料定黎霸不会带多少人！

　　黎霸如他所愿，只带了三百来人。不过，这三百人同样都是各家聚居地的进化高手。

　　前方有沛城人马引路。黎霸带着迎亲队伍，很快经过淮河大桥，逼近沛城而去。

　　四点半是吉时！

　　下午迎亲，黎霸还是头一遭听说。在他估计，想必刘汉那边为了避免动静过大，引起城内混乱。这才定了下午迎亲，准备临晚动手。

　　这也正合黎霸心意。故而，对于下午迎亲，他是举双手双脚赞同。

　　“鹍儿，你个杂碎，下次再敢大嘴巴，老子绝饶不了你！”

　　迎亲队伍不紧不慢前进。黎霸坐在马背上，闲来无事，开始训斥伴在旁边的黄鹍。这大嘴巴，害得他昨晚差点老二被废，必须给予警告。

　　黄鹍涎着脸说道：“老板，说起来你还要感谢我，要不……昨晚两位夫人怎会不辞劳苦赶来慰问！”

　　昨晚折腾了半夜。黎霸送走自家两个女人的时候，恰好撞上这厮押送物资返回。小别胜新婚。特别昨晚还是双飞。黎霸动作粗暴了些，两个女人的衣服全被撕烂。

　　走的时候，她们穿得都是黎霸的衣服。旁人没发觉，独眼龙观察仔细，此刻满脸奸笑，不仅不认错，还有邀功的意味。

　　“给老子滚蛋！”

　　黎霸笑骂一句。懒得跟这货胡扯，转头去跟江海天等人说正事。

　　“江兄，你们跟其他人都通过气了么？”

　　“已经说了。”江海天点头。

　　“有几个家伙胆小，不过，在晓以利害过后，也都撞着胆子上了咱们的船！”乌云鹏笑着说。

　　关于联姻真实情况，除了江海天等人，其它聚居地首领，也是刚收到消息。孤身犯险，也难怪他们有所畏惧。不过，能答应一同前往，也算有几分勇气。

　　“告诉他们，一切都准备好了，别的不敢说，保他们性命绝对没问题！”黎霸给这些聚居地首领一句放心话，免得他们进城后神色慌张，露出马脚。

　　“好！”乌云鹏策马掉头，挨家挨个打招呼。在闻听黎霸做出这番保证，跟在后面的十几家聚居地首领，神色果然笃定许多，不似先前那般，忐忑不安。

　　“程兄，你们那边准备的如何？”黎霸又望向程熙，问出一句。

　　“蜂巢已经运来，只等咱们发出信号，立刻行动。”程熙回道。

　　梁城程家，自从最强者程颐死后，之所以能屹立不倒，全凭族内有一名特殊的精神异变者，能够跟蜂类沟通，豢养了规模庞大的变异蜂群。

　　变异毒蜂单体实力不强，但若上了规模，黑压压一群，铺天盖地攻来，对于普通进化者来说绝对是梦魇般的存在。

　　此次攻打沛城，程熙大力支持，带来家族过半变异蜂群，数量足有五十万之多。

　　“有你程家五十万蜂群，足以拖延住沛城兵马主力，时间不用长，半个小时，大局已定！”

　　黎霸望向程熙。两人都是会心一笑。

　　……

　　沛城市区面积大，容纳五百万幸存者绰绰有余。故而，城外并无难民营。即便生活没有着落者，在城内也有安身之地。

　　这方面，刘汉相比其它聚居地首领，做得还算不错。但是，他将居民划分三六九等，有王公贵族，有贫贱庶民。前者可以享受种种特权。至于后者，只能沦为牛马走卒，过着三餐不继的苦日子。

　　在沛城市内，分为东南西北中五个区。东区为富人聚居地。南区为兵营驻扎地。西北两个区都是贫民区。至于中区，则是刘汉寝宫以及族人子女居住之所。等闲人不准擅入。

　　在黎霸带着迎亲队伍，浩浩荡荡而来的时候。沛城东区，一家米粮铺后面的仓库内，正有上百人聚集在此。领头者，赫然正是杨健。

　　“现在四点十五分！”

　　杨健看了看手表，目光环视众人，脸上少了往常玩世不恭的笑容，多了几分凝重，缓缓说：“老板的队伍很快就会经由东门，抵达刘汉的王宫。四点半是吉时，也极有可能是刘汉出手的时间！”

　　话到这里，他目光转向冉莹和猫女，“小莹，你带上猫女妹子，五分钟后出发，设法潜入刘汉的兽苑，将他豢养的一群大猫给夺过来！”

　　“好！”冉莹点头。猫女也无异议。

　　杨健目光随后又转向一个大胡子男人，吩咐道：“欧阳老哥，你们的人在收到信号之后，阻住城南兵营的援军。”

　　“没问题！”大胡子男人拍胸口保证。

　　“小扬，你带着老板的‘乖儿子’，破了城门！”

　　“老蒯，你跟我带上大蜈蚣和其它毒物，直接去王宫！”

　　……

　　在一道道命令下达后，众人无不遵从。这计划是黎霸亲自布置，杨健不过是代为转达。

　　“还有你们！”

　　杨健此刻望向上百名暗夜情报组队员，冲着其中一魁梧汉子，沉声说：“老杜，你们的任务，驱散城区各个街道人群，避免骚乱发生，引起巨大伤亡！”

　　这名叫老杜的汉子，说起来也是熟人。原属九盘山基地特种侦察连连长，名叫杜江。在九盘山基地被黎霸攻下后，归附丰收商行，因其出色的潜伏侦查能力，被安排进入暗夜情报组，担任火字行动组组长。

　　暗夜情报组，有地火风雷四个行动组。杜江能担任火字行动组组长。足见能力出众，极受黎霸和杨健这位总把子的器重。

　　“杨头儿，我们的人手恐怕不够啊！”杜江面有难色。沛城市区面积极大，以他们一百来号人，想要驱散各个街道人群，几乎不可能办到。

　　“市区共有九十二条街道，你们人手看管一条街道，够了！”

　　杨健笑了笑，直接拎了一个布袋摆在桌上。打开后，里面竟然全是灵箓。

　　“这些是老板亲手炼制的灵箓，有两种，一种皇力符，能够赐予无穷巨力，另一种流焰符，加持速度……”

　　杨健简单介绍了一下灵箓功用。随后，所有暗夜情报组成员，人手两枚。

　　早就闻听自家老板精通符法，神妙莫测。今天不仅亲眼所见，还获得两枚试用。包括杜江在内，所有成员都是兴奋无比。

　　“黎兄弟好大的手笔啊！”先前那大胡子男人满脸羡慕说道。他名欧阳豪，江北城进化高手，曾经跟黎霸并肩战斗过，关系非常不错。

　　见到杨健随手拿出这么多灵箓，欧阳豪心里寻思着，等到沛城这边事情了结，该是时候去拜访一下老友，顺便讨要一些灵箓。

　　在杨健分配灵箓结束后，外面锣鼓喧天，还有爆竹声传来。

　　“老板进城了！大家各就各位，准备行动！”

　　在杨健一声招呼下，仓库内众人纷纷散去。他们没有走大门，而是钻入仓库内一个黑黝黝的地道，不见踪影。

　　至于杨健，带着老蒯来到店铺外。这家米粮铺早被他们控制，老板活计全部关押了起来。在杨健走出店铺的时候，入眼看去，一支队伍浩浩荡荡从远处街道行来。

　　领头者，一个骑着变异骏马的光头男子，却不正是自家老板。

　　黎霸也瞧见了杨健。四目相交，全都露出会心笑容。


第四百一十五章 项庄舞剑，意在沛公！

　　在踏足王宫那一刻，黎霸也是被眼前所见景象，惊叹不已。

　　金砖铺地，玉石砌柱，极尽奢华，美轮美奂。

　　建立这么一座王宫，在末世，需要花费多大人力物力，难以想象！

　　“我这老丈人，还真将自己当成九五之尊的帝王呢！”

　　黎霸转头望向江海天等人，调侃轻笑。

　　“只是他这帝王梦，也该到头了！”

　　江海天回道。众人目光相视，皆露出会心笑容。

　　在十几名太监打扮的年轻男人引领下，黎霸的迎亲队伍很快来到大殿。在大殿上方，刘汉身穿龙袍，头戴冕冠垂旒，端坐在金色龙椅之上，气度不凡。

　　丁香伴坐在旁边，同样穿着凤袍，衣饰华美，雍容大方。

　　在殿下两旁，分立上百人。看他们打扮，都是刘家王朝达官贵人。其五子二女，除了新娘刘美琳之外，全部到场。

　　大殿格局恢弘，面积宽敞。即便黎霸带着三百多人的迎亲队伍来到，也丝毫不显拥挤。走到殿前，黎霸冲着端坐上方的刘汉拱手一礼，大肆肆说：“小婿拜见丈人老大哥！”

　　余众也是谨守礼节，喊了声：“拜见汉王！”

　　刘汉今日看去心情极好，笑眯眯瞅向黎霸说道：“贤婿，你这声老大哥的称呼很别致啊！”

　　“哦，这是我们家乡的习俗，丈人如兄长，哥俩好，两家方能和睦！”

　　黎霸信口胡诌起来。说完后，目光一扫，佯装不悦道：“我那新娘子呢？为何不见她的人影？”

　　“贤婿，吉时未到，莫急，莫急！”刘汉笑呵呵说道。

　　黎霸听后撇了撇嘴。过后，一众人等就在大殿干等着。约莫十分钟后，殿内响起琴鼓奏乐声。没多久，一队宫装女子从大殿右侧娉婷而来。领头者，正是刘美琳。

　　只见她凤冠霞帔，缨络垂旒，一身百花裥裙，配上大红绣花鞋，一步步走来。

　　粉面含羞，艳光四射，堪称绝色美人！

　　虽说明知只是一场戏，但是，黎霸仍被自己的“新娘”，惊艳不小。

　　“可惜啦！”

　　心中没来由一叹。对于美好事物，人人都有欣赏之心。黎霸也不例外。这么个美人，眨眼间就要成为死敌，喜事变丧事，难免令人惋惜。

　　不过，这都是刘家咎由自取。黎霸不会心生怜悯，该出手的时候，绝不会留有情面。

　　眼珠子一转，他张开双臂迎了过去，口中喊道：“娘子，为夫等得你好心急啊！”

　　管他娘的，先揩点油再说！

　　“驸马爷，没拜过天地，我家公主还不算是你的娘子！”

　　刘美琳身旁两名侍女挡住黎霸，笑盈盈说道。至于刘美琳，面带娇羞，轻轻瞟了黎霸一眼，媚态撩人。

　　“这样啊……”

　　黎霸摸了摸鼻子，冲着刘汉高喊：“丈人老大哥，那咱们……就快点拜天地，春宵一刻值千金，小婿急着跟娘子回去洞房啊！”

　　他那一副“急色”相，引来四周一阵哄笑。刘汉几名子女，都是满脸鄙夷。

　　“好，既然贤婿心急难耐，寡人宣布，拜堂仪式开始！”

　　在刘汉话音落下后，黎霸刘美琳这对新人，在两名女官带领下，开始拜天，拜地，拜高堂。黎霸是孤儿，没有父母。他跟丁香情同姐弟，长姐如母，丁香理所当然担任夫家长辈角色。

　　这老刘家的臭规矩很多，折腾了足有大半个小时，拜堂仪式方才结束。

　　“小黎，美琳是个好女孩，你以后要善待她，否则，我绝不饶你！”

　　在拜堂过后，丁香将两位新人唤到自己身前，对黎霸淳淳叮嘱。见她言辞恳切，真情流露，黎霸心里莫名松了口气。

　　在他看来，丁香并不知道刘汉的图谋。因此，也可以说，丁香只是被利用，并没有参与针对自己的计划。

　　如果这位曾经对自己有大恩的女人，选边站队，帮助刘汉对付自己。黎霸还真不知道，该如何是好？

　　而今，这一难题不存在。有的只是他跟刘家之间的恩怨仇恨。

　　“姐，你放心，我一定会好好对待美琳！”

　　黎霸揽住刘美琳的细腰，目光望向自己的新娘子，眉眼尽是柔情蜜意。虽说只是演戏，但是毫无疑问，黎霸的演技很高。这一刻，刘美琳目视他那英俊的脸庞，充满真挚情意，不自觉间……神情竟然有些恍惚。

　　殿下，王军统领威尔逊，瞅见上方四目相交，眉目传情的一对新人，脸色立刻沉了下去。眸中尽是嫉恨之意。

　　他没有多想，踏前半步，高声禀道：“汉王陛下，白龙坛那边宴席已经摆下，现在是否移驾前去？”

　　“好，移驾！”

　　刘汉点点头，目光望向黎霸以及诸家聚居地首领，笑呵呵说：“小女大喜，寡人在白龙坛摆下宴席，还望诸位赏脸过去吃杯喜酒！”

　　汉祖刘邦斩白龙起义，刘汉奉其为祖，在王宫西侧建起白龙坛，专门用来祭祀。

　　对于王宫内部情况，黎霸早就有所掌握。这白龙坛为露天广场，远离殿宇，靠近兽苑，实乃最佳动手地点。

　　“看来这老货是怕毁了他的宫殿，准备在白龙坛下手！”

　　黎霸听后嘴角露出一抹淡淡笑意。对方的提议，也正合他的心意。这么好的一座宫殿，如果毁了，实在可惜。

　　“丈人老大哥盛情招待，小婿代表各家兄长表示感谢！”黎霸立刻赞同。

　　“多谢汉王！”

　　江海天等人，此刻也纷纷开口，表达谢意。

　　“好，好。”

　　刘汉抚须大笑，十分开心。在移驾的时候，他故作关切，对丁香说道：“爱妃，天色已晚，白龙坛夜风寒冷，你身体柔弱，受不得风寒，还是别去了！”

　　丁香一愣。如此重要的场合，她没想到刘汉竟然劝说自己不要参加。

　　“嗯，老丈人说得对！”

　　没等丁香开口，黎霸已经抢先一步附和：“姐，你身体不好，就别去了……反正，我们也就过去吃两杯酒，就要赶回西埠城。”

　　话到这里，他搂着刘美琳细腰的大手，顺势而下，在对方丰满的翘臀上狠狠摸了一把，笑嘻嘻问：“娘子，你看呢？”

　　感觉到那只大手掌心传来的温度，刘美琳俏脸一红，却没有挣扎反抗，笑盈盈冲丁香说道：“母妃，既然大家都这么说了，您就先回百香阁，等到三天后回门，我们会亲自前来拜见您！”

　　这回，即便丁香心里不情愿，也不好多说。随后，在几名侍女陪伴下离去。临行之前，她还不忘叮嘱一对新人，要和睦相处，互敬互爱。

　　兵戈相向之地，刘汉不愿丁香见到。同样，黎霸也不愿对方在场，以免动手的时候，有所顾忌。

　　因此，丁香的离去，对双方来说，都是求之不得。

　　过后，刘汉起驾。前有王军护卫，后有文武百官，加上黎霸的迎亲队伍，足有五六百人，浩浩荡荡前往白龙坛。

　　夜色渐黑。

　　来到白龙坛，入眼看去，这是一个占地足有上万平方的广场。在中央处，有一六角形祭坛建筑物，高耸而立。祭坛下，灯火通明，照亮四周。宴席早已摆下，还有近百宫女侍奉。

　　低头看去，脚下地面金光闪烁，竟然全是金砖铺砌而成。只不过，落在黎霸眼中，却让他心里冷笑。

　　修炼大衍诀，他的精神力远胜常人，可以清晰感受到，来自地面浓郁的金属性元力气息。很显然，这地面不是真的金砖打造，而是金系异能者用自身元力加固。

　　看来，刘汉老贼对自己的情况摸得很清楚。特意派人加固地面，防止自己遁地逃走，可谓用心良苦！

　　来到白龙坛下，刘汉端坐主位。其儿女坐在左手，伴随还有一众臣子。迎亲队伍坐在右手。黎霸同刘美琳端坐首位。现如今，拜堂结束，从名义上来说，刘美琳已经是老黎家的女人，嫁鸡随鸡，当然要跟自己夫君坐在一起。

　　黎霸目光看去，对面首位，刘家老大刘皓强不见了人影。心里冷笑，看来对方是要动手了？

　　虚与委蛇这么长时间，黎霸等这一刻，也已经很久！

　　坐定后，刘汉倒是没有急着动手。端起酒杯，频频敬向在座众人，十分热情。丁香没有参加，此刻，伴在他身边的是王军统领威尔逊。

　　酒过三巡。此人一个箭步来到刘汉座下，单膝跪地，面带微笑说道：“汉王陛下，美酒不足以招待贵客，属下曾经学过一套花式剑舞，愿耍来博得贵客一笑！”

　　“此意甚好！”

　　刘汉微微颌首，目光望向黎霸以及江海天等人，笑着说：“贤婿，各位贵客，既然威尔逊统领愿意献舞，还请大家鼓掌欢迎！”

　　“好！”

　　在刘汉话音刚落，黎霸已经第一个拍手叫好。其他众人，也是纷纷附和。

　　此刻，只见威尔逊来到宴席中间，微微一笑，反手抽出腰悬宝剑。他的佩剑是典型的西洋剑，剑身细长，双刃开锋，在火光下泛出森冷寒光。

　　威尔逊持剑在手，目光环顾众人，弯腰行了个绅士礼，看去风度不凡，但是其眼眸却带着说不出的高傲。在某一刻，他动了起来，身若鸿雁，动作轻灵，剑光游动，如行云流水，无懈可击。

　　可以看得出，这家伙剑术造诣极其不凡！

　　仿佛刻意，威尔逊舞剑伊始，脚步便靠向黎霸那边。剑光点点，宛若萤火般流动，令人眼花缭乱。

　　“项庄舞剑，意在沛公。”

　　黎霸好似根本不介意，一边观赏，一边搂着刘美琳，笑嘻嘻说：“娘子，你们家这位王军统领舞剑，该不会志在为夫项上的脑袋瓜子吧！”

　　“老公，你真会开玩笑。”

　　刘美琳满脸媚笑，一双软若无骨的手臂缠向黎霸的脖子，看去很亲昵的样子。妖娆的眼眸，此刻却透出若有若无的杀气。

　　黎霸嘿嘿一笑，右手探出，直接抓住刘美琳的一双手腕，稍一用力，将对方整个人拉倒自己怀中。

　　“小骚货，你是想让为夫将你就地正法啊！”

　　黎霸直接俯下头去，啃在刘美琳的樱桃小嘴上。另一只大手，开始肆意揉搓这骚娘们的身体。

　　刘美琳竟然没有抗拒，反而娇喘吁吁，曲意迎合。

　　旁边落座的众人，在独眼龙黄鹍鼓噪下，大声叫好。至于舞剑的威尔逊，见此一幕，眸中闪过一道凌厉寒光。

　　骤然！

　　他身形一顿，持剑朝向黎霸，剑尖莹莹生光，吞吐出三尺长的炽白剑芒，直刺而去。

　　同时，被黎霸抱在怀中的刘美琳，腰身一扭，裙摆扬起，右腿以不可思议的角度，一个倒挂金钩，脚尖锁定黎霸的光头，狠狠踢去。

　　双杀之招，在这一刻，全部朝向黎霸攻去！


第四百一十六章 行动展开

　　“你终于出手了……”

　　在刘美琳狠下杀手那一刻，耳畔听见吻着自己那个男人，带着嘲讽的话语声。下一刻，她感觉自己身子如腾云驾雾般被抛出。

　　在威尔逊眼中，那个可恶的大光头竟然直接将刘美琳抛向自己祭出的剑光。却见他脸色微变，手腕用力，剑尖鸣颤，祭出的剑光仿若受到牵引一般，竟然凌空一折，避开刘美琳的身体，继续射向那死光头。

　　咻！

　　黎霸左手一翻，掌心吞吐炫目金光，瞬间凝聚成一八角形盾牌，凌空盘旋。袭来剑光触及盾牌，立刻被弹飞。

　　而此刻，刘美琳翻身落下，同威尔逊并肩而立，目光望向黎霸，都是满脸杀气。

　　“老丈人，你纵容属下行凶，这可不厚道啊！”

　　黎霸先是冲着刘汉大喊一声，旋即，目光转向刘美琳，笑嘻嘻说：“娘子，你刚过门就想谋杀亲夫，更不厚道啊！”

　　“图穷匕见！汉王的鸿门宴，咱们无福消受！”

　　江海天乌云鹏等人，此刻直接掀翻桌子，哈哈大笑，已经准备动手。

　　至于对面一排刘家的人，同样如此。双方对峙，剑拔弩张，大战一触即发。

　　“贤婿，寡人没有别的意思，只是想请你在王宫多留几天！”

　　难得刘汉此时此刻还有心情，称呼黎霸为“贤婿”。其满脸阴狠，缓缓起身，双臂一振，龙袍碎裂。其人身穿金色战甲，威风凛凛，霸气十足。

　　不过，他这战甲样式很古怪，属于连身甲，但是独独右臂裸露在外。在火光映射下，他右臂看去格外粗壮，显得孔武有力。

　　一招失手。刘美琳和威尔逊没有继续攻击。而是缓缓退后到自家阵营。刘美琳此刻目视对面，长身而立，脸上带着戏谑笑容的黎霸，不知为何，心里竟然有一丝纠结情绪。

　　“黎霸，你若肯跪下投降，归附我父王，可以饶你不死！”

　　在刘美琳脱口喊出这番话的时候，结果，引来刘家阵营所有人侧目。貌似……按照原计划，对于这帮人，杀无赦！

　　“嗯，美琳既然开口，看在她和爱妃的情面上，黎霸，你若跪地投降，寡人有爱才之心，可以考虑饶你不死！”难得刘汉此刻竟然赞同刘美琳的提议。

　　黎霸望向刘美琳，嘻嘻一笑说：“娘子，算你还有点良心。”话到这里，他目光又转向刘汉，“丈人老大哥，你有什么手段最好全部拿出来。如果光凭你们这点人手，就算小婿愿意投降，我手下兄弟也不肯啊！”

　　“贤婿，看来你是不见棺材不落泪！”

　　刘汉一字一字说道。旋即，他那裸在外面的右臂猛然高举，拳头攒握，爆发出难以形容的狂暴力量，虚空轰击而去。

　　轰！

　　其头顶上方，竟然响起炸雷般音爆声。霎时，狂暴嘶吼从四面八方传来。白龙坛四周围墙倒塌，一头头巨鳄出现，形貌狰狞，急速窜来。

　　领头一只体型最庞大的巨鳄头顶，刘汉长子刘皓强傲然而立，口中不断发出低啸声，控制鳄群逼近而来。

　　在鳄群后方，还有一队队身穿铠甲的武士，密密麻麻，足有数万之多，将白龙坛四周围得水泄不通。

　　“贤婿，寡人的两千鳄军，外加五万王军，足以横扫徽北，凭你们区区几百人，尔敢抗衡！”刘汉肆意狂笑起来。

　　目视对方伏兵，阵容庞大。己方阵营不少聚居地首领，此刻都是脸色大变，不自觉心生惧意。唯有江海天乌云鹏等人面不改色，他们清楚黎霸的手段，既然敢来，绝对有制胜把握。

　　“嗯，看来老丈人你是费了一番心思，不容易啊！”

　　黎霸笑嘻嘻望向刘汉，下一刻，其身形晃动，瞬间化成一道火光激射而去。速度之快，目力无法锁定。刘家阵营即便有人想要阻止，也难以办到。

　　却见，在火光掠行所过，一头头酷似树木的巨人凭空显现。也不过五六秒间，四千头五行树人被黎霸全部放出，咆哮嘶吼，沿着四面八方，冲向刘皓强驾驭的鳄群。

　　这一幕，直让刘家等人目瞪口呆。包括刘汉，也是满脸骇然。

　　“鹍儿！”

　　火光一闪，返回宴席，来到黄鹍旁边，显出黎霸身影。在他一声大喊下，黄鹍独眼闪烁凶光，反手弯弓搭箭，射向半空。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　这厮射出箭矢，还摇头晃脑念了句星爷的台词。箭若流星，在半空爆裂，绽现出绚丽火花。方圆百里，清晰可见。

　　“原来你早有防备……”

　　刘汉目视自己的鳄军被那些古怪树人牢牢压制，连五万王军相助，仍旧屈居下风。其目光盯向黎霸，尽是狠厉。

　　“老丈人，咱们现在谁也别借助外力，痛快干一场吧！”

　　黎霸哈哈大笑，直扑而去。江海天等人随之出手，攻向对面刘家的人马。此时此刻，他们人数比对方多出一半有余，并且个个都是进化高手，胆气倍增，战意昂扬。

　　顷刻间，双方人马斗成一团。

　　……

　　长宁街位于东市区，沛城富人聚居地。虽然入夜，街上行人依旧不绝，很是繁华热闹。

　　傅小东伴随在人群中，四处闲逛。他的目光不时望向中区那边，似在等候着什么。

　　从三餐不继的流民，摇身一变，成为暗夜情报组麾下火字行动组成员，四级金系异能者。这一切，全都是老板所赐。

　　此番，老板制定针对沛城的大行动。身为第一批潜入沛城的暗夜成员，他不断告诫自己，一定要完成任务。只有这样，才能报答老板的栽培之恩。

　　“都五点半了……怎么还没消息！”

　　他已经在这条街上游逛了将近一个小时。按照杜头儿预计，中区王宫那边应该早就传出信号。他不免有些焦急，时不时，望向腕间的手表。

　　终于在某一刻！

　　刺耳哨声响起。中区王宫那边，半空中，绽放出绚丽火花。

　　“信号来了！”

　　傅小东满脸兴奋，直接从口袋摸出两枚灵箓。这是老板亲手炼制的灵箓，据说拥有不可思议的神奇能力。

　　傅小东没有多想，直接引动其中一枚。

　　咻！

　　丝丝土黄色光芒从脚底涌入体内。他的身体开始膨胀，肌肉贲张，衣服开始碎裂，无穷巨力瞬间加持全身。

　　一个赤膊光膀的肌肉男，陡然出现在大街上。旁边行人被这突如其来一幕，给惊到了。

　　“关门闭户，妄出者杀无赦！”

　　傅小东感受体内充斥的爆炸性力量，鼓足嗓门，大声吼道。

　　或许是没反应过来。他的警告声，并没有起到效果。街上行人纷纷侧目而来，望向这个肌肉男，神色古怪。

　　傅小东有些恼怒。时间不等人，他必须按照既定计划完成任务。脚踩大地，双手抓去，距离较近的两个男人立刻像小鸡般被抓起，直接扔去街道两旁。

　　“关门闭户，妄出者杀无赦！”

　　在傅小东再次大喝之下。街上行人如惊弓之鸟，纷纷四散逃窜。惊呼声，此起彼伏，不绝于耳。

　　咚咚咚……

　　傅小东开始沿街狂奔，遇上不配合的人，直接出手拿住，扔去街道两旁。所过之处，人群立刻被清空。

　　但是，沛城同样有治安队员。在百米外，他就碰上一队人马，手持枪械，大声警告，并且开始射击。

　　“流焰！”

　　傅小东立刻引动第二枚灵箓，身化火光，如笔直火线激射而去。

　　“嘭嘭……”

　　火光掠过之际。足有六七人几乎在同一时间，身体爆裂，惨死当场。

　　火光消失。傅小东身影再显。此刻挥舞双拳，一拳一个，将那队治安人员全部击杀。

　　长街浴血，惨叫不绝。这一刻，他如来自地狱的死神，收割那些不停警告的人性命。街道其他行人见状，惊恐欲绝，纷纷朝两旁店铺涌去。

　　在傅小东将这帮家伙全部击杀后。目光看去，街道上空无一人。两旁店铺，家家拉闸关门。

　　哈哈一笑。他迈动脚步，开始沿着长宁街来回狂奔。

　　“关门闭户，妄出者杀无赦！”

　　“关门闭户，妄出者杀无赦！”

　　与此同时，沛城所有街道上，都出现类似傅小东的肌肉男。他们高呼着统一口号，驱赶人群离开。遇上不听号令者，一律当场击杀。

　　整个沛城市区内，入耳全是这帮肌肉男的大喊声，此起彼伏，不绝于耳。口号虽然简单，却是蕴含无穷魔力，令得沛城内的居民，再无一人胆敢出现在街上。

　　不止这帮暗夜成员，在王宫发出信号，所有潜入沛城的人员，此刻全部动了起来。

　　轰轰轰……

　　城区四方，地面塌陷，一头头狰狞可怖的毒物钻了出来。在城北某处，一个地洞内部，涌出大批变异毒蟒。领头者正是黄金幼蛟，它仿佛在阴暗地洞憋屈已久，此刻现身，引颈发出刺耳嘶吼声。

　　“小金，跟我去城门！”

　　早就在此等候的风小扬，直接跳到黄金幼蛟背上。过后，在黄金幼蛟召唤下，蟒群立刻出动，沿着街道朝城门方向窜去。

　　同样，在东区米粮铺，杨健老蒯红妹等丰收商行进化高手，驾驭五苗护寨神后裔，浩浩荡荡，驶向王宫而去。

　　在那里，王宫兽苑内，早一步来到的冉莹猫女二人，此刻被一群大猫围住。这些大猫在两头体型庞大的变异白虎带领下，原本虎视眈眈，锁定二女欲要攻击。

　　但是，在猫女发出一阵刺耳尖啸过后，怪异一幕发生，四周大猫竟然一个个摇头摆尾，摆出一副讨好样子。

　　包括那两头变异白虎，也是如此。它们并肩来到猫女面前，低下硕大的脑袋，鼻子深嗅着猫女身上独特的气味。过后，发出欢悦的低吼声。

　　“走！”

　　在猫女控制下，她和冉莹飞身骑在两头变异白虎身上。过后，带着这群大猫，直接朝王宫而去。

　　市区南部。

　　沛城兵营驻扎地。在王宫方向传来异常情况过后，装甲兵团率先出动，沿着高架急速奔驰。领军者名叫刘毅，他是刘汉的堂弟，一直极受重用，负责整个沛城兵马调度。

　　早就接到指令。王宫一旦有异常情况，兵马齐出，前去驰援。刘毅谨遵命令，在王宫半空腾起火光，还有后续传来的紧急讯号，他立刻带领所有装甲兵团出动，将近十万兵马，赶去驰援。

　　轰——

　　在刚驶出兵营不久，前方传来巨大轰响。刘毅目光看去，前方高架桥路面竟然如多米诺牌一般，开始一截截塌陷。

　　“退！快退！”

　　眼瞅这一幕，刘毅大惊失色，下令全军后撤。三个装甲兵团，先锋数万兵马拥挤在高架桥上，想要后撤哪有这么容易。

　　在整个高架桥崩坍过后，足有几百辆装甲坦克从桥面坠落损毁。刘毅虽然在前方，但是见机不妙，立刻跳出战车，躲过一劫。

　　死里逃生，他瞅见已成废墟的高架桥另一侧，有几百名武装人员出现。

　　“给我集中火力，干掉这帮杂碎！”

　　在他咬牙切齿召集大部队开火攻击的时候，半空中，突然传来一阵嗡嗡振翅声。抬头看去，一片乌云笼罩而来，遮天蔽日，连月光都被掩盖。

　　“毒蜂！变异毒蜂！”

　　在乌云铺天盖地俯冲而下的时候，刘毅终于看清，这片乌云竟然全是拳头大小的变异毒蜂。

　　“开火！给老子开火！”

　　这一刻，他惊骇欲绝，也顾不得对面那些敌人，下令开火，全力攻击俯冲而来的变异毒蜂。

　　枪火喷射，形成狂猛金属风暴席卷而去。变异毒蜂率如雨点坠落。但是，蜂群数量太多，仍有不少凌空扑下，用尾部毒刺狠狠扎去。

　　顿时，惨叫声不断响起。

　　对面。

　　欧阳豪带领各家聚居地进化高手，瞅见这一幕，哈哈大笑：“没想到梁城的毒蜂这么厉害，倒省得我们出手！”

　　余众也是大笑。他们的任务，就是阻住沛城兵营的援军。时间不用长，半个小时已经足够。到那时，驻扎在淮河南岸的西埠城大军，相信已经兵临城下。


第四百一十七章 一败涂地！

　　刘汉对黎霸恨之入骨。

　　同样，黎霸也想掂量一下这位汉王的实力。

　　甫一交手，王对王，立刻展开激斗。

　　沛城底蕴之强，刘汉聚拢八方资源，进化实力绝对不弱。因此，黎霸不敢大意，立刻引动黄巾力士符，化成丈六金身，与之对决。

　　果然，如他所料，刘汉实力极强。其是一名异变者，力量来源于右臂，凌空挥舞，掀起狂暴震荡大力，竟然能够力抗黎霸的丈六金身，不落半点下风！

　　另一边，三百多人的迎亲队伍，以各家聚居地首领为主，精锐高手为辅，不论人数还是实力都要远胜在场的沛城进化者。双方一交手，沛城进化者立刻被死死压制住。

　　值得一提，威尔逊这名王军统领，此刻显示出强大战力。一人独斗江海天、乌云鹏、孔圣、吴芳四人，竟然游刃有余。

　　梁杰带着一帮进化高手，对上刘家四子二女。小家伙年纪不大，战斗经验丰富，实力更是强悍，死死缠住刘皓轩，欲要杀之而后快！

　　至于黄鹍，在双方交战伊始。这厮就远远避开，弯弓开始放冷箭。进阶六级，他那鹰眼技能堪称变态，箭无虚发，中者毙命。

　　在交战没几分钟，死在他手下的沛城进化高手，就有十几名之多。同时，他的鹰眼技能纵观全场，见到遭遇危险的同伴，往往一箭射去，就能让对方化险为夷。

　　即便是威尔逊，遭到几次冷箭袭击，也是险些受伤。其对远处那个独眼龙恨之入骨，好几次想要冲过去将对方斩杀，都被江海天四人死死缠住，无法脱身。

　　这边激斗正酣。在外围，树人大军和鳄群更是斗得惨烈无比。单体实力，变异巨鳄在五行树人之上，但是后者数量几乎超过一倍，两两联手，打得鳄群抬不起头来。

　　但是，鳄群中那头七级鳄王极为厉害。在刘皓强控制下，施展变身技能，原本二十多米的躯体，瞬间暴涨两倍有余，宛若一头史前恐鳄，冲杀在树人大军内部，摧枯拉朽，所向披靡。

　　如此一来，双方呈现僵局。在五万王军配合下，鳄群反败为胜，还占据少许上风。

　　好景不长。

　　在阵阵咆哮声响起后。王军阵型大乱，惊恐惨叫不绝。一头头大猫从后方杀来，直接冲散王军大队。过后，开始对鳄群展开狂猛攻击。

　　其中有两头变异白虎，更是强横无比。虎爪撕裂之际，变异鳄鱼连炮弹都打不穿的铠甲，如纸扎般脆弱，当场被分尸，毙命而亡。

　　“去！”

　　在虎背上，各有一女，正是冉莹和猫女。此刻，在猫女指挥下，两头变异白虎直接扑向鳄王。

　　两头变异白虎，全是王级变异兽，进化实力还在变异鳄王之上。凌空扑击，躯体急速膨胀，化成体长十几米的巨虎。虽说体型较之鳄王仍有差距，但是威势犹有过之！

　　变异鳄王此刻也感受到危险，不再攻击四周树人，庞大躯体盘曲起来，摆出防御姿态。站在其脑袋上的刘皓轩，口中低啸连连，似乎想要掌控虎群。

　　刘皓轩末世前就是兽苑的负责人，亲手喂养不少大猫。后来更是觉醒驯兽师能力。因此，他这边啸声传出，包括两头变异虎王，所有大猫似乎都受到影响，踌躇不前，有停止攻击的迹象。

　　猫女自然不甘示弱，施展天赋能力，催促大猫们攻击。两道相反的指令传递而来，让大猫们神情烦躁，嘶吼咆哮不已。

　　咻！

　　却见此刻，坐在其中一头虎王背上的冉莹，身影诡异消失不见。下一刻，她竟然出现在刘皓轩背后，在对方没有半点反应的情况下，两把龙牙刀交错划过。

　　噗！

　　血花飞溅。刘皓强直接被分尸，当场毙命。他虽然是六级进化者，却是只具备跟兽类沟通能力，自身战力极弱。面对冉莹突袭，根本没有半点还手余力。

　　刘皓强一死。鳄群大乱。相反，大猫们在猫女有力控制下，开始狂猛攻击。加上树人大军合力，一头头变异巨鳄惨死当场。连那头变异鳄王在两头变异白虎围攻下，也是遍体鳞伤，惨嘶不已。

　　“贼子，我要杀了你！”

　　远处，眼瞅爱子惨死，局势崩溃。刘汉凄厉大吼，右臂扬起，莹莹生光，透出难以形容的狂暴气息。

　　“老家伙要拼命了！”

　　黎霸不敢大意。他虽不是进化者，对进化者能力却是了解颇深。像达到刘汉这等级别的异变者，绝对有压箱底的大招。

　　果不出其然！

　　在刘汉一声怒吼下，挥起右臂凌空锁定黎霸，一拳轰来。炽白光芒闪耀不定，竟有龙吟声响起。一条元力凝聚的白龙凝聚而出，狂暴悍烈，直攻而来。

　　黎霸化身黄巾力士，虽拥有丈六金身，龙象之力，但是也有缺点，就是身法笨拙，速度缓慢。此刻面对刘汉释放的大招，避无可避，挥手引动一张灵符，金光闪耀，瞬间化成八角形盾牌挡在身前。

　　棱金之盾！

　　中级金御符法。足以抵挡八级进化者强攻。但是，在刘汉祭出的元力白龙轰击下，棱金之盾竟然抵挡不住，僵持半秒过后，立刻崩溃。

　　下一刻！

　　元力白龙轰击在黎霸胸口，即便他有丈六金身，仍被轰飞十几米外。

　　嘭！

　　重重跌落在地。黎霸躯体开始变小，黄巾力士符所加持的威能竟然消散。

　　“老家伙好强！”

　　他自身受伤也不轻。外表无恙，口鼻却流淌血丝。

　　“受死吧！”

　　刘汉一招得手，凌空跃起，挥拳再度攻来。却听“嗖嗖”破空声响，三支箭矢呈品字形激射而来，劲道十足，穿透力极强。

　　刘汉不敢硬接，凌空倒翻，立刻被逼退。

　　不用想，黎霸也知道是黄鹍出手解围。此刻他挥手扔出一张灵箓，在半空散发炫目灵光，瞬息形成如同旋涡状黑洞。嘶吼咆哮声传出，一头巨猿从黑洞腾跃而出。

　　“猴哥，给我干翻他！”

　　这巨猿当然就是毛猴。未免刘汉起疑，前来迎亲的时候，所有猛犸战兽全部留在营地。另外，毛猴也被封印在驭灵符内。此刻放出，当然是因为刘汉这老货实力极强，单对单，黎霸有些扛不住，让猴哥助自己一臂之力。

　　毛猴在几月前就有六级实力，近来更是稳步增长，加之天赋异禀，对上刘汉这位八级进化者，丝毫不落下风。

　　黎霸松了口气，目光环顾四周，看清场上形势，二话没说，挥手祭出五张灵符。

　　缚神！

　　灵符爆裂，金光闪烁，瞬息化成一根根金色绳索，无限延伸而去，如灵蛇般分别缠向各自目标。

　　刘汉五子二女，个个实力不俗。黎霸此刻祭出缚神索，主要目标就是其剩余四子，外加威尔逊这杂毛老外。

　　当日在苗区，连黑苗七级进化者尚不能逃脱缚神索禁锢。此刻情况同样如此。刘皓轩等人瞬息被缚神索缠住。随后，梁杰一记音炮攻去，立刻将刘皓轩当场轰杀，尸骨无存。

　　剩下老四刘皓宇，老五刘皓明，老七刘皓源也未能幸免。在缚神索禁锢下，失去反抗能力，纷纷被对手斩杀。

　　只有威尔逊，这家伙能力古怪，竟然出剑如风，射出炽白如烈日的光芒，硬生生挡住缚神索禁锢。但是他虽然逃过这一劫，却被江海天一掌击中，口吐鲜血，受伤不轻。

　　“黎霸，我要杀了你！”

　　目视兄长弟弟全部惨死。刘美琳心如刀绞，发了疯般朝黎霸直扑而来。

　　黎霸目视这穿着大红嫁衣的女子，脸色沉了下去，翻手掌心多了两张灵符，便欲祭出。

　　既成生死大敌，必须斩草除根！

　　此刻，他没有半点伶香惜玉。准备辣手摧花，灭掉所有祸患。

　　“威尔逊，快带美琳香怡离开！”

　　就在黎霸准备出手，一举拿下刘美琳刘香怡的时候，耳畔传来刘汉大吼声。却见他在四子被杀之后，状若疯狂，竟然再度释放大招，一举逼退毛猴。

　　随后，其人急掠而来，右臂挥出，又祭出一条元力白龙，直轰而去。

　　黎霸吃过苦头，身子一晃，化成火光闪避躲让。袭来元力白龙轰击在地面，爆发出难以形容的狂暴气劲。四周所有人等，皆被震退。

　　在气劲一掠而过之后。原地，威尔逊消失不见，连带刘美琳刘香怡两姐妹，也失去踪影。

　　“哈哈……”

　　肆意狂笑响起。却见刘汉披头散发，立足在众人面前。眼中所见，自己心血豢养的鳄军已经快要覆灭。对头还有援军杀到，尽是一头头狰狞可怖的毒物，以及大批进化高手。

　　己方阵营，不少人开始投降。真正顽强战斗的人，已经所剩无几。

　　大局已定！自己败了！一败涂地！

　　“想要我刘汉的命，你们还不够资格！”

　　刘汉大吼一声，右臂挥出，瞬间诡异般变大变粗，血管虬起，在某一刻竟然爆裂炸开，化成一股血雨夹杂元力光芒，袭向四周众人。

　　“大家小心！”

　　黎霸心知这老货在做垂死之斗。大声示警。四周所有人立刻远远避让。虽是如此，也有好几家聚居地首领被血雨溅着，立刻如遭子弹攻击，身体被洞穿，受伤极重。

　　一击过后。刘汉身影不见。同时，黎霸也消失在原地。


第四百一十八章 刘汉的心愿！

　　刘汉想逃！

　　黎霸岂能让他如愿。在对方释放大招过后，死死咬住其身影，紧追不放。

　　很奇怪，刘汉没有逃向宫外，而是一路朝着王宫内院而去。此刻，王宫已经一片混乱，到处都是惊慌失措的人们，竞相奔走，喊叫不断。

　　连续释放大招，并且舍弃一臂。按理说，刘汉重伤在身，已是强弩之末。但他身法速度极快，甚至在黎霸加持流焰符的情况下，也只能紧紧咬住，无法追赶上。

　　很快，他们一前一后，来到一处园子。园门紧紧关闭，被铁锁拴住。刘汉来到，直接撞塌园门，一头闯了进去。

　　看他披头散发，浑身血污，脚步跌跄不稳，样子很是狼狈！

　　嗖！

　　黎霸随即而至。来到后，目光望向园门上方，此刻终于明白，刘汉想要逃来的地方。

　　百香阁！

　　园门横梁上，雕刻这三个大字。如果黎霸没记错，这里应该是刘汉的爱妃，丁香的居所。

　　“难道他想挟持……”

　　黎霸一惊，没有多想，连忙窜了进去。进入园子，入眼看去，这里面积并不大，但是格局清雅，假山喷泉，楼阁亭轩，应有尽有。四周更是栽满奇花异草，吞吐幽香，怡然绽放。

　　黎霸担忧丁香安危，没心思欣赏美景。目光一扫，瞅见刘汉身影在不远处一座阁楼前，此刻，人已经闯了进去。

　　“给老子站住！”

　　黎霸身影一晃，流焰符引动，整个人瞬间化成一道火光，激射而去。

　　在他来到阁楼，双脚踏过门槛的时候，入眼见到刘汉浑身血污，依偎在一个人怀中。

　　那人，正是丁香。

　　此刻，丁香抱着刘汉，轻抚他的脸颊，幽幽叹道：“你如果肯听我的劝，也不会有此下场……”

　　刘汉抓着她的手，豆大的泪珠滚滚流下，像个孩子般呜咽哭泣。他张了张嘴，想要开口，却一句话都说不出。

　　见此一幕，不知为何，黎霸满腔杀意在此刻荡然无存。他当然能看出，刘汉已经油尽灯枯，离死不远。

　　连续释放大招，体内元力早已耗尽。最后还自爆力量来源的手臂，拼命遁走，赶来见丁香最后一面。

　　如今，刘汉能死在自己最爱的人怀中，心愿已了。

　　当他缓缓闭上眼睛那一刻，之前的戾气全部消散，嘴角带着一抹满足的笑意。而此刻，丁香却是失声恸哭起来。

　　黎霸默默站在一旁，没有打扰。不管刘汉为人如何，他对丁香绝对是真心实意。而丁香对他，也是如此。

　　许久。

　　哭声停止。丁香缓缓抬起头，满脸泪痕，望向黎霸，轻声说：“小黎，这事不怪你，是他有错在先。”

　　“姐，你能明白就好。”黎霸感觉自己现在说什么都是多余。

　　“小黎，答应姐一件事好么？”

　　“别说一件，就是十件百件，只要我能做到，姐尽管吩咐！”

　　黎霸沉声说。不知为何，面对丁香，他总有一种愧疚感。

　　丁香听后，噙满泪水的脸庞，露出几分笑容，“这世道已经够残酷了，活着的人，包括那些追随刘家的人，图得就是想过上好日子，他们并无大错，姐希望……你得饶人处且饶人，别再大开杀戒。”

　　“好。”黎霸点头。没有半点犹豫。

　　丁香见他痛快答应，似乎很高兴，微笑着说：“小黎，你知道姐以前为何对你那么好？”

　　黎霸一愣。关于这一点，他一直以来也是很迷惑。丁香对他的关爱，已经远远超越老板和员工的关系，也不是男女之情。

　　“我有一个弟弟，岁数跟你一般大，在二十岁的时候，得了绝症……”丁香娓娓诉说，精致的脸庞不自觉浮现淡淡忧伤，“你跟我弟弟长得很像，每次看见你，我就好像见到弟弟，他是那么开朗阳光的大男孩，只可惜，他的命不好……”

　　话到这里，丁香望向满脸愕然的黎霸，笑着又说：“你现在知道，当初你进公司实习那会儿，工作态度那么差，所有高层都建议开除你，而我却独独要留下你的原因吧！”

　　黎霸想了想，只说了一句：“在我心里，姐你也跟我的亲姐一样，你的恩情，我这辈子都忘不了。”

　　丁香听了黎霸的表白很开心。眉眼都是笑意，脸颊更是泛出异样艳红。

　　“好弟弟，姐没看错你，姐相信……你以后会在这残酷的末世，成就一番轰轰烈烈的事业。”

　　丁香冲着黎霸含笑点头。过后，她望向自己怀中，宛若熟睡过去的刘汉，笑容凝滞，脸色慢慢黯淡下去，“姐最后求你一件事，你一定要答应……”她的声音开始低沉下去。

　　“姐你说。”黎霸不知为何，有一种不祥的预感。脚步挪动，开始朝丁香走去。

　　“姐很喜欢这个园子，答应姐，将我和他葬在一起……这样的话，他一个人上路也不会孤单。”丁香嗓音越来越低。脸色也由红转白，透着死灰色。

　　“姐！”

　　黎霸此刻发现不对劲，一个箭步上前，来到丁香的身旁。目光看去，对方胸口位置插着一把匕首，深深刺入，鲜血已经染红一片。只不过，由于她抱着刘汉，宽大袖袍刻意遮掩，先前没能发觉。

　　“姐！”

　　黎霸大惊失色。连忙取出疗伤灵药，欲要喂丁香服下。

　　丁香却是紧闭着嘴，摇了摇头，脸上带着一抹凄美笑容，缓缓说：“姐以前有过很多男人，却没一个是真心的……他，虽然做错很多事，但是对姐却是一心一意……没有他，姐早就死了，现在……姐还他一命，陪着他……”

　　话没说完，她慢慢垂下头，再无气息。她的手，却仍然紧紧抱着刘汉，没有松开。

　　“姐，为了他……你值得么！”

　　先前胜利带来的喜悦荡然无存，此刻黎霸心中，只有悲伤。

　　也不知过了多久，直到嘈杂脚步声传来。杨健梁杰等人带着大批进化高手，来到百香阁。在见到刘汉和丁香的尸体，以及满脸悲伤的老板。他们全都静了下来，没人开口打扰。

　　“健，传我命令，封了这座园子，将他们合葬在这里。”

　　许久，黎霸缓缓转过头，吩咐杨健几件事。过后，直接离去。

　　他走了，没有在沛城多待半刻，只想回家……回西埠城，找一个无人打扰的地方，静静待一段时日，抚慰心中悲伤情绪。

　　……

　　旭日东升。

　　黎明，新的一天到来。

　　在沛城西北，一个小山坡上。刘美琳眺望原本属于自己的家园。内部混乱，外面数十万大军进逼。还有那庞大如山丘的巨兽，狂暴冲击下，沛城所谓固若金汤的防御，顷刻瓦解。

　　自己的家，如今，已经被敌人完全占据。

　　“哥哥们全死了，父王也凶多吉少……三姐，咱们以后该怎么办啊！”

　　刘香怡的哭泣声，在旁边响起。她年纪最小，今年不过刚满十九岁。突然遭此变故，早就乱了心神。

　　“我！要！报！仇！”

　　刘美琳一字一字说道。此刻她心中除了恨，再无其它。

　　“美琳，你们华夏人有一句古话，君子报仇，十年不晚。”

　　威尔逊来到刘美琳身旁。这英俊如绅士般的男人，此刻也是浑身血迹斑驳，看去十分狼狈。但是其一双蓝色的眸子，却仍然充满了傲气。

　　“光头佬势大，单凭我们三个想要报仇，无异于自寻死路。”他给出自己提议，“我们去北方吧，到了那边，有可能联系上我的组织……到那时，咱们再设法报仇也不晚。”

　　“你的组织？”刘美琳转过头，脸上出现一丝疑惑。

　　威尔逊微微一笑，说道：“SLY公司驻徐市业务总监只是我明面的身份，实际上……我是西欧某军情局一名特工。”

　　“你是间谍！”刘美琳眼瞳一缩。

　　“是，我是间谍。”

　　威尔逊没有否认。从他口中所说，在末世前，华夏跟西方关系并不融洽。双方互派间谍，刺探收集情报，这是很平常的事。

　　“我的组织在北方首都那边，拥有庞大的人脉关系和财富底蕴，虽然经历末世，但我相信组织肯定能保存下来……美琳，只要咱们能跟组织联系上，在北方经营发展，壮大实力，过后想找光头佬报仇，并非不可能的事！”

　　威尔逊给刘家两姐妹，画出一个完美的复仇蓝图。刘香怡还小，懂得不多。但是刘美琳听后很是意动。

　　正如威尔逊所说，死光头势力太过庞大，依靠他们三人，想要报仇简直就是天方夜谭。唯有借助外力，才有机会。

　　“好。”

　　刘美琳点头答应。

　　“此去北方，沿途危险重重，我希望……你们能听我指挥，否则，只怕咱们有心前往，没命抵达目的地。”威尔逊正色道。

　　“只要能报仇，不管什么……我们两姐妹都听你的！”

　　刘美琳给出一句放心话。对于她而言，以前的刘美琳已经死了，在以后的日子，她活着的唯一信念，就是报仇，杀了那个毁灭自己家族的大仇人。

　　见到刘氏姐妹满脸刻骨仇恨，威尔逊不知不觉中，嘴角泛出一抹得意笑容。


第四百一十九章 新生命的诞生！

　　沛城兵马虽多，在刘汉党羽覆没，群龙无首的情况下，早已成一盘散沙。

　　内部混乱，外面大军杀来。面对猛犸巨兽冲撞践踏，沛城兵马几乎没有反抗力，全军投降。

　　很快，整个沛城被牢牢掌控。西埠城那边，派出以赵旻为首的一支行政人员，开始进驻。在当天，赵旻就发布一系列行政公告，安抚城内居民。

　　舞照跳，马照跑。沛城内部一切不变，唯独取消刘汉原先制定的贵族庶民制度。另外，沛城投向的军队，所有人员就地整编。愿意继续参军者，职务待遇不变。不愿意的人，可以得到一笔补偿金，回归正常生活。

　　刘汉御下严苛，寡恩刻薄，尤其是他推行的贵族分封制，早就引起城内居民不满。只是在强势压迫下，没人敢于反抗。而今，赵旻一系列政令发布，受到城内居民热烈响应。原本心中的担忧，早就不复存在。

　　家家户户开始张灯结彩，爆竹喧天。欢庆沛城易主，刘家倒台。至于兵营那边，同样如此。除却少部分人心生厌倦，愿意领取补偿金回归普通人生活。绝大部分仍然留下，继续参军。

　　只不过，他们效忠的对象已经改变，不再是刘家，而是来自徽省中部，一个名叫西埠城的聚居地。

　　沛城的改革，如火如荼进行。各家聚居地兵马，也开始撤退。除却西埠城的人，继续留守。

　　包括江北城乌家堡在内，徽北几家大势力兵马全部撤走，没有任何人跟西埠城抢夺胜利成果。他们都是精明人，在西埠城，或者说黎霸显出强大的底蕴实力过后，又怎会因为一些小利，损及彼此关系。

　　当然，他们此次出力不少，心里清楚，以黎霸的为人，绝不会亏待各家。

　　在赵旻坐镇，石头华文昊辅助，整顿沛城的时候。黎霸这位老板不见人影，没有参与任何事务，又做起了甩手掌柜。

　　不同的是，以前他都是闭关修炼，提升实力。而这一回，却是将自己关在总部植物园别墅，闭门思过，不见任何人。

　　丁香的死，让他心生愧疚，悲伤不已。对方与他有知遇之恩，情同姐弟。有幸在末世重逢，没能报答旧日恩情，反而间接害了对方。

　　黎霸不是冷血无情的人。他有感情，相对于别人，还要来得更加强烈。

　　已经三天了。

　　黎霸足不出户。从杨健那里得知情况过后，三个女人很担心，全部来到植物园别墅外，一直没有离开。包括挺着大肚子的周艳。

　　“三妹，这丁香……跟胖子究竟什么关系？”

　　周艳和司霁月都是很好奇。

　　“丁总啊……她是一个很好的人，对待每位下属都很照顾，特别是胖子，两人关系比亲姐弟还要亲密！”韩雪曾经跟黎霸在一起共事。关于自家男人跟丁香的关系，她最清楚不过。稍微举了几个例子，周艳和司霁月已经明白。

　　“骚扰女下属，这么恶劣的行径，她都替胖子扛住……嗯，他们之间关系够铁啊！”周艳笑着说。对于韩雪举出的几个例子，最突出当然是她曾经遭受黎胖子骚扰，一怒去高层告发。结果，被丁香安慰几句，大事化小，小事化了，给平息了。

　　“谁说不是！”

　　韩雪摇了摇头，带着一丝无奈又说：“你们不知道，当时我都快气疯了，若不是倩倩她们劝我，我早就辞职不干！”

　　司霁月瞟了她一眼，笑嘻嘻说：“当时咱家胖子调戏你，你不肯，如今反过来了……你成了他的女人，每天心里琢磨着，该怎么调戏他，赶快给老黎家延续香火！”

　　韩雪听后大羞，啐了一口，没好气道：“二姐你有这个好心情笑话我，不如快想想办法，安抚一下胖子！”

　　这是关键。

　　在韩雪话音落下后，三个女人全都开始绞尽脑汁想办法，安抚自家男人那颗容易受伤的心。

　　“有了！”

　　司霁月很快想到办法，“我回去将大双儿小双儿抱过来，见到两个宝贝女儿，胖子的心情应该会好些吧！”

　　“这个主意不错！”

　　周艳和韩雪都赞同。她们见过自家男人对双胞胎女儿的疼爱架势，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。两个小丫头出马，绝对能摆平他。

　　想到做到。三个女人立刻准备回去湖心岛别墅。就在转身走了没几步的时候，周艳忽然“哎哟”一声，站在原地，手捂着肚子，脸上露出痛苦表情。

　　“大姐，你怎么呢？”

　　司霁月韩雪立刻围了上去。一左一右，将周艳扶住。

　　“我，我怕是要生了……”

　　周艳曾经有过一个女儿。对于孕妇状态很了解。此刻，她感觉自己肚子沉甸甸的，里面的宝贝更是不老实。如果没猜错的话，应该是要生了。

　　“老三，我扶着大姐，你快去喊胖子！”

　　司霁月大声吩咐。韩雪没有半点犹豫，闪身直接进了别墅。

　　虽然自家男人有话在先，任何人不准打扰。但是老婆要生了，这可不是小事，必须立刻通知。

　　韩雪直接来到二楼，冲着守在门口的梁杰大喊：“小杰，艳姐要生了，快通知老板！”

　　随着老板一起返回西埠城，梁杰谨守职责，老板吩咐了，谁都不见。他这几天挡下不少人，包括老板的三位夫人。

　　然而，闻听大夫人要生了，他年纪虽小，却通情理，二话没说，直接敲门。

　　韩雪也来到，随着梁杰一起喊门。

　　足足过了四五分钟，房门才被打开。黎霸露面，满脸胡子，连光头都冒出发茬，人看去很憔悴。

　　他见到韩雪和梁杰，正准备开口，被韩雪打断：“死胖子，大姐要生了，你别在这儿装颓废，快跟我下去！”

　　韩雪一把拉住黎霸的手，拖着他朝楼下跑去。此刻，黎霸原本无神的眼睛，也多了几分清明。

　　女人要生了！

　　这可不是小事。当日司霁月生下双胞胎，他人在苗区，没能亲眼见到女儿出世，极为遗憾。而今周艳要生了，他无论如何也要伴在身边，尽丈夫的责任。

　　“艳艳人在哪儿？”他急声问道。

　　“就在楼下！”

　　“她一个大肚子，不在家休养，跑这儿来干嘛？”

　　“还不都是因为你！”

　　简短对话中，他们已经出了别墅，来到外面园子。入眼见到周艳，在司霁月搀扶下，满脸痛苦站在不远处。黎霸身子一晃，立刻窜了过去。

　　“艳艳，你还好吧！”

　　扶住自己女人，黎霸满脸关切。

　　“我没事！”

　　周艳笑了笑，肚子虽然疼痛，但是仍然掩饰不住喜悦的笑容，“你儿子就要出生了。”

　　西埠城医疗条件还算不错。周艳在几个月前就做过胎检，知道自己怀的是儿子。在末世前，鉴别胎儿性别是违规。但是在末世，条条框框的规矩早就不存在。

　　“你们快去医院，将城内最好的妇产科大夫请过来！”

　　黎霸吩咐一声，过后，直接抱起周艳，朝湖心岛疾奔而去。

　　下午三点。

　　黎霸站在湖心岛别墅外，搓着手，来回踱步不停。别墅里面，不时传出女人的喊叫声。还有其他人加油鼓励声。

　　“都一个小时了，怎么还没生！”

　　他此刻看去很焦急。在抱着周艳回到湖心岛别墅的时候，女人羊水已经破了。城内医院的妇产医生很快来到，替周艳接生。

　　按理说，周艳结过婚，有过生育史，这方面应该很顺利才对。但是，情况恰恰相反，从别墅里面传来的尖叫声，生产并不顺利。

　　“黎大人！”

　　一个穿着白大褂的中年妇女跑了出来。

　　“李医生，什么情况？”黎霸立刻询问。

　　“大夫人的产道狭窄，顺产恐怕很困难，必须尽快进行剖腹产手术！”李医生说明情况。她在末世前是历阳县医院妇产科主任，这方面经验很丰富。

　　“产道狭窄？艳艳以前不是生过一个女儿，怎么这回就不成呢？”在黎霸认为，女人生孩子，就像老母鸡下蛋，头一回难，后面应该很轻松才对。

　　“男婴女婴不一样的！”

　　李医生擦了擦额头的汗，解释道：“男婴一般都比女婴要大，夫人上回能顺产，估计是女婴个头小的原因。”

　　话到这里，她压低嗓门又说：“至于产道狭窄，大人您应该比谁都清楚！”

　　黎霸听后，心里点点头。周艳虽有过生育史，但是下身比大姑娘还要紧致，这方面……他最有体会。

　　“剖腹产就剖腹产！这瓶药你带上，伤口缝合过后，立刻敷上。”

　　黎霸做出决定，并且取出一个药瓶交给李医生。药瓶内，有一种名叫荆芥花的灵药制成的药粉，具有疗治外伤的奇效。

　　李医生接过后，转身返回别墅。

　　在约莫十几分钟后，一声嘹亮的啼哭声从别墅里面响起。

　　生了！

　　黎霸大喜。闪身便欲进去，看望周艳母子。

　　“胖子，男人不能随便进产房！”

　　在门口，他被司霁月挡住。司霁月抱着双胞胎女儿，正在喂奶。

　　“为什么不能进去？”

　　“这是规矩！”

　　黎霸也没问出个所以然。只好留在门外，一脸郁闷。好在没多久，韩雪就抱着孩子走了出来。

　　“快给老子瞧瞧！”

　　黎霸兴奋地直搓手，直接从韩雪怀中，将襁褓中的婴儿抱了过来。目光打量过去，小家伙雪白粉嫩，闭着眼睛，哇哇大哭。

　　手伸进去一摸，黎霸大笑着说：“真是带把的！哈哈，我老黎家终于有后了！”他乐得合不拢嘴，像个孩子般大喊大叫起来。

　　这条小生命的诞生，驱散他近日来心中的阴霾。所剩的……只有满满的幸福喜悦。

　　“三妹，你瞧他那重男轻女的样儿……老顽固！老封建！”

　　瞅见黎霸抱着儿子，像宝贝一样。司霁月心里吃味，说起话来也是酸溜溜的。


第四百二十章 整编

　　丁香的死，令人遗憾，但这是她自己的选择。

　　成王败寇。试想一下，如果刘汉在这场角力中获胜，不只西埠城，整个徽北聚居地都将面临灭顶之灾。到那时，死的人会更多。

　　想通这一点，黎霸内心的阴霾慢慢消散。逝者已矣，人要往前看。他肩负重任，决不能因为一些小挫折，而心生颓废。

　　为了妻儿，为了那么多跟随自己的下属，还有所有西埠城的居民。他要振作起来，努力提升自己，拥有足够强大的实力，只有这样，才能保卫自己的家园。

　　在探望过周艳过后，当晚，黎霸立刻投入忙碌的工作中。沛城拿下，虽有赵旻施政，当有些大方向决策问题，还需要他来处理。

　　首先，就是安抚沛城居民。这方面赵旻已经做得很好。他的能力得到黎霸认可，直接作出批示，在沛城组建城主府，由赵旻担任城主，负责大小行政事务。

　　其次就是沛城原属部队。沛城底蕴很强，拥有五百万人口，兵马达到一百万。经过此次争端，被黎霸摧毁俘虏的，外加自动解散的，现今仍有将近六十万兵马，阵容庞大。

　　这支部队虽然归附，但是为了安全起见，必须要做出大的整改。沛城原属兵马，沿袭部队正规的三三编制。也就是一个班10人，一个排3个班有30人。一个连3个排，加上指挥官还有炊事班跟联络兵，约莫130多人。

　　以此类推，3个连为一个营。三个营一个团。到了师级，正常下辖六个团，算上后勤处的二线非战斗单位，合计约莫一万人左右。

　　师级以上，为正规军团，下辖六个师，四个加强旅，常规拥有十万人左右。

　　在沛城原属部队，就有十个军团的编制。现如今，愿意归附整编的，还剩六个军团。而黎霸的西埠城兵马，总共不过二十万人。这其中还有征召来的各大佣兵团队。在战事结束后，属于佣兵团队的人马自动解散。过后，真正属于西埠城的在编兵马，不过只有十万人。

　　相比沛城的军团，人数远远不及。

　　六个军团，六十万人，一旦发生变故，所带来的危害可想而知。因此，黎霸采取互调的方法，将沛城军团连级以上军官，全部调任到西埠城兵营，担任相应军官。同样，西埠城旧属那些大队长小队长，全部调到沛城军团任职。

　　当然，在这之前，黎霸已将西埠城兵马整改，也是按照末世前部队重新编制。这样的话，可以方便调整。

　　沛城人多，军官也多。西埠城原有编制，无法提供过多岗位。这不打紧，西埠城以及被华文昊前期攻占的七家聚居地，需要大量行政人员，足够安排。

　　只要给予丰厚待遇，黎霸相信，沛城这些军官会心甘情愿，从事行政工作。

　　经过他这么一整编，两家兵马几乎融为一体。只要假以时日，多些磨合，相信用不了多久，沛城的六个军团兵马，就会完全成为西埠城能够掌控的力量。

　　整编后，算上西埠城原有人马，一共七个军团。为了方便指挥，黎霸下令组建军部。最高长官当然是他，不过，他还是挂了个名衔。军部成立参谋本部，划分南北。北方军统辖四个军团，驻守沛城。南方军统辖三个军团，分别驻守西埠城、历阳县以及南巢市。

　　石头担任北方军最高参谋总长。华文昊担任南方军最高参谋总长。他们名衔虽然只是参谋总长，但却等同于司令官职务。

　　除此之外，军部设有一名副参谋总长。由周源担任。周源原本就是九盘山基地的参谋长，正规部队高级军官，军事才能过硬。他主要负责军部参谋部日常工作，包括幕僚筹划等等方面。

　　值得一提，先前圈禁在横山县内的二十八万多名俘虏，也被黎霸划入华文昊的南方军统辖内。他让华文昊就地整改收编，将这些俘虏组建成一个加强开拓军团。来日，这支开拓军团将会成为打通西南交通线的主力。

　　这支加强军团，集合沛城原属的两个军团，以及七家背叛的聚居地武装人员。他们中不少战友亲人都死在黎霸手中，难免会心有怨气。

　　正因为如此，黎霸才会让他们担当主力，经历战场洗礼。来日，表现好的人会得到嘉奖重用。心里仍然抱有怨恨的人，对不起，西南战场，丧尸遍布，变异兽云集，那里将会成为他们的埋骨之地。

　　整合部队过后，接下来就是分配物资问题。沛城底蕴雄厚，各类物资丰富无比。此番攻打，西埠城虽为主力，但以江海天乌云鹏等为首的徽北二十家聚居地，也是出了大力。

　　不管从哪方面来说，沛城物资，都有他们一份。

　　在早前，通过跟丰收商行交易，各家聚居地粮食物资方面已经不缺少。至于玉石晶核，这是黎霸最紧缺的，不会轻易拿出来。剩下就是军用物资。他的两大集团军刚组建，也不愿拿出来分配。

　　想了想，黎霸有了主意。他打算无偿送给各家聚居地一批五行树人。江海天等五家大型聚居地，每家赠送一百头五行树人。其余十七家聚居地，每家赠送三十头五行树人。

　　并且，他承诺各家聚居地，除了白送的，还可以低价出售一批五行树人。

　　经过一段时间摸索，对于培养一头五行树人所要花费的玉石晶核资源，黎霸心里已经有数。正常情况下，不计玉石损耗，以一级晶核为单位，培养一头五行树人，约莫需要一百个单位的晶核。

　　也就是说，一百枚一级晶核，就能培育出一头五行树人。

　　而他对外报价，一头五行树人，五百枚一级晶核。虽是如此，也让各家聚居地为之轰动，纷纷拿出家底库存，前来订购。

　　五行树人的厉害，在针对沛城一战，尽显无遗。单体拥有堪比五级进化者的实力，两两联手，相互配合，能够跟六级进化者抗衡。

　　如果拥有一支成规模的树人大军，这对于各家聚居地来说，意义何等重大。

　　第一时间，江海天等人就传讯过来，开口就要订购数百头五行树人。势力最大，底蕴最雄厚的乌家堡，更是张口就要订购一千头五行树人。

　　晶核作为末世的战略物资，各家都有庞大库存。当日狙击血尸皇，绞杀庐城过半高级丧尸过后。各家兵马齐出，几乎将庐城尸群剿灭殆尽，各方全都收获了大量晶核。

　　此番，他们几乎倾其所有，从黎霸手中购买五行树人。

　　晶核可以用来辅助进化者提升实力。正常情况下，即便对五行树人再渴求，各家也会留下一部分晶核，用来提升部众实力。但是黎霸又抛出一个诱饵，他拥有可以代替晶核的灵药，在不久后，将会大量出售。

　　只要各家能够源源不断击杀丧尸，获取晶核，就能从他这里换取足够数量的灵药，提升部众实力。

　　徽省一家。按照江海天等人的意思，不久后就会着手组建徽省大联盟。此时此刻，黎霸不介意拿出自己独有的资源，跟各家聚居地分享。

　　再说了，五行树人由手镯空间培育而成，跟他拥有神秘联系，能够轻易掌控。各家购买的五行树人，明面上归他们所有，如果真有紧急情况，只要黎霸一声令下，这些五行树人全部受其掌控，归附听命。

　　因此，也可以说，各家花费大代价购买的五行树人，实际上是在替黎霸培养打手。

　　树人卖出越多，他赚得越多。同时树人数量增多，他潜在的打手就会越多。

　　如此一举多得的买卖，黎霸当然是极力促成。若非如此，他也不可能将这些大家伙，轻易卖给别人。


第四百二十一章 变异兽的安置！

　　军部成立，各兵种整编。还有物资分配方面解决后，轮到安置沛城那些变异兽。

　　刘汉麾下变异兽大军，底蕴极强。若非碰上黎霸，就算徽北所有聚居地联合一起，也绝不是他的对手。

　　王宫一战，或许出于对猫女的顾忌，又或者是信心十足，没料到黎霸能随身携带树人大军。刘汉只出动了他的鳄军。

　　将近两千头变异巨鳄，外加一头七级鳄王，综合实力可想而知。正常情况下，用来对付黎霸区区三百迎亲队伍，手到擒来。

　　然而，其中变故太多，让刘汉始料不及，也注定他惨败收场。在冉莹带着猫女潜入兽苑过后，顺利收伏三百多头大猫，还有两头八级变异虎王。

　　大猫数量虽少，但是实力却要远远强过鳄群。外加五行树人大军配合，几乎将鳄群全部歼灭。

　　但是，变异兽灵智极高，特别是那头鳄王，在两头变异白虎围攻下，重伤垂死之际，竟然率领剩余鳄群，臣服求饶。

　　猫女自然不会继续攻击。停手之后，将近两千头变异巨鳄，只剩七百不到，个个带伤，损失惨重。

　　在局势受到控制过后，猫女带着大猫们，以及七百鳄群，又去了兽苑。这回毛猴也跟了过去。在那里，他们将兽苑剩余变异黑熊，以及从西埠城窃取的变异铁甲牛，全部收伏。

　　西埠城的铁甲牛，原本就是毛猴的小弟，虽然被刘汉的大儿子刘皓强，这位驯兽师收服。但是，对于老大发自内心的敬畏犹存。因此，在毛猴过去后，吼了几嗓子，所有铁甲牛全部乖乖臣服，没有任何反抗。

　　至于那些变异黑熊，开始不老实，在挨了大猫们一顿痛扁过后，也乖巧下来。

　　王级变异兽，天生就有号令群兽的能力。这方面，毛猴具备，猫女的猞猁花虎和两头变异虎王同样拥有威慑群兽之力。故而，兽苑的大笨熊就算再狂暴，在它们面前，只有选择臣服这一条路。

　　过后，原属刘汉麾下的变异兽大军，已经全被收伏。如何安置，成为一个难题。

　　要知道，黎霸自身也有不少变异毒物，还有二十头猛犸战兽。这些家伙个个体型庞大，如果全部带回西埠城，怕是不方便，影响到城内居民正常生活。

　　考虑再三，黎霸将二十头猛犸战兽，以及七百多头变异巨鳄，全部交给石头代管，作为北方军的大杀器。猛犸战兽控制不难，只要将蛊女妹子炼制的灵牌交给石头，便能掌控自如。

　　至于那七百头变异巨鳄，虽然臣服，想让它们听令不太容易。好在刘汉麾下原本就有一帮专门饲养巨鳄的人员，他们拥有控制鳄群作战的方法。在刘家覆灭，这些饲养员全部投靠西埠城，被编入石头的北方军。

　　因此，变异鳄群掌控不成问题。再说了，还有二十头猛犸战兽坐镇。这些家伙如果稍有不对劲，立刻就会遭受最严厉的惩罚。

　　至于大猫和变异黑熊，黎霸想了想，让猫女和猴哥将它们全部带回西埠城，就地安置在农场附近的山林内，划定区域，放养起来。

　　无论是变异虎还是变异豹，或者是大笨熊，都是猛兽进化而成，潜力极大。落在刘汉手中，他无力发掘这些大家伙的进化潜力。如今归于黎霸，他打算先将这帮家伙豢养起来，喂食灵药，等到实力提升过后再说。

　　还有一群变异牛。原本就有农场工人专门喂养，培养感情，训练成军。这些家伙加上它们的饲养员，被黎霸直接交给华文昊的南方军。除此之外，黎霸还将五苗护寨神后裔中的三支，全部交给华文昊代管，弥补南方军在变异兽方面的不足之处。

　　而他自己只留下火灵蟒后裔和六翼黑玄蜈后裔。前者被安置在斩龙岛，那里有小白带领的蟒群，大家都是同类，应该能够和平相处。至于后者，二十九头六翼黑玄蜈后裔，被黎霸带回西埠城，专门守护湖心岛四周。

　　安置这些变异兽，接下来，就是西埠城内部事务。城主府那边，仍然由韩雪坐镇。只不过她的副手赵旻去了沛城，大小事务繁多，需要独自处理，忙得不可开交。

　　为此，黎霸安排了倪宏伟，去城主府担任韩雪的副手，分担一部分工作。

　　还有就是佣兵协会。闵柔背叛，最终落得惨死下场。过后，佣兵协会一直由司霁月亲自打理。同样，协会事务繁忙，她还要照顾两个女儿，也是焦头烂额，抽不开身。

　　为了给自己女人减轻负担，黎霸安排了猫女、红妹、雪莉三人，进入佣兵协会，担任副会长。三名副会长，分工各有不同，大大减轻了司霁月工作压力，让她有更多时间陪伴两个宝贝女儿。

　　至于老蒯和张英俊，这两个家伙跟杨健臭味相投，主动要求加入暗夜情报组。对此，黎霸自然乐得成全。

　　得了两员大将，杨健自然高兴，同时又跑去跟黎霸这个老板缠磨，想要讨要变异兽，增强他的暗夜情报组实力。

　　这厮分明是眼馋石头华文昊麾下的变异兽大军！

　　黎霸也痛快，给了他二十头六翼黑玄蜈后裔。同时将封印这些大家伙的驭灵符也一并给了杨健。六翼黑玄蜈后裔，拥有飞天钻地的天赋，正合暗夜情报组所用。

　　杨健最清楚这些大家伙的厉害，到手之后，乐得合不拢嘴。

　　变异兽安置妥当。接下来，就是树人大军和城内重建问题。王宫一战，树人大军也损失不小，剩余约莫三千来头。其中，一千头驻守沛城，交给石头代管。一千头驻守南巢市，交给华文昊代管。剩下一千头全部返回西埠城，扎根城外守卫。

　　至于城内重建问题，不是建筑方面，而是之前刘皓轩那绝户孙子，将城内所有变异果树都挖走，移植到沛城。

　　如今沛城已经是自家地盘，那些变异植物当然没必要挖出移植回来。因此，需要在手镯空间重新培育，然后移植栽种。

　　在获取沛城海量晶核玉石资源过后，这一切都不成问题，只是需要时间而已。

　　大方仍旧负责农场。小方负责商行运营。在黎霸返回后，粮种根本不成问题。很快，外城农场开始恢复耕种。至于内城农场，除了饲养肉食类变异兽，还有变异果树之外，黎霸开始大面积种植灵药。

　　在内城农场，他栽种的灵药只有一种，就是朱果。这类低级灵药，服食一枚的效果，相当于汲取一枚一级晶核。但是，朱果有一独特优点，其它灵药所不能具备，就是可以大量服用，而不会对人体产生抗药性。

　　因此，朱果是取代晶核最佳的灵药。其生长速度也很快，如果株体从手镯空间培育长大，移植出来，每年能够收获两季。每一株果树，能结出一百多枚朱果，产量极大。

　　这也是朱果能够成为苗区最主要的灵药来源的原因。

　　在内城农场大面积种植朱果，取代晶核的作用，对于黎霸而言，极具战略意义。至于其它灵药，生长缓慢，可以全部由手镯空间来培育。

　　只要拥有大量玉石晶核，成规模的灵药栽种，对于黎霸来说，根本不是难题。

　　仅仅三天。

　　黎霸就处理好所有事务。一切都在按照既定计划，开展进行。

　　这一天，忙完所有事情。黎霸带着梁杰前往研究所。算算时间，回来也快一个多星期。先前要对付刘汉，后来又被事务缠身，一直没空去探望苏老。

　　这位老人家在西埠城遭难的时候，挺身而出，化险为夷，功不可没。后来，还被沛城那名伪装者行刺受伤。黎霸理应前去探望问候。

　　还有，研究所内，一帮童子军和伤员还留在那里。也是时候接他们返回总部，避免给研究所增添麻烦。

　　在来到研究所的时候，丁倩倩和另外一个美女已经在门口迎接。丁倩倩是熟人，另外一个也不陌生，她是丁倩倩的表姐孙琳，同时也是杨健的二房。

　　孙琳有过不堪回首的经历。来到西埠城，遇见表妹之后，才过上正常人的生活。并且，丁倩倩这个表妹很大方，得知她喜欢自己男人，威逼利诱下，迫使杨健妥协，收了自己表姐。

　　杨健生性洒脱，对于长相酷似丁倩倩的孙琳，原本就有好感。因此，也不计较她的过往。三口之家，生活在一起，很是美满幸福。

　　“两位弟妹。”

　　黎霸来到，故意瞅了瞅她们的肚子，调笑道：“看来健很不努力啊，回头我要说说他！”

　　丁倩倩笑道：“黎哥，你刚回来就不正经，小心我跟嫂子们去告状！”

　　黎霸耸耸肩。随后，在二女陪同下，走进研究所大门。

　　入眼，一队队半大的小孩，腰杆笔直，立正站在路两旁。这些都是黎霸培养的童子军，可能知道他要来，早早准备，夹道欢迎，接受检阅。

　　望向一张张充满兴奋的稚嫩脸庞。黎霸心中感叹，这些孩子们都是他的死忠，也是西埠城的未来。早前经历太多的磨难，现如今，他能做的，就是给这些孩子衣食无忧的生活，以及培养成才的条件。


第四百二十二章 赵宏云心里的苦！

　　“干爹！”

　　囡囡和赵正义从队伍中跑出来，连蹦带跳来到黎霸面前，都是抱着他的腿，满脸孺慕和欢喜。

　　“几个月不见，个子都长高啦！”

　　黎霸哈哈一笑，直接将两个小家伙抱了起来。虽然有了亲生儿女，对于这两个养子养女，他疼爱之情没有减弱半分。

　　“干爹，这是我和正义哥最近画得符！”

　　囡囡从怀中摸出两张纸，献宝一样递了过来。黎霸将他们放下，接过一看，脸色微微动容。

　　早前，他闲着没事曾经教过两个小家伙画符。当然，所用纸笔都是普通货色，但是符法笔画却是真实无假。

　　虽然只是初级入门符法，并且还是最简单的几种。但是对于两个孩子来说，仍然繁杂难以掌控。

　　然而，经过四个多月，两个小家伙勤学苦练，竟然有所成。以黎霸的眼光，这两张纸上画出的符文，已经能做到一气呵成。只不过，因为纸笔还有墨汁的原因，他们虽然成功画出灵符，却只具其形，不具其神，无法成符。

　　“这张水蟒符是谁画的？”黎霸挑出一张纸，询问两个小家伙。

　　“是我！”囡囡满脸得意。过后，又有点沮丧，“干爹，您教我的几种画符方法，我只会这一种。”

　　赵正义的情况也是如此。他也画出一种符法，土系的土刺符。

　　黎霸听后，神色微微一动。按照正常情况，两个小家伙既然能画出水蟒符和土刺符，触类旁通，对于另外几种符法，也应该能掌握。

　　但是，从两个小家伙口中所说，他们描画其它符法，总是有力不从心的感觉。

　　这虽然只是一件小事，却引起了黎霸的兴趣。

　　“小杰，你带囡囡和正义回湖心岛别墅！”

　　黎霸吩咐梁杰一声。过后，他又让童子军们向右转，齐步返回商行总部。

　　“回去后都别偷懒，过几天，我要亲自考核你们近来的训练成果！”

　　“是，老板！”

　　童子军迈着整齐步伐，在领头的大孩子带领下，齐步朝总部行去。现如今，西埠城一切恢复正常，他们虽然都是小孩，自己回去，却不会有任何危险。

　　在梁杰带着两个小家伙，以及一帮童子军离开后。黎霸没有直接去苏老的办公室，而是先去探望一下伤员情况。

　　研究所的前身是一家军工单位，面积不小，所有电力系统、生活系统都跟西埠城独立分开。在西区，集中了好几百名伤员。都是早前西埠城大乱，同刘皓轩率领的人马激战负伤的人员。

　　在黎霸回来后，已经交给小方一批疗伤药，外加雪莉帮手。伤员基本都痊愈，如今在研究所闲着发闷，见到自家老板来了，纷纷围过来，要求归队。

　　“老板，你别看我断了一条腿，真正上了战场，我比那些新兵蛋子不要强多少！”一个杵着拐棍的独腿男子大声说道。

　　“是啊！听说老板成立了北方军和南方军，还发了统一军装……老板，我们也要弄一身军装穿啊！”另外一个半边脸毁容的家伙，急切切提出要求。

　　这些伤员，绝大部分都追随黎霸，抵抗过历阳县尸潮。一个个彪悍十足，虽然不少都有伤残，但是提及上战场，满脸都是神采，还有向往之情。

　　对于这些功臣，黎霸原先的打算，给他们一份安逸清闲的工作。然而此刻，他发现自己错了。对于这帮手下来说，他们最怕在自己面前失去价值。战场，才是他们最渴望的归宿。

　　“好！”

　　黎霸目视众人，只说了一句：“只要你们想，现在就可以去军部报到，填写志愿，加入西埠城任何一支军队。”

　　话音未落，几百名伤员一哄而散，一个个急不可耐，全都前往军部而去。原地，只剩黎霸还有孙琳丁倩倩三人。

　　黎霸摸了摸鼻子，笑骂道：“他娘的，这帮崽子还真现实，留下来陪我多说会话都不肯！”

　　“他们虽然不是正规军人，但是，他们全都是有热血、有理想的好战士！”丁倩倩有感而发。这些天，她没少听这些伤员唠叨，如今，耳根总算清闲下来。

　　“老赵呢？”回过神，黎霸询问丁倩倩。他这次前来研究所另一主要目的，就是探望赵宏云。

　　这个铁骨铮铮的汉子，在抵抗历阳县尸潮的时候，已经断去一臂。经历西埠城大乱，激战之下，双腿重残，人已经彻底废了。

　　来之前，黎霸已经听说，赵宏云情绪极其不稳定。因此，他此行最主要就是来做对方工作。

　　“在那边！”

　　丁倩倩手指了指，旁边不远一栋院子。黎霸二话没说，直接走了过去。

　　进了院子，黎霸见到一个高高瘦瘦的年轻女人，正在水池边洗衣服。从侧面看去，对方是一名美女。然而，在她转过身，露出正面的时候，可见她右边脸彻底毁容，连耳朵都失去，很是丑陋难看。

　　“老板！”对方见到黎霸，连忙迎了过来。

　　“莹玉！”

　　黎霸冲她点点头。这毁容的女子也算是最早跟着他的老人，名叫金莹玉，一直是周艳的贴身护卫。同样，她经历过历阳县尸潮，血战之下，付出毁容的惨重代价。

　　“你……一直在这儿？”黎霸面有好奇。难怪在湖心岛别墅看不见她，原本以为被周艳安排留在总部那边，没想到，对方一直陪在赵宏云身边。

　　“是啊……赵大哥身子不方便，我跟艳姐打过招呼，过来照顾他！”金莹玉说着说着，竟然有些脸红。

　　黎霸见后，立刻恍然大悟。如果猜测不错的话，金莹玉跟赵宏云早就好上了。只是他这个老板不称职，后知后觉。

　　也没多问。这是对方两口子的事。黎霸直接走去屋子那边。金莹玉慌忙在前面引路。

　　“滚！你个丑女人，老子让你滚，你没听见么！”

　　在黎霸刚走进房屋的时候，就听到咒骂声传来。目光看去，屋子里面光线昏暗，凌乱不堪，还有一股淡淡的尿骚臭味。

　　在靠窗户那边的床上，赵宏云平躺着，双眼无神盯向天花板。他的双腿高位截肢，加上早前断去一臂，此刻看去就像人彘，惨不可言。

　　似乎感觉有脚步声，他以为是金莹玉，如条件反射般，极尽恶毒言语破口大骂。

　　黎霸站头望向金莹玉，见到这女人低着头，双目噙着泪，低声说了一句：“他想赶我走……”

　　黎霸听后，一切都明白了。深深看了金莹玉一眼，笑着说：“你很好。”

　　在这三个字说出后，躺在床上的赵宏云，终于反应过来，扭过头见到是黎霸来了，张了张嘴，想要说什么，却是一个字都说不出来。泪水泉涌而下，呜咽哭出声来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　黎霸知道他心里的苦，直接走了过去。

　　“老赵！”

　　他坐在床边，目光凝视着赵宏云，沉声说出一句：“你信不信我？”

　　赵宏云一愣，止住哭泣，点了点头。只是神情有些茫然。

　　“如果你相信我，我可以保证，最慢两个月，我能让你下床走路，并且拥有不逊色石头小风他们的实力！”黎霸缓缓说。

　　赵宏云听了，目光望着他，满脸不可置信。

　　“半年内，我可以保证，让你失去的双腿和手臂全部重新生长出来！”

　　黎霸再次给予承诺。眉宇间充满了无穷自信。

　　赵宏云此刻也像被他自信的话语声感染，枯瘦的脸颊多了几分生气，颤声问：“老板，你说得……都是真的？”

　　“我从来不对自己的兄弟说一句谎话！”

　　黎霸拍了拍他的肩膀，笑着说：“别忘了，你家老板是天师道符法传人，断去双腿手臂算什么，只要你还有一口气，我就有办法让你恢复痊愈，变成龙精虎猛的汉子！”

　　他的承诺，给赵宏云原本死寂的心，带来无限曙光。

　　“老板……”

　　紧紧抓住黎霸的手，赵宏云再度流下眼泪，只不过，如今是喜极而泣。

　　“你现在要做的，就是养好身子。”

　　黎霸一挥手，旁边的桌上，多了一堆灵药。基本全是朱果，药效柔和，最适合赵宏云补身子。

　　“这两个月，我可能很忙，抽不开身来看你……但是你记着，下次我再来的时候，就是你赵宏云重生之日！”

　　“好，老板，我等着你。”

　　赵宏云重重点头。

　　亲手喂了赵宏云，服食一枚朱果。过后，黎霸开始跟他聊起近段时间发生的事，还有攻占沛城的经过。赵宏云心结解开，此刻听到精彩的地方，眉飞色舞，大声叫好。

　　临走的时候，黎霸看了看金莹玉，又望向赵宏云，半真半假开玩笑说：“莹玉是个好女人，老赵啊，你千万莫要辜负她，否则，就算我不追究，我家那口子也不会饶了你！”

　　“老板放心！”

　　赵宏云目光望向金莹玉，轻声说：“之前我是怕连累她，现在……我可以向你保证，我赵宏云这辈子都会好好呵护她，不会再让她受半点委屈！”

　　此话一出，金莹玉再也忍不住，扑进赵宏云怀中，放声痛哭起来。她哭得那么伤心，但是脸庞上却充满了幸福，一种苦尽甘来。

　　“对不起，对不起……”赵宏云仅剩的独臂，不停抚摸着女人的发丝，眼眸中尽是怜爱。

　　黎霸见此一幕，招呼孙琳丁倩倩悄然离去，再也不打扰这两口子，诉说温情。


第四百二十三章 后继有人

　　探视过赵宏云，黎霸直接去了苏老办公室。

　　苏老早已等候多时，见面第一句就说：“黎小子，听说你在苗区弄来不少好东西，快拿出来给我老人家见识一下！”

　　以黎霸现在的身份，敢如此不客气喊他“小子”的人，恐怕也只有这位老人家。

　　黎霸不但不觉得刺耳，相反，感觉很亲切。他目光瞅去，见老人家龙精虎猛，笑着说：“您老的伤没有大碍吧！”

　　“一点皮外伤！没事！”

　　苏老有些急不可耐，直接伸手开始讨要。他索取之物，当然是黎霸从苗区带回来的灵药。

　　这方面，黎霸早就准备好。从苗区收获的五十二种灵药，每样一份，如数奉上。并且还有一本小册子，详述这些灵药生长特点以及功效。

　　苏老如获至宝。竟然招呼也不打一声，直接撇下黎霸，转身去了他的研究室。

　　黎霸见了直摇头。

　　“这回咱们所长有的忙了！”站在旁边的孙琳丁倩倩，此刻都是掩嘴笑出声来。

　　离开研究所，黎霸直接回家。刚走到湖心岛别墅，乖儿子黄金幼蛟已经从湖水窜了出来，摇头摆尾，一副讨好卖乖的样子。

　　黎霸当然知道。这家伙又想讨要灵药。话说，这些天已经喂它吃了不少。

　　“好东西要慢慢享受，这样才有助消化！”

　　黎霸摸了摸小家伙的脑袋。过后，直接跳到它背上。黄金幼蛟虽没讨到灵药，仍然尽忠职守，载着粑粑游动而去。

　　来到湖心岛。入眼可见好几条大蜈蚣，盘在树荫底下乘凉。旁边不远，小黑火狮带着一帮狗崽子，正在跟刚回家的囡囡赵正义玩耍。毛猴罕见没有参加，身子倒挂在树上，懒洋洋的，眯着眼打盹。

　　快到午饭时间。

　　梁杰正在帮忙端菜。周艳和司霁月坐在餐桌旁，抱着儿子女儿，逗弄嬉笑。

　　这一幅画面落在黎霸眼中，感觉无比温馨。正应了一句老话，人生如此，夫复何求！

　　“干爹！”

　　囡囡和赵正义跑了过来。除了他们，还有一群狗崽子。相处了几天，这些狗崽子已经明白谁才是这里的主人，见到黎霸，摇头摆尾，比见到自家爹妈还要亲热！

　　黎霸牵着两个小家伙，来到餐桌旁。

　　“我回来啦。”他见两个女人只顾逗弄儿女，对于自己回家，视而不见，刻意提醒了一声。

　　“回来就回来呗，难道还要我们跪迎！”司霁月直接给了这么一句。噎得黎霸直翻白眼。

　　至于周艳，根本没有任何反应，自顾自逗弄儿子。

　　俗话说的真没错，女人就是这样，有了孩子，忘了老公。

　　黎霸很不忿。囡囡和赵正义似乎也看出干爹不开心，连忙安慰：“干爹，我们陪你玩。”

　　“乖！还是你们懂事！”

　　黎霸终于在两个小家伙这里，找到存在感。夸奖了几句，瞅见韩雪还在厨房忙活，估计菜还没烧好。他想了想，翻手取出一叠空白符纸，还有符笔和灵墨。

　　“囡囡先来，画张水蟒符给干爹瞧瞧！”

　　反正闲着无事，他想让两个小家伙试一试，能否画出真正的灵符。

　　抱起囡囡，在桌上摆好笔墨纸。小家伙立刻提笔蘸墨，学着干爹画符的样子，先闭上眼，深吸了几口气，随后开始动笔起来。

　　黎霸抱着她，在旁护着。至于另一个小家伙赵正义，也在旁观看。

　　还别说，囡囡画符神情专注的模样，颇有几分黎霸的神韵。笔走龙蛇，运墨如飞。只不过，她第一次用符笔符纸灵墨，也不知是心情紧张，还是不习惯这些材料，画到一半的时候，开始出现纰漏。

　　眼见符纸表面泛起无形波纹，立马就有炸符危险。黎霸手一挥，这张符纸立刻消失不见，被直接收入手镯空间。

　　“放松心神，别紧张……再来！”

　　黎霸摸了摸囡囡的小脑袋，鼓励几句，让小家伙继续。如此这般，几次过后，小家伙渐渐娴熟，有了手感。

　　终于，在经历十多次失败，她竟然成功画出一张水蟒符。

　　水蟒符，共有六十七笔划。刻画要旨在于心无杂念，一气呵成。此番囡囡笔走龙蛇，有若神助。勾勒线条，惟妙惟肖。每一笔一画，都仿若灌注了灵性，刻画在符纸之上。

　　收笔之际，符纸表面泛出一层淡淡蓝光，符文显现，晦涩玄奥。

　　“不错！不错！”

　　黎霸见了，赞不绝口。看得出，小丫头近月下了番苦功，更加值得欣喜的是，符法后继有人。

　　然而，在这张水蟒符成功刻画过后。囡囡就好像整个人的精气神都被符纸抽走一般，原本红扑扑的小脸，有些发白。

　　黎霸见状，连忙拿出变异蜂皇浆，喂了一口。过后，小丫头方才恢复过来。

　　“再试试其它符法！”

　　刻画灵符，极其耗费精神力。有变异蜂皇浆补充，这一点无需担心，不会给小丫头身体带来损伤。黎霸让她继续刻画其它符法。

　　囡囡遵命。她选了赵正义最拿手的土刺符，认真刻画起来。但是，连续十几次，全都以失败告终。黎霸看在眼里，发现小丫头刻画土刺符的时候，虽然笔划烂熟于胸，但总是掌握不住这门符法神韵，故而导致失败。

　　随后，他又让小丫头换了另外三系符法，结果都是一样。

　　“干爹，囡囡是不是很笨啊！”连续失败，小丫头自信心倍受打击，说起话来都带着哭腔。

　　“乖女儿最聪明了，这不怪你……有可能，跟你的体质有关系！”黎霸随口说道。不过，话刚说出后，他心头猛然一震，搞不好，还真有这个可能。

　　“正义，你来试一试！”

　　随后，他让干儿子赵正义来画符。结果，赵正义跟囡囡情况一样。他能画出土刺符，但是其它四系符法，也是掌握不住。

　　黎霸面有恍悟，沉吟了一下，提笔画了两张灵符。一张是水御之符。一张是土御之符。分别交给囡囡和赵正义，并且详细解说画符要旨。

　　“从今天开始，其它符法你们暂时不用学，专攻这一门，谁先学会，干爹重重有赏！”

　　黎霸笑呵呵说道。两个小家伙接过灵符，立刻着手临摹起来。神情专注的模样，很是让人疼爱。

　　“咦！胖子啊，囡囡他们竟然能学会你的符法……为啥我不成？”

　　“是啊！”

　　一直在逗弄孩子的周艳和司霁月，在黎霸让两个小家伙刻画灵符的时候，已经过来围观。此刻见到小家伙们竟然成功画出灵符，都是很惊奇。

　　“这个……需要一定天赋。最主要，精神力要强大，并且心无杂念才行！”

　　这是黎霸总结出刻画初级灵符的要旨。论精神力，周艳和司霁月肯定要比两个小家伙强。但是，她们很难做到全神贯注，心无杂念。

　　包括黎霸自己，当日也是经历太多失败，方才成功。并且，最关键是他有手镯空间，意识体可以进入塔楼练习。而塔楼内，具有让人心神宁静的功效。

　　“心无杂念？”

　　司霁月听后，冲着一双宝贝女儿努努嘴，说道：“有了这对宝贝，老娘哪里还能做到心无杂念！”

　　“二妹说得对！”周艳深有同感。有了儿子，她一门心思全在小家伙身上，想要心无杂念，比登天还难。

　　“你们不用学，想要灵箓，老公动手，要多少有多少！”

　　黎霸笑嘻嘻揽住她们，挨个赏了一口。

　　“嗯，这还差不多！”两个女人听后，笑眯了眼，都是很受用。

　　“来，乖儿子给我抱抱！”

　　黎霸从周艳手中接过儿子，开始逗弄起来。也许是因为体质关系，周艳生下儿子第二天，就能下床活动。剖腹产的伤口，在特制灵药治疗下，当晚就恢复愈合，连疤都没留下。

　　同样，因为老爹是符师传人，老妈是进化者。小家伙体质也极好，生下来就有十斤重，没几天就能睁开眼，不像末世前的婴儿，显得很强壮。

　　瞅见儿子乌溜溜的大眼睛，眼梢下垂，又大又黑，萌萌哒，像个小熊猫，可爱极了。黎霸哈哈大笑：“小家伙，老子还没给你起名呢……嗯，就叫你熊猫儿！”

　　“黎熊猫！”

　　周艳在旁听了，立刻不乐意了，“死胖子，你若敢给我儿子起这个名字，老娘跟你拼命！”

　　“小名！这是小名！”

　　黎霸连忙笑着解释。至于儿子的大名，还有两个闺女的芳名，他还没想好，需要仔细斟酌。必要的时候，查字典。

　　一听是小名，周艳也就不反对。熊猫儿，嗯，听去宝贵，也符合儿子萌萌的小模样。

　　“胖子，你不给两个女儿起个小名……重男轻女！偏心鬼！”旁边又传来司霁月吃味的话语声。

　　“女儿不是有小名么！”黎霸一愣。两个宝贝千金，姐姐大双，妹妹小双，听去还不错，朗朗上口。

　　“我不管！你给我重起！要好听，否则……看我怎么收拾你！”

　　女人蛮横起来，根本不讲理。此刻，在司霁月身上，体现无遗。

　　“好！好！老子现在就给闺女起名字！”

　　黎霸哭笑不得。开始绞尽脑汁，满足这彪悍娘们的要求。


第四百二十四章 兵符

　　经过多方探讨，三个儿女名字总算定下来了。

　　大女儿黎夏。二女儿黎菲。按照末世前的季节，双胞千金都在夏天出生。因此，大女儿单名一个夏字。夏日盛开，花香芳菲。小女儿取名一个菲，寓意相连。

　　当然，小女儿的名字，还有另外一层深意，黎霸没有说出。但是，对于他给女儿起得名字，司霁月听后，还是很满意。

　　至于儿子，起名为黎衍。五行符法，高深精妙之处，在于大衍诀。黎霸给儿子起名为“衍”，足见寄予厚望，能够传承他的符师衣钵。

　　在黎霸说出名字寓意后，周艳也是很满意。

　　儿子女儿名字总算起好了。吃完饭，黎霸直接去了书房，开始研习符法。他给赵宏云的承诺，必须要兑现。唯有精研符法，才能实现承诺。

　　在塔楼第三层，他获得两本古书。一本为五行奇门符法中级秘解。另一本是初级符阵符器秘解大全。前者又划分两种，一种是五行符法更高级别，也可称为中级五行符法。

　　另一种为奇门符法，记载五行之外的种种玄奥符法，譬如风、雷、冰三系。还有具备不可思议能力的符法，譬如驭灵符，能够封印变异兽等进化体，随身携带。

　　其中，有一门奇门符法，恰好能帮助赵宏云，走出伤残困境。此符法只有一个字，曰兵。法门有二，一曰兵符，二曰符兵。听去好像只是名字颠倒，实则一法两种变化，神妙玄奥，堪称为最顶级的奇门符法。

　　兵符，炼器为符，融入人体。符兵，以人为器，符灵合一。通俗说来，兵符就是采用特殊材料，炼成符器，替代人体某些肢体器官，拥有符法不可思议的神妙威能。

　　符兵则是以人身为载体，特殊灵兽之血为墨，刻画成符。

　　黎霸所要做的，就是炼制兵符，替代赵宏云残缺的肢体。兵符一成，赵宏云不仅能恢复行动能力，并且在兵符加持下，拥有难以想象的强大战力。

　　对待追随自己的老兄弟，有功之臣，黎霸从不吝啬。他要竭尽所能，替赵宏云打造出最强大的兵符。

　　当然，等到半年后，金髓芝成熟，此神药具备断肢再续之力。赵宏云服用，断去的双腿一臂就能重新生长出来。但是，黎霸知道他心里面的苦，让他卧床半年，简直生不如死。

　　正因为如此，黎霸才决定尽快给他打造兵符。

　　以赵宏云的状况，双腿一臂，需要三枚兵符。然而，按照黎霸的设想，决定给他打造四枚专属兵符。

　　这四枚兵符，需要高级变异兽晶核化和躯体材料。这方面不成问题。黎霸从苗区带回来大量高级变异兽材料。另外，就是四枚兵符，牵涉到炼器之法，符阵之法，还有至少四种奇门符法。想要成功炼制，实属不易。

　　这也是黎霸为何许下两月之期。短时间内，他根本无法掌握这么多法门。

　　来到书房，黎霸意识体直接进入手镯空间，登上塔楼第三层。针对赵宏云的情况，炼制兵符，他首先需要掌握四种奇门符法。

　　雷神怒！雷系奇门符法，主攻！

　　惊雷闪！雷系奇门符法，攻防兼备！

　　刃风卷！风系奇门符法，主攻！

　　流风遁影！风系奇门符法，主身法遁速！

　　这四种奇门符法，神妙莫测，威力远胜中级五行符法，研习刻画难度也是极大。黎霸想要掌握不易。在登上塔楼后，他立刻进入状态，心神贯注，开始研习起来。

　　经历四个月分离，如今儿女满堂，外加事务繁忙。故而，黎霸不可能整日整夜留在塔楼研习。他给自己制定了完整计划。每天上午抽出一个小时处理大小事务，剩下来的时间陪伴妻儿。下午闭关研习符法，直至清晨。每隔两天休息一晚，轮流伺候三个娘们。

　　家里的一亩三分田，没事要多开垦，如果荒废了，那就是他这个做丈夫的不称职。

　　除此之外，每天还要抽出两个小时，栽种移植灵药，以及变异植物等等。因此，黎霸的日子过得很充足，感觉时间不够用。

　　或许是家庭美满，事业顺利，黎霸心情舒畅，研习符法也是事半功倍。也就一个星期，对于四种奇门符法，已有不小心得。在他估计，继续揣摩几日，多练练手，应该就能掌握。

　　接下来，就是符阵法门。炼制兵符所需符阵并不算太难，属于比较容易掌握一类。其原因，他只是将两种属性相同的符法，铭刻成阵。相互之间，并无属性相克相冲。因此，不难掌握。

　　如果换成不同属性符法铭刻成阵，难度会暴增几倍甚至几十倍。在他没有将五行奇门符法中级秘解完全参透领悟，根本无法掌握。

　　符阵过后，就是炼器法门。

　　符器五花八门，总体划分跟五行符法变化相同，有攻、御、禁、辅、行五类。炼制流程并不复杂，从挑选材料开始，然后锻炼器坯，最后铭刻符法，便可炼制出成品符器。

　　符器品质高低，取决于两大条件。一是材料。其二，铭刻符法威力强弱。一件符器，可以铭刻单一符法，也可以采用嵌入符阵，铭刻多种符法。威力大小不一。

　　兵符涉猎到符器方面很多。可以说，想要炼制兵符，必须要先通晓炼器。这方面，黎霸暂时还没有涉足，只等一步步进行。

　　在他将四种五行奇门符法掌握过后，正准备着手研习符阵法门，外部传来消息，徽北二十家聚居地，以江海天等人为首，前来西埠城跟黎霸商讨，组建大联盟议会事宜。

　　徽省大联盟，集合各家资源，共荣共享。这是江海天等人早前的提议，并且得到黎霸认可。

　　大联盟会议组建，他将会被推选为首任大议会长，行政机构设在西埠城。这等好事，岂会不极力促成。

　　黎霸立刻抛开手头所有事务，前去接待各家聚居地首领。当然，首先他要兑现承诺，交付早前答应赠送给各家聚居地的五行树人，还有，各家订购的五行树人，也要交付。

　　南山。

　　西埠三面环山，按照地理位置，三座山被当地人称为东山、南山、北山。山并不高，海拔也就五六百米，占地面积不小，平均每座山都有几十里方圆。

　　这日，在南山山脚，黎霸带着一帮人来到。这帮人有男有女，江海天乌云鹏等赫然在列，自然就是徽省二十家聚居地首领。

　　黎霸带他们前来此处，没有别的原因。各家订购外加赠送的五行树人，他早已培育出，为了方便各家带走，直接移植在南山山脚。

　　南山毗邻内城农场。众人来到山脚，目光看去，一棵棵巨树高耸而立，如士兵般整齐排列，漫山遍野，多不胜数。树体形状迥异，树身枝叶色泽也不是不一样。有的赤红如火，有的炫丽如金。有的浑厚如土，有的翠绿如玉。还有体型最大的巨树，树冠如伞，细长如海带的枝叶垂下，笼罩面积足有百米方圆。

　　出于地形限制，这些巨树全都拥挤扎根在一起。当然，这是黎霸刻意为之。否则数量太多，摆不下。

　　“控制树人的令牌虽然只有一枚，但是它们已经觉醒初步灵智，各位带回去之后，可以采摘其树身枝茎制作信物，用令牌控制，让它们辨识，就可化整为散，哪怕一头头单体控制都不是难事！”

　　黎霸笑着对各家聚居地首领，解说控制树人的方法。同时，也阐述了树人种植方法。五行树人，成年过后，正常扎根泥土，便可自行汲取养分。

　　但是，属性不同，需要些特殊材料。譬如金系树人，每过一段时间，在它们扎根泥土洒些铁屑，能让它们生长的更好。火系树人喜欢干旱炎热，水系树人没事多浇灌些水。木系和土系树人，比较适应环境，不需要另外施肥。

　　“黎兄，咱们现在能领取树人么？”乌云鹏有些急不可耐。

　　“当然可以！”黎霸笑着点头。

　　在他话音未落，乌云鹏已经直掠而去，来到巨树前方，翻手摸出一块令牌，大吼道：“是我乌家堡的，全部醒过来！”

　　“轰隆隆”巨响传出。

　　一棵棵巨树摇曳晃动，树根拔地而起，蠕动化成双腿，眼耳口鼻在树身显现，大嘴张开，发出震慑人心的低吼咆哮。

　　短短十几秒，足有上千头树人觉醒，整齐列队，耸立在乌云鹏面前。

　　“五行搭配，方能发挥树人最强战力！”

　　黎霸带着笑意的话语声传来，“乌兄，你们乌家堡的一千一百头树人，全都是按照五五比例培育而出，真正战力……等你带回去一试便知！”

　　“多谢！”

　　乌云鹏哈哈大笑。有了这支树人大军，他乌家堡防御问题彻底解决。同时，还能借助树人狂暴战力，清剿丧尸，获取最大利益。

　　随后，各家聚居地首领，开始依次领取树人。当然，乌家堡数量最多，其次就是江北城，以及梁城等五家大势力。他们最少的，也有一支五百头树人大军，初具规模。

　　至于其它中小聚居地，最差劲的也有一支百头树人大军。要知道，黎霸对外出售价格不便宜，一头五行树人，五百枚一级晶核。

　　除去无偿赠送的，这些小聚居地有心大量购买，但是囊中羞涩，底气不足。


第四百二十五章 压箱底的资源！

　　交接五行树人，只是小插曲。各家聚居地首领前来西埠城，主要目的是商榷组建徽省大联盟。

　　初步意向已经达成，各家效仿欧美联邦制，加入徽省大联盟，组建议会。议会主要职责，统一资源，包括货币、部队等等。建立一个强大的幸存者联盟。

　　对内，各家聚居地仍有自治权，也就是治理权，议会不得轻易剥夺。但是，议会有权决定聚居地发展走向。

　　对外，统一战线，共存共荣。

　　至于议会组织架构，设立一位大议会长，五名常任委员，以及一百名议员。联盟所有事务，包括各家聚居地首领任免，只要经过议会审定，都有权做出决定。

　　因此，可以说议会权利极大。

　　当然，议会并非一言堂。所有大小决策都要经过议员投票来决定。最终审批权在六位高层手中。大议会长拥有一票否决权。五名常任委员也拥有否决权。只不过，必须人数过半，才能行使权力。

　　一百名议员，从各家聚居地选出。议员人数，当然也是按照各家聚居地势力大小，分配名额。议员的主要职责，集思广益，提供对联盟发展有益的建议。

　　初步构想已经由江海天等人提交方案，大议会长一职，非黎霸莫属。至于五大常任委员，当然是由他们五家来担任。黎霸看过方案，心里有数。这联盟议会说起来倾向民主，实际真正玩家只有他的西埠城，以及江海天等五家。其余各家聚居地，不过都是陪衬的角色。

　　议会长和五大常任委员，相互配合，同时也相互制约，防止一家独霸的局面。对此，黎霸并无反对意见，相反，极力赞同。

　　在开了几场联席会过后，大联盟筹备委员会正式成立。委员会由七人组成，分别是黎霸、韩雪、江海天、乌云鹏、孔圣、吴芳以及程熙。

　　组建徽省大联盟，牵涉方方面面，因此，需要时间来整合。至于联盟议会行政办公楼，黎霸已经拍板，让出丰收大厦。原有商行人员，全部搬回总部。

　　连续三天，大会小会不断。基本上，徽省大联盟构架已经完成，包括统一货币方面，各方也达成共识。剩下来，就是最关键的两个方面，资源共享和组建部队。

　　资源共享先撇开一边不谈，关于组建部队方面，黎霸提议，各家保留原有部队，从中抽调一部分兵力，组建中原军。这支军队直属联盟议会，任何人在没有经过议会授权，都不得擅自指挥。

　　他的提议，得到江海天等人赞同。徽省大联盟成立，各家聚居地类似加盟国，保留自治权，这是各方共识。军队方面，各家当然也要保留一部分。

　　经过商榷，中原军组建意向达成。黎霸所在的西埠城，会从南方军抽调一个军团，十万人兵力，并入中原军。江海天等五家势力，抽调同样兵力并入中原军。剩下还有十五家聚居地，按照实力大小，抽调不同数量兵力，组建一支足有百万兵力的大型集团军。

　　物资配给方面，由议会统筹，各家分派均摊。至于中原军的主要职责，收复华夏中部各省，集中力量清剿尸群。当然，首当其中就是徽省境内的尸群，会成为中原军重点清剿对象。

　　至于西埠城的北方军和南方军，则会配合，一支朝北发展，另一支面向西南，打通商业线。并且，黎霸做出保证，西埠城这两大集团军虽然不受议会管辖，物资方面也是西埠城自给自足。但是，在对外方面，会服从议会的决策安排。

　　组建部队方面，已经达成共识。剩下来，就是资源共享一事。

　　这方面，毫无疑问，黎霸所掌控的各类资源最丰富。共存共享，说起来容易，如果不拿出让他满意的条件，恐怕也不会轻易答应。

　　这一点，江海天等五人心里都清楚。因此，第一时间，将各家老底全部端到台面上。

　　“我们江北城只有青萝果和三色莲两种灵药，其它的……还有一些家传武学精义，对于提升进化者实力有帮助！”江海天率先开口。他心里清楚，江北城独有的两种灵药，现如今，西埠城已经掌握，因此也不算多宝贵的资源。

　　因此，只有拿出家传一些武学精义。

　　要知道，在末世前，江家就是华夏太极南支一脉传人，族内不止太极一门武学，还有收藏不少别派武学精义。并且，江家独创将武学和进化技能融合的功法，对于提升进化者实力有极大辅助功效。

　　这些，原本都是独门秘传。如今为了表达诚意，江海天毫不犹豫拿出来共享。

　　“嗯，江兄大义，值得我等敬佩！”黎霸点头。他心里清楚，风小扬得到江家老爷子指点，学了一阵武学功法，战力有显著提升。足以证明，江家的武学精义，对进化者帮助很大。

　　“我们乌家堡没有灵药，但是，对于训练战马以及育种方面，有一整套独门诀窍。”

　　轮到乌云鹏。他们乌家堡驯化培育变异马的诀窍，自然是毫无保留拿出来。除此之外，乌家堡还有一项压箱底的技术。或者说，一种很神奇的变异植物。

　　在众人目视下，乌云鹏取出一个木盒，打开后，里面有一截酷似竹笋的植物。

　　“这是雷笋！”

　　乌云鹏屈指轻轻一弹，这怪异植物表面竟然闪现耀眼电弧，噼啪作响。

　　“这玩意儿很奇特，内蕴生物电能，莫看这小小一截，如果安装在电动汽车内部，足以支持行驶上百公里。”乌云鹏开始介绍起来。关于这雷笋，是他早前无意中得到，带回自家聚居地，交给研究人员进行分析。现如今，已有不小研究成果，能够加以利用，将生物电能转化为民用电力。

　　乌家堡内部，现今将近过半电力，全部都是由雷笋提供。因为这玩意儿繁殖不易，外加极具战略意义。乌家堡对外严格保密，如今是第一次拿出示人。

　　众人见了，包括黎霸在内，都是满脸震惊。只要稍有眼光的人都能看出，这小小变异植物蕴含的庞大战略价值。

　　末世后，油料资源不可再生，总有一天会用尽。有了这雷笋提供源源不断的生物电能，这对末世后幸存者的生活，意义何等重大。

　　“好！”

　　黎霸只说了这一个字。已经足够证明，他对这雷笋看重程度。

　　在江海天和乌云鹏拿出各自压箱底的资源过后，轮到孔圣和吴芳。他们两人，虽然代表两家聚居地，实际上，却是情侣关系，两家等同一家。

　　“我们只有一种灵药，冰凌花。”

　　吴芳同样拿出一个木盒，打开后，一股寒气迎面拂来。在木盒内，可见一朵奇花，通体剔透如水晶，散发阵阵寒意。

　　黎霸只看了一眼，就感觉这名叫冰棱花的灵药，很是不凡。

　　“冰棱花拥有提升精神力的功效，具体效果……”吴芳望向程熙，继续说道：“应该比变异蜂皇浆强大十倍以上，并且可以长期服用，人体不会产生抗药性！”

　　“这就难怪了！”

　　乌云鹏哈哈大笑说：“别家想方设法购买梁城的蜂蜜，只有你们两家兴趣不大，原来有这么好的宝贝私藏！”

　　“乌兄此话不妥，梁城的蜂蜜，我们还是需要的！”孔圣在旁纠正。

　　“冰棱花虽有极强的提升精神力作用，但是药效很奇怪，男人吃了没用，只对女人有效！”

　　吴芳掠了掠发丝，笑着又说：“除了提升精神力，此花还有另一重功效，就是生肌驻颜。”

　　原本在听见此花对男人无效，黎霸还有些失望。要知道，身为符师，精神力至关重要。如今听到此花还有生肌驻颜功效，精神顿时一振，问道：“吴姐，你的意思说……这灵药对毁容的人有效果？”

　　“不错！”

　　吴芳点头：“只要将花瓣捣碎，敷在脸上，一日夜过后，化血消淤，肌肤再造，容颜尽复。”

　　话到这里，她嘻嘻一笑，冲着黎霸又说：“如果经常服用，能够常驻容颜不老……当然，只针对女人，男人的体质跟冰棱花相克，没有这个效果！”

　　“好东西！”

　　虽是如此，黎霸也是赞不绝口。这冰棱花如果带回去，相信家里三个女人肯定要开心疯了。

　　吴芳和孔圣两家虽说只有冰棱花这一种灵药。但是其价值，也是不可估量。

　　轮到程熙，他面带苦笑道：“我们梁城只有变异蜂，如果需要的话，我们可以帮助各家培育蜂巢。”

　　黎霸听后点点头，说道：“变异蜂实力虽不强，但是作用极大，无论酿制蜂蜜自用，还是对敌……都有至关重要的作用。因此，在我看来，程兄你们所拥有的资源，不比别家弱半分！”

　　江海天等人也是纷纷表示赞同。在攻打沛城一役，梁城的变异蜂群发挥极大作用，硬生生拖住沛城几十万兵马。

　　各家都拿出压箱底的资源，轮到黎霸，所有人目光都望向他，充满了灼热。

　　黎霸当然不会让他们失望。


第四百二十六章 飞快发展

　　除却金髓芝，黎霸从苗区带回来五十二种灵药，其中，能够辅助提升实力的有二十一种之多。

　　对于能够辅助修炼的灵药，苗人根据品质药效，也有简单划分。这二十一种灵药，品质最好的有三种，全部达到六级。然而，源出江北城的青萝果和三色莲，前者品质不过只有三级。后者强些，也只达到四级。

　　除了这三种，黎霸将所有从苗区带回来的灵药，全部拿出来共享。这些灵药有增强人类气力，有化解剧毒，有疗伤，有提升进化实力，等等。种类繁多，五花八门。

　　其中，十八种具备提升进化实力的灵药，最引人瞩目。

　　黎霸取出样品，详细给江海天等人介绍各种灵药功效。其它不提，光是那十八种具有提升进化实力的灵药，就让江海天等人眼光炙热，兴奋不已。

　　江北城的三色莲，在徽北聚居地也是大有名声。然而，相比黎霸拿出的灵药，显得微不足道。这十八种灵药中，有过半品质超过三色莲。其中还有能够替代晶核，长期服用的朱果。意义之大，难以想象。

　　黎霸瞅见他们个个兴奋狂喜，微笑说：“我有个提议，咱们可以集中各家木系异能者，整合灵药资源，共同建立一座灵药园，所得收获大家均分，各位意下如何？”

　　“好！”

　　“我赞同！”

　　江海天等人听了，立刻举双手双脚赞成。木系异能者的天赋，具备催生灵药的能力。如果利用起来，也可以带来一批不菲收获。

　　黎霸说出自己打算。先期，他会用符法催生一批灵药，分配给各家。只不过，想要用符法催生灵药，必须要有大量玉石晶核资源。这方面，按照各家出资比例，给予合理分配。

　　符法只是借口，唯有手镯空间，才能让黎霸在短时间内，培育出一批数量庞大的灵药。当然，这需要玉石晶核。

　　“我乌家堡还有一批晶核库存，黎兄需要的话，我立刻让人给送来！”乌云鹏率先响应。在座虽然先前已经拿出大量晶核购买五行树人，但是还有一些老底。

　　其余几位，也是纷纷表态。

　　黎霸要的就是这个效果。灵药园建成到收获，需要不短的时间，加上木系异能者数量少，因此，收获也有限。各家进化者所需灵药，主要还是要从他手中来购买。

　　只要拿得出晶核玉石，想要多少灵药，都没问题。

　　徽省大联盟建立，不代表各家商业全部整合一起。丰收商行依旧是最大的商家，也是给徽北聚居地提供各类紧俏资源的主要供应商。

　　公归公，私归私。资源可以共享，但是各家必须付出相应代价。

　　包括中原军成立，所需各种灵药装备资源，全都要依靠他们剿杀尸群，所获晶核，来换取相应资源。而不是无偿。

　　同样，先前各家拿出的压箱底资源，也会经过评定估价，换取相应灵药资源。

　　譬如黎霸想让梁城给西埠城培育蜂巢，他会拿出相应资源作为交换。对此，各家都无异议。

　　说这么多，归纳起来就四个字，玉石晶核。有了它们，就能换取大量灵药。

　　有些人心里面已经开始寻思，打算回去后，先行召集人马，展开清剿丧尸的行动。

　　还有，除了灵药，黎霸另外承诺拿出符箓资源，同各家共享。在时机成熟的时候，他甚至会从各家挑选出一批具备天赋的孩子，传授符法之道。

　　此话一出，惊起四座。

　　“黎兄，我明天就带儿子过来，拜你为师！”乌云鹏站起身，满脸兴奋。他有一个幼子，聪明伶俐，如能拜黎霸为师，绝对前程无量。

　　“最近恐怕不行，等等吧……”黎霸笑着说。培育符师，是他经过慎重考虑，方才做出的重大决定。

　　符法玄奥，手段神奇。但是，只限于他一人，就算再强，也有力不从心的地方。唯有光大传承，方是王道。

　　在他的计划，要等自己完全掌握塔楼第三层，符师传承术法过后，才会考虑这件事。目前，他时间紧迫，苦于研习修炼，哪有时间传授他人！

　　黎霸的表态，并未让乌云鹏等人气馁。他们都清楚黎霸为人，既然有此打算，不久的将来，一定会付诸行动。

　　除了灵药和符箓，还有进化药剂，新粮种等等。黎霸没有吝啬，全部拿了出来。进化药剂需要丧尸髓液来换取。至于新粮种，等到统一货币发行，各家需要多少，直接拿钱来买就可以。

　　同时，黎霸建议，让各家抽调专业技术人才，进驻西埠城研究所。大家集思广益，共同研究。至于研究出的成果，可以共享。

　　这一提议，也得到乌云鹏等人极力赞同。

　　联盟议会的大框框，以及以后发展方向，经过商榷，已经定了下来。随后，一切筹备工作，黎霸直接交给了韩雪，由她所率领的城主府，代表自己，协调各方工作。

　　同时，他下令军部，两大集团军尽快整编，磨合训练。过后，奔赴战场，开始清剿行动。

　　按照黎霸的计划，北方军顾名思义，负责清剿北方各省尸群。首要目标，针对鲁省境内开展。至于南方军，只有一个目标，沿江而下，打通去往汉水的交通线。

　　汉水之畔，不见不散！

　　这是他对蛊女妹子的承诺。

　　……

　　一个月后。

　　徽省大联盟成立。身为首任大议会长，黎霸参加了当天的庆典。过后，直接委任韩雪为特别助理，代替他行使大议会长一切权限。

　　同样，另外五家，江海天等五大常任委员，在参加庆典过后，也纷纷宣布各自代理人。

　　黎霸要抓紧时间研习符法。他们五位情况也差不多。从黎霸这里获得第一批灵药资源过后，一个个心急提升自身进化实力。

　　要知道，在末世，实力才是关键。

　　两大集团军，经过一个月整编，磨合训练，已经形成战斗力。现如今，已经开始稳步推行清剿收复计划。

　　联盟下辖的中原军，也已经组建完毕。集团军最高指挥官由江北城的雷系进化强者欧阳豪担任，下设十大军团，军团长人选基本来自西埠城和江北城等六大势力。其中，西埠城占了两位，分别是肖亮和宁春明。他们都是西埠城成立之初的老人，跟随黎霸过后，一直受到重用。

　　中原军由各家兵马组建，服从对象只有一个，就是刚建立的大联盟议会。在议会通过提案过后，中原军十大军团，两两配合，开始清剿徽省境内尸群，收复失地。

　　相比起来，在物资装备以及多元化兵种方面，中原军不及黎霸所属两大集团军。但是，兵力人数最多。在火力配给方面，也是集中各家精锐。因此，真正战力比起黎霸的两大集团军不逊色多少。

　　他们只有一个目标，攻打被丧尸占据的县市，收集各类物资。其中，晶核玉石是关键。

　　原因无二，在粮食丹药方面，各家聚居地平摊，物资充裕。但是牵涉到每一名战士，特别是进化人员，提升实力方面的灵药物资，需要他们在战场上的收获，方能从联盟换取。

　　战利品越丰厚，所能换取的灵药资源越多。这是联盟议会定下的规矩。当然，也是黎霸的意思。

　　货币方面，联盟成立了徽省银行。总部还是设在西埠城，发行权掌握在六大势力手中。这六家不用多说，就是黎霸所在的西埠城，以及江北城、乌家堡等六家大势力。

　　其中，西埠城占据主导地位。

　　按照各家聚居地人口以及物资库存方面，徽省银行先期发行了一批货币，替换各家原有粮票，避免新币旧币同时流通，造成金融市场紊乱。

　　接下来，各家需要货币，数量多少，将会根据各家库存资源多寡，居民生活水平，人口等等因素来决定。当然，还要经过联盟议会审批，有一整套程序，保证金融体系良性运行。

　　隶属联盟议会的灵药园也建成。地点设在横山县，面积足有千亩。这里聚集了两百多名木系异能者，来自各家聚居地。其中，原本属于西埠城研究所的木系异能者人数最多，占了将近四分之一。

　　因此，灵药园的园长，也是由苏老兼任。他还有另外一个职务，就是联盟研究院院长。按照黎霸的建议，各家抽调精英研究人员，进驻西埠城研究所，共同展开研究工作。

　　研究所扩大，成为研究院。在科研方面绝对权威的苏老，自然成为首任院长。

　　灵药园内部，种植了大面积的朱果。这类低级灵药最普通，但是产量最大，同时其特殊性，成为替代晶核不二选择。除了朱果，其它灵药也栽培了不少。

　　相比起如此规模大的种植面积，两百多名木系异能者，显然人手不够用。因此，灵药收成方面，也是大打折扣。

　　目前为止，联盟所需灵药，九成以上都要依靠黎霸来提供。他借助手镯空间，只要有足量玉石晶核，能够源源不断培育出灵药。

　　这方面，木系异能者根本不能相比。

　　同时，内城农场，千亩土地，已经全被黎霸栽种了朱果树。并且，农场规模扩大，将附近三个山头全部囊括在内，清理杂草灌木，种植灵药。

　　山区虽有不少变异兽，但是自从放养了大猫和变异熊过后。这里的变异兽已经不足为患。若非黎霸让猫女约束，三个山区的变异兽早被大猫们和变异熊捕食一空。

　　西部环山，三个山头，东山是大猫的栖息地。北山是变异熊的地盘。至于南山，毗邻农场。在梁城帮助下，南山头培育了十多个蜂巢。

　　手镯空间神奇，栽种在里面的灵药和变异植物，无需授粉直接开花结果。然而，移植出来的朱果树，则是需要经过授粉。这方面，有大量蜂群，正好解决难题。

　　三座山头，让内城农场面积整整扩大三倍不止。边沿位置，有黎霸移植的两千头五行树人把守，没有他的允许，任何人也休想进入。

　　就算进去了，还有更加凶残厉害的大猫和变异黑熊。面对它们，即便是实力再强的进化者，也会尸骨无存。

　　城内绿化恢复。城外变异植物防御带重新构建。佣兵协会恢复运转……所有的一切，在短短一个月内恢复过来，并且朝向好的方面飞快发展。

　　至于黎霸，每天都按照制定计划，过着安逸幸福的生活。


第四百二十七章 第一件符器

　　手镯空间。

　　在火行之地中央处。一簇赤色火焰熊熊燃烧，仿若亘古以来，从未熄灭。黎霸意识体盘坐在旁边，此刻在他控制下，一团金属液体漂浮在火焰内部，上下翻滚，蠕动不息。

　　历时一个月，西埠城乃至整个徽北聚居地，发生天翻地覆变化。同时，他对炼制兵符法门，也几乎完全掌握。

　　首先是四种奇门符法，已经熟透于心。刻画兵符的法阵也掌握。如今只剩炼器法门，具体步骤诀窍已经研习差不多，只需通过实践，便算大功告成。

　　炼器首重于火。五行地，蕴含五行本源之力。火行之地这簇灵火，正是打造炼器最佳的鼎炉。

　　这一点，黎霸在记载炼器法门那本古书获知。

　　在第三块古玉融入，塔楼飞出五个光团，分别是一滴水珠，一株嫩苗，一簇火苗，一捧金沙，一块黄泥。五样看去不起眼的东西，在手镯空间重新开启，纷纷具化显现，改造出五行地。

　　这五样神奇之物，蕴含五行本源力量，但是具体功用，黎霸并不是很清楚。他所知道的，五行地能够改造种在其内的变异植物，还有就是火行之地这簇灵火，能够用来锻造炼器。

　　至于土行之地中央那块黄色胶泥，木行之地中央那棵半人高小树，金行之地中央的流沙，以及水行之地中央泉眼喷出的湛蓝灵泉。具体功用都不太清楚。

　　值得一提，水行之地的泉眼，看似源源不断喷涌出灵泉，但其中央有一股湛蓝灵泉，十分怪异，恍若整体，同外围泉水不相融。

　　外围泉水效用跟以前石槽灵泉一般无二。但是这泉眼内部一股蓝色灵泉，具体功用不明。黎霸曾经想取几滴试一试用途，但是很奇怪，这股灵泉恍若整体不可分割。如此这般，只能作罢。

　　在他推测，或许只有等到塔楼继续开启，方能获知这些神奇之物的用途和秘密。

　　如今，他一门心思，炼制符器。

　　试手之作，他打算炼制一杆长枪。谁料，从外界寻来几百斤铁，经由火行之地这簇灵火煅烧，只剩拳头大小一团铁汁。打造长枪显然材料不够，只能炼制一把匕首。

　　在手镯空间，黎霸恍若神灵存在，可以清晰感受这团铁汁在灵火煅烧下，内部杂质祛除，只余菁华。

　　某一刻！

　　他觉察铁汁再无半点杂质的时候，心念一动，铁汁从火焰内部脱离飞出，悬浮在他面前，开始变形拉长。

　　按照心中所想，这团铁汁很快变成一把匕首。只不过，铁汁尚未冷却，仍旧呈液态存在。

　　如果在外界，想要做到这一点，几乎不可能。然而在手镯空间，黎霸只需意念控制，便可任意塑造器坯。

　　器坯锻炼而成，接下来就是铭刻符法。不过，需要等到器坯冷却下来，即将凝固，坯体又不是太坚硬的时候，方能运用符刀，刻画符法。

　　掌握好火候，这是制作符器关键。

　　在手镯空间内，黎霸可以感受到器坯微妙变化。因此，火候方面不成问题。

　　也就十来分钟。他感觉差不多了，旋即，意识体开始动了起来。

　　只见他手持符刀，刀刀落在器坯表面，刻画出一道道玄奥符文。看似他拿着符刀，实际上，却是用意念控制，符刀刻画。

　　整个动作行云流水，一气呵成。用时不过短短两三秒。随后，他收势而立，意念控制下，那把匕首“嗖”地飞去水行之地，完成最后一道工序，淬火。

　　器坯将凝未凝，温度极高。没入灵泉内，立刻发出“刺啦”声响。过后，一道寒光从湖底射出，快若闪电，飞到黎霸面前。

　　此刻，目光看去，一把匕首悬浮，刃如一泓清泉，灵光流动，表面显现道道玄奥符文，透着难以形容的神秘。

　　“成了！”

　　没想到自己第一次炼器，竟然无比顺利。黎霸满脸惊喜，直接带着这把匕首，离开手镯空间。

　　意识体回归。左手一翻，刚刚炼制成功的符器匕首，立刻显现。黎霸拿着匕首，左看右看，对于自己的杰作，很是满意。

　　随后，他离开房间，打算去外面试一试这把匕首的威力。

　　初次练手，由易到难。黎霸只在这把匕首内部，铭刻了一门火系初级符法。具体威力，需要一试，方才得知。

　　走出别墅，入眼见到周艳和司霁月，抱着儿女坐在树荫下。囡囡赵正义带着毛猴小黑火狮还有一大群狗崽子围在那里，正在表演杂耍，逗得三个小宝贝，乐呵呵笑个不停。

　　梁杰也在场。此刻瞅见黎霸出来了，连忙迎了上来。

　　“小杰，试试这把匕首的威力！”

　　黎霸直接将匕首扔给了梁杰。并且招呼他，去码头那边，别在这里吓了孩子。

　　梁杰接过匕首，入手感觉沉甸甸的，足有上百斤。脸上不觉露出惊奇色。这么一把小匕首，有如此重量，很是古怪。

　　随后打量过去，瞅见匕首表面铭刻道道玄奥符文，他面有恍然。如果没猜错的话，这把匕首绝对是老板打造出的新奇玩意儿。

　　梁杰兴趣十足，随着黎霸来到码头。正准备出手一试，忽地，一道残影窜来，直接夺了梁杰手中匕首。

　　“猴哥，你别捣乱行不！”

　　黎霸不用眼睛看，都知道是谁。

　　残影一顿，毛猴来到。这厮又长大了不少，如今身高已经有一米五左右，体内散发出的气息，较之前强横许多。

　　有了大量晶核玉石资源，灵药成批培育而出，怎会少了它的那份。这厮跟黄金幼蛟，也不知道吃了黎霸多少灵药，在前不久，进化实力终于又有突破。

　　毛猴原本达到六级，经过进化衰弱期，过后，一举进阶七级。至于黄金幼蛟也达到六级，已经不逊色它的母体，那头成年黄金蛟。

　　王级变异兽，拥有强大的进化潜力。即便没有灵药辅助，成长到一定时间，最差都能达到八级。因此，毛猴和黄金幼蛟有此成就，不足为奇。

　　但是小黑火狮两口子，按照它们的进化潜力，原本达到三级已是顶峰。但是运气好，它们摊上黎霸这个主人，有大量灵药服用。原本就有四级进化实力，此番也是再度突破，纷纷达到五级。

　　至于大花雕鸮一群变异飞禽，在喂食灵药过后，都有十足成长。

　　毛猴捣乱，夺了梁杰手中匕首，玩耍起来。黎霸见了直摇头，好说歹说，才将匕首给要了回来。过后，按照他的吩咐，梁杰手持匕首，元力灌注，便朝湖面凌空刺去。

　　火光闪烁！

　　一团团爆裂火球从匕首内部激射而出，如流星轰向湖面。

　　轰轰轰……

　　湖水激荡，掀起十几米高的水柱，伴随还腾起浓浓雾气。

　　威力很强！

　　黎霸面露微笑。一门最普通的火球符，由符器加持，只要元力不绝，能够源源不断祭出。在攻击方面，远比灵箓要强大。

　　这么好玩！

　　站在旁边的毛猴，见到梁杰手中匕首竟然能射出火球，二话不说，直接动手，又将匕首抢了过来。随后，它学着梁杰的架势，手持匕首凌空刺去，连续几下，却没能射出火球，急得抓耳挠腮，向黎霸求教。

　　“元力！要注入元力加持！”

　　黎霸笑着替它解惑。变异兽体内同样有元力存在，只要毛猴能领悟，懂得灌注元力，使用这件符器并不成问题。

　　毛猴聪慧，在黎霸解说几遍过后，立刻恍然大悟。随后，只见它再度持着匕首刺向湖面，火光闪烁，一团团爆裂火球射出，如雨点攒射而去。

　　水花四溅，雾气缭绕。伴随还有毛猴兴奋的尖叫声。这厮将黎霸打造的符器，当成了烟花，开始尽情玩耍起来。

　　一团团火球轰向湖面。里面的鱼群立刻遭殃，没半会儿工夫，湖面就飘了一层鱼尸，也不知死了多少。

　　黎霸在旁见了直摇头。想要阻止，心知这猴子玩兴正浓，怕是不会听自己的劝。

　　终于，毛猴的顽劣行径，引起这座湖的主人不满。

　　低沉嘶吼声中。一个偌大的脑袋从湖底探出，大嘴一张，将浮在水面的鱼尸全给吞了。过后，一头形似蛟龙的大家伙，探出水面，獠牙大嘴张开，冲着毛猴发出警告的嘶吼声。

　　谁敢打扰本宝宝睡觉！

　　从湖底出来的大家伙，自然就是黄金幼蛟。在服食大量灵药辅助下，它进化实力飞跃提升，如今已经达到六级。躯体庞大，已丝毫不逊色当日的母体。

　　因此，已经不能用幼蛟来称呼，如今的它，已经是不折不扣的黄金蛟。

　　“小杰，咱们撤！”

　　黎霸直接招呼梁杰，返回别墅。这两个家伙最近相互看对方不顺眼，没事就会打一场。它们想怎么折腾，黎霸不管，谁它们去。

　　不止黎霸和梁杰，原本在码头旁边树荫下呼呼大睡的几头六翼黑玄蜈后裔，此刻也悄无声息爬走。

　　下一刻。

　　战斗开始。毛猴耍着刚到手的匕首，祭出一团团火球砸去。黄金蛟不甘示弱，庞大躯体一摆，掀起巨浪立刻迎了上去。

　　两个家伙，一个水中，一个在岸边，开始斗得不亦乐乎。不过，它们斗归斗，下手很有分寸，一不损坏码头建筑物，二不扩散战斗范围，波及别墅那边。

　　这是黎霸给它们定下的规矩！


第四百二十八章 未雨绸缪

　　初次练手，打造的第一件符器，威力不俗，让黎霸很是高兴。

　　返回别墅那边，他从周艳手中抱起儿子，举过头顶，笑着说道：“熊猫儿快快长大，到时候……老子将所有本事都交给你！”

　　小家伙虽然刚满月不久，但是长得虎头虎脑，身子骨壮实，看去很可爱。似乎听懂老爸说的话，他挥舞小手，咯咯笑出声来。

　　“弟弟的小鸡鸡翘起来了，干爹小心……”

　　囡囡眼尖，瞅见弟弟开裆裤露出的小鸡鸡，此刻有不寻常异动，连忙大声提醒。

　　黎霸一愣，没等他反应过来，一泡童子尿射来，浇得他满头满脸。

　　“我靠！小狗日的，撒尿也不说一声！”

　　黎霸连忙将儿子还给周艳，呸了几下，满嘴尿骚味。瞅见他那狼狈模样，旁边人见了，全都笑得喘不过来气。

　　“重男轻女，活该！”

　　司霁月对男人格外看重儿子，早就吃味，逮着机会就落井下石。

　　“谁说老子重男轻女！”

　　黎霸接过梁杰递来的纸巾，擦去宝贝儿子的杰作，随后，摸了摸囡囡和赵正义的小脑袋，又去逗弄几下双胞胎千金，呵呵说道：“这五个小家伙在老子心中，都是宝贝！无价之宝！”

　　囡囡和赵正义已经懂事了。黎霸这番表态，也是刻意说给两个小家伙听。避免他们弱小心灵留下，自己干爹疼爱亲生儿女，对他们会有影响伤害。

　　真实情况，也的确如黎霸所说，他对两个干儿女视若己出，倾力培养。各种药性柔和的灵药当水果吃，能提升精神力的变异蜂王浆，更是当成白开水喝。

　　值得一提，两个小家伙展现出符师天赋。这一个月来，经过黎霸调教，已经又掌握了两三种符法刻画。

　　不过，正如黎霸之前推测，两个小家伙的符法天赋跟自身体质有密切关系。囡囡只能掌握水系符法。而赵正义，除了土系符法，其它四系也是无法掌握。

　　对于这一点，黎霸暂时还找不出确切原因，症结归于小家伙的体质。

　　虽是如此，也让他高兴不已。五行符法，博大精深。如果能掌握其中一门，对于两个小家伙来说，已经受益无穷。

　　到了中午吃饭时间。码头那边的两个家伙，终于摆手言和，双双过来。除了它们，还有韩雪。

　　身兼西埠城城主，还有大议会长特别助理，韩雪近月来工作繁忙，每晚都要到九点过后才能回家。虽是如此，她每天都会抽出半个小时，赶回家吃午饭。

　　工作虽然繁忙，但是丝毫不影响韩雪的精气神。相反，她现在容光焕发，整个人像脱胎换骨一般，肌肤娇嫩，光彩照人。

　　在早前抵抗历阳县尸潮的时候，韩雪右脸受伤，留下四道疤痕。在用过自家商行的疗伤药剂，疤痕呈肉色，对容貌并没有多大影响。但是，女儿家天性爱美，对于脸上的缺陷，一直耿耿于怀。

　　即便自家男人不在意，她也是垂下长发，刻意遮住有伤疤的右脸。如今，她那乌黑长发撩起，披散在肩后，整张脸全部露出。原本脸上的伤疤，早就消失不见。肌肤娇嫩，容颜精致，堪称绝美无暇。

　　有此变化，当然归功于吴芳孔圣献出的灵药冰棱花。

　　在得到这种灵药过后，黎霸第一时间在手镯空间栽种，培育出成品，献宝一般拿给三个女人试用。其中，他还亲手捣烂了一株冰棱花，给韩雪敷脸。

　　结果，冰棱花对于女人容貌修复疗效，堪称神奇。一夜过后，韩雪脸上伤疤不存，并且肌肤更显娇嫩。

　　至于周艳和司霁月也是如此，服用冰棱花过后，不仅精气神充沛，肌肤容颜也是更加娇嫩。

　　对于她们而言，这冰棱花简直就是最珍贵的宝贝。每天服用，已经成了习惯。还有，为了奖励自家男人，三个女人一合计，竟然来了个一王三后，大被同眠。

　　那一夜，黎霸享尽齐人之福。

　　过后，他食髓知味，再想提出同样要求。结果被三个女人呸了一脸。这样的好事，只此一回，以后想都别想。

　　吃完午饭。按照惯例，韩雪和梁杰开始汇报工作。

　　“灵药方面，联盟议会这边希望我们能加大供应量……还有进化药剂，各家需求量太大，商行的日产量远远不够。”

　　韩雪主要负责汇报联盟议会这边的事务。小的方面，她直接可以做主。但是有些重大决策，必须要自家男人拍板定夺。

　　黎霸此刻品着茶。这是他从苗区带回来的变异茶树所产，香气浓郁，并且同样具备提升精神力的效果。

　　“灵药没问题，你去告诉各家，只要晶核玉石能够保证，可以加大三成供应量。”

　　黎霸放下茶盏，目光转向梁杰，问道：“小杰，军部那边……采集丧尸髓液进展如何？”进化药剂需要丧尸髓液为主材料，因此，联盟那边想要自家加大供应量，丧尸髓液必须要足够才行。

　　“从南方军和北方军传来的消息，目前，能够采集髓液的丧尸，占据尸群比例极低。正常情况，三十头丧尸才有一头能够采集髓液。”

　　梁杰拿出一个本子，上面记录了军部传来的各种情报消息，照本读了起来：“目前为止，两大集团军出动，北方军进入鲁省境内清剿尸群，所获物资无数，但是髓液方面……平均每天只能采集到三百份。”

　　话到这里，他语气一顿，又说：“文昊哥的南方军，采集数量还要少一些，每天只有两百份多一点。”

　　黎霸听后点点头。一份丧尸髓液，可以制成三份进化药剂。也就是说，自己手下两大集团军齐出，每天只能收集到制作一千五百份进化药剂的材料。

　　而商行，现今提供的进化药剂数量，每天两千份。也就是说，两大集团军出动，尚不能满足现有产量所需的材料。

　　“中原军那边呢？”黎霸询问韩雪。

　　“中原军现在兵分三路，同时对徽北徽南两个方向展开进攻，采集髓液数量要比北方军多一些，每天平均在三百五十份左右。”

　　中原军隶属联盟议会，这方面讯息韩雪掌握最清楚。

　　“还有各家聚居地，以及大小佣兵团，现如今也在组队清剿尸群。他们效率不错，加在一起平均每天能收集到四百份髓液！”

　　公归公，私归私。为了从西埠城，具体来说是从丰收商行手中，换取大量灵药和进化药剂等紧俏资源。各家聚居地留有的兵马，以及佣兵协会下辖大小佣兵团队，近月来也是卯足了劲儿，猎杀丧尸，采集晶核髓液。

　　他们化整为零，参战人数还在规模最庞大的中原军之上，效率也极高，每天收获都是很大。

　　“这么算来……目前为止，咱们每天能收获制作四千份进化药剂的材料……有点少啊！”

　　黎霸自言自语。伴随丧尸不断进化，髓液越来越少，到了后面，其价值也肯定是越来越高。因此，丰收商行在供给进化药剂的同时，每天都有丧尸髓液储备，留作后用。

　　目前为止，商行库房存有的丧尸髓液，足够制作出五百万份进化药剂。听去数量庞大，但是，距离黎霸制定目标，远远不足。

　　他打算，商行至少要储备三千万份进化药剂。万一某天，丧尸进化到完全不具备采集髓液的形态，到那时，需要用变异兽晶核来制作进化药剂，无论成本还是产能效率，都会增加十倍甚至几十倍。

　　因此，未雨绸缪，必须提前做好准备。

　　“通知小方，让总部厂房那边，每天多生产两百份进化药剂吧！”

　　既然联盟议会有此提议，身为大议会长，黎霸还是要支持。供给量增加一成，虽然少，杯水车薪，无法满足各家需求。但总比一毛不拔来得强。

　　“小杰，你告诉军部，让他们加大清剿尸群速度，髓液这玩意……必须尽快采集，越多越好！”

　　正在黎霸吩咐过后。梁杰立刻拿笔记录。

　　“还有，联盟议会那边，希望你能尽快供应符法灵箓！”

　　韩雪掠了掠发丝，笑着说：“大家伙都知道你这位天师道传人，符法神奇，对于灵箓的渴求……甚至还在进化药剂之上！”

　　除此之外，各家聚居地还要求，希望再购买一批五行树人，扩充力量。有几家，还希望从丰收商行购买一些变异兽。

　　“看来他们最近都发了财啊……”

　　黎霸沉吟了一下，说道：“灵箓暂时没有，过几个月，等我闲下来，会制作一批出售……至于变异兽，你去问一下老乌贼，他那儿如果有成长潜力不大的变异飞禽，可以考虑对外出售。”

　　话到这里，黎霸咧嘴一笑，又说：“至于五行树人嘛，你给各家带句话，按照老规矩，他们只要有足够的晶核玉石，想买多少都没问题！”

　　现今，他手头是有不少强大的变异兽，但是，这些大家伙都是自家根本所在，不可能轻易拿出来卖给别家。至于变异飞禽，老乌贼这位鸟语者近日不断前往徽南山区，驯化收伏变异飞禽，斩获极大。

　　有些成长潜力有限的变异飞禽，拿出来销售，既能赚取大量晶核玉石，又对自家根基没有影响，何乐而不为！


第四百二十九章 第四枚兵符！

　　徽鄂交界。

　　一个荒废的小镇。

　　此镇规模不小，但是很奇怪，大街不见半头丧尸踪影。除了破旧已成废铁的汽车，积厚的尘土，以及四处丛生的杂草，没有任何生命体活动迹象。

　　“咔——”

　　一双厚重的皮靴踩过。压碎路面上的玻璃瓶，发出清脆响声，打破四周静谧。

　　一支百人小队出现。有男有女，清一色身穿迷彩军服，全副武装，小心翼翼沿着街道行来。

　　“怪事啊……”

　　司家善是这支队伍的头儿。从他身穿的军服，已经能看出其身份。他的左肩有一个臂章，上面纹绣“南方军-k35A4”的编号。具体释义，南方军开拓兵团第三军五师特种作战第四连。

　　司家善是连长。他原本就是沛城特种作战连连长，如今并入南方军，仍然担任原职。其所在特种作战连，一百一十二人，全是进化者。

　　南方军的开拓兵团，全是由当日进犯西埠城，被俘虏的人员所组成。包括司家善在内，当时这些俘虏被圈禁在横山县，心里都是充满惊惶，不知道自己会有什么悲惨下场。

　　结果，被收编了。

　　在闻听沛城沦陷，汉王一家子覆灭。原属沛城这些作战人员，没有半点犹豫，纷纷投诚。之后，经过整编，他们全部并入南方军开拓兵团，负责打通前往西南滇黔的交通线。

　　南方军主力不动，让开拓兵团打头阵。这让战士们心中很是不满。但是随后，他们得到来自军部的大量资源补给，包括进化者提升实力所需的灵药资源，一样不少，跟其它军团待遇相同，也就释然。

　　按照军部传达的通告，开拓兵团属于戴罪立功。在战场表现好的人，会免除罪罚，还有嘉奖。所列出的奖励条件，让人无法抗拒。

　　因此，在经过初始的不适应，渐渐地……开拓兵团所有战士，收起杂念，开始专心专意履行自己的职责，争取立下大功，早日脱离待罪之身。

　　南方军主力军团虽然没有出动，但是，装甲部队以及变异兽大军，全都配合行动。从徽省出发，沿着高速公路清剿，耗时半月，已经进入鄂省境内。

　　他们的主要职责，打通西南交通线。徽省境内尸群，全部留给中原军解决。沿着高速进发，途中遭遇丧尸虽然不少，但都不具备规模。因此，顺利进驻鄂省。

　　到了这里，以开拓兵团为主力，三个军团摆开阵势，开始沿途清剿丧尸。打通西南交通线，并非是一条路，而是沿着省道附近，清理出一条宽百公里的安全区路线。

　　也就是说，沿途百公里范围内，所有丧尸必须全部清剿干净。这样才能确保交通线的安全。

　　司家善所属第三军五师，负责北面十五公里区域。先有变异飞禽侦查，反馈消息过后，发现这座小镇，空荡荡的，没有半头丧尸。师级指挥部很奇怪，特意派出他们连队，进入小镇实地侦查。

　　在末世，丧尸横行。没被尸群盘踞的小镇，很不寻常。因此，必须要察探清楚。

　　进入小镇，在司家善命令下，队员散开，十人一小队，开始仔细搜查起来。他们人手虽然散开，但是彼此相距不远，防止有意外情况。

　　约莫半个小时，在镇中心的街道上，一支小队终于有了发现。

　　“连长，这边有几头丧尸！”

　　在队员大声示警过后，整支连队立刻靠拢过去。司家善更是最先抵达，目光看去，前方不远有几头丧尸，悠闲游逛。

　　这几头丧尸看去都很普通，并且，它们反应似乎很迟钝，没被队员的大喊声惊动。

　　“过去两个人，将这几个恶心的家伙给解决掉！”

　　在司家善命令下。两名年轻男人直掠而去，人没到，攻击先至。一团团爆裂火球，如炸药包般轰击而去。

　　这两名战士，竟然都是火系异能者。

　　遭到攻击，那几头丧尸立刻反应过来。没等它们还击，已经被火球轰炸灭掉大半。剩下只有两头丧尸，张牙舞爪，咆哮嘶吼。原本以为它们会扑来，谁料，这两个家伙竟然掉头就跑。

　　“我靠！丧尸什么时候也知道害怕了！”

　　司家善满脸惊奇。但是他没有多想，招呼队员追了过去。

　　别看这两头丧尸实力不咋地，逃命速度很快。司家善等人第一时间竟然没能追上。

　　五分钟后。

　　双方距离越来越近。这时，司家善见到那两头丧尸，钻进一个类似粮库的院子里面。他原本打算停下，看清情况再说。但手下有几名风系异能者，速度超快，已经窜进院子。

　　司家善见状，也就没多想，率众紧跟了过去。

　　在进入院子一刹那，不知为何，司家善有一种不安的感觉。目光望去，里面除了厂房，就是杂草，空荡荡的，没有其它东西。

　　包括刚才窜进来的两头丧尸，也不见了踪影。

　　“全体戒备！”

　　司家善沉声吩咐。所有成员，立刻抽出武器。有冷兵器，有枪械等等。虽然他们都是进化者，但是在某些情况下，枪械还是能派上用场。

　　然而，就在所有人拿出武器那一刻，身后传来一声巨大声响。原本大开的铁门，此刻竟然关闭。在铁门两侧角落，有好几个地洞。

　　咆哮嘶吼声不断响起。

　　一头头形貌狰狞的丧尸从洞口窜出，直扑而来。同时，前方仓库大门打开，各类丧尸如潮水般涌了出来。

　　不好！

　　司家善惊恐欲绝。他此刻眼中，瞅见刚才追击的那两头丧尸，竟然用一种戏谑的目光，望了过来。

　　“它们竟然会设伏！”

　　“发信号！快发信号！”

　　司家善厉声大喊。

　　刺耳哨声冲天而起，半空中，绽现朵朵火花，炫目耀眼。虽然在白天，几十公里内，依旧清晰可见。

　　……

　　火行之地。

　　黎霸盘坐中央，目光死死盯向灵火内部，一块酷似人类臂骨的蓝色骨头。在火焰焚烧下，这块蓝色骨头不见融化，表面泛出淡淡灵光，还有难以形容的狂暴气息。

　　直到持续约莫三四个小时以后。在灵火煅烧下，这块蓝色骨头表面方才有软化的迹象。

　　而黎霸，像是等候已久。意识体晃动，瞬息来到灵火旁边，同时那块蓝色骨头也从灵火内部飘出，没有完全脱离，悬浮在火焰上方。

　　嗖！

　　符刀祭出。在黎霸控制下，化成道道寒光，在这块蓝色骨头表面刻画起来。速度之快，目力无法锁定。只闻“咔咔”声，不断响起。

　　最多十秒。

　　符刀停顿。黎霸意识体竟然一晃，原本看似如真人实质，此刻，竟然虚幻黯淡许多。

　　“这差事……真他妈累啊！”

　　这是黎霸此刻心中唯一想法。

　　在成功炼制出第一件符器过后，经过十来天熟悉，黎霸开始动手，替赵宏云打造兵符。四枚兵符，由易到难，初始经历几十次失败，浪费的材料价值无算。

　　黎霸肉疼无比。若非要兑现承诺，他几乎忍不住想要收手，等到自己符法造诣精深过后，再做尝试。

　　功夫不负有心人！

　　渐渐地，他开始掌握炼制兵符的窍门。在接下来几天，顺利炼制出第一枚兵符。

　　有了好的开头，第二枚，第三枚兵符接踵打造成功。如今，他正在替赵宏云炼制第四枚兵符，也是蕴含力量最强大，耗费材料最珍贵的一枚兵符。

　　为了这枚兵符，他守在灵火旁，已经整整两天两夜。意识体消耗巨大，特别是在刚才刻画符阵结束后，意识体差点儿就崩溃。

　　他的意识体，实际也是精神力一种显化具象表现。拥有手镯空间，并且长期服用变异蜂皇浆等提升精神力的物品。他的精神力之强大，丝毫不弱于杨健这位精神异变者。

　　唯一的区别，就是杨健拥有精神攻击技能，他没有。

　　炼制一枚兵符，让黎霸精神力几乎消耗殆尽，意识体差点儿溃散。由此可见，这炼制兵符难度有多大！

　　不过还好，一番苦功，总算没有白费。

　　适才控制符刀刻画法阵，没有出现任何纰漏。此刻，那块悬在灵火顶端酷似人类臂骨的蓝色骨头，已经缩小只有巴掌大。表面符文繁奥，如活物般蠕动流转，形成一个小小的漩涡气流。

　　“去！”

　　在黎霸意识体控制下。塔楼那边，一道虹光飞出，快若闪电，激射而来。

　　兵符最后一道工序，嵌入晶核。

　　如果有人在场，会发现从塔楼飞出的这枚晶核，透明如水晶，表面泛出琉璃光彩。

　　八级晶核！

　　这是黎霸从苗区获得的一枚八级变异兽晶核，属性，雷系。

　　八级变异兽晶核，珍稀无比。生苗五支，所有库房收藏，不过只有三枚。全被蛊女妹子收集，送给了黎霸。

　　兵符威力强大，力量来源于核心聚元法阵。然而想要引动此法阵，必须嵌入高级晶核。

　　晶核品质越高，聚元法阵加持的力量就越强，使用兵符之人，战力就会越强大。

　　因此可以说，兵符品质好坏，完全取决于嵌入的晶核。

　　黎霸拿出一枚八级雷系晶核，打造这枚兵符，足见其强大之处。

　　此刻，那枚泛出琉璃光彩的八级晶核，循着兵符表面符文流动产生的漩涡气流，一钻而入。

　　咻！

　　一道刺目电光闪过，伴随还有轰隆隆雷鸣声。诸般异象，在手镯空间竞相上演。

　　足足两三分钟后。

　　一枚巴掌大大的灵箓显现，悬浮在半空，通体散出难以形容的威压气机。

　　成了！

　　此刻，黎霸终于松了口气，满脸都是惊喜。


第四百三十章 赵宏云的重生之日（一）

　　意识体归位。

　　黎霸伸了个懒腰，翻手将那枚兵符取出，摆在桌上。此刻，除了这枚兵符，桌上还有三枚，色泽各不相同。其中两枚兵符呈淡青色，一枚呈火红色，一枚就是刚炼制出的，呈淡蓝色。

　　四枚兵符，耗费大量珍稀材料，倾力打造。黎霸很想知道，在赵宏云炼化这四枚兵符，战力能强大到何等程度？

　　“小风，你在城内么……好，你马上去研究院，顺便招呼杨健一起过去！”

　　耗时一个半月，比预期要快。今天就是赵宏云重生之日，黎霸当然要带着一帮老兄弟前去见证。石头坐镇北方军。华文昊带领南方军深入鄂省。他们无法参加。杨健风小扬都在西埠城，当然要叫上。

　　随后，黎霸离开房间。

　　走出别墅的时候，正好是午后一点左右。女人孩子们全部在午睡。外面只有梁杰，正在给狗崽子们喂食。

　　这群狗崽子比它们父母还要幸运。每天吃食以朱果为主，灵泉当成饮料，还有大块变异兽肉食。如今一个个长得体壮膘肥，骨架子发育极好。

　　在见到黎霸走出，一群狗崽子立刻围了过来，摇头摆尾，讨好卖乖。至于小黑和火狮，懒洋洋躺在狗窝，眯着眼小憩。

　　值得一提，在狗窝旁不远，一栅栏围起的圈舍，里面有十几头变异黑狼。狼狗本是一家。这些变异黑狼都是从苗区带回来的，黎霸打算用作育种，壮大自己的变异犬大军。

　　黑狼全部都是雌性。黎霸的原意，给小黑建立庞大后宫。只是没想到，火狮跟它主人一个德性，对小黑看得很紧。每天寸步不离，即便小黑想偷腥，也没机会。

　　如此这般，黎霸将变异黑狼圈养起来。老子不用，儿子享受。等到狗崽子长大，十几头母狼给它们做媳妇。

　　变异犬成熟极快。在黎霸估计，最多再有两三个月，这帮狗崽子就应经能“干活”育种了。当然，狗崽子也不全是公的。为了保证良好基因，那些小母狗的婚配问题，黎霸已经有了解决办法。

　　“老板！”

　　梁杰端着簸箕迎了过来。满满一簸箕朱果，已经被狗崽子吃光。

　　“小杰，跟我去研究院！”

　　黎霸没有多说，招呼梁杰朝码头走去。在他们刚动身的时候，毛猴不知从哪儿窜了出来，直接跳到黎霸肩膀上，也想跟着去逛逛。

　　这厮如今块头已经不小，蹲在黎霸肩膀上，手中还拿着三四件刀枪之类兵器，看去实在不协调。但是黎霸拿它没办法，说了也不听，只好随它去。

　　毛猴虽有近百斤重，但是对于如今的黎霸来说，也不会成为负累。

　　来到码头，在黎霸心念一动，湖水翻腾，黄金蛟窜了出来，担当起摆渡劳力。它跟黎霸有心神联系，如今体型大了，倒也不像以前那样，一见面就缠了过来。

　　但是，它又换了一种表达亲热的方式，就是用大脑袋磨蹭黎霸的胸口。非要黎霸摸它的脑袋，说几句“乖儿子”之类的亲昵话，才肯罢休。

　　看了看蹲在自己肩膀上的毛猴，还有大脑袋不停磨蹭的黄金蛟。黎霸啼笑皆非，他是拿这两个家伙没辙了。

　　黄金蛟不仅载着黎霸梁杰渡过湖面，还一直来到研究院大门口。有它在，猴子休想在粑粑面前专宠。

　　“老板！”

　　研究院门口，杨健风小扬冉莹三人已经来到。瞅见黎霸这么大阵仗，都是笑着迎了过来。

　　“小金，你今天怎么有空出来逛逛？”风小扬带着调侃语气，跟黄金蛟打招呼。

　　黄金蛟瞅了瞅蹲在黎霸肩膀上的毛猴，打了个响鼻，用意再明显不过。

　　杨健对毛猴手中的兵器很感兴趣，嬉皮笑脸过去，跟毛猴讨要，想鉴赏一下。这些都是黎霸在炼制兵符之前，试手打造的符器。过后，全都成了毛猴最心爱的玩具，怎肯跟杨健分享。

　　被杨健缠得嫌烦，这家伙直接拿起一把长枪，朝着天空直刺而去。

　　轰——

　　闷雷作响，电光闪烁。枪尖竟然射出一道粗若儿臂的电弧，凌空划过。

　　杨健被吓了一大跳。风小扬任冉莹也是如此。他们如今都有六级巅峰实力，能感觉出这道电弧威力极强。

　　毛猴见到他们被惊住的样子，手舞足蹈，嘿嘿大笑起来。同时还将枪尖对准杨健，作势欲攻。

　　“我去！”

　　杨健一个闪身避开，来到黎霸后面，眼睛盯着毛猴，防止这厮没轻没重对自己下手，口中惊呼道：“老板，这是你弄出来的新鲜玩意儿？”

　　黎霸微笑点头：“这是符器！一种能借助元力催动符法的兵器，威力还不错！”

　　“老板，你也太偏心了，有这种好东西，也不给兄弟们弄几件防身！”

　　杨健立刻开始讨要起来。风小扬冉莹，对毛猴手中的符器，也有浓厚兴趣。

　　“等段时间，我给你们每人打造一件威力强大的符器！”

　　黎霸满口答应下来。替商行高层打造符器，原本就在他的计划内。只不过，各人能力不同，打造符器最好根据个人能力特点，弥补不足，才能发挥出最强战力。

　　想要做到这一点，黎霸必须掌握更多符法。还有，锻炼符器方面的造诣，也需要时间来提升。

　　“走，咱们去看看老赵。”

　　在黎霸提及赵宏云，杨健三人脸色全都沉重下来。特别是风小扬，严格意义上来说，赵宏云是他的师兄，两人关系极好。在赵宏云重残过后，不止一次去探望。但是，每次都被拒之门外。

　　他心里清楚，这位老大哥不想让人见到自己凄惨的模样，特别是关系要好的老兄弟。

　　“走吧！”

　　黎霸了解风小扬此刻心情。也没多说，招呼一声，大步朝研究院走去。众人跟上，黄金蛟也尾随在后面。它如今体型庞大，足有二十来米。看去形貌狰狞，十分可怖。

　　但是，只要是西埠城的居民，都知道它是黎霸豢养的兽宠，灵智极高，从不会随便伤人。因此，即便研究院有人迎面撞见，也不会心生惧意。相反，纷纷冲着黎霸等人投去崇敬目光。

　　很快，一行人来到赵宏云居住的院子。在走进去的时候，见到赵宏云坐在轮椅上。金莹玉在旁边，推着他在院子里面散步。两人有说有笑，相处十分融洽。

　　“老赵恢复的不错啊！”

　　风小扬满脸惊奇。在之前，吃过几次闭门羹过后，他也就没来探望，以免赵宏云心里不舒服。如今见到赵宏云就像变了个人似地，神情开朗，心里既高兴又奇怪。

　　“老板！”

　　没等风小扬再说话，赵宏云已经看见他们，立刻满脸兴奋，催促金莹玉推着轮椅迎了过来。

　　黎霸笑呵呵走过去。目光先是望向金莹玉，仔细打量了一番，随后冲着赵宏云调侃说：“莹玉恢复的不错，老赵，你有福了！”

　　冰棱花拥有祛除疤痕，恢复容貌的奇效。在大量种植过后，黎霸派人给金莹玉送来一些，还有城内经历尸潮，受伤毁容的女子，全都得到免费的冰棱花医治。

　　现今，金莹玉毁容的半边脸，光滑娇嫩。其原本生得就很美，容颜恢复后，更甚三分。

　　唯一缺陷，就是她失去的右耳，无法弥补。在发丝刻意遮掩下，倒也不影响整体美观。

　　金莹玉听后脸一红，轻声说：“这都要多谢老板！”

　　“都是自己家人，说什么谢！”

　　黎霸笑了笑，又给金莹玉一个承诺，再过几个月，他会想办法让对方断耳重生。

　　容貌虽然恢复，缺了一耳，仍属于伤残。对于金莹玉来说，这是她心里最大遗憾。如今闻听老板有办法，心中兴奋，还有感激，已经无法用言语表达。


第四百三十一章 赵宏云的重生之日（二）

　　“下次我再来的时候，就是你赵宏云重生之日！”

　　赵宏云记得清清楚楚。这是自家老板上次探望过后，临走前说的一句话。他已经等了很久，终于盼来老板，此刻内心激动和兴奋，无法用言语来形容。

　　黎霸拍了拍赵宏云的肩膀，投去让对方安心的眼神。随后，他将毛猴从肩膀拽了下来。毛猴有些不乐意。在黎霸好说歹说，有正事要办，这才老实了下来，蹲在旁边观望。

　　“莹玉，你将老赵上衣全部脱了！”

　　该是让赵宏云炼化兵符的时候。在黎霸吩咐下，金莹玉很快将赵宏云上身衣服全部脱光。至于下身，他双腿齐根断去，只穿了一条短裤。

　　在场除了自己女人，还有冉莹。赵宏云有些不好意思。冉莹很识趣，转身走出院子。

　　“健，将老赵身子托起来！”

　　在黎霸一声吩咐下。杨健立刻出手，不见他有任何动作，无形念力弥漫而出。赵宏云立刻脱离轮椅，身子悬浮起来。

　　“会有点疼！老赵，你忍住！”

　　此刻，只见黎霸左手一翻，四枚兵符显现，闪烁濛濛灵光。

　　“老板，我不怕疼，你来吧！”

　　赵宏云等这一刻已经很久。区区疼痛，对他而言，算不得什么。

　　“好！”

　　黎霸点头，不再多说。只见他先取出两枚淡青色兵符，直接插入赵宏云短腿根部。

　　兵符形状怪异，两头尖，状若匕首。此刻这两枚兵符被黎霸直接插进赵宏云短腿内部，血液横飞，钻心刺痛立刻从大腿根传来。

　　赵宏云却是哼都不哼一声。

　　黎霸动作很快。随后，剩余两枚兵符，一枚直接插入赵宏云右臂断口。还有一枚，只见他出手将赵宏云身子倒翻，脊背朝上。最后一枚兵符，被他直接插进脊椎部位。

　　脊椎部位，人体神经中枢密集所在，也是最敏感。这枚兵符刺入，给赵宏云带来的疼痛，要强烈十倍以上。他咬牙撑着，硬是没有哼出半声。

　　鲜血涌出。但是很快，就被濛濛灵光遮掩。黎霸此刻退后几步，密切关注赵宏云的情况，脸上神情有些紧张。

　　融入兵符，他也是头一遭试手。因此，具体会发生什么情况，也不得而知。

　　灵光越来越盛，分别闪烁在赵宏云双腿断臂以及脊背这四个部分。最多几秒钟，四股难以形容的狂暴气息，从赵宏云体内弥漫而出。

　　在这四股狂暴气息席卷下，杨健的念力竟然被硬生生冲散。失去念力加持，赵宏云的身体并未坠落在地。此刻，只见他双腿断裂部位，青色灵光闪烁，竟有缕缕流风聚拢而来，将他整个人托住。

　　见此一幕，杨健等人满脸惊奇。先前走出院子的冉莹，也是不自觉看了过来。

　　“老赵，兵符已经融入，想着你的双腿手臂的样子！”

　　在黎霸说出此话的时候，同时招呼旁边的人退后。兵符融入，赵宏云有可能控制不住体内庞大力量，因此，必须小心些，避免受到波及。

　　在众人退后的时候，赵宏云身体开始发生变化。首先是他的断腿部位，灵光涌现，不断向外蔓延，凝聚化成一双淡青色的大腿。

　　很快，他失去的双腿重新长出。只不过，目光看去，这双腿好似骨制，表面符文隐现，不断闪耀青色灵光。

　　呼！

　　凌空一翻。赵宏云双脚落地，满脸不可思议，望向自己重新长出的双腿。下一刻，他身子一动，竟然化成道道残影在院内腾跃窜跳，速度之快，连风小扬这位六级风系异能者也自愧不如！

　　咻！

　　在赵宏云身法顿住之际，右肩耸动，断去的右臂也生长出。这条右臂同样酷似骨制，呈淡蓝色，表面闪现雷光电弧，劈啪作响，声势惊人。

　　这还不算，在他右臂长出后，脊背部位，火光涌现，在顷刻间竟然冒出一双翅膀。

　　火红色双翅，同样类似骨制打磨而成，表面流焰闪烁，远远看去，就像一双燃烧的火翼。

　　双翅一振！

　　赵宏云竟然腾空飞起，人在半空，挥起右臂直轰而去。

　　轰——

　　炸雷巨响，惊天动地。一只完全由雷电凝聚而成的巨大拳头，虚空轰击。电光闪烁，雷声不绝。整个西埠城上空，都可见到雷光电弧闪耀。威势之大，难以形容。

　　“老赵这是要逆天啊……”

　　杨健张大嘴巴，已经惊得合不拢。风小扬两口子，还有金莹玉，同样如此。连毛猴都被惊住了。因为它感受到这一击威力无穷，就算是它，在没有变身的情况下，也是难以抵挡。

　　至于黄金蛟，更是昂起脑袋，冲着半空中恍若雷神般存在的赵宏云，嘶鸣嘶吼。它跟毛猴一样，感受到赵宏云体内传出的危险气息。

　　“很强！”

　　唯有黎霸，脸上带着满意笑容。耗费海量珍稀材料，包括一枚雷系八级晶核，一枚火系七级晶核，还有两枚风系七级晶核，倾力打造的四枚兵符，威力果然没有让他失望。

　　现在的赵宏云，简直就是人形兵器，拥有风雷火三系异能，如果运用到好处，足以完胜大多数八级进化者。

　　呼！

　　火翼扇动。赵宏云从半空落下，直接拜倒在黎霸面前，满脸激动，已经说不出话来。

　　他的控制力很强。在兵符融入，很快就能掌握内蕴的力量。同时，也能真真切切感受到，体内这四股力量的强横之处。

　　现在的他，有足够信心面对任何强者！

　　“兵符虽然强大，但是巧妙运用也是关键。”

　　黎霸将赵宏云扶起身，笑着说：“你要多抽出时间来熟练，相信不久……你老赵将会成为我们西埠城最强大的战士！”

　　“多谢老板！”

　　对于自家老板，赵宏云已经想不出用任何语言，表达自己感恩之心。只有暗自发誓，余生要用自己的性命来捍卫老板，报答他的再造之恩。

　　兵符很神奇，控制全部由心。在赵宏云意念一动，后背火翼立刻消失不见。至于双腿和右臂，在其控制下，闪烁灵光渐渐内敛。此刻看去，跟正常人手脚并无两样，只是色泽怪异了些。

　　赵宏云开始不断在院内走动，熟悉新生的双腿。某一刻，他抱起金莹玉，大笑着说：“莹玉，我有腿了，我再也不是废物……”

　　望向他们相拥一起，兴奋地大喊大叫。黎霸感觉自己这些日子辛苦劳累，没有白费。

　　“老板！”

　　杨健涎着脸凑了过来，开口就提出非分要求，希望自家老板也给他打造跟赵宏云一模一样的兵符。

　　“好啊，不过……先让老子将你手脚全部打断，这样才能用兵符替代！”黎霸摸了摸下巴，冲着杨健投去不怀好意的笑容。

　　“那还是算了吧！”

　　杨健立刻闪人。兵符再强大，让他付出断肢的代价，也是不可能。

　　兵符可以替代肢体器官，用在伤残的人身上，最好不过。但是，并非身体完好的人，就不能使用。最低限度，类似赵宏云后背那双火翼，完全可以由兵符植入而形成。

　　黎霸只是吓唬吓唬杨健，避免这家伙心里惦记，没事就来烦自己。

　　撵走杨健，毛猴又过来了。直接将手中的宝贝玩具扔在地上，冲着黎霸吱吱尖叫，指了指赵宏云，又对自己比划了几下，用意很明显。

　　“好啦好啦，我都知道了……这样吧，等我闲下来，给你打造一根金箍棒，最厉害那种，行了吧！”

　　黎霸笑着说道。虽有敷衍之意，但是，心里还真有这个想法，等到自己炼器水平提高，给毛猴打造一件威力强大的符器。


第四百三十二章 坏消息和好消息！

　　赵宏云的事终于解决了！

　　黎霸等人很快告辞。给对方两口子单独相处的机会。

　　在他们准备离开研究院的时候，半空中，传来清脆鸣叫声。一群大鸟从远方天空，疾飞而来。

　　“是老蒯！”

　　黎霸视力极好。一眼看见老蒯坐在领头的青云雕背上。在旁边，还有大花雕鸮等猛禽。但是很奇怪，在大花等猛禽爪下，吊着一个铁笼子，里面还关着一头丧尸。

　　“咦！老蒯这几天不是在文昊那边么？怎么回来了？”

　　杨健面有惊奇。华文昊的南方军深入鄂省，沿途遭遇不少变异飞禽。因此，前几日他申请调派老蒯过去，协助驱散禽鸟。

　　这老蒯刚过去没两天，人就回来了，还带着一头丧尸。这不止让杨健感到奇怪，黎霸也是同样如此。

　　老蒯像是专程来找黎霸，瞅见他过后，立刻控制鸟群从半空落下。

　　大花第一时间来到黎霸身旁，抖动羽翅，发出欢悦叫声。同样，在大量灵药辅助下，这家伙的进化实力也突破到五级。现如今，体型比之前大了不少，载着一个成年人飞行，没有任何问题。

　　对于自己培养出的战斗鸡，黎霸还是很有感情，满脸笑容，摸了摸大花的脑袋，勉励几句。

　　“老板！”

　　老蒯从青云雕背上跃下，快步走来。看其面有焦灼，黎霸心里估计，恐怕有事发生。

　　“这是文昊让我呈报的紧急公文！”

　　老蒯取出一叠资料，递给了黎霸。在黎霸接过手，刚看了几眼，脸色立刻凝重下来。

　　南方军进驻鄂省。开拓兵团打头阵，原本一切顺利。然而，就在昨天，发生一件很不寻常的事件。

　　开拓兵团下属一支特种作战连队，奉命前往一个小镇侦查。结果，他们竟然遭遇尸群埋伏。

　　没错，就是尸群埋伏！

　　这个小镇的尸群竟然会隐藏起来，派出零散丧尸，将这支特种作战连引入埋伏圈，展开围攻。等到大部队前去救援，整支连队战士死伤殆尽，幸存下来只有十来人。

　　按照华文昊呈报的情况说明，这个小镇的尸群数量并不多，也就一两万。并且，进化实力也不是很强。最厉害就是几头巨岩尸和黑蝠尸，异种丧尸数量不多。

　　还有，尸群并无尸王存在。

　　正因为如此才奇怪。这支尸群竟然知道设伏，还能相互协作战斗。在开拓兵团大部队攻来的时候，尸群没有拼死对抗，而是在几头高级丧尸带领下，仓惶逃窜。

　　“根据文昊初步得出的结论，这群丧尸很可能进化出智慧！”

　　老蒯在旁说道。他当时亲历战场，目睹这支尸群内部，有些弱小的丧尸，竟然会使用兵器。当然，只是一些简陋的冷兵器，但也足够让人惊骇。经过华文昊南方军指挥部商榷讨论，认为这帮尸群很有可能进化出智慧。故而，立刻让他返回西埠城汇报情况，并且还带了一头丧尸回来。

　　此事非同小可！

　　丧尸再强，如果没有智慧，只知蛮横冲杀，对付起来不难。但是，如果丧尸进化出智慧，懂得进退据守，趋弱避强，对付起来难度会提升十倍不止！

　　一旦丧尸进化出不逊色人类的智慧，这对于末世后的幸存者来说，绝对是一场灾难。

　　“乖儿子，带上这家伙……我们走，去找苏老！”

　　黎霸没有多想，吩咐黄金蛟带上装有丧尸的铁笼。随后，直接去找苏老。

　　从各方聚居地抽调来大量专业研究人员，研究所升格为研究院，内部机构也划分为生物研究和现代科学研究两大部门。在生物部，黎霸见到苏老，简明扼要说明情况。苏老听后，也是震惊不已。

　　装有丧尸的铁笼，被摆放在研究室内。苏老走过去，开始围着这头丧尸，不停打量起来。

　　这丧尸从体貌特征来看，没有感染病毒前，应该是个年轻女人。它的衣服早就破烂，裸露在外的身体，虽然仍旧散发出令人作呕的臭味，但是腐烂情况已经不明显。

　　其皮肤，呈暗灰色。一双鱼肚白眼睛，竟然有瞳孔生成，微微泛着绿色。在苏老走近的时候，这家伙很不老实，在笼内张牙舞爪，咆哮吼叫。但是其脸上却泛出淡淡的畏惧色。

　　“知道害怕……这家伙已经有了初始智慧！”

　　苏老缓缓说。脸色看去很凝重。他让黎霸等人在外面稍候一会儿，待到将这家伙解剖过后，所有答案就会明了。

　　按照苏老吩咐，黎霸等人离开了研究室，在外面等候。坐在长椅上的时候，黎霸摸着下巴，陷入沉思。

　　首先一点，丧尸进化出智慧，几乎可以确定。接下来要怎么应对，是他迫切需要思考的问题。

　　丧尸并不难对付，可怕的是，拥有智慧的丧尸。原本，尸群内部少数尸王级别高级丧尸，拥有智慧，对于大局来说，并没太严重的影响。

　　而今，连低级丧尸都诞生智慧，这绝对是一大麻烦。

　　假如说，在未来的日子，丧尸如同人类一般，会利用各种资源，包括武器来强大自己。这对于幸存的人类来说，绝对是一场灾难。

　　后果之严重，黎霸不敢想象。

　　也就一个来小时。研究室大门打开，苏老穿着白大褂，戴着口罩走出来。

　　“小黎，你们跟我进来！”

　　在他招呼下，众人进了研究室。此刻，刚才那头女丧尸，已经横在手术台上，身体各个重要部位，全被解剖。

　　“情况比我预想的还要严重！”

　　苏老拉着黎霸来到手术台，开始详细说出经过解剖，得出的结论。

　　“这是它的脑部，由钙化开始转变，原本枯萎的毛细血管和神经组织恢复活力，重新返回人类大脑初始形态。”苏老同时指向手术台前方墙壁，那里有一个显示器，播放出原本丧尸脑部组织画面。

　　“之前，我们解剖的丧尸，脑部组织根本没有这样的变化。”苏老满脸凝重，说了一句：“伴随这些丧尸钙化的脑部组织异变，它们将会拥有智慧，从脑容量来说，智力将会达到跟人类差不多的水平！”

　　这个答案，黎霸早就预料。因此，听了后也不惊讶，只是满脸凝重。

　　“还有，你看它的小腹。”

　　顺着苏老的手指看去，这头女丧尸腹腔，黏糊糊的内脏纠缠在一起，很是恶心。

　　“它的消化器官，胃部变大，分泌出的胃液极具腐蚀性，甚至能融化钢铁……也就是说，这家伙能够吃任何东西，维持自身消耗。”

　　语气一顿，苏老拿着镊子，从丧尸腹腔挑出三个黏糊糊的东西，“最关键就是这个！”

　　黎霸对于人体器官分布，也是有所了解。这三个看似胃袋的器官，位于女丧尸腹腔底部，连接生殖系统。如果他没猜错的话，应该是雌性独有的卵巢。

　　但是，这卵巢，怎会有三个？

　　苏老望向他，点头道：“这是卵巢！从这头女丧尸身体结构来看，是它刚长出来的卵巢，内部分泌的液体，蕴含雌性激素。虽然暂时来看，它的卵巢发育还不健全，但是按照生物体进化规律，如果这头女丧尸没死，最多一年之内，就会拥有生育能力，并且还是三个卵巢，全部具备生育能力！”

　　丧尸数量已经够多，如今还进化出生育能力。这对于黎霸来说，又是一个坏消息。

　　“目前能判断出的只有这些，想要进一步得到证实，我还需要大量这种初步具备智慧的丧尸实验体！”

　　苏老话到这里，目光望向黎霸，沉声说：“小黎，从你反应的情况，这类进化出智慧的丧尸，目前只在局部区域发现。你要抓紧时间，集中所有人力物力，开展清剿行动……能杀多少，杀多少！”

　　“我知道。”

　　黎霸重重点头。这一点，不用苏老提醒，先前在实验室外面，他已经有了腹案。

　　见到所有人神色凝重，现场气氛很紧张。苏老笑了笑，说道：“小黎，告诉你一个好消息吧！”

　　坏消息已经够多了，是需要一个好消息，缓解现场气氛。

　　黎霸想了想，笑着说：“最好是关于对付丧尸这方面的，否则，其它对我而言，都不算是好消息！”

　　“你小子，比鬼都精！”

　　苏老笑呵呵拍了拍他的肩膀，随后，正色道：“说起来还多亏你，劝说各家抽调人员组建研究院！”此老口中的好消息，就是黄蒿毒气方面，有了突破。

　　在徽北一家小聚居地，抽调来好几名专业人才，全是生物制药方面的专家。在他们配合下，苏老终于研究出黄高毒气加强版。

　　原本的黄蒿毒气，独特药效能够破坏二级以下丧尸的中枢神经，进而灭杀。直接淬炼兵器，通过血肉传播，能对二级丧尸的行动力都有抑制作用。如今，加强版黄蒿毒气，能够有效灭杀四级以下的丧尸。同时，直接淬炼兵器，能对四级甚至五级丧尸产生杀伤力。

　　伴随时间推移，丧尸不断进化。但是，目前为止，尸群最主要还是以二三级丧尸为主。加强版黄瓜蒿毒气研究出，在清剿尸群方面，绝对具有重大战略意义。


第四百三十三章 两年后！

　　长天市位于徽省东部最前沿，直插苏省腹地，北临泗洪湖，南接苏省首府金陵市，战略位置十分重要。

　　这日清晨，长天市以北，足有数十万兵马聚集，自北向东，绵延三百公里，摆出一道弧形包围圈。在紧靠长天市西部的涂中市，同样有十万兵马，摆开阵型。以三面合围之势，准备对长天市展开攻击。

　　指挥部。

　　石头身穿将官军服，正跟参谋部同僚商讨作战事宜。按照既定计划，北方军十个军团一分为二，三个军团攻打长天市。还有七个主力军团协助中原军，自南向北，攻打苏省首府金陵市。

　　按照参谋本部的计划，他们最终目的，将所有尸群驱赶至长江边，一举消灭。拿下长天市，整个徽省境内全部收复。攻占金陵市，苏省境内大半县市也将在短时间内收复。

　　如此一来，华盟将会以徽省为中心，地盘势力范围囊括周边六省，牢牢占据华夏中东部战略要地。

　　两年前，徽省大联盟成立。半年前，北方军连续攻占鲁省首府泉城，豫省大小十几座县市。中原军将徽省境内几乎所有县市收复，同时沿着苏省首府金陵市外围南下，攻占苏浙二省过半县市。南方军沿着西南进军，开辟交通线的同时，攻占鄂赣两省二十几座县市。

　　三大军团战果丰硕，徽省联盟地盘扩大五倍有余，收拢大小聚居地五百多个，幸存者人口达到将近两千万。

　　地盘势力扩充到中东部七省，徽省联盟名号已经不合时宜。经过大议会商榷，一致通过，联盟改名为华盟，寓意传承华夏文明，重振人类辉煌。

　　华盟军队沿着各省清剿尸群，最终目的，将中东部七省全部收复。现如今，他们已经迈出第一步，苏省首府金陵市四周尸群已经清剿殆尽，大军云集，开始对这座六朝古都展开攻占计划。

　　末世前，苏省为华夏经济最发达区域，人口数量众多。作为首府，六朝古都，金陵市常住人口八百多万，算上流动人口，足有一千万以上。

　　按照末世后人类感染病毒比例，金陵市内尸群数量至少在五六百万之多。加上这些恶心的家伙，还进化出繁殖能力，数量更庞大。想要清剿，难度不小。为了谨慎起见，华盟军队先行清剿周边县市，将金陵市定为最后一个目标。

　　至于长天市，由于太过靠近金陵市，未免打草惊蛇，也一直搁置，没有清剿。

　　现如今，北方军经过扩编，由先前四个军团，增加到十个军团，百万兵马。加上中原军，整整两百万兵马，开始展开攻占金陵市的计划。

　　“报告参谋总长，中原军那边已经开始行动！”

　　一名军官来到指挥部，立正敬礼，汇报情况。

　　石头看了看手表，正好八点半，到了约定时间。他点了点头，说了一句：“我们也开始吧……吩咐炮兵营，立刻就位！”

　　“是！”

　　在那名军官转身离开的时候。石头带领十几名参谋，走出指挥部。这里位于高地，可以纵观全局。

　　在命令下达不过五分钟，密集炮声响起。三个炮兵营，自南向北，开始对长天市发动猛烈轰击。只是很奇怪，炮弹如雨，落在长天市市内，却没有爆炸形成火光，而是腾起浓浓烟雾。

　　黄绿色烟雾，凝而不散，在几分钟内，将整个长天市笼罩住。

　　“总长，长天市在末世前约莫有六十万人口，算上繁殖的崽子，尸群数量至少在四十万……不知道，咱们这一轮黄蒿毒气弹攻击，能够灭杀多少！”石头旁边，一名身穿大校军服的年轻男子，笑着说道。

　　“能够灭杀三成丧尸，已经算不错啦！”

　　石头神情微显凝重。两年前，研究院开发出加强版黄蒿毒气弹，对于清剿尸群无往而不利。往往一次发射，能够灭杀将近八成以上的丧尸。这也是各大军团，能在短时内收复七省众多县市，自身没有多大伤亡的主要原因。

　　而今，伴随时间推移，丧尸不断进化，实力越来越强。黄蒿毒气的杀伤力，也是越来越弱。经过实战验证，现如今，黄蒿毒气灭杀尸群的效果已经降低了大半。按照这种情况发展下去，用不了多久，黄高毒气就会对丧尸彻底失去作用。

　　“能灭杀三成也不错！”

　　还是那名大校参谋，在旁笑着说道：“以老板研发新式武器的速度，就算丧尸再厉害，也逃不出咱们的手掌心！”

　　提及老板，包括石头在内，所有人不自觉满脸崇敬。

　　“是啊，听说老板最近在研制一种空天战舰，威力极强。如果能成功，我会向老板申请，第一艘必须配备给咱们北方军的空战旅！”石头语气带着莫名兴奋。身为老板最亲密的心腹，他对那名叫青冥战舰的大杀器，有所了解。

　　这是一种类似古代战船的大型飞行符器，体型巨大，能载千吨货物，上万名战士，遁空飞行，同时具备强大的攻击和防御能力。在战场上，绝对是一等一的大杀器。

　　半月前，他返回西埠城述职，已经从老板口中得知，第一艘青冥战舰已近完工。当时就心痒难耐，但是却忍住，因为还有外人在场，没好意思开口讨取。

　　这回拿下金陵城，第一时间就要赶回西埠城，去找老板讨要。

　　黄蒿毒气弹发射，足足五分钟，长天市仍旧一片静谧，没有任何反应。

　　“这些家伙灵智越来越高，竟然能忍住不露头！”还是先前那名大校参谋。他名叫杨晨，极具军事才能，是石头培养出的得力手下。

　　“黄高毒气经过研究院数次改进，即便不能对高级丧尸有杀伤力，却也具备类似催泪弹的功效，丧尸忍受不住气味刺激……放心吧，它们捱不了多久！”

　　石头满脸自信。果然，也就在他话音刚落，咆哮嘶吼声从长天市内部传荡而出。首先是数万黑蝠尸冲天而起，如黑压压的乌云，直扑正北方阵线而来。

　　同时，市内涌出潮水般的尸群，也是朝正北方袭涌而来。

　　“它们想集中力量，从咱们这边突围！”

　　石头一笑。过后，直接下令，空战旅出动。

　　轰鸣的扇叶旋翼转动声响起。足有上百架武装直升机，第一时间升空。机身两侧的机关炮对空扫射，机腹悬挂的火箭巢对地攻击。

　　顿时，火光冲天，硝烟弥漫。无数炮弹形成的金属风暴，开始撕裂半空那些黑蝠尸的羽翼。火箭弹强大爆破力量，形成的密集火力，同时将地面袭涌而来的尸群全部覆盖。

　　“总长，幸亏咱们当日拿下金陵军区驻宿城基地，缴获大量空军装备和武器弹药，否则，如今恐怕重火力已经无法使用！”

　　“金陵军区是末世前华夏五大军区之首，拥有过半空军装备，家底雄厚，普通军区根本无法相比。”

　　石头目光炯炯，望向前方战场，顿了一下，又说：“但是，如老板推测那样，伴随时间推移，丧尸不断进化。末世前的热武器对这些家伙的杀伤力会越来越弱……最终，难免淘汰出局，至多沦为辅助战力！”

　　在他说话期间，尸群汹涌，无论天上地下，不少丧尸脱离重火力覆盖，咆哮直冲而来。

　　这些丧尸，清一色都是四级以上的高级丧尸，无论防御还是敏捷性，都已经达到能够抵御重火力轰击的程度。

　　“空战旅出动，消灭那些会飞的家伙……战机待命，准备对地轰炸！”

　　在石头命令下，很快，足有上千只变异飞禽从防线内部腾空飞起。这些变异飞禽个个体型庞大，背上载着身穿蓝色军服的作战人员。

　　同时，还有数千名同样身穿蓝色军服的作战人员，竟然脚踏类似滑板的东西，一飞冲天。

　　“一营二营，准备发射雷矢，清剿黑蝠尸！三营四营五营，对地发射爆炎箭！”

　　在指挥部命令下达过后。半空中，那些乘坐变异飞禽的作战人员，抽出背后长弓，瞄准射击。很奇怪，他们有弓无箭，在拉开弓弦的时候，雷光闪烁，一支雷电凝聚的箭矢突兀形成，攒射而去。

　　半空中，只见一道道雷光电弧划过，炫目耀眼。那些袭涌而来的黑蝠尸，根本无法抵抗，如雨点般坠落。

　　同时，剩下数千脚踏“滑板”的作战人员，同样抽出背后长弓。拉动弓弦，一支支火焰凝聚的箭矢，从半空抛射而去。

　　轰轰……

　　这些箭矢如火雨降落，爆发出强大狂猛的杀伤力。即便是那些五级甚至达到六级的巨岩尸也难以抵抗。凄厉嘶吼声，不断响起。

　　“还是老板炼制的符器厉害啊！”

　　杨晨惊叹。尸群看似狂猛的攻势，在空战旅攻击下，摧枯拉朽，弱不可及。而空战旅之所以有如此强大战力，全都是因为配备了老板亲手炼制的符器。

　　最多也就半个小时。

　　长天市上空，那些拥有飞行能力的丧尸，已经被消灭大半。剩余开始后撤，四散逃离。下方情况也是一样，火箭如流星，外加战机翱翔，投掷各类高爆炸弹，尸群被摧毁大半，溃不成军，开始四处逃窜。

　　“树人出动！全军将士做好准备，攻占……长天市！”

　　在石头大手一挥之下。三面防线，低吼咆哮响起，一头头体型庞大的树人出现，迈开大脚，狂暴冲击而去。


第四百三十四章 巨大变化

　　雾气茫茫的空间。

　　塔楼高耸，透着神秘莫测的玄奥气息，仿若亘古以来，从未改变。五行地之上，遍布奇花异草，珍惜灵药，姹紫嫣红，怡然绽放。

　　沁人心扉的香气，弥漫散开，充斥整个空间。

　　在火行之地，有一块空场。在那里，一艘样式古拙的战舰，横立摆放。这战舰类似古代战船，船体有六十米高，长约五百多米。通体被铁甲覆盖，两舷架起黑黝黝炮管，足以几百门之多，透着难以形容的威压气息。

　　在船体右侧，此刻可见一光头青年，人悬浮半空，身前有六把玉刀，凌空在船体表面刻画而去。

　　一道道玄奥符文显现，铭刻在船体，泛出淡淡灵光。

　　也不知过了多久，玉刀顿住，光头青年收势而退，从半空落下。此刻目光看去，这艘战舰整体腾出濛濛灵光，道道符文如流焰般闪耀不定，尽显神秘气息。

　　“终于成了……”

　　光头青年松了口气，目视自己花费将近两个月的成果，脸上露出兴奋笑容。

　　他，不用说，自然就是黎霸。

　　两年时间，日新月异。丧尸在不断进化，人类幸存者的实力也在不断提升。包括西埠城乃至整个华盟，底蕴日渐强大。

　　而他，华盟的大议会长，西埠城无冕之王，丰收商行的老板，实力也在飞速提升。

　　两年时间，足够他将塔楼三层的符法研习通透，完全掌握。同时，金髓芝培育有成。在神药辅助下，他的本命元符终于大成，达到玄玉归真境界。

　　元符九品，身体各方面发生质的蜕变，较之元符八品，不可同日而语。

　　现在的黎霸，所拥有的力量速度以及身体防御，已经达到一个恐怖境界。无需凭借符法，便可对战八级进化者。

　　如果使用符法，他有自信横扫九级以下所有进化者。至于九级进化者，整个华盟尚无人突破拥有此等实力，没有借鉴，因此，还不好说。

　　这两年，他除了研习符法，就是培育灵药，炼制各类符器，提升部下实力。经由他的双手，培育的灵药，还有炼制的各类符器，已经不知道有多少。

　　幸亏这一切都在手镯空间内完成，事半功倍，见效极快。还有，薛家的兵工厂那边，有他制作的符器模具，可以批量生产低级符器。

　　两方面原因，他才能拥有装备数百万军队的底气。否则，以一人之力，就算不吃不喝没日没夜劳作，也不可能办到。

　　华盟扩大，占据七省大半地域，所有计划开展都很顺利。包括南方军那边，早在大半年前，已经打通前往汉江的交通线。

　　但是，西南苗区那边，却未能及时会师。其中原因，在黎霸推测，对方很可能在川地遇上阻滞，耽误会师之期。

　　末世前，川省人口最多，外加山高地险，存有大量尸群和变异兽。当日从苗区返回途中，黎霸已经见识过。蛊女妹子手下的兵马想要打通川省交通线，很是不易。

　　因此，在南方军进驻汉江过后，他下令兵马继续开拔，沿着汉江一路朝向西南，进驻川地。

　　战线拉长，最大的麻烦来自于物资补给。川地多山，空中有变异飞禽，地面有大量变异兽。想要运输补给物资，变得很困难。

　　这也是黎霸近段时间，费尽心血打造青冥战舰的原因。

　　有了这艘战舰，补给方面不成问题。同时，他还能带领大队人马，从空中开辟路线，先行前往西南苗区，跟蛊女妹子相聚。

　　两年不见，说实话，他很想念蛊女妹子，甚至可以用刻骨铭心来形容。至于是不是体内的同心蛊作祟，就不得而知了。

　　如今，第一艘青冥战舰顺利打造而成。他前往西南苗区的计划，立刻就能付诸行动。

　　意识体归位。黎霸人在书房，起身活动了一下筋骨，直接去卫生间冲澡。洗完澡后，对着镜子望向里面的自己，相貌英俊，肤色白皙如玉，无论从哪一方面来说，都是顶级俊男。

　　“尼玛……老子现在怎么越看越像小白脸！”

　　他却对自己现在的样子很不满意。在元符达到九品，体内杂质尽除，肌肤圆润如玉，看去比娘们还要娇嫩。

　　三个女人见了，欢喜不已。每天晚上抢着陪睡，原因很简单，都喜欢摸他那比羊脂玉还要光华白嫩的皮肤。

　　黎霸为此很郁闷。早有打算，改变一下自己的形象。只不过近段日子抽不出来身，外加对于改变形象这方面，还有某种原因，没能拿定主意。

　　如今，青冥战舰打造成功，也是时候该出手，改变形象，避免家里那三个娘们，整天拿自己当小白脸对待。

　　走出别墅。外面喧闹一片。足有半亩地大小的院子内，几百只巨型变异犬分列两队，正展开激烈搏斗。

　　经过两年时间，小黑火狮不断努力，还有它们的后代跟变异黑狼配种杂交，如今已经形成一支足有六百头的变异犬种群。

　　黎霸当日梦想，培育一支变异犬大军，已经初步实现。

　　变异犬数量增多，原本湖心岛面积不够用。因此，他花了些人力物力，将湖心岛扩大，占地足有十亩。

　　在这里，有小黑火狮一群变异犬，还有大花雕鸮等变异飞禽，以及九头六翼黑玄蜈后裔。当然，毛猴和黄金蛟，也是常驻在此。

　　此刻，在院外场地上，变异犬分成两方阵营，一支由小黑带领。另一支由火狮带领。正在半真半假闹腾不休。调教后代，本是这两口子的职责。但是，光凭它们还想不出这个办法。

　　馊主意，当然是毛猴出的。外加黎霸的三个宝贝。

　　“火狮上，快打你老公，把弟弟给轰下来！”

　　在火狮背上，有两个小女孩，长得粉雕玉琢，冰雪可爱。并且，相貌一模一样。她们穿着短裤汗衫，骑着火狮冲向对面阵营，目标锁定，攻击小黑。

　　小黑背上同样有一个小男孩，剃着光头，后脑勺留着小辫子，眼睛又大又黑，模样可爱极了。此刻，小家伙满脸气急败坏，不断拍着小黑的背，大喊：“小黑，你可不能像我老爸一样怕老婆，快上！”

　　刚走出别墅大门的黎霸，听到之后，哭笑不得。

　　在场地中间，毛猴坐在黄金蛟脑袋上，手足舞蹈，似乎在担任裁判。梁杰也在旁边，笑嘻嘻观战。直到瞅见黎霸出来，这才快步小跑了过来。

　　两年过去，梁杰已经十五岁了，身体发育的很好，个头已经不比黎霸矮多少。

　　“老板！”

　　梁杰来到后，毕恭毕敬喊了一声。过后，手在腕间一摸，一叠公文凭空出现。而他的腕间，有一枚造型奇特的灵箓，用手链穿起，套在手腕上。

　　储物符！能够构建一个平方大小的空间，容纳储物。

　　这是奇门符法其中一种，用来储存贵重物品，最方便不过。黎霸曾经炼制了不少，基本心腹手下都有一枚。

　　“金陵那边什么情况？”

　　黎霸来到树荫下的桌旁。问及金陵市的情况。前几日，收复金陵市的行动展开，两大集团军配合，战役规模不小，意义也很重大。

　　“一切都很顺利……”

　　梁杰拿出汇集过来的公文资料，开始详细念出具体作战情况。

　　“……长天市已经被收复，北方军和中原军汇合，四面夹击，金陵尸群已经被消灭大半，余下被驱赶到江边。”

　　话到这里，他语气一顿，继续说：“由于金陵尸群内部，拥有大量高级丧尸，其中八级尸王就有二十头之多。两大集团军缺乏顶尖战力，故而申请派出老板的铁骑亲卫。经过三位夫人首肯，赵大哥已经率领一百零八名铁骑亲卫赶去，相信用不了多久，就能将金陵尸群全部清剿干净！”

　　黎霸听后，点了点头。需要出动他的铁骑亲卫，足见金陵尸群底蕴强大，很不好对付。

　　一百零八名铁骑亲卫，是他这两年来培养出的最强大战力。原因无二，这些铁骑亲卫全都是他用兵符打造出的人形大杀器。个个如同赵宏云一般，原本只是普通人，并且还受伤致残。却在植入兵符过后，拥有堪比八级进化者的强横战力。

　　为了这一百零八名铁骑亲卫，两年来，三大集团军在战场绞杀所获的高级晶核，以及从苗区带回来的珍稀材料，几乎全部耗尽。还有黎霸倾尽心血，方才打造而成。

　　三十六天罡铁骑，七十二地煞铁骑，合计一百零八人，配备战马，赵宏云担任统领。兵锋所指，无坚不摧，无可披靡，能够冲杀在百万尸潮内，来如自如。

　　是为黎霸培育出的一支最强大的战兵！

　　在听完梁杰所有汇报过后，黎霸想了想，说道：“小杰，拿出地图，还有笔。”

　　梁杰一翻手，立刻取出地图摊在桌上。还有墨水笔。

　　此刻，黎霸凑了过去，拿起笔在地图上画了一个圈，然后交给梁杰，“你去军部跟周源说一声，攻下金陵城，部队停止向外扩张，按照咱们现有地盘区域，立刻筑建围城！”

　　话到这里，他不忘叮嘱了一声：“议会那边你也要去打声招呼，毕竟……中原军方面，还是听从议会调遣。”

　　“好。”

　　梁杰根本不问原因，立刻转身去执行。


第四百三十五章 教育要从娃娃抓起！

　　在梁杰离开后，三个小家伙的战斗也已经结束。光头留辫子的小男孩落败，被他两个姐姐从狗背轰了下来。此刻，哭丧着脸跑了过来。

　　“老爸，姐姐们欺负我。”

　　小男孩浑身脏兮兮的，一把鼻涕一把泪，开始向自己老爸哭诉，遭到不公平的对待。

　　“哟，熊猫儿伤心了，来，老爸抱抱。”

　　黎霸笑着将儿子抱在怀中。

　　“爸，不许偏心！”

　　“等妈回来，我告你的状！”

　　两个小丫头也过来了。小手掐着腰，装出恶狠狠的样子，开始威胁起自己老爸。

　　这就是司霁月调教出来的女儿，长大了……能嫁出去么！

　　黎霸满心无奈。一手一个，将两个小丫头片子抱到自己腿上，笑着说：“这样总该行了吧！”

　　“嗯。”坐在左边腿上的大女儿黎夏，点点头。

　　“这还差不多。”坐在右腿的二女儿黎菲像个小大人，露出得意笑容。

　　至于被抱在怀中的儿子熊猫儿，似乎受姐姐们淫威压迫已久，此刻也不敢哭诉了，老老实实摆出一副乖巧讨好的模样。

　　三个儿女，落地算一岁，如今都有三岁了。在末世后出生的孩子，无论体质还是智力方面，都要远胜末世前。这三个小家伙，黎霸视若心头肉的宝贝，打小就是喝着灵泉，吃着各种灵药长大，别的不提，光是气力就比普通成人还要大！

　　还有，他们每天都用研究院出品的特制药汤泡澡，筋骨强壮之极。

　　在三个小家伙能够自己玩耍过后，周艳司霁月全部恢复工作。周艳主要打理商行业务，兼任处理城主府一些事务。司霁月仍旧管理佣兵协会。至于韩雪，主要工作放在联盟议会那边。

　　三个女人，各管一方，将自家男人的基业，打理的井井有条。这也多亏了她们三个贤内助，黎霸才能安心研习符法，否则，不会再短短两年内，有此巨大成就。

　　毛猴黄金蛟过来了。还有小黑火狮一群变异犬。除了它们，从树荫那边，还窜出十头巨型蜈蚣。

　　黑苗护寨神后裔，原本共有三十头，在返回西埠城途中，损失了一头。过后，交给杨健二十头。黎霸自己身边只留下九头。

　　但是如今，却多了一头。这头六翼黑玄蜈行在最前面，体型比其它同伴小了一半，但是甲壳乌黑泛紫，后背六对羽翼又宽又大，呈半透明水晶状，迥异于普通六翼黑玄蜈后裔。

　　这家伙就是当日五苗大会赌赛，蛊女妹子赢得的黑苗护寨神唯一王卵，孵化出的纯血毒王。其进化天赋比起毛猴黄金蛟不弱半分，在黎霸倾力培养下，不过短短半年时间，已经拥有六级进化实力，跟那些六翼黑玄蜈后裔相当！

　　同黄金蛟一样，这头毒王出生见到的第一个人就是黎霸，虽说没有经过手镯空间潜移默化，拥有跟黎霸心神相通的联系。但是，这家伙同样将黎霸视若老爸，唯命是从。

　　主人现身，所有豢养的变异兽变异毒物全部聚拢而来，讨好卖乖。它们彼此相处还算融洽，包括黄金蛟和六翼黑玄蜈。要知道，蛇和蜈蚣乃是天敌，若非黎霸约束，黄金蛟早将这帮丑陋的家伙给吞吃了。

　　如今的黄金蛟，有这份实力！

　　两年期间，黎霸成功培育出四株金髓芝。自己服食一株，本命元符一举突破，达到九品圆满境界。剩下三株，他拿出一株分给毛猴和黄金蛟。在这两个家伙进化实力达到七级的时候服用。神药逆天，一举臂助它们进化实力再次突破，达到八级。

　　还有两株，经过慎重考虑，分给石头、华文昊、杨健和猫女。他们前三位掌控黎霸手下兵马大权，自身实力一定要过硬，才能服众。后者猫女，天赋异禀，也是黎霸经过慎重考虑选定的人。

　　至于风小扬冉莹老乌贼他们，只能延后。

　　值得一提，黎霸从自己服用的金髓芝，切了一小片，送给了金莹玉。金髓芝有断肢再续之效，一小片服用过后，也就两三天，金莹玉缺失的右耳便重新长出。

　　金莹玉再无遗憾。而黎霸，也完成了他许下的承诺。

　　在毛猴黄金蛟过来的时候，三个宝贝转移目标，全都窜到毛猴身上，一个个身手敏捷。经过两年，毛猴已经成年，体型比黎霸还要强壮，浑身肌肉虬起，獠牙外露，看去凶猛霸道。

　　别看毛猴脾气暴躁，连黎霸都让它三分。对三个小家伙却是近乎溺爱，随他们在自己身上怎么折腾，只顾咧嘴傻笑。

　　黄金蛟在旁见了，硕大脑袋低垂，轻轻拱了拱小家伙们的屁股，用意很明显，不管是自己粑粑，还是三个小家伙，都不能让毛猴专宠。直到熊猫儿爬到它脑袋上，才肯罢休。

　　黎霸看在眼里，心中好笑，脸上却是充满了温馨。

　　欲要改变形象，还需要毛猴和黄金蛟帮助。但是，只能从它们中选择一个。黎霸一直没拿定主意，此刻瞅了瞅毛猴，又瞅了瞅黄金蛟，终于还是做出决定。

　　进阶八级，黄金蛟蛇类特征越来越淡化，体长将近三十米，头生独角，前吻凸出，腹下两只利爪，嘴角还长出两根胡须，密布的鳞甲在阳光反射下，透出金灿灿的光泽。

　　从外形上来看，跟华夏传说中的蛟龙，一般无二！

　　龙，华夏的图腾。身为华盟大议会长，如能具有龙之力，绝对有重大意义。

　　这一刻，黎霸做出了决定。只等这几日过后，就可以实施改变形象的计划。

　　在心里做出决定之后，黎霸目光转向趴在自己脚下的小黑和火狮，摸了摸它们的大脑袋，脸上露出沉思状。

　　变异兽都有成长极限。毛猴黄金蛟不提，它们天赋异禀，王级变异兽，即便没有灵药辅助，在成长到一定时间，都能拥有八级甚至九级进化实力。

　　然而，变异犬却不能。严格意义上来说，变异犬的进化极限只有三级。这一点，还不及野生的变异黑狼，具备四级进化潜力。

　　小黑火狮它们运气好，碰上黎霸这个主人，拥有大量灵药辅助，突破进化极限。如今，全部都有五级巅峰实力。

　　然而，变异兽同人类进化者一样，三级六级九级，三个至关重要的瓶颈，极难突破。在达到五级巅峰过后，黎霸所拥有的灵药，它们两口子全都服用过，其中包括菩提子等六级灵药。但是，却仍然无法帮助它们，冲破瓶颈。

　　而今，小黑火狮的进化实力仍旧停滞在五级巅峰，难有寸进。它们的后代血脉之中，不少也都拥有这份实力。

　　变异兽灵智极高。黎霸能看得出，小黑火狮面对毛猴黄金蛟，包括那些六翼黑玄蜈，经常会流露出羡慕的眼神。司霁月当然也能看得出，要知道，火狮是她一手养大的宠物。

　　为此，司霁月不止一次在他耳边唠叨，让男人想办法，帮助小黑火狮提升实力。

　　黎霸也想，小黑可是他从娘胎掏出来，一直养大的，要说没感情那是在骗人。只不过，如何才能帮上它们，这是一个大难题？

　　金髓芝，药效逆天，绝对能帮它们突破。但是，且不说培育金髓芝需要耗费极其庞大的晶核资源，出于特殊性，即便是在手镯空间栽培，也需要半年时间，才能培育出一株金髓芝。

　　商行还有那么多忠心的手下，需要神药辅助，提升实力。不管从哪一方面来说，他不能为了个人感情，拿出如此珍稀的神药，来培育两头进化潜力不大的变异犬！

　　不突破六级，变异犬数量再多，始终无法成为手中一支强大尖兵！

　　若换做两年前，一支拥有五级实力的变异犬大军，在战场冲杀起来，绝对凶悍无敌。而今，时移世易，丧尸在不断进化，人类进化者实力不断提升。五级变异犬已经不具备多强大的威慑力。

　　前思后想，黎霸准备去一趟研究院。一来顺便探望苏老，二来，以此老对生物进化方面的深厚造诣，应该能给他提供一切专业建议。

　　想到做到，黎霸立刻准备动身，前去研究院。临走的时候，他叮嘱三个宝贝，玩归玩，别忘了学习。

　　“嗯，九点了，开始学习！”

　　大姐黎夏看了看手表，随后，在手腕一摸，纸笔出现，分给弟弟妹妹，开始描画起来。

　　在学习方面，三个宝贝都很努力。他们现在的启蒙教育，就是练习毛笔字，临摹符文。

　　符法传承方面，必须从娃娃抓起。身为父亲，黎霸当然想让三个儿女，传承自己的符法衣钵。因此，在这方面，他抓得很紧。

　　当然，三个女人督促也很严厉。疼爱归疼爱，如果没完成当天学业，惩罚起来，也是毫不手软。

　　“爸，就咱们三个在家学习很没劲儿，我想……明天去学校，跟大哥大姐他们一起念书！”小黎菲提出要求。她口中的大哥大姐就是黎霸另外两个儿女，养子赵正义和养女囡囡。

　　半年前，在华盟成立之时，黎霸在南山建了一所学院，专门培育符法人才。目前还是初始阶段，一千名学员，全部是从商行内部千挑万选出来的孩子。

　　有一小部分，是江海天乌云鹏等几位交好的老友子侄。

　　学院院长，当然是黎霸兼任。两名副院长，一个杨健，一个李平。都是精神异变者。

　　对于学习符法具备的条件，这些年来，经过黎霸不断摸索，已经有了心得。首先，精神力必须超出常人，体质独特，能够感受到游离天地某一属性的元气。其次，孩子学习符法能够事半功倍。

　　这方面，黎霸已经拥有完整检测具备符师禀赋的方法。

　　杨健和李平就很适合。只不过，杨健这厮惫懒，在他逼迫下，方才硬着头皮掌握了些许皮毛。李平性格比他踏实，符法造诣要高一些。

　　这两位，被黎霸扔去了学院那边，专职教导孩子。手头上的事务，大多交给其他人代为打理。

　　除了杨健和李平，黎霸还培育了一些教员。基本上，全是这两年商行内部吸收的精神异变者，或多或少通晓了初级符法刻画法门。

　　当然，黎霸目前传授的只是一些初级符法，并且只限于攻御禁这三大类。具备特殊功效的辅、行两类符法，暂时没有外传。

　　符法神奇，必须要严格掌控，以防外泄。因此，在黎霸自身没有获得更高级别的符法，还有这些孩子心性没有确定的时候，他不可能轻易将威力强大的符法，包括大衍诀传授。

　　这是他的底线！


第四百三十六章 生物战兵技术

　　对于儿女们提出想去学院的要求，黎霸没有立刻答应。这件事需要跟三个女人商量，再做决定。

　　毕竟，儿女都还小，就算他放心，三个女人也舍不得。

　　湖心岛别墅并无外人，在黎霸闭关，女人们忙于工作的时候，三个小家伙基本全是梁杰照顾。在梁杰有事的时候，有毛猴当保姆。

　　它比黎霸这个老爸还疼爱三个宝贝，照顾起来可以说无微不至。

　　黎霸叮嘱三个小家伙，好好学习。过后，将他们交给了毛猴，自己前去研究院。

　　算算时间，也有将近半月没过去。不管是为了小黑火狮，还是其它原因，黎霸都要过去探望一下苏老。

　　到了研究院，他也没通知，直接去了苏老办公室。推开门，这位老人家正坐在电脑旁，聚精会神工作。见到黎霸来了，立刻笑呵呵说：“小黎啊，我正打算找你。”

　　“哦！”

　　黎霸一屁股坐在此老对面，翘起二郎腿，笑着问：“您老又有新的研究成果？”

　　这两年，研究院成立了药剂部，进一步对灵药深加工，祛除杂质，加大药效，提炼成各种药剂。还有从乌家堡获得的雷笋，经过生物部发掘，已经成为替代电能，供应整个华盟电力系统。并且，改良车辆，用电力充当能源，解决日益稀少的油料问题。

　　诸如此类种种，成果丰硕。

　　每一项新发明出来，苏老都会第一时间通知黎霸。不管他再忙，都会抽出时间，前来研究院，给予所有研究人员加勉褒奖。

　　今天听此老的语气，又像是有了新发明。

　　“跟我来！”

　　苏老也不多说。直接招呼黎霸，走出办公室，朝着右手一间大实验室走去。

　　这件实验室面积很大。进入后，空荡荡的，只有十几个穿着白大褂的研究人员。在两旁，有一间间密室，全都是用二十公分厚的特种钢材浇筑而成。

　　密室里面，不断传出嘶吼咆哮声。黎霸曾经来过，知道这里是研究院存放各种实验体的地方。

　　所谓实验体，就是生擒过来的各类丧尸。知己知彼，方能百战不殆。对于丧尸的研究，研究院从来没有一天松懈。

　　一直走到最里面，这里有十来间密室。跟其它密室不同，这几间密室墙体泛出淡淡金光，还有符文隐现。

　　这最后十来间密室，全是黎霸亲手打造，专门用来关押高级丧尸。墙体经过灵火淬炼，并且铭刻加固符法。即便是八级丧尸被关进去，也休想逃脱。

　　只不过，目前为止，这些特殊密室关押的最强大实验体，只有七级。毕竟，八级丧尸没那么好对付，想要诛杀不难，但是想要生擒，几乎不可能办到。

　　来到最里面一间密室。密室整体无缝，只留有一个五十公分左右的窗口。里层是加厚钢化玻璃，外层两侧用特种钢材加固。

　　在苏老带着黎霸来到窗口的时候，入眼看去，一张狰狞的大脑袋趴在窗口，神情狂暴，冲着外面嘶吼咆哮不休。

　　这是什么东西？

　　黎霸只看了一眼，顿时满脸震惊。这间密室关押的是一头他从来没见过的生物，拥有人类的身体，老虎的脑袋，身高足有五六米，血盆大嘴流淌黑色涎液，獠牙外露，形貌无比狰狞。

　　半兽进化者？

　　不像！

　　猫女就是半兽进化者。但是她绝大部分还是人类，只有眼睛耳朵以及双手，有兽化迹象。而这里面的家伙，整个头部完全兽化，体型庞大，四肢如猛虎四爪，屁股后面还长出一条虎尾。

　　虽能直立，看去却更像是变异虎，而不是人类。

　　在黎霸带着疑惑的眼神望向苏老的时候，后者摸着胡须嘿嘿笑道：“这是我用一头四级巨岩尸为主体，融入变异虎基因，打造出的生物战兵。”

　　在此老解说下，黎霸恍然大悟。这看去像虎头人的家伙，是研究所用超级基因融合液，将变异虎基因植入巨岩尸体内，培育出的所谓生物战兵。

　　此实验体成功过后，经过检测，其拥有巨岩尸强悍巨力和防御力，同时具备变异虎狂暴的攻击力，整体实力提升两个阶段，达到六级左右。并且，还有成长空间。

　　“苏老，这玩意儿……能控制么？”黎霸咽了口吐沫。他比谁都清楚这生物战兵内蕴的价值。如能控制，战略意义难以想象。

　　“暂时不能！”苏老摇了摇头。这生物战兵虽然研究出来，但是，在控制方面，目前为止没有任何进展。

　　“可以让猫女来试一试！”黎霸有此提议。既然这怪物融合了变异虎基因，或许猫女的能力，能够控制住它。

　　“它虽然植入变异虎基因，但还是以丧尸基因为主体，猫女最多只能让它安静下来，失去敌意，想要控制还办不到。”

　　在这之前，苏老早已经联系过猫女，经过一系列验证，得出这个结果。

　　“如果，进化者中有人能觉醒控制丧尸的能力，或许，应该能控制住它。”

　　这是苏老的推断。同时，他还有另一个大胆推测，让黎霸听后，震惊不已。

　　“如果，我们改用人类充当生物战兵主体，那样的话，他们外表虽然发生变化，但是记忆智慧不会消失，拥有强大战力，同时还拥有人类智慧，能够完美操控！”

　　话到这里，苏老看出黎霸心中惊骇，笑着又说了一句：“小黎，这只是我的学术推论，不会进行试验……如果真倒腾出这些怪物，岂不天下大乱！”

　　黎霸听后，松了口气。这世道已经够乱了，如果再冒出生物兽人，一个掌控不好，就会乱上加乱。

　　不过，苏老这门技术，如果能用在变异兽身上，绝对意义重大。

　　黎霸定了定神，立刻将小黑火狮的情况，告诉了苏老，同时询问对方，如果给小黑火狮融入强大变异兽基因，能否提升它们的进化潜力？

　　“这正是我准备喊你过来的原因。”

　　苏老微笑说道：“经过验证，生物战兵技术如果用在普通人类身上，死亡率达到百分之九十。换句话来说，一百人，只有十个人能成功融合变异兽基因，剩下的人全都会基因崩溃，立刻死亡！”

　　顿了一下，他继续说道：“如果用在进化者身上，死亡率会大大降低，实力越高的进化者，融合基因成功率越高。达到六级进化者，几乎可以百分之百融合变异兽基因。”

　　“至于用在丧尸身上，情况跟人类差不多，死亡率稍微小一些。但是，如果用在变异兽身上，特别是血源相近，属性相似的变异兽，死亡率极低，基因融合的概率达到百分之九十五以上！”

　　话到这里，苏老望向黎霸，笑着说：“你那两头变异犬，如今都有五级巅峰进化实力，如果给它们注射变异虎基因，成功融合的概率几乎是百分之百。”

　　并且，按照此老所说，只要控制剂量，小黑火狮外形并不会发生太大变化。然而，在融合变异虎基因过后，它们的进化潜力会大大提升，突破六级绝对不成问题。

　　黎霸听后满脸兴奋，直接抓住苏老的手，说道：“我要给它们注射变异虎王基因，苏老，麻烦你尽快给我准备。”

　　“行！”苏老满口答应。不过前提条件，需要猫女出手，从变异虎王身上采集一定剂量的血液。

　　这是小事。猫女出马，想要多少虎血都没问题。

　　随后，黎霸跟苏老开始聊了起来。生物战兵这方面可以继续发展，只不过，对象局限于变异兽。可以利用这门技术，提升手下变异兽变异飞禽的进化潜力，意义同样巨大。

　　很快，两人达成共识。苏老需要实验体。这方面，黎霸会派人安排。至于黎霸所需的基因注射液。苏老会在虎血送来后，立刻着手解决。

　　想起家里一群变异犬，终于有了提升进化潜力的捷径。黎霸离开研究院的时候，脸上尽是欢喜笑容。


第四百三十七章 符器模具

　　离开研究所，时间还早，黎霸直接去了兵器铸造厂。

　　为了避免自己的出现，在城内引起骚乱轰动。他特意在研究所借了一辆电力车。车由研究所出品，汽车改装而成，换了引擎，完全依靠电力驱动。

　　伴随油料类资源日益减少，电力车如今已经成为大众化代步工具。现如今，只有军队仍在使用大马力燃油车。在西埠城，乃至整个华盟区域内，民用方面已经禁止燃油车上路。

　　驾驶电力车，行在宽阔的街道上。放眼看去，行人如潮，熙熙攘攘，尽是繁华景象。经过几次扩大，现如今，西埠城已经拥有末世前中大型城市规模。常住人口三百万，算上流动人口，将近五百万，乃是整个华盟最大的聚居城。

　　限于地理条件，西埠城规模已经发展到极限，五百万人口，也接近容纳顶峰。虽是如此，每天仍有大量外城幸存者，前来西埠城，瞻仰这座华盟第一大城的城市风景。

　　显然，西埠城没有让他们失望。在黎霸倾力打造之下，西埠城城内绿化面积达到百分之六十。放眼看去，街道尽是各类变异植物，以变异果树为主，覆盖整座城市。

　　高楼大厦，一座座水泥建筑物，不再冰冷，充满了盎然生机。

　　在外地幸存者眼中，西埠城鸟语花香，清新怡人，简直就是一座矗立在原始森林内的现代化城市。如果能生活在这里，就算让他们少活十年二十年，也是心甘情愿。

　　只不过，现在想要成为西埠城居民，拥有定居卡，比末世前在北上广落籍还要难上几十倍。早在半年前，西埠城已经颁发城主令，不再对外发放定居卡。

　　即便在九连环外城定居，也是难如登天。除非是特殊人才，或者对西埠城有重大贡献，方才能获得此等殊荣。

　　当然，如果跟西埠城本地居民结婚，还是能够申请到定居卡。如此一来，西埠城本地居民不论男女老少，都成了香饽饽。在华盟内部流传着一个笑话，西埠城本地有一名老鳏夫，其貌不扬，身体残疾，又没有一技之长，全凭领取救济金生活。在某一天，他想开了，准备找个老伴过下半辈子。

　　在他刚放出风声第二天，做媒的人蜂拥而至，几乎踏破他家的门槛。大把外地的黄花闺女排着队想要嫁给他，甚至还不介意当小老婆。

　　按照西埠城的法规，鼓励生育，不禁止一夫多妻。但是，外地女嫁入西埠城，只有一个落籍名额。你要娶二房三房，可以落籍，但要上缴一笔不菲的费用。

　　有些甘愿当老鳏夫二房三房的外地女人，甚至提出，自己承担这笔落籍费。有此可见，西埠城定居卡的含金量有多高。

　　这只是坊间闲谈的笑话。黎霸曾经承诺会让城内每一个人，能为自己成为西埠城居民而骄傲。

　　如今，他做到了。

　　行驶在大街上，目视四周人群，个个脸上洋溢着欢笑和幸福。黎霸自己也很开心。

　　这是他的城，倾尽心血打造的家园。在以后的日子，他会用尽所有一切，来捍卫自己的家园，保护生活在这里的每一个人。

　　来到兵器铸造厂。

　　伴随地盘扩大，部队兵员增多，商业发展，对于冷兵器的需求，也是飞速增长。经过两年时间，兵器铸造厂规模不断扩大。现如今，厂房占地已经达到百亩，工人增加至上万人。

　　即便如此，兵器铸造厂的生产力，仍然无法满足市场所需。

　　来到主厂房。高耸的炼钢炉，完全采用电力，一次性能够熔炼上百吨钢材。火红的铁水从坩槽流淌而过，分流到不同作业区。

　　有的需要经过二次精炼，有的直接淌入模具，冷却浇筑成型。足有几万平方米的主厂房内，火热冲天，伴随还有捶打敲击声，热闹非凡。

　　有眼尖的工人看见黎霸来到，立刻转身去汇报。没多久，兵器铸造厂的厂长薛老大已经迎了过来。

　　“老板，我正要找你！”

　　一见面，薛老大就不停抱怨。外部订单太多，他的流水作业线缺少符器模具，根本完成不了。

　　在兵器铸造厂出品符器过后，基本上，普通冷兵器已经淘汰。除了一些大型基建需要的设备。其余，不管是军部那边，还是商行，所下订单全都是各类符器。

　　抱怨还不说，薛老大直接将黎霸拉去符器生产车间。在这里，有十来个玉制符器模具，大小跟桌子差不多，四四方方摆在那里。

　　旁边有几十名工人，都是年轻力壮的汉子，两两搭手，抬着经过精炼的铁水，倒入模具内。在玉制模具整体灵光闪烁，十来分钟后，一件件符器已经铸成。

　　这些符器多以刀枪剑盾为主，成品过后，表面符文隐现，泛出灵光，竟然跟黎霸亲手打造的符器差不多。

　　“老板，咱们现在总共只有十二套符器模具，满打满算，二十四小时只能出五百件成品……军队那边不说，光是商行下的订单，我们三个月都完成不了，你说，这咋办？”

　　薛老大开始大倒苦水。这些天，他被商行和军部两边的人，催货催得头都疼。如今老板来得正好，只要能多给二十套符器模具，就能解决燃眉之急。

　　二十套符器模具！

　　黎霸听后满脸苦笑。如果薛老大需要二十件高品质符器，他回头就能炼制出派人送来。但是这符器模具……别说二十套，就算两套，他现在也打造不出来。

　　符器模具，涉及多种符阵铭刻，花费时间不小。以黎霸现在的符法造诣，一套模具至少也要三四天，才能完成。

　　这只是工序，就算繁杂了些，也没什么大不了。关键是，打造符器模具的材料，他没有。

　　玉精！

　　这就是打造符器模具所必须的材料。玉精，顾名思义，玉之精华，需要从普通玉石内部提炼而出。经过灵火锻炼，一百斤普通玉石才能提炼出一斤玉精。一套铸造低级符器的模具，需要整整一百斤玉精。也就是说，需要耗费一万斤玉石。

　　当日，为了能让符器大批量生产，提升华盟整体实力。黎霸咬着牙打造出十二套符器模具，已经将他从苗区带回来的玉石，几乎用尽。

　　而今，手下兵马四处征战，虽有大量玉石收集而来，但是，这些玉石仅仅够培育灵药所需，根本没有节余，用来打造符器模具。

　　在黎霸说出情况过后，薛老大表示理解。毕竟，在某种意义上来说，灵药更加重要。

　　“唉，咱们这儿不产玉石，要是能早点打通前往西南的交通线就好啦！”

　　薛老大当然知晓南方军行动计划。此刻内心焦急，恨不得丢下铸造厂，亲自带人过去，帮助南方军开辟交通线。那样的话，西南商业通畅，玉石就能源源不断而来。他所需要的符器模具，也就不成难题。

　　“老大，你跟我来！”

　　黎霸听后一笑，拉着薛老大来到厂区后面的空地。过后，只见他手一挥，前方空气扭曲波动，一艘巨型战舰凭空出现，落在空旷的场地上。

　　薛老大也有储物符，因此，对于老板能凭空变出东西，丝毫不惊讶。让他震惊的是这艘战舰，巨大雄伟，样式精巧，船体还有无数符文隐现。很显然，这是一件符器。

　　一件威力强大的巨型符器！

　　“这是青冥战舰！”

　　黎霸详细给薛老大介绍此战舰功用。

　　“最多一个星期，我会乘坐此舰前往西南苗区。等我回来的时候，别说二十套符器模具，就算打造青冥战舰整套符器模具，我也给你弄出来。”

　　话到此处，黎霸满脸自信。


第四百三十八章 变态的铁骑亲卫！

　　金陵下关。

　　江水绵延，炮火不断。在临江滩涂岸边，数万尸群聚集在此，咆哮嘶吼，拼命抵御来自四面八方的狂猛攻势。

　　天空中，黑压压的变异飞禽和梭形飞行器，已将整个江边空域封锁。各色光芒形成的异能攻势如潮水倾泻而下，不断收割那些被逼上绝路的尸群性命。

　　沿岸四周，近万树人大军，形成合围之势，紧逼而来。在后方，更有一支支全副武装的作战部队，人数也不知道有多少。

　　炮火轰鸣，战鹰翱翔。在上百万兵马组成的合围攻势之下，江岸边那数万尸群，显得微不足道。此刻，如果有人近距离看去，可见尸群内部一头头丧尸，神情虽然狂暴，但是眼眸却抑制不住露出恐惧色。

　　吼吼……

　　面对敌人狂猛攻势，尸群终于开始拼死反击，妄图冲出重围。在二十多头体型格外庞大的尸王带领下，整个尸群开始聚拢，摆出三角阵型，宛若一把尖刀，开始朝南边直插而去。

　　领头一通体布满银色鳞甲的尸王，战力最为强悍。双臂挥舞，竟然在尸群前方撑起一道银色光幕，将所有袭来攻势全部挡住。

　　身为金陵最强大的尸王，银自从觉醒意识，就开始攻打市区内其它强大的同类。它最大的梦想，吞掉这些强大同类，收编对方的子民，成为金陵市最强大的皇者，金甲尸皇。

　　然而，它的计划才开始不久，便遭到敌人的攻击。说起来难以置信，它和金陵所有尸群遭遇的敌人，竟然是曾经被视为食物的低劣生物。

　　这种低劣生物，曾几何时，它不知吃了多少。而今，竟然变得如此强大，让它数百万子民死伤殆尽，所剩无几。同样，别家的情况也是如此。金陵市二十一头尸王，麾下将近八百万子民，如今被剿杀只剩两万不到。

　　这些可恶的低劣生物数量太多，拥有的杀伤性武器极其强大。如果不能冲出重围，就算是它，也必死无疑。

　　光幕撑起。银已经将自己的能力场引动到极限。在它眼中，只要冲进敌方阵营，哪怕那些看去硕大无比的大家伙，也休想阻挡它的脚步。

　　到那时，敌方阵营混乱，它有极大机会冲杀出去。只要能逃，天大地大，去哪里都行。凭自己八级巅峰的进化实力，只要时间允许，想要收编多少子民，都不成问题。

　　然而，这只是它一厢情愿的想法！

　　在尸群狂冲而来，距离南面树人大军三百米左右的时候。骤然，树人大军分开两旁，让出一条通道。一支骑兵驰骋而出，数量不过百余人，个个身穿黑色连体战甲，覆盖全身，只有脸部露出一双眼睛。

　　他们身下的战马，同样披着厚重铠甲。人马合一，远远看去就像钢铁打铸，浑然天成，坚不可摧。

　　这百余人的骑兵出现，恍若整体，透出难以形容的肃杀之气。他们面对直冲而来的数万尸群，没有半点畏惧，相反，每个人体内都燃起熊熊战意。

　　“雁型阵！”

　　不知是谁大喊一声。百人骑兵队伍变化，呈反“人”字阵型，迎击而去。在双方距离不过百米的时候，骑兵营开始攻击。

　　出手的只是两翼十几人，他们骑在战马上，没有使用任何武器，挥臂凌空轰击而去。

　　“火龙舞！”

　　这十几人的手臂开始泛出炫目火光，瞬息间，一条条巨大火龙凭空凝聚而成，咆哮嘶吼，挟着难以形容的狂暴力量直攻而去。

　　轰轰轰……

　　狂暴震响惊天动地。尸群前锋加持出的银色光幕，在火龙悍烈攻击下，瞬息崩溃。包括银在内，二十来头八级尸王组成的前锋部队，竟然被硬生生阻挡住。有些实力稍弱者，在爆裂火焰焚灼下，已经受伤。

　　“好强！”

　　银的智力极高。从对方一击之下，已经判断出这支骑兵极其强大。几乎每一个人，都拥有不逊色它的实力。

　　一百多位八级巅峰进化者，人数虽少，但是所拥有的强大战力，无法形容。

　　这一刻，银的一双幽绿眼眸，抑制不住流露惊恐色。

　　“刃风卷！”

　　在尸群还没来得及反应的情况下。骑兵两翼，又有十几人出手。此番他们身法矫健，人在马背上，单手撑着马鞍，右腿凌空横扫而去。

　　呼呼……

　　一道道青色飓风突兀形成，高二十多米，呼啸旋转，席卷而去。尚未临近，飓风内部开始爆射出无数青色风刃，如雨点般切割而去。

　　吼吼……

　　银仰天大吼。传出号令，让尸群速速后退。漫天飞舞的风刃沿着不同轨迹，已经切割而来。包括银在内，前锋尸群尽皆被笼罩，承受风刃凌迟之刑。

　　银的鳞甲防御强悍无比。虽是如此，在风刃切割下，仍然疼痛不已。那些防御力稍弱的尸王，更是难以抵挡，浑身伤痕累累，流淌出腥臭血液。

　　尸王尚且如此。那些实力低弱的丧尸，在风刃切割下，躯体四分五裂，当场毙命。

　　面对如此强大敌人，尸群内部开始弥漫一股绝望和恐慌的气息，纷纷朝后退去。

　　而此刻，那百余人的骑兵队伍，阵型开始散开，策马沿着尸群外围来回奔行。不时间，诸般强大异能祭出，各种元力光芒闪烁，开始不断收割丧尸性命。

　　尸群成片成片倒下。那百余人骑兵不断缩小包围圈。也就十几分钟，数万尸群竟然被剿灭过半，剩余全部被逼到江边沿岸。

　　有丧尸，开始惊惶逃窜，如下饺子般，跳入滔滔江水。它们虽然不通水性，但也没那么容易被淹死。与其被敌人绞杀，不如跳江赌一赌运气，或有活命机会。

　　然而，江水奔腾，在丧尸跳入过后，江底竟然冒出一头头巨蟒。在领头一条通体洁白如玉的白蟒带领下，开始疯狂攻击落水的丧尸。

　　或许，有些丧尸的实力要比巨蟒强大。但是它们落水之后，空有一身战力无法施展。相反，蟒群如鱼得水，在江中丝毫不影响半点实力。

　　故而，落水的丧尸，很快成为蟒群一顿美餐。江水沸腾，入眼足有几千头巨蟒，庞大躯体翻滚，绞住一头头丧尸，开始尽情吞吃。

　　前有追兵，后无去路。银满脸绝望。不只是它，其余尸王皆是如此。

　　嗖！

　　一头拥有飞行能力的尸王，终于忍不住，扇动骨翼，冲天飞去。它要从半空冲出去。独自杀出重围，成功的几率虽然很低，但是，总比面对地上那些强大的敌人要多几分胜算！

　　然而，它的如意算盘落空。

　　骑兵队伍中，三道人影冲天而起，后背同样撑开近十米长的火翼，在半空将这头尸王拦截住。

　　“想逃！让你尝尝老子的天残觉（脚）！”

　　戏谑的话语声响起。当中一人，身子凌空倒翻，右脚自上而下，直劈而去。

　　金光闪烁，一只巨大脚掌突兀出现，挟带无坚不摧之力，一脚将那尸王从半空劈落。

　　同时，炽烈火球狂暴轰击而下，如流星般轰击在尸王身上。在尸王庞大躯体重重跌落在地的时候，已经出气多，吸气少，重伤垂死。

　　“杀——”

　　在那三人从天而落，返回各自坐骑的时候。骑兵内传出一个男子低沉的话语声。霎时，上百名骑兵猛然收缩包围圈，开始展开狂猛攻击。

　　同时，尸群被逼上绝路，开始死命还击。只不过，它们的攻势全被骑兵体表铠甲，弥漫的灵光护罩挡下，不能构成半点威胁。

　　包围圈越来越小。尸群死伤惨重，所剩无几。包括二十来头尸王，也已经死伤大半。

　　银算是最强悍的一位。面对诸般强大异能攻击，仍然死死撑住，没有倒下。

　　轰——

　　然而，在某一刻，它筋疲力尽之时，一个完全由雷电凝聚而成的巨大拳头轰击而来，直接命中它的脑袋。

　　狂暴电弧透过眼耳口鼻七窍，疯狂摧毁它体内器官血肉。银再也撑不住，庞大躯体开始慢慢倒下，眼中最后一幕，一个面容刚毅的男人立足身前，右臂雷光闪烁，透着无法形容的狂暴气息。

　　下一刻，它意识沦丧，彻底陷入黑暗之中。

　　“老石啊，你们老板这一百零八铁骑亲卫……真他妈够变态的！”

　　“那是当然……为了打造这支铁骑亲卫，老板费尽心血，光是耗去的材料资源，就要价值上千万华币！”

　　远处战场，两名男子脚踏梭形飞行器，悬立半空。目视骑兵摧枯拉朽，绞杀剩余尸群。左边的大胡子男人，满脸都是惊叹。

　　“金陵尸群已经清剿完毕，接下来，该是收集物资了……”

　　大胡子男人目光望向身旁的同伴，嘿嘿笑道：“老石，你们北方军家大业大，就别跟我们争了……金陵十一区，我们占八个，你们三个，如何？”

　　“雷胡子，你想得倒美！”

　　被称为‘老石’的男人，直接说了一句：“按照老规矩，你的人从南边，我的人从北边……谁动作快，物资归谁！”话没说完，他直接走人。

　　“你就不能让让我们中原军……我靠！”

　　大胡子男人也没逗留，转身驾驭飞行器而去。同时下达命令，所有队伍动了起来，开始抢收物资。


第四百三十九章 生物基因融合液

　　经过女人们同意，三个宝贝已经送去学院。这其中，有黎霸劝说，让孩子们融入大环境，可以跟同龄人相互交流，有益身心成长。

　　周艳不放心，特意安排金莹玉去伴读。她倒不是担心三宝贝受人欺负，相反，她让金莹玉看着，别让三个小家伙欺负其他小朋友。

　　这一天上午。

　　周艳韩雪司霁月罕见全留在家里。除了他们，猫女也过来，还从研究院带来苏老配制好的生物基因融合液。

　　变异虎王血液，加上研究院的生物战兵技术，制成两支基因融合液。所为就是想让小黑火狮进化潜力，能够得到提升。

　　具体效果，按照苏老推断，只要小黑火狮能够成功融合变异虎王基因，它们的进化潜力将会大大提升，最起码能达到八级，甚至九级也说不定。

　　但是，这生物基因融合液也是刚研制出，具体效果虽然得到验证，但是难保会有突发情况。因此，成功率难以达到百分之百。

　　司霁月担心火狮，周艳韩雪跟小黑感情很好。因此，在这关键时刻，三个女人都抽出半天时间，要亲眼见证小黑火狮注射生物基因融合液，安然无恙，才能放心。

　　别墅前。

　　除了毛猴和黄金蛟，其它变异兽在黎霸指令下，全都远远散开。桌旁，黎霸坐在椅子上，小黑火狮两口子蹲在他面前，一个个瞅向主人手中的试管，里面的粉红色液体，都是满脸渴望。

　　它们灵智不低，在黎霸说出这生物基因融合液功效过后，都是毫不犹豫，愿意亲身试验。

　　“注射后，你们会有几个小时非常痛苦的阶段……记住，一定要挺住！”

　　关于生物基因融合液注射后的负面反应，黎霸已经从苏老口中得知。此刻，摸着两条大狗的脑袋，淳淳叮嘱。

　　小黑火狮善解人意的点头。能够提升成长潜力，增强实力，这是末世后任何一个生物体本能的渴求。因此，就算有再大痛苦，也会心甘情愿承受。

　　“霁月，你给火狮注射吧！”

　　黎霸拿出一支试管，给了司霁月。而他自己，准备亲手给小黑注射。按照苏老所说，注射生物基因融合液的最好部位在脊椎。那里是生物神经细胞密集处，基因液注射，能够在最短时间发挥效用。

　　取出注射器，抽取基因液。过后，黎霸站起身，示意了一下，小黑立刻卧倒在地。同样，火狮也是如此。

　　“开始吧！”

　　黎霸没有犹豫。针管直接扎进小黑靠近头颅的颈椎部位，将里面的基因液缓缓注射进去。在他替小黑注射完毕过后，另一边，司霁月也给火狮注射结束。

　　研究院出品的生物基因融合液十分霸道。也就短短十几秒，小黑火狮全都有了反应。此刻，它们感觉自己体内像有一团火焰，在不断焚烧五脏六腑，难以忍受。

　　两个家伙躺在地上，口中全都发出痛苦的呻吟声。不过，它们谨记主人的叮嘱，就算再痛苦，也死命忍受着。

　　见到火狮浑身颤抖，抽搐不停。司霁月满脸心疼，对这头自己从小养大的宠物，她看得很重，视若子女。此刻不断轻抚火狮的脑袋，给予安慰。

　　也就半个小时，小黑火狮浑身浓密的髭毛开始脱落，皮肤表面绽裂，殷虹血丝流淌出来。来自变异虎的基因已经开始跟它们自身基因融合。此刻，它们所承受的痛苦更加强烈。

　　虽然拼命忍着，但是这种痛苦发自体内骨髓，让两个家伙难以忍受，几乎要崩溃。

　　身为主人，黎霸和三个女人对于它们正在遭遇的痛苦，爱莫能助。毛猴在旁见了，抓耳挠腮，满脸焦灼。它对这两个小弟的关心，丝毫不比黎霸他们少！

　　殷虹血液不断流出。但是很诡异，在小黑火狮体表凝固，渐渐地，形成一个诡异的血茧，将它们的身体包裹住。

　　又过去半个小时。

　　痛苦嘶叫声渐渐弱去。血茧内部，不再有任何异动。

　　黎霸看了看手表，冲着司霁月笑着说：“融合很成功，最多再有两个小时，咱们就能看到效果！”按照苏老所说，小黑火狮现在情况很好，基本已经确定，融合成功。

　　接下来，就是等待的时间。黎霸让韩雪去准备一些点心，大家坐下来，边吃边等。

　　有梁杰帮忙，很快，点心饮料上桌。趁着老板有空闲时间，梁杰开始汇报金陵市那边的战况。

　　“……金陵市已经收复，尸群全部剿杀，现如今，北方军和中原军正在市内收集物资。”

　　梁杰望向老板，说道：“据石头哥传来的消息，金陵市内部晶核玉石资源数量很庞大，约莫是鲁省首府泉城的三倍以上。等到清剿结束，所有物资会在第一时间运送回城！”

　　黎霸听后点点头，笑着说：“末世前，苏省地区最富有，金陵为六朝古都，繁华大都市，有钱人多，玉石之类的玩意儿当然要比泉城多得多！”

　　司霁月听后，目光看了猫女一眼，有些酸溜溜说道：“在佣兵协会，猫女妹子这个副会长都是八级进化者，我这会长只有七级进化实力，说实话，真有些丢人！”

　　话到此处，她目光转向黎霸，带着威胁意味又道：“胖子，这回有了充裕晶核玉石，你那金髓芝若是培育出来……该分给咱们三姐妹了吧！”

　　这方面，猫女不搭腔。她自从跟了老板，实打实得到好处。

　　至于黎霸，摸了摸鼻子，含糊说道：“就算有充足晶核玉石，想要培育出金髓芝，也得半年时间……等培育出来过后，再说吧！”

　　打心里，他是想分给三个女人金髓芝，提升她们的实力。但是，自己女人都在西埠城坐镇，如今的西埠城，驻兵虽少，防御方面确是极强。任何人，任何势力，如果想对西埠城不利，只能自寻死路。

　　三个女人并非在前线，说实话，哪怕她们都是普通人，没有半点战力，也不会受到任何伤害。因此，在黎霸心中，即便培育出金髓芝，还是要先拿来提升风小扬冉莹等人的进化实力。

　　不过，这是他心里所想，没敢说出口。否则，周艳韩雪会体谅，司霁月这彪悍娘们，绝对不会放过自己。

　　怕老婆！

　　这是男人的通病。在黎霸身上，更是体现无遗。

　　“老板，军部那边已经开始草拟嘉奖名册，石头哥的北方军申请，想要老板打造的青冥战舰。欧阳大哥那边也是提出同样的请求……”

　　梁杰年纪不大，却很善解人意，及时转移话题，替老板解围。

　　“这两个家伙，倒是消息灵通！”

　　黎霸摇头笑骂。随后，想了想，对梁杰说道：“你待会儿给军部回话，第一艘青冥战舰入列南方军，在三天后，我要亲自带队去一趟苗区，他们谁都别想动这个念头！”

　　“胖子，你要去西南苗区？”

　　在黎霸此话一出，女人们都是很惊异。但是猫女听后，却是满脸喜色。其原因，在西南苗区，还有她的旧部。

　　“西南苗区，资源广袤，特别是玉石和变异兽材料，是我们现在急需的物资！”黎霸说出原因。目前华盟发展势头良好，唯一不足就是玉石资源方面，受到极大局限。因此，必须要尽快解决。

　　周艳韩雪听后，都表示理解。只不过，司霁月却有另一套不同看法。

　　“胖子啊，你别说得好听，恐怕……你真正心意，想去苗区会一会你那蛊女妹子吧！”

　　关于蓝月一事，在返回西埠城不久，黎霸已经主动交代。对此，周艳韩雪虽然恼怒自己男人花心，但是既然已成事实，也就默认。司霁月却是耿耿于怀，找到机会就翻成年老账，弄得黎霸很是尴尬。

　　“这个……”如今，黎霸又是满脸小尴尬。他心里当然想跟蓝月相聚，但是，面对家里这口醋坛子，有话也不敢明说。

　　“见就见吧，哪怕你将人带回家，我也没意见！”

　　司霁月语气一转，竟然变得通情达理。这让黎霸始料不及，有些没反应过来。

　　“不过，咱们事先说好了，她是老四，要进咱们老黎家的大门，必须要守规矩……我可不管她什么九黎君的身份，进门后，必须老老实实奉茶，摆正自己的位置！”

　　在司霁月说出此话的时候，黎霸心里暗想，就知道这娘们没那么容易妥协。他脸上却是挂满笑容，直点头说：“那是应该的，应该的……”

　　“还有！”

　　司霁月直接撸起黎霸的左手衣袖，指了指手臂上面那壁虎刺青，又说：“这玩意儿你得让她给你弄掉……我就奇了怪了，你回来已经两年多，跟三妹在一起都不知道多少回，怎么三妹肚皮就是没动静……绝对跟这玩意儿有关系！”

　　这番话倒不是司霁月空口白说，连黎霸自己都有些怀疑。他返回西埠城过后，两年时间，跟三个女人也不知道欢好多少回。很奇怪，三个女人再无一个中标。

　　周艳司霁月也就罢了。她们有儿有女。但是，韩雪却一直想生一个，就是肚皮没反应。

　　三个女人合计，应该跟自家男人手臂那刺青有关系。苗女的蛊，对于她们而言，充满了神秘诡异。男人被小四种下情蛊，断绝子孙延续能力，这并非没有可能。

　　司霁月提及这事，连韩雪也表示赞同。

　　“你们放心，等我去了苗区，一定将这件事弄清楚！”

　　黎霸拍胸口做出保证。


第四百四十章 酷爱纹身的小青年！

　　聊天本是一件很愉快的事。但是，如果成了批判大会，那滋味就不好受。

　　好说歹说，做出各种保证，终于让三个女人，尤其是司霁月消了气。见到黎霸狼狈的模样，梁杰和猫女都有些忍不住想笑。

　　终于！

　　不远处的两个大血茧，开始又有了反应。两股狂暴气机，从内部弥漫而出。

　　在某一刻！

　　闷响声传出。血茧爆裂，迸射出凌厉气劲，伴随还有一红一黑两股元力光芒，弥漫散出。

　　没等黎霸开口，黄金蛟已经张开大嘴，喷出一片蓝色光幕，将席卷而来的狂暴气劲以及元力光芒，尽皆阻挡。

　　此刻，众人目光看去，小黑和火狮的身影，在元力光芒中，若隐若现。

　　它们成功了！

　　正如苏老所说，只要控制好剂量，小黑火狮融合变异虎王基因，外形并不会发生太大变化。此刻看去，它们体型较之前要粗壮一些，浑身髭毛重新长出，所不同的是，多了些许暗色条纹。

　　小黑髭毛乌黑。火狮髭毛赤红如火。增添了些许酷似虎皮的纹路，不但没有影响，相反，看去更显威猛。

　　它们的头颅有不小变化。火狮不提，它为獒犬，原本头部有几分酷似狮虎。如今，獠牙毕露，更显狮虎特征。至于小黑，按照黎霸所说，它是中华田园犬，前吻突出，面部犬科特征明显。而今，竟然也跟火狮一样，顶着硕大的酷似虎头的脑袋，猫科动物特征很明显。

　　除此之外，它们四爪变得粗大，爪掌更是比早前宽大数倍。整个体型看去矫健有力，体表更是散发出难以形容的霸道气机。

　　在它们现身的时候，一黑一红两股元力光芒如潮水弥漫而出。此为能力场，乃是进化体达到六级的具象显化特征。

　　也就是说，在融合变异虎王基因过后，它们全都突破瓶颈，进阶六级。

　　“我的火狮成功啦……快过来，给妈妈瞧瞧！”

　　司霁月比任何人都要开心。从她对火狮的称呼，已经足以证明。火狮也是很激动，它感受到体内汹涌澎湃的力量，较之前不知道要强大多少倍！

　　嗖！

　　火狮直接窜到司霁月面前，低下大脑袋，像个小孩子般在主人面前撒娇卖乖。小黑也是如此，第一时间来到黎霸面前，摇头摆尾，狗脸亢奋。

　　“嗯，不错。”

　　黎霸摸了摸小黑的脑袋，也是满脸喜色。过后，他吩咐猫女，尽快收集足够的变异虎王血液，送去研究院那边。

　　小黑火狮获得成功。接下来，他要全力培养整个变异犬种群。整整三百多头变异犬，如果全部融合变异虎王基因，进化潜力提升，实力增长，对于他而言，绝对是一大助力！

　　同时，不光是变异犬，还有他日益强大的蟒群，以及变异飞禽等等。如果有可能，都要借助研究院的生物战兵技术，提升潜力。

　　这样的话，在不久的将来，他将会拥有一支无敌的变异兽军团。

　　在小黑火狮成功融合变异虎王基因过后，黎霸让猫女负责收集虎王血液，并且跟苏老联系，让研究院那边加班加点，尽快制作出足够变异犬种群所需的生物基因融合液。

　　过后，各自散去。包括周艳三个女人，也去忙工作了。别墅外，只剩黎霸和梁杰，以及毛猴黄金蛟等一群兽宠。

　　这时，黎霸看了看毛猴，又望了望黄金蛟，最终，目光落在后者身上。

　　“乖儿子，老爸跟你商量件事？”他笑眯眯望向黄金蛟，还随手拿出两枚菩提子，扔了过去。

　　黄金蛟认得，这是粑粑极为珍贵的灵药，立刻张开大嘴，一口给吞了。它还特意瞅了一眼，见到毛猴没份，心里得意啊，这回终于得到粑粑的专宠。

　　毛猴见状，开始吵闹不休，指责黎霸偏心。黄金蛟越发得意，摇头摆尾巴，通过心神联系，拍胸口保证，无论粑粑要它做什么，都没问题。

　　黎霸没搭理毛猴，摸了摸黄金蛟的大脑袋，正色道：“乖儿子，老爸需要你的几滴心头血。”

　　此话一出，黄金蛟明显呆住了。至于毛猴，显然听懂黎霸这句话的意思，从开始忿忿不平，转而“呵呵”大笑起来。瞅向黄金蛟的眼神，充满了幸灾乐祸。

　　心头血，王级变异兽独有，乃是其浑身血液菁华所在，意义重大，一点都不比晶核稍弱。

　　虽说只是几滴心头血，如果损失，对于任何一头王级变异兽来说，都会元气大伤。

　　黄金蛟此刻乐呵不起来了。垂下大脑袋，装出一副可怜兮兮的模样，希望粑粑能收回成命。

　　“乖儿子，你的心头血对老爸很重要……乖，老爸答应你，待会送你去那个地方，里面有好多灵药，你想吃就吃个够，一定能将受损的元气弥补回来。”黎霸淳淳引诱。当然，他可以采取强力手段，逼迫黄金蛟献出心头血。以他们之间心神联系，黄金蛟不可能反抗。

　　但是，对于这小家伙，黎霸也是看成自己亲人，不会强逼。如果黄金蛟太过抵触，不愿意的话，他只能作罢。

　　父子心心相印！

　　黄金蛟就算百般不情愿，但是听过粑粑的话，满嘴獠牙咬了咬，点头答应下来。

　　过后，只见它嘶鸣一声，张开大嘴，吐出一团蓝色液体，朝着黎霸冉冉飘来。黎霸翻手取出一个玉瓶，口中轻喝：“收！”

　　玉瓶瓶口仿若充满吸力，一下子便将黄金蛟吐出的蓝色液体吸入瓶内。

　　下一刻！

　　黄金蛟像是元气大损，躯体竟然都缩小了不少，躺在地上，像死蛇一般，一动不动。

　　见它这副模样，黎霸也是很心疼，挥手直接将它收入手镯空间。

　　在那里，有充沛元气，还有灵泉化成的水行之地，以及无数灵药，足够让黄金蛟恢复受损元气。

　　“小杰，我需要闭关两天，记住，任何人不准靠近书房，包括三位夫人！”

　　黎霸叮嘱了梁杰几句。过后，直接走进别墅。

　　来到书房。这是他平日研习符法修炼的地方。门外有梁杰把守，不会有任何人来打扰。

　　直接走进卫生间，面对着镜子，黎霸翻手取出刚才收集黄金蛟心头血的玉瓶，还有六支半尺长的玉针。这些玉针看去呈半透明色，针尖锋利，后面逐渐变粗。其表面，还有道道符文隐现。在卫生间灯光映射下，泛出淡淡灵光。

　　六支玉针针尖朝下，全部插在瓶内。也就短短十几秒，针体开始泛蓝，像是汲取了黄金蛟心头血，导致变色。

　　在玉针完全变成蓝色过后，黎霸深吸了口气，面朝镜子，取出一支玉针，针尖朝向自己右脸，手法极快，开始刺扎起来……

　　两天后。

　　当黎霸走出房间那一刻，梁杰被吓了一大跳。自家老板右脸颊多了一道蓝色刺青。这是一条蛟龙图案，形貌跟黄金蛟一般无二，只不过，呈淡蓝色。

　　刺青从右脸颊开始，龙尾朝下，蜿蜒盘旋而上，惟妙惟肖，恍若活物。这蛟龙刺青图案，几乎占据黎霸半边脸，包括光脑门。

　　此刻看去，他脸上多了这道刺青过后，整个人少了几分英俊柔美，多了几分邪魅，感觉怪怪的。

　　“小杰，老板这新造型还不错吧！”

　　黎霸见到梁杰目瞪口呆的模样，嘿嘿一笑，大步走去。他刚改变了新形象，第一时间当然要去给三个女人瞧瞧，看她们有何反应？

　　在梁杰回过神，追着老板脚步下楼的时候。忽然，听见几个女人的尖叫声，还有大骂声。

　　“你个死胖子，年纪一大把，还学人家小青年纹身，看老娘今天怎么收拾你！”

　　梁杰顿住脚步。他听得出来，这是二夫人的声音，火气十足。看来……老板今天要遭罪了。


第四百四十一章 九黎号！

　　奇门符法有一神妙法门，名为兵。法门有二，一曰兵符，二曰符兵。一法两种变化，神通莫测，堪称最顶级的符法。

　　兵符，炼器为符，融入人体。符兵，以人为器，符灵合一。前者可为他人所用，炼符成器，替代人体残缺肢体器官，拥有强大威能。

　　然而后者，却仅限于符师。

　　符兵以人身为载体，特殊灵兽之血为墨，刻画成符。大成之后，人为符，兽血为灵，符灵合一，能够赋予强横无比的战力。

　　黎霸所谓的改变形象，就是采集黄金蛟心头灵血，给自己刻画符兵。成功之后，他将拥有黄金蛟强悍体魄，以及变态的水系能力。

　　战力强弱，完全取决于自身大衍诀修为深浅。以其现今元符九品的境界，一旦引动符兵，就算毛猴黄金蛟也不是对手。

　　更何况，他还拥有种种不可思议的符法相助，实力强大，常人难以想象。

　　只不过，让黎霸憋屈的是，自己改变形象的举动，受到三个女人联手打压。司霁月更是动手对他实施家暴。好说歹说，解释清楚符兵威力，这才让三个女人平息怒火。

　　虽是如此，他也挨了不少揍。若非身体达到玄玉归真的境界，早已被揍得鼻青脸肿。

　　得知自家男人脸上的纹身，也是符法一种，并且是最强大的一种。三个女人也就消气。她们并非不同清理之人，在末世，唯有自家男人越强大，才能更好保护她们和孩子。

　　虽说，牺牲了一点色相。但是相比拥有强大实力，也就不算什么。

　　三天后。

　　兵器铸造厂。在厂区后院空地，一艘巨型战舰停在那里。此刻，正有一队队人马登上战舰。同时，还有不少运输物资的车辆，停靠在旁边。

　　一行人站在战舰下方。领头者，正是黎霸。

　　在小黑火狮成功融合变异虎王基因过后，黎霸让猫女负责收集虎王血液，并且跟苏老联系，研究院加班加点，制作出一批足够变异犬种群使用的生物基因融合液。

　　注射过后，总计三百二十六头变异犬，除却五头基因崩溃，失败死亡。其余全部成功融合，进化潜力大增。有些如同小黑火狮一般，在融合那一刻，便已成功突破瓶颈，进阶六级。

　　这些变异犬，平日也不知道吃了多少灵药，受限于成长潜力，药效一直被压制在体内。如今，融合虎王基因，成长潜力大增，同时体内积蓄的药力喷发，使得它们一举突破瓶颈。

　　这些都在黎霸预料中。至于那几头失败死亡的变异犬。对于整个种群没有影响。想要蜕变，必须付出代价。这方面，小黑火狮跟黎霸这个主人想法一致。

　　优胜劣汰，物竞天择！

　　淘汰体质弱小的后代，这是末世后变异兽的本能天性。

　　变异犬成功融合虎王基因，整个种群成长潜力大增。只要精心培养，相信它们再不济也能拥有变异虎的进化潜力。

　　接下来，黎霸跟苏老通话，让对方着手研究，设法提升变异蟒群的进化潜力。

　　从苗区归来的时候，黎霸带回一株奇特的灵药，名曰龙涎草。此草生长在万蛇栖息之所，汲取至毒蛇涎成熟，拥有提升蛇类变异毒物进化实力以及促使蛇类变异毒物交配繁殖等奇效。

　　其特殊性，想要培育极为不易。黎霸费尽心思，在两年间也就培育出三株，比起金髓芝还少。三株龙涎草，黎霸直接移植到斩龙岛，借助此草散发出的气味，促使蟒群疯狂交配繁殖。

　　其结果，蟒群在短短两年内，种群扩大几十倍，达到三千多头。同时，黎霸带着黄金蛟去斩龙岛，嗅闻龙涎草气息。没想到，这家伙见到龙涎草，二话没说，直接吞吃了两株。

　　龙涎草还有提升蛇类变异兽进化实力的功效。也正因为如此，黄金蛟后来居上，进化实力比起毛猴还要胜出半筹。

　　想让这家伙繁殖的打算落空。剩余一株龙涎草，黎霸让蟒群好生看管起来。至于繁衍扩大后的蟒群，以变异水蟒和火灵蟒为主。说来也怪，这两种变异蟒虽然相处融洽，但是彼此之间，绝不交配。其原因，在黎霸推测，应该是它们属性不同。

　　变异水蟒暂且不提。这红苗护寨神后裔火灵蟒，虽然成功繁殖出后代，但是血脉似乎变得稀薄，进化潜力大减。原本的三十头火灵蟒，按照蛊女妹子所说，进化潜力能达到七级。它们繁衍出的后代，却只能达到五级。

　　变异水蟒，除了王蟒小白拥有七级进化潜力，其余也只有五级进化潜力。因此，强大它们的基因，提升进化潜力，被黎霸看成重中之重。

　　这件事，他自己无暇顾及，当然交给研究院去解决。

　　按照之前所说，黎霸打算动身，尽快前往苗区。一来跟蛊女妹子分别已久，心里惦念的慌。其次，他需要苗区独有资源，特别是玉石，进一步提升华盟底蕴。

　　这件事耽误不得。故而，今天清晨，黎霸召集人手，准备动身。

　　各类资源，以符器为主，已经运送到青冥战舰库房。既然去了，就不能空手。否则，他也不好意思总是白拿苗区资源。

　　余下，就是人选方面。青冥战舰出于某种特殊原因，需要大量人手，方能发挥攻防一体的强大战力。

　　因此，黎霸让黄鹍从城卫军里面挑选出一千名进化者随行。自从肖亮宁春明调去南方军，西埠城城卫军以及内部治安大队，全部由黄鹍兼任。

　　同时，这位独眼同志还兼任空战旅最高训练官。经由他的手，训练培养出的空战人员，已经有好几万。

　　至于原先的神箭营，编制已经撤除，老队员如今全都进入各个军团空战旅，担任要职。

　　黄鹍随行。城内事务交给手下。还有杨健，他也想去见识一下苗区风情。剩下还有猫女、老蒯、红妹、张英俊和倪宏伟。这几位都是出身苗区，想回去见一见旧部。倪宏伟去苗区的原因更简单，他要接回吴阿彩，夫妻团聚。

　　至于还剩一位雪莉，这姑娘在末世前最大梦想就是当医生，如今了尝心愿，从佣兵协会调入军部总区医院，担任院长之职。她的古怪能力，在那里会得到最大发挥。

　　由于刚经过几场大战，军区总院伤员很多，雪莉想去苗区，但是无奈抽不开身，只能作罢。

　　原本风小扬和杨健商量好的，决定一同前往苗区，见识苗家妹子独特风情。只不过，刚巧媳妇冉莹有了身孕，他兴奋之余，也就没了心思去凑热闹。

　　“老板，你这脸上的刺青……酷毙了！”

　　“是啊！什么时候给咱们兄弟也纹一个！”

　　虽说自己改变形象，遭到家里三个女人强烈抵触。但是好在，手下兄弟褒奖不断，个个都夸这纹身好，三个字形容，酷毙了！

　　黎霸心里总算得到慰藉，瞅向最羡慕的三个家伙，杨健黄鹍和张英俊，投去‘你们眼光不错’的眼神，笑着说：“这刺青可不是用来做样子的……”

　　他简单说了一下，符兵威能功用。在场所有人听了，都是惊羡不已。

　　“老板，既然这符兵只能为符师所用，您吃点亏，找个时间给我也纹了吧！”杨健满脸得意，还有兴奋。因为在场众人，只有他够资格，或者说能够加持符兵。原因很简单，如今的他，也会几手粗浅符法。

　　“你啊……还嫩了点，再过两年还差不多！”

　　黎霸没客气，直接打击这厮的自信心。加持符兵，仅仅通晓几门初级符法可不成，必须要修炼大衍诀，凝聚出本命元符。

　　这方面，涉及符法精髓之处。黎霸目前还没打算，将大衍诀传授给任何人。

　　瞅见杨健一脸失望的小样儿，黎霸拍了拍他的肩膀，笑着说：“等到这次去了苗区，弄到高级变异兽材料，我给你打造一枚专属兵符！”

　　“真的！”杨健眼神一亮。身为心腹，他当然了解兵符功效，正常人只能融入一枚，就是在后背躯干，化成双翼，飞天遁地，拥有强大威能。

　　说心里话，他早就想求一枚能化双翼的神奇兵符。只不过，老板有言在先，优先安排身有残疾的兄弟，没好意思开口。如今老板主动提出，他心中欢喜，可想而知。

　　“老板，别忘了我们啊！”黄鹍在旁连忙说道。其余人等，都是如此。

　　“放心，只要材料备足，你们个个都有份！”黎霸心情好，给出许诺。

　　半个小时后，小方和薛老大来到。黎霸吩咐准备的物资，已经全部运送到战舰库房。五百吨补给，是给南方军准备的。剩下五百吨各类物资，带去苗区给蛊女妹子的见面礼。

　　“咱们出发！”

　　在黎霸大手一挥之下，众人登上青冥战舰。目光看去，此刻在甲板上，一千名城卫军进化人员，已经全部列队，整装待发。

　　“老板！”

　　在黎霸等人来到甲板，上千人齐声大喝，精气神十足。

　　“兄弟们，给我将番号竖起来！”

　　在黎霸吩咐下，一面大旗竖起，白底金边，纹绣“九黎”两个大字。

　　九黎号！

　　这就是黎霸给自己第一艘青冥战舰，取得名称。


第四百四十二章 血皇再现

　　青冥战舰体型庞大，操作起来却很容易。并且，驱动飞行完全依靠船体铭刻的聚元法阵，源源不断汲取天地元气，提供动力来源。

　　光从这一点，已经足以证明，符法传承神奇之处。

　　除了聚元法阵，船体还铭刻了三十六座防御法阵，足以抵御大群变异飞禽攻击。即便是强如八级变异飞禽，也能休想撼动半分。

　　在战舰前后左右配备四门主力元能炮，两翼配备两百四十门辅助元能炮。这些元能炮可以由战舰提供元力发射，也可以由进化者灌注元力，或者嵌入晶核发射，功效多元化。其威力，主炮堪比八级巅峰进化者攻击力。副炮威力稍弱，也堪比六级巅峰进化者攻击力。

　　试想一下，两百多门元能炮齐发，就算再强大的变异飞禽，也招架不住。

　　除了攻防法阵，青冥战舰船体还铭刻了十二座风系法阵，借此提供飞行能力。控制仓在船体前端，有一间屋子大小，里面陈设很简单。

　　四面镶嵌有巨大水晶镜。这些水晶镜全都是特制符器，能够辅助战舰升空，观察附近百里空域情况，并且拥有定位导航的作用。中间有一把舵，是为核心，通过它可以轻松操控整艘战舰。

　　在把舵两侧，各有一个元能槽。青冥战舰的聚元法阵，一次性汲取充裕元力过后，可以支持飞行五千公里。但若途中遇到情况，开启防御法阵，加持元能炮攻击的话，聚元阵积蓄的元力就会飞快消耗掉。

　　这时，需要补充元力，否则，青冥战舰就会失去动能。

　　补充元力，最直接有效的方法，就是往元能槽填充晶核。当然，也可以采用进化者灌注元力的方法。只不过，后者见效缓慢，并且需要大量进化者。

　　在黎霸带着众人登上战舰过后，升起旗号，随后，直接去往控制仓，准备出发。杨健黄鹍等人都是第一次见识如此巨型的飞行符器，眼中所见，全都是新奇玩意儿。

　　来到控制仓，黎霸取出一枚五角形的铁块，嵌入把舵中心。此为战舰的中枢令牌，如同汽车的钥匙，没有它，青冥战舰无法驱动。

　　在中枢令牌嵌入后，整艘战舰仿若被激活一般，船体符文流动，灵光闪烁。控制仓内部，四面水晶镜也闪烁灵光，一幅幅画面显现，尽是四周情况。

　　在控制仓里面的人，可以清晰看见，围在外面四周的工人，朝着战舰指指点点，满脸惊奇的模样。

　　“大家站稳了，咱们出发！”

　　在黎霸缓缓抬起把舵的时候，一阵晃动过后，外面的人瞅见，整个舰体底部青光浮现，托起庞大舰身拔地而起，腾飞驶向半空。

　　“老板，这玩意儿好不好操控？”

　　杨健兴趣十足，想要来试试。

　　“只要你方向感不是太差劲，就能轻松操控。”

　　黎霸开始给杨健，包括黄鹍他们，讲解青冥战舰操控方法。正如他所说，操控战舰十分简单，没几分钟，众人全都听明白了。

　　随后，黎霸就将驾驶青冥战舰的重任交给了杨健，自己在旁指点。

　　“高度三百米就足够！眼睛要盯着四周探测镜，确定方位，直接转舵前进就可以了！”

　　在黎霸言传身教之下，杨健很快掌握，并且驾驶青冥战舰，在西埠城半空绕了好几圈。城内所有居民都瞅见这庞然大物，由于事先收到通知，没有引起任何恐慌。相反，居民们知道这艘战舰是“那位大人”打造出来的神奇飞行器，个个兴奋激动，挥手欢呼。

　　在青冥战舰掠过南山头，缓缓驶离西埠城的时候。一群孩子站在操场上，仰着头望向从半空掠过的庞然大物，发出阵阵惊呼声。

　　“看见了没……这叫青冥战舰，是我老爸打造出来的巨型飞行符器，上面有几百门元能炮，一炮能将一座山给轰平了……”一个眼睛大大的小正太，指手画脚给身边同伴介绍，粉嫩小脸尽是得意。

　　只可惜，他刚说了没几句，脑门就挨了两巴掌。

　　“弟弟，不许吹牛逼！”

　　“弟弟，不许跟同学们显摆！”

　　两个容貌一模一样的小萝莉来到，掐着腰，开始教训起来。

　　小正太挨了巴掌，撇了撇嘴想哭，见到同学都在旁边，又爱面子，强忍着没哭出来，嘴里嘟嘟囔囔说了句：“就知道欺负我……”

　　“好哇你，还敢顶嘴！”

　　两个小萝莉柳眉倒竖，话没说完，巴掌已经过来。这回小正太有了防备，掉屁股就跑。

　　“黎熊猫，你给我站住！”

　　“抓住你！今天让你好看！”

　　三个小家伙立刻在操场追逐起来。旁观者不管是老师还是学生，见此一幕，都是露出好笑表情。自从这三个活宝来到学院，这样的情景几乎每天都要上演，给原本枯燥校园，带来不少欢乐。

　　……

　　缅国。

　　地处华夏西南，与滇省交界，人口六千万，末世前全国80%以上信奉佛教，崇尚建造浮屠，到处佛塔林立。因此，又被誉为“佛塔之国”。

　　末世后，这西南缅国同样遭受病毒侵害，丧尸肆虐。不过好在其位于亚热带区域，境内山林众多，加上觉醒进化者之中，有不少拥有驯兽能力，带领幸存者隐居山林避祸。故而，有过半人口幸存下来。

　　这一点，缅国跟西南苗区极为相似。

　　原本，缅国幸存者虽然遭遇大难，但是仍能在山林中，开辟出属于自己的家园。借助深山老林数之不尽的资源，日子过得倒也无忧无虑。直到某天，一个恶魔般的男人从天降临，其拥有强大的战力，还有号召尸群变态能力，一举打破缅国幸存者的平静生活。

　　这位自称血皇的男人，凶残暴虐，对于臣服者还能网开一面。对于反抗者，只有三个字，杀无赦！

　　他所统领的尸潮大军，无边无际，就算底蕴再强大的聚居地，也无法抵抗。结果，数十万幸存者的聚居地，会在一夜之间土崩瓦解。人类全部死绝，成为丧尸口中的美食。

　　从血皇降临三个月，整个缅国几乎沦陷。原本将近三千万的幸存者，在他的屠刀下，只剩不到一千万。过后，这恶魔般的男人没有继续大开杀戒。他在缅国首都掸城最大的一座佛塔内，建立属于自己的皇宫。同时划出安全区域，在他控制下，人类和丧尸这两个天敌死对头，竟然能够和睦相处。

　　人类不再惧怕丧尸。而丧尸，也不再攻击人类。是为奇谈。

　　金碧辉煌的大殿上。

　　左侧，清一色形貌狰狞的丧尸，垂首而立。在殿下右侧，站立了一排人类，看其衣着打扮都是缅国幸存者。在这大殿，不管人类还是丧尸，个个脸上都是充满敬畏神色。

　　在大殿之上，有张翡翠雕琢的宝座，端坐着一男一女。男的长发披肩，俊美不似人类。女的娇艳如花，只是瞳孔泛出淡绿色，典型的丧尸特征。

　　就是这一男一女，让大殿内不分人类丧尸，全都发自骨子充满敬畏。原因无二，那俊美男子就是缅国的新主人，血皇。坐在他身旁的，是其亲封的血后。

　　“血皇大人！”

　　在某一刻，右侧站出一名缅族老人。其名昂季，乃是血皇统领下的新国度重臣，官拜右相，主要掌管人类幸存者。

　　“有事么？”

　　血皇懒洋洋的声音响起。此刻，他正端着高脚杯，与自己的皇后一起品尝，手下奉上的甘甜血液。

　　“东北那边战事吃紧，果敢叛逆投靠了苗人的九黎君，对方派出大批人马，进驻果敢区域，同我方作战！”

　　昂季操着生硬的汉语缓缓禀报，眉宇间透出一抹愤恨之色，继续说：“华人最可恶，末世前就想侵占我国领土，现如今，美其名帮助同胞，跟我缅族大军数次激战，使得我方损失惨重！”

　　话到这里，他语气一顿，目光望向对面，站在首位一名银甲尸王，又说：“恳请大人让白起左相出兵，派出您无坚不摧的皇族大军，平定果敢一族，杀入滇省，剿灭九黎苗人！”

　　“臣……愿……往……”

　　对面站立首位的那头银甲尸王，单膝跪地，口中竟然说出人类语言，虽然含糊不轻，却是清晰表达，愿意出战的想法。仔细看去，会发现这头银甲尸王体表密布的暗银色鳞甲，竟然泛出淡淡金色。很显然，其距离进阶成为黄金尸皇，已经不远。实力，绝对强悍。

　　“这个……”

　　血皇听后，俊美的脸庞竟然泛过一抹迟疑。

　　“亲爱的，你是不是有什么顾忌？”

　　妖媚动人的声音响起。坐在血皇旁边的艳丽女子，也就是血后，此刻笑盈盈问了一句。

　　“嗯，是有点小麻烦！”

　　面对自己心爱女人，血皇也不隐瞒，在对方耳边嘀咕了几句，“……当日，本皇被逼得没办法，以你的名义立下重誓，绝不踏足华夏土地半步……”

　　血后听后，先是抛了一个媚眼，然后笑嘻嘻说道：“这很好办，你是以赵梦婕立誓，而她，早就已经死了。如今的我，唯一身份就是您，高高在上的血皇大人，唯一的女人，血后！”

　　“说得是啊……”

　　血皇听了，深表赞同。他沉吟了一下，狭长的眸子瞅向昂季，问道：“九黎苗人的实力如何？”

　　“很强！”

　　昂季沉声禀道：“九黎苗人，通晓巫蛊秘法，他们最高首领尊称为九黎君，据说是个年轻女人，实力深不可测。光是麾下的猛犸军团，数量就要比我们缅族大军多出一倍，同时还拥有驱使各种变异毒物和变异兽的能力！”

　　话到这里，他脸上泛出一抹苦笑，又道：“若非如此，以我缅族大军的实力，怎会连一个小小果敢族都拿不下！”

　　“九黎君，听起来名号蛮有趣的……”

　　血皇此刻心中顾忌全消，嘴角微微翘起，带着浓厚兴趣说道：“本皇倒想跟这九黎君过过招，希望，她别让本皇失望！”

　　话到这里，其缓缓站起身，体内骤然散发出无与伦比的狂暴气息。殿下，无论是人类还是丧尸，在此刻全都匍匐在地，膜拜臣服。

　　“传本皇谕令，所有皇族大军立刻出动，给本皇剿灭果敢叛逆，踏平九黎苗寨！”

　　“是！”

　　殿下传来山呼大喊，伴随，还有丧尸咆哮声。

　　几乎在同一时间。皇宫外，掸城市区内所有尸群，似乎有所感应，齐齐仰天嘶吼。下一刻，开始如潮水般沿着东北方向，袭涌而去。


第四百四十三章 元能炮的威力！

　　青冥战舰体型巨大，能载千吨货物，遁空飞行，攻防一体，堪称是完美的飞行器。

　　唯一美中不足，就是飞行速度不快。

　　虽是如此，正常时速也能达到两百多公里。从西埠城去往西南苗区，十二个小时就能抵达。

　　上午十点出发，按照正常飞行速度，在晚上十点左右就能到达西南苗区。不过，由于战舰装载了南方军补给物资，中途需要在南方军驻地停留，卸下物资。

　　因此，黎霸决定在南方军驻地休息一晚，次日清晨再出发。

　　反正很快就能见到蛊女妹子，再急也不急这一晚。

　　在战舰驶向西南方的时候，舰体上，早有人员放出蜂鸟哨兵。几十只拳头大小的蜂鸟腾飞而去，散布在四周空域，密切侦查情况。

　　战舰虽有侦查手段，但是距离有限，只能发现百里方圆内的情况。至于蜂鸟哨兵，侦查范围能扩大三倍。这样的话，万一遇上情况，能有充足时间反应。

　　另外，青冥战舰虽能定位导航，但是具体航线却要人力操控。行驶过一次之后，方能定位，返航的时候就无需操控，自行具备记忆航线的能力。

　　因此，蜂鸟放出，还有引导航线的作用。南方军驻地每天都会通过蜂鸟，向军部传递讯息。对于二者之间空域航线，这些小家伙们最熟悉不过。

　　有它们在前面引路，可以省却不少麻烦。

　　庞大舰体悬浮在半空，缓缓行驶。看似速度不快，在三个小时过后，已经来到徽鄂两省交界地域。

　　大别山，绵延千里，横亘在徽鄂两省之间。山区广袤，群峰耸立，山林覆盖。毫无疑问，栖息在此的变异兽和变异飞禽数量极多。

　　当日南方军，沿着两省高速南下。在经过山区道路的时候，曾经遭遇不少变异兽袭扰。过后，在山区外围穿行的高速公路被打通，但是时常会有变异兽从山区内窜出，袭击补给车辆。

　　这也是南方军进驻鄂省过后，补给越发困难的原因。漫长的山区高速公路线，情况迭出，很难掌控。

　　而今，在青冥战舰从山区外围半空驶过的时候，变异兽无法对其造成威胁，但是栖息山林的变异飞禽却被惊动。

　　“老板，北面来了不少变异飞禽啊！”

　　控制仓，一直驾驶战舰的杨健，此刻通过四周水晶镜，见到成群的变异飞禽，在北面空域出现，疾飞而来。

　　早在几分钟前，蜂鸟哨兵已经传递来警讯。因此，黎霸心里早有数。此刻，他笑了笑说道：“来了正好！咱们可以试一试，元能炮的威力！”

　　“好！”

　　杨健就等老板这句话。随后，他右手在把舵上一摸，按动一个凸起物。旋即，正在缓缓行驶的青冥战舰，左侧一排黑黝黝的炮口竖起，炮身表面符文隐现，伴随还有流焰般的灵光，聚拢涌入炮膛内部。

　　“健哥，你瞄准点！”

　　“行不行啊，要不让我来！”

　　黄鹍张英俊这两个家伙，在旁跃跃欲试。杨健怎肯答应，好不容易遇到情况，这“九黎号”第一发处女炮，当然要归他。

　　把舵很神奇，可以轻易操控整个战舰。水晶镜上，开始出现类似瞄准仪的图案，能够轻松锁定那些逼近的变异飞禽。

　　“元能炮的最大射程是五十公里，最有效的杀伤力距离是三公里！”

　　黎霸在旁指点杨健，“别让变异飞禽靠得太近！还有，主炮耗能太大，直接用侧翼副炮，将它们轰散就可以了！”

　　“收到！”

　　杨健打了个响指。过后，直接按动把舵上控制侧翼副炮的开关。

　　外界，舰体左侧翼一百二十门辅助元能炮，炮口灵光闪烁，如强大电流汇聚，发出“嗞嗞”异响。在某一刻，元能炮好似蓄满能量，轰然发射。

　　“嘭嘭嘭……”

　　伴随低沉闷响，一团团炽白光球从炮口喷射而出，沿着抛物线轨迹划过半空，齐齐轰向远方五公里外逼近而来的变异飞禽。

　　站在外面甲板上的战士，此刻目光所见，北面半空骤然被一片炽白光芒笼罩，炫目刺眼，恍若彗星袭月，威势无法形容。

　　三四秒过后。

　　异象方才消失。此刻，远眺而去，原本逼近过来的成群变异飞禽，已经寥寥无几，仓皇遁逃。

　　“我靠！这威力也太强了！”

　　控制仓，杨健满脸兴奋，拍手叫好。通过水晶镜，可以清晰看见，光是左侧翼辅助元能炮一轮发射，就灭掉将近两百多变异飞禽。

　　如此强大的攻击力，足有让在场所有人惊叹！

　　“元能炮威力是不错，但主要原因，还是刚刚那些变异飞禽实力太弱！”

　　黎霸笑着说。在两翼辅助元能炮轰击下，基本上，六级以下变异飞禽，绝对撑不过一轮攻击。至于六级变异飞禽，会受伤，但是想要轰杀，非得多来几下才行。

　　六级以上变异飞禽，就能抵挡住元能炮攻击。不过，数百门元能炮轮番轰击，也足够它们受得。

　　如果是八级变异飞禽，则要出动主炮，方能对其构成威胁。

　　如果遭遇九级变异飞禽，那就不好说了。按照黎霸估计，青冥战舰攻击力虽然强大，但是遭遇九级变异飞禽，恐怕还是难以应付。

　　但是，舰体有他和一帮手下，联手起来，就算真遇上九级变异飞禽，杀不了，驱逐应该没有多大问题。

　　南方军经过两年时间，从徽省进驻鄂省，再由汉江向西，整个战线推进，抵达鄂川两省交界。现如今，主力军团驻扎川省西南角的宜城。先头部队开拓军团沿江而上，已经进驻川省境内巫山区域。

　　巴蜀巫山，历史悠久，古迹纷呈，资源丰富。巫山自然风光更是独树一帜。闻名中外的长江三峡，巫山就拥有巫峡和瞿塘峡。峡深谷长，迂回曲折，山峰幽深秀丽，擅奇天下。

　　同样，山林密布，蜀道艰难。开拓军团进驻后，沿途清剿，开辟交通线，难度要比鄂省境内超出十倍。迄今为止，仍然没有打通巫山区域路线，进入川省腹地。

　　在下午四点左右。黎霸已经抵达南方军驻地宜城。在老乌贼的变异飞禽大军引领下，青冥战舰顺利从半空降落到宜城中心广场。

　　宜城为鄂省重镇，城市规模不小，末世前人口达到四百多万。为了攻占这座城市，立足西南据点。当日，南方军花费了不小气力，方才拿下。

　　如今，宜城为南方军指挥部所在。也是物资中转重地。同样经过扩编的南方军，下辖十一个军团，总兵力达到一百二十万。在三大集团军中规模最大。

　　这么多人，每天消耗的物资，都是一笔庞大数字。因此，仅凭陆地交通线，已经入不敷出。好在宜城水道纵横，南方军后勤部派出大量人手，捕捞作业，补充紧张的物资。

　　在青冥战舰降落的时候，华文昊已经带领南方军重要将领来到，迎接老板。青冥战舰的出现，让他们震惊不小。驻扎市区的部队战士，更是兴奋难以自抑。

　　末世，想要笼络人心，万众归一。最直接的方法，莫过于显出强大的底蕴实力。

　　这方面，黎霸做到了。旁的不提，光是青冥战舰的诞生，已经足以让手下数百万战士，凝聚向心力，对自己，对商行，对西埠城，乃至对整个华盟，忠诚不二。

　　“文昊，你小子这两年混得不错啊！”

　　一见面，杨健黄鹍就跟华文昊开起玩笑。他们都是丰收商行的老兄弟，交情深厚，非同一般。

　　“健哥，我混得再好也比不上你，听说老板将猫女驯化的变异虎都分配给了暗夜……还有老黄的手下，清一色都是老板亲手打造的符器，我们南方军只能用铸造厂出品……”

　　华文昊开始吐起苦水。当了南方军的扛把子，他只要有机会见到老板，立刻诉苦，目的很明显，想要讨要精良装备。

　　“你小子少跟我来这一套！”

　　黎霸笑骂。对于手下兄弟的糙行，旁人不知道，他是最了解不过。

　　“没良心啊……”

　　杨健在旁搭腔，手指了指身后的青冥战舰，冲着华文昊说道：“这艘九黎号，石头和老雷争红了眼想要，老板一个不给，放出话配给你们南方军，你小子还敢说老板偏心，要死啊！”

　　“真的！”

　　华文昊听后眼神一亮。身旁军团将领也是个个兴奋莫名。

　　“老板，您真是太英明了……”

　　华文昊立刻带着一众将领，开始大拍马屁。

　　黎霸笑骂道：“九黎号给你们南方军没问题，但是你给老子听好了，它主要职责还是运输物资，来往西埠城和苗区两地……如果没遭遇特殊情况，别拿来上战场！”

　　青冥战舰攻防威力虽强，但是真正驱动起来，需要耗费大量晶核。在兵力够用的情况下，能节省一些资源，当然最好不过。

　　“一定！一定！”

　　华文昊拍胸口保证。只要能将这艘青冥战舰弄上手，该怎么使用，到时候还不是他说得算。老板不会关心这些小事。

　　战舰停靠，华文昊组织人员，开始卸下物资。五百吨各类补给物资，听上去很多，实际也只够南方军消耗两天。但是有了这批物资，最起码能缓解南方军这方面的压力。

　　等到青冥战舰正式入列，连续往返，足以彻底解决物资补给问题。

　　当晚，华文昊在宜城最好豪华的酒店，招待了自家老板。开辟西南交通线的同时，南方军收拢了不少聚居地，在宜城尸群被清剿过后，如今大多数幸存者都迁入城内居住。

　　目前为止，宜城有将近五十万人口。他们的生活用品方面，一部分自给自足，还有一大部分，都是来自于华盟不少商家，冒险运送来的物资。

　　有多大风险，就有多大利润。在徽省最普通的物资，运来宜城，转手就能赚取几倍利润。因此，在丰收商行都没入驻之前，已有大小商家趋之如骛，涌来这座刚收复的城市。

　　毫无疑问，丰收商行在华盟一家独大，垄断将近百分之九十的商业资源。但是商业需要流通，才能具备经济活力。

　　这也是黎霸没有下令打压这些小商家的原因。交通线开辟，不确定因素仍然存在。他们冒着风险赚取的利润，值得鼓励，而不是打压。

　　晚饭过后。

　　华文昊邀请黎霸等人去市内娱乐场所耍耍，一尽地主之谊。黎霸没去，倒不是他改了性子，而是连日来操累，身体无碍，精神有些乏了，想要好好睡上一觉。

　　老板不去。并没有影响到杨健黄鹍张英俊这三个家伙的兴致。一个个喜滋滋，跟着华文昊前去见识宜城妹子的风情。

　　然而。在晚上九点，南方军进驻川省境内的开拓军团，传来一个紧急消息，让黎霸无法安睡。至于杨健那几个家伙，也全都返回酒店。


第四百四十四章 苗区的情况！

　　一支苗人小队过来了！

　　这就是开拓兵团传来的消息。

　　黎霸获知之后，立刻派出老乌贼，带领变异飞禽大军，护送这支苗人小队，前来宜城。

　　在凌晨两点左右。

　　一队白苗汉子来到黎霸入住的酒店。走进房间，一眼瞅见黎霸，这队白苗汉子全都单膝跪地，齐声大喊：“拜见九黎王！”

　　领头一名壮汉，望向黎霸，更是神情激动。

　　“蓝吉大哥快起来……兄弟们，都起来！”

　　黎霸连忙上前搀扶。这支苗人小队成员，个个都是熟人，其中领头者就是白苗母寨的巴鲁勇士蓝吉，跟他关系十分要好。

　　“老乌，你快去让人准备些酒肉，我要跟苗家兄弟们好好喝一杯！”

　　见到蓝吉等人，黎霸心情极好，立刻吩咐老乌贼准备酒菜。就在老乌贼转身的时候，蓝吉面有焦灼说道：“大人，吃喝就不必了，您还是尽快跟我们回苗寨吧！”

　　黎霸听后一愣，随后发现有些不对劲，连忙问：“苗区那边……是不是出了什么事？”若非如此，蓝吉等人不会如此焦急。

　　“嗯。”

　　蓝吉点头。随后娓娓道出苗区现在的情况。

　　在黎霸走后，按照他制定的规划，蓝月这位九黎君一步步推进实施。初始很顺利，在五苗大军出动下，也就半年光阴，滇黔两省已经全部收复。

　　过后，按照既定计划，蓝月集中兵力，开始进驻川省，开辟通往鄂省的交通线。这期间，蓝月怀了孕，没能亲自坐镇。加上川地山高水险，丧尸肆虐，变异兽众多。故而，五苗大军进展并不顺利。

　　“月儿有了孩子？”

　　听到这里，黎霸满脸惊喜。

　　蓝吉微笑点头：“九黎君替大人诞下一名蛊子，已经两岁了，长得很可爱。”

　　黎霸听了，兴奋地直搓手，嘴里不停说：“还是月儿争气，又给老子生了个大胖小子……”

　　蓝吉等人见他欢喜莫名的样子，也是满脸笑容。随后，蓝吉继续说出苗区这两年的情况。

　　在蓝月诞下蛊子没多久，就亲自进驻川地坐镇，想要尽快开辟交通线，跟自己情郎相聚。初始，进展还算顺利，五苗大军连续攻克十几座县市，眼见就要抵达川省腹地。

　　谁料，就在这个时候，苗寨传来消息，境外有缅国幸存者渗入滇黔边界，欲要图谋不轨。

　　开辟交通线虽然重要，但是相比自家根基，当然是后者事大。蓝月立刻返回苗寨，经过多方打探，获知缅国幸存者潜入滇黔边界，所为是想清剿其境内一支部族力量。

　　这支部族的名字，果敢！

　　“果敢族！”

　　黎霸听后一怔。在末世前，他也是众多愤青中的一员。对生活在缅国境内这支少数民族，了解颇深。果敢人基本全是南明后裔，华夏血脉。在清末逃难避祸来到西南边陲。他们原本生活的地域也是华夏土地，只是出于历史原因，后来被划分到缅国。

　　末世前，果敢人民就长期受到缅国政府打压，但是他们不挠不屈，奋起反抗。

　　原本以为，随着末世降临，缅国政府不存，这种打压少数族裔的现象已经不存在。谁料，竟然还有这样的事发生。

　　“月儿怎么处理的？”

　　黎霸望向蓝吉，沉声问道。实际上，他心里已经猜出，蓝月的处理方法。

　　“果敢族跟我苗人素来交好，外加缅族幸存者猖狂，竟然组成大军进犯边境。九黎君大人立刻下令，聚集五苗兵马反击。”

　　从蓝吉口中得知，五苗兵马出动，汇合果敢族人，以摧枯拉朽之势将缅族大军击溃，逐出边境，并且趁势收复果敢区域。

　　“干得漂亮！”

　　黎霸听后一拍大腿。末世前，他从新闻见到果敢人被缅国政府打压，曾经不止一次在小论坛发帖留言，若他是国家元首，早就出兵收复失地，帮助同胞脱离苦难。没想到，当日激愤一说，如今还真被自己女人给办成了，真是大快人心！

　　不过，爽归爽。黎霸心里清楚，缅国人不会轻易罢休。

　　果然，从蓝吉口中得知，缅国幸存者先锋大军被击败。过后，竟然纠集两百万兵马，恶势汹汹进犯而来。

　　缅国幸存者的情况，跟西南苗区差不多，觉醒了不少拥有驯兽能力的进化者，同时，还配备各种热兵器。

　　变异兽和变异毒物，这方面对苗族来说，并无压力。论起驯化变异兽和豢养变异毒物，苗人称第二，无人敢当第一。

　　但是，缅国兵马众多，还有热武器相助，对付起来，仍然很麻烦。为此，蓝月只能暂停开辟交通线，集中兵力，跟缅国大军对垒。

　　结果，五苗大军显然占据上风。数次击溃缅国兵马。但是缅国人不依不饶，死死纠缠，牵制住苗族过半人马，驻守果敢区域。

　　后来，蓝月虽然恢复川地这边开辟计划，但是精锐兵力被缅国牵制，进展一直很缓慢。

　　“这都不是事！”

　　听到这里，黎霸大手一挥，胸口直拍：“等老子明天带人过去，直接将缅国猴子收拾了，免除后患！”他这倒不是吹牛逼，青冥战舰运载能力极强，卸掉物资，一次性能运送五万兵马过去。

　　只需十来天，他就能将南方军精锐主力军团空运过去。到时候，想要对付缅国猴子，根本不成问题。

　　“恐怕来不及啊！”

　　蓝吉面有焦灼说：“就在前天，缅国兵马再次来犯。这一回，协助他们作战的竟然还有尸群，数之不尽的尸群！”

　　黎霸一惊。

　　难道缅国幸存者之中，觉醒了能够控制丧尸的进化者？

　　不可能！

　　他很快否定。按照蓝吉所说，协同缅国人作战的尸群，数量庞大，足有千万。人类进化者不可能有如此强大的控制力，除非是……

　　脑中灵光一闪。黎霸咬牙切齿大骂：“原来是这个狗日的……”他已经猜出尸群背后的黑手，除了血尸皇之外，没人能有这份手段。

　　当日，他是被血尸皇带到西南苗区。而血尸皇临走前去往的方向，也是西南那边。不出意外的话，这家伙落脚缅国，如今又开始蠢蠢欲动，兴风作浪。

　　“大人，您知道尸群幕后的黑手是谁？”蓝吉面有惊奇。

　　黎霸点点头，沉声道：“一个很厉害的家伙！当日，我就是为了想干掉它，方才来到苗区！”

　　简单说了一下血尸皇的来历。蓝吉等人听后，都是震惊不已。

　　“这就难怪了……”

　　蓝吉一直弄不明白，缅国人如何控制如此庞大规模的尸群，原来背后有一头尸皇级别的家伙当靠山。

　　“边境那边现在什么情况？”

　　黎霸语气有些急切。旁人不知道，他最清楚血尸皇的厉害，控制尸群还是其次，其自身能力诡异，强悍无比。经过两年时间蛰伏，不用想也知道，这家伙的进化实力绝对比早前提升不少。

　　“我五苗大军齐出，另外，九黎君大人引出圣地所有变异毒物，在边境狙击尸群……目前为止，双方还处于僵持阶段，我们无法击溃尸群，尸群也冲不破九黎君大人构建的防线！”

　　蓝吉一口气说出所知情况，顿了一下，又道：“但是，尸群数量太多，外加缅族大军协助，按照九黎君大人的推断，我们构建的防线支撑不了几天。”

　　正因为如此，蓝月才派出他们一支巴鲁勇士，昨天凌晨出发，冒险穿过川地，寻找黎霸的人马，想要求援。

　　从蓝吉口中得知，他们小队总共二十人，个个拥有七级进化实力，并且还有厉害的变异毒宠相助。虽是如此，在穿越川地的时候，仍有七名队员不幸罹难。

　　这方面，黎霸最有体会。川境山林密布，处处凶险。

　　“老乌，立刻通知所有人，去中心广场集合！”

　　自己女人有麻烦，岂能耽误。黎霸想都没想，立刻召集部众，准备连夜启程，赶往苗区。


第四百四十五章 君皇相斗！

　　芒噶山，位于果敢首府老街西南，北靠萨尔温江，南临佬寨河。芒噶在缅语中指的是“九子”的意思。芒噶山译成汉语就是九子山。山如其名，九座山峰相衔，绵延两百多公里。

　　当地果敢人，又称之为九头山。

　　九头山扼守果敢首府老街，是为门户，战略意义重大。在末世前，此山就是果敢人抵抗缅国政府军的主战场。而今，成为苗族大军抵抗尸潮的前沿阵地。

　　清晨。

　　薄雾萦绕，山峦叠翠，草木吐芳，到处充斥勃勃生机。然而，在九头山附近，却是嘶吼不断，杀声震天。

　　九座山峰，迤逦绵延。在山脚位置，入眼看去，黑压压的变异兽群和数之不尽的变异毒物，构建成一条长达数百公里的防线。

　　在防线外侧，黑压压如潮水般的尸群，铺天盖地，狂猛冲击而来。

　　咆哮声，嘶吼声，惨嚎哀鸣声，此起彼伏，不绝于耳。九头山山脚，两方阵营拼死搏杀，仿若两股绞肉机，每时每刻都会有成百上千条生命，惨遭无情收割。

　　现场，尸横遍野，血流成河。腥臭味混杂血腥味传出，弥漫方圆几十里。

　　在攻防线两侧，靠近山脚位置，清一色苗族勇士，摆成三十多个方队，每队至少有七八万人。队伍前方，一名名打扮奇异的巫蛊祭司，擂鼓吹笛，似在驱使前方变异兽和变异毒物大军战斗。

　　同样，在尸潮深处，足有百万缅族大军聚集。

　　九头山，九座山峰顶部，同样聚集了一群人。这些人全是五苗最强大的巫蛊祭司。此刻十人一队，在山顶垒砌简陋祭台，赤腿光脚，在祭台连蹦带跳，口中还吟诵出晦涩的咒语。

　　在最中间的主峰上。苗区十八峒，十八家峒主，十八位最强大的巫蛊祭司，立足祭台四周，如同其它山峰的巫蛊祭司一样，跳着怪异舞步，吟唱着晦涩难懂的咒语。

　　在祭台中间，一名披散长发的白衣女子，手持骨杖，凌空盘坐。她生得极美，五官精致，堪称无暇。其身体诡异般悬浮在祭台上方，更添几分神秘莫测的美感。

　　几乎每隔一段时间，此女就会扬起手中骨杖，幽光闪烁，化成一道光芒激射远去，落在下方防线某处。顿时，防线四周方圆几百米内，不论是变异兽还是变异毒物，如同获得无穷力量加持，身体所受伤势痊愈，攻击更加悍烈狂猛。

　　很显然，这是主峰祭台那名白衣女子，施展秘术加持的效果。她每次施术，恰好都是防线最薄弱位置，增添力量，弥补漏洞。

　　但是，每一次施术，似乎都让她耗损不小。透过清晨薄雾看去，可见她那精致绝美的脸庞，越来越苍白。

　　尸潮深处。缅族大军阵营内，一头猛犸战兽背负辇车。此车极尽奢华，黄金打铸，各色宝石镶嵌，在晨曦阳光映射下，闪烁迷离光彩。

　　“能挡本皇千万尸潮冲击，这九黎君……有些手段啊！”

　　此刻，从辇车内，传出一个年轻男子懒洋洋的声音。

　　“亲爱的，她就算再厉害，能敌得过你么？”又一个娇滴滴的女子声音响起。

　　“跟本皇比，哼，她还嫩了点！”

　　宝石串成的珠帘掀起，此刻可以清晰见到，辇车内坐着一男一女，正是缅国的新主人，血皇和血后。

　　掀开珠帘，血皇狭长的眸子眺望过去。他的视力极其变态，十几公里外，战场上的一举一动，尽收眼底。

　　“咦！”

　　无意瞅见北面战场，一头头形似巨树的怪人协助变异兽大军，抵抗尸潮。血皇口中，不自觉发出一声惊奇。

　　记忆中，那个死光头好像就有这么一支古怪的树人大军，该不会……

　　血尸皇想起那冤家对头，如吃了死苍蝇，脸色顿时沉了下来。

　　“亲爱的，怎么呢？”血后依偎了过来。

　　血皇皱了皱眉头，将自己心中担忧说了出来。血后听了，掩嘴轻笑道：“亲爱的，按照你所说，那个家伙当时的实力并不如你……都过了两年，以你的进化天赋，实力提升程度，肯定早就将那个家伙远远抛在后面，就算他在苗寨，又能如何？”

　　是啊！本皇已经拥有八级巅峰实力，纵观天下，谁人能敌！

　　想通这一点，血皇眉头舒展，伸手在女人脸颊摸了一把，笑嘻嘻说：“梦婕，还是你说得对！”话到此处，他语气一顿，狭长的眸子闪过一抹阴狠，又道：“这死光头若在苗寨更好，本皇正好跟他老账新账一起算清！”

　　话到此处，只见他张嘴发出一声古怪嘶鸣。声音不大，却恍若充斥无穷魔力，在千万头丧尸心底深处同时响起。

　　顿时！

　　铺天盖地的尸潮大军一滞，开始如潮水般后撤。

　　一道人影从辇车内窜出，正是血皇。此刻的他，后背生出两对血色肉翅，看去无比古怪。其身影一晃，化成一道血光冲天飞去，眨眼来到九头山防线半空。

　　“九黎君！”

　　却见血皇身子顿立半空，一双狭长的眸子死死盯向九头山主峰顶上，悬浮祭台那名白衣女子，大声喊道：“咱们来打个赌如何？”

　　此刻，苗族阵营那边，所有人都清楚，这生有肉翼的怪异男子，才是缅国大军以及尸潮背后的主子。

　　“你想赌什么？”

　　白衣女子缓缓开口。她自不消说，正是五苗共主，新任九黎君蓝月。

　　“你我一战！”

　　血皇傲然说道：“本皇若是输了，缅国尽归你们苗人所有，包括那些废物！”话到这里，他语气一顿，瞅向蓝月嘿嘿又道：“如果你输了，臣服于本皇，苗区十八峒，包括滇黔两省，尽归本皇统辖！”

　　蓝月听后，脸色变了变，但是没有多想，朱唇蹦出一个字：“好！”

　　下一刻！

　　只见她双脚虚踏，竟然从祭台凌空掠飞而去。只是几秒间，便已来到血皇对面，悬空而立。

　　“来吧！”

　　右手骨杖一举。幽光闪烁，透着难以形容的神秘气息。此刻，蓝月神情庄严，战意昂扬，尽显强者风范。

　　“先等一下！”

　　血皇没有立即出手的迹象。只见他眼珠子一转，瞅向北面树人大军那边，问出一句：“本皇想问一下，你认不认识一个光头佬，个头跟本皇差不多，长相嘛……”

　　这家伙开始形容黎霸的长相。虽然经过自己女人开导，但是他心结未消，怪就怪当日被那个家伙给捅寒了胆子。此刻事到临头，不忘试探一下，究竟这死光头在不在苗区？

　　蓝月听后，脸色越来越惊诧。脑海中，想起自己男人曾经提及过，他来到苗区的原因。顿时，蓝月反应过来，手指血皇说出一句：“你是徽省庐城那头血尸皇！”

　　老底被人揭穿了！

　　血皇脸上竟然流露出几分小尴尬。同时，这家伙心思狡诈，已经可以断定，面前这位九黎君，跟自己那死冤家对头绝对认识。

　　“嘿嘿，九黎君好眼力，正是本皇！”

　　血皇此刻也不掩饰，眼珠子一转，佯装四下看了看，不经意说了句：“光头兄呢，怎么不见他啊？”

　　“你曾经对我阿哥立下重誓，今生今世不踏入华夏半步。”

　　蓝月望向血皇，淡淡说道：“如今才过了两年，血尸皇，你就是这般信守誓言么！”

　　“九黎君，你别忘了，这里是果敢，缅国的地盘，本皇并没有背弃誓言！”

　　血皇脸上闪过一抹狡黠。还别说，他这番话倒是天衣无缝，令人无法反驳。

　　“你的意思……是不是我们撤离果敢，你也会撤兵？”蓝月沉声问。

　　“这个嘛……”

　　血皇摸了摸下巴，装作考虑的样子，随后说了一句：“事关重大，你请光头兄出来，让本皇跟他商谈。”

　　蓝月听后皱了皱眉：“我阿哥返回徽省了，如今不在苗区！”

　　死光头不在，太好啦！

　　血皇脸上泛出狐狸般狡诈的奸笑。他废话这么多，最终目的，就是想从蓝月口中套出此话。

　　“既然光头兄不在，咱们也没什么好说的，手底下见真章吧！”

　　狞笑一声。血皇立刻出手，浓浓血光弥漫，如潮水般笼罩而去。

　　蓝月早有防备。举起手中蚩尤法杖，凌空划过。顿时，一道幽光形成的光幕出现，死死挡住袭来的血光，不能逼近半分。

　　“有些手段啊……看来，想要赢你，本皇不拿出真本事，恐怕不行！”

　　血皇怪叫一声。整个人诡异般变形，身躯拔高，表面光滑的肌肤开始生成血红色鳞甲，颈部急速拉长，鼓起两个肉瘤。后背脊椎血肉延伸，肉翼开始变大。

　　在短短几秒间，血皇竟然变成一个体长二十多米的恐怖怪物。三头四翼，通体覆盖血红鳞甲，形貌狰狞，透出难以形容的狂暴凶戾气息。

　　尸皇真身！

　　感受到蓝月不好对付，血皇竟然在第一时间催动自己最强形态。此刻，其三个一模一样的人类脑袋，发出尖锐大笑。巨大肉翼扇动，挟狂暴气劲直扑而来。

　　蓝月毫不示弱。咒语念动，金光闪烁，一条巨大肉虫在其头顶凭空出现，看去像条蚕，眨眼又变成金色飞蛾，口中嘶鸣怪叫，迎击而去。

　　君皇相斗！

　　一场强者之间的对决，立刻上演。


第四百四十六章 心虚的血尸皇！

　　八级异变者，七纹巫蛊祭司，拥有九黎传承圣器蚩尤法杖。

　　论实力，蓝月不比血皇稍弱！

　　无奈，她吃亏在先前施展多次秘术，元气亏损。此刻面对强敌，初始还能相抗，时间一长，就有些支撑不住。

　　相助果敢，击退缅国大军，守护领地。对于蓝月来说，以五苗兵马实力，足以应对。但是她没料到，缅国背后有血尸皇这个变态存在。

　　故而，在尸潮袭涌，进逼而来的时候，让她措手不及。尸潮来势狂猛，一旦果敢被攻占，顺势而下，滇黔苗区岌岌可危。

　　因此，蓝月不惜耗损元气，施展巫蛊秘法，远距离召唤圣地毒物倾巢而出，连同手下变异兽和变异毒物构建防线，抵挡尸潮来袭。

　　虽是如此，仍然有所不足。她又带领众家巫蛊祭司，在九头山峰顶布下巫阵，加持变异兽和变异毒物攻击能力，这才死死抵挡住敌方狂猛攻势。

　　经此一来，她元气大伤。然而血尸皇，以逸待劳，此刻两强相斗，结果可想而知。

　　金蚕蛊祭出，攻击威力大小，全靠蓝月自身巫力加持。初始，金蚕蛊形态万千，忽而化成庞大飞蛾，忽而化成点点金芒，攻击诡异，防不胜防。连血皇真身祭出，也被打得手忙脚乱。

　　待到血皇掌握住金蚕蛊攻击特性，外加蓝月力有不逮，金蚕蛊攻势减弱。血皇开始反击，没有借助任何能力，光凭其强悍肉身，开始不断冲撞蚩尤法杖加持的防御护罩。

　　巫蛊圣器，威能强大。如果蓝月不是元气大伤，任凭血皇攻击再强悍，能力再诡异，也休想伤她半分。而今，在血皇真身每一次冲撞下，她身子都不自觉微微一抖，脸色更显苍白。

　　同时，后力不济，蚩尤法杖加持出的防御护罩，越来越薄弱。

　　心知这样下去，自己必败无疑。蓝月咬了咬牙，玉手一指，点点金光如雨点般袭向血皇。同时，其披散肩后的秀发无风自动，千丝百缕，无限延长而去，凌空化成一条条儿臂粗毒蟒，锁定血皇攻去。

　　“嘿嘿，九黎君，你手段虽多，但想伤到本皇，还差了点！”

　　血皇三个一模一样的人类脑袋，发出尖锐大笑。肉翅扇动，其庞大的身躯泛出刺目血光，攸地消失不见，避过所有攻势。

　　下一刻！

　　这家伙出现在蓝月右侧，三个怪异脑袋上下晃动，喷出一道道血色光柱，轰击而来。

　　嘭嘭嘭……

　　密集响声传出。血光连续不断轰击而来，蓝月体表幽光护罩开始以眼见速度淡薄下去。

　　在某一刻！

　　幽光护罩仿若达到承受极限，骤然爆裂。蓝月像是受到巨大反震冲撞，娇躯倒飞而去。人在半空，张嘴喷出一口鲜血。

　　这口鲜血甚为诡异，凝而不散，洒向蚩尤法杖。

　　嗤！

　　一道黑色光线，从法杖顶端射出。不偏不倚，击中追击而来的血皇右边一个脑袋。顿时，这个偌大脑袋瞬间腐朽，湮灭消亡。

　　同时，还有诡异黑光蔓延而下，所过之处，血皇躯体仿若被抽尽生机，开始干瘪下去。

　　“该死！”

　　血皇愤怒的咆哮声响起。只见这家伙停止追击蓝月，肉翅扇动，瞬间来到尸群上方，仅剩的两个脑袋张开大嘴，猛然一吸。

　　刹那间！

　　足有好几百头丧尸如遭神秘力量压榨，体内尸液冉冉冒出，尽皆汇聚钻入血皇体内。在血皇体表蔓延的黑光，顿时抵消不见。同时，他被毁的脑袋也重新长出。

　　至于那几百头丧尸，瞬间化成朽骨，散落满地。

　　“本皇要吃了你！”

　　修复受损躯体过后，血皇目视远处悬空而立，脸庞苍白无色的蓝月，发出一声愤怒咆哮。

　　嗖！

　　其庞大躯体一闪，化成血光，疾快如风，掠行而去。尚未逼近，一道道血色光柱呼啸攒射而来。

　　蓝月见状，脸色更加苍白。刚才她已经聚集全部巫力，外加自身精血，催动圣器一击。原以为能重创对方，谁料，这家伙竟有如此诡异的修复手段。

　　圣器一击，没有达到预期效果。而她，已成强弩之末。

　　退回去，自家阵营无人能挡血尸皇，不异于虎入羊群，大开杀戒。

　　唯有死拼！

　　蓝月咬了咬牙，下定决心。此刻双手合在胸前，结出一个古怪法印，嘴唇翕动，飞快诵念咒语。

　　她虽然已成强弩之末，但是巫蛊秘法诡异玄奥，只要人还有一口气，就有攻击能力。

　　此刻，蓝月准备施展秘术，催动本命灵蛊，透支潜力，发动致命一击。

　　然而，这一击过后，金蚕灵蛊几近毁灭。而她的身体，也会遭到无法承受的损伤。

　　“大人不可！”

　　主峰顶上，一众巫蛊祭司纷纷大喊阻止。其中一名穿着兽皮手脚颈子套着金环的童子，更是挥手招来一条六翼黑玄蜈，直冲而来。

　　然而，他速度再快，也已经来不及阻止。

　　蓝月若不施法，必定会伤在袭来一道道血光之下。

　　轰！

　　然而，就在蓝月施法完毕，准备催动金蚕灵蛊做拼死一击的时候，耳边传来轰鸣巨响，紧接着就是一道炽白光柱凌空划过。

　　所有袭来血光，瞬间崩溃消散。

　　那道炽白光柱余威未消，直接轰击在血皇胸腹要害。后者体表血光涌现，竟然抵消白色光柱大半威能，不过在狂暴冲击力作用下，仍被轰飞几十米远。

　　“谁敢坏本皇好事！”

　　庞大躯体凌空翻滚，稳住过后。血皇三个脑袋同时发出尖锐大叫。就在他准备循着那道白色光柱，找出偷袭者的时候。远方天空，一道道炽白光柱凌空划过，伴随还有无数炽白光球，如雨点般攒射而来。

　　威势之大，难以形容。纵使血皇见了，也是心惊不已。他的独特能力场，虽能化解吸收能量攻击，但也有其极限。面对如此狂风骤雨般的攻势，就算接下，也不好受。

　　“吼——”

　　那如彗星袭月般的狂暴攻势，瞬息而来。血皇来不及多想，怒吼一声，肉翅扇动，庞大身躯开始泛出刺目血光，宛若一个巨大的血色光团，凭空显现。

　　密集攻势袭涌而来，击中这血色光团，尽皆如泥牛入海，消失无影无踪。唯有那一道道炽白光柱，轰击在上面，收到些许效果。血色光团被轰得在半空平移后退，逐渐远离蓝月，足有上百米。

　　“大人！”

　　先前那身穿兽皮的童子来到，扶住蓝月，直接跳到六翼黑玄蜈背上。蓝月脸色虽苍白，但是望向半空那道道白光划过的方向，眸中却是充满了惊喜。

　　一个小黑点，在远方天空出现。所有炽白光柱光球，全是这小黑点发射而出。在蓝月眼中，这小黑点无限扩大，变成一艘样式古拙的战舰，凌空飞行而来。

　　战舰上方，大旗飘扬，纹绣两个大字，九黎！

　　“阿哥回来了……奴叔，是阿哥回来了……”

　　蓝月一把抓住身边那名童子，像个小女孩般，兴奋地大喊大叫。童子也很开心，咧嘴大笑，脸上露出跟其年龄不相符的沟壑皱纹。

　　“说好了一对一……是谁！有胆子滚出来跟本皇单挑！”

　　承受一轮攻击过后，血光内敛，血皇真身显出，三个脑袋裂开大嘴咆哮嘶吼，无比狂暴。

　　“你个狗日的想单挑，好，老子来陪你玩玩！”

　　在血皇话音刚落，耳边听见一道熟悉的声音，从头顶上方传来。其三个脑袋晃动，六只眼睛看去，远处半空，一只大鸟疾飞而来。在鸟背上，一穿着黑风衣的光头男子，杀气腾腾而来。

　　“死光头！”

　　此刻，血皇六只眼睛同时露出怨毒恨意，还有不可觉察的畏惧色。

　　唳！

　　大鸟速度极快，眨眼来到蓝月旁边。瞅见鸟背上的人，蓝月心情激动，大喊：“阿哥……”其娇躯，此刻连连晃动。终于见到情郎，她绷紧的神经放松下来，身子旋即涌来阵阵虚弱。

　　来人正是黎霸！

　　得知苗区危机，他带领部众乘坐青冥战舰，连夜出发。途中虽遭遇不小危险，但还是在关键时刻，赶了过来。

　　瞅见蓝月满脸苍白，虚弱憔悴。黎霸心疼不已。但是此时此刻，不是嘘寒问暖，叙聊温情的时候。他连忙冲那童子喊道：“奴叔，快带月儿回去，这里交给我！”

　　“好！”童子点头。随后，他控制六翼黑玄蜈，带着蓝月返回自家阵营。

　　直到目视蓝月走远，黎霸方才松了口气。这时，只见他转过头，目光盯向血皇，一字一字说：“妈了个逼的，老子当日饶你一命，你这龟孙子不思悔改，竟然趁老子不在，欺负老子的女人……找死啊！”

　　血皇六只眼睛打量老对头，瞅见对方满脸不善，心里有些发虚，嘴上却不认怂，叫嚣大骂道：“死光头，别以你为脸上纹了条小虫，本皇就会怕你……哼，两年不见，你还是那副死德性，真以为自己腰里别只死老鼠，就是打猎的……我呸！”

　　这家伙骂得很欢，但是，却一直不敢先动手。

　　“你个狗日的，嘴皮功夫见长啊……就是不知道，手脚有没有嘴皮那么利索！”

　　黎霸气极而笑，再也不跟这家伙多啰嗦，翻手取出一杆长枪，凌空直刺而去。


第四百四十七章 五方火狱阵

　　枪长六尺八寸，镔铁为胚，融入雷兽之骨，灵火锻造而成。

　　枪名，雷神！

　　黎霸手持雷神枪，凌空刺去，枪尖雷光萦绕，一道道粗大电弧直劈而去。

　　血皇并没有躲避，真身涌现血光，蕴含古怪力量。所有袭来电弧尽皆被吸收，湮灭消散。

　　“死光头，你若只有这点手段，就给本皇去死吧！”

　　血皇狞笑，肉翅扇动，掠飞直扑而来。尚未逼近，三个脑袋上下晃动，大嘴张开，锁定黎霸猛然一吸。

　　噬血之力！

　　顿时，一股奇异力量笼罩而来，欲要控制黎霸体内血液，奔腾而出。

　　“走！”

　　黎霸双足一点，从鸟背腾空跃起。那只大鸟旋即掉头就走，没有停留半分。

　　人在半空，却见黎霸引动体内元力，右脸那道黄金蛟纹身开始闪耀蓝光，如活过来一般，瞬间冲顶而出。

　　吼！

　　不足半尺长的纹身，顷刻间化成化一条黄金蛟，体长将近三十米，凌空盘旋，掀起湛蓝光芒如潮汐汹涌，笼罩而来的奇异力量立刻驱散一空。

　　随后，这条黄金蛟俯冲而下，化成蓝光灌顶而入，直接钻进黎霸体内。

　　诡异一幕出现！

　　黎霸身躯开始发生变化。所有裸露在外肌肤，开始被金色鳞甲覆盖。双手变形，酷似龙爪。其额头中心，更是冒出半尺长的独角。

　　远远看去，他此刻就像半龙半人的怪物，形貌无比狰狞。

　　远处围观的苗族战士，个个惊异不已。血皇更被吓了一大跳，这死光头，难道也会变身？

　　“今天不捅爆你狗日的菊花，老子就不姓黎！”

　　符兵加身，黎霸此刻充满无穷力量。人在半空，体内弥漫湛蓝光芒，竟有浓浓水雾气聚拢而来，将他整个人托住。

　　大吼一声！

　　黎霸凌空掠去，速度之快，如惊雷闪电。逼近血皇过后，酷似龙爪的右手持着雷神枪，直刺而去。

　　“别以为换了副马甲，本皇就怕你！”

　　血皇咆哮，三个脑袋上下晃动，吐出一道道血色光柱轰击而来。其心里却萌生退意。原因无二，他感受到死对头体表弥漫的气机，比起自己只强不弱。

　　湛蓝光芒从黎霸体内狂涌而出，同时还泛着琉璃光彩。所有袭来血色光柱，直接被抵消，不能对他造成半点伤害。

　　嗖！

　　其身法迅捷，瞬间来到血皇后面，手持雷神枪，狠狠朝这家伙屁股刺去。

　　爆了他的菊花！

　　黎霸说到做到。这一枪，竟然照直不打弯，刺入血皇菊花深处。

　　“嗷——”

　　血皇庞大躯体一个痉挛，像是被击中要害，发出难以形容的尖叫。他的血源能力场，虽有化解抵消能量攻击的效用，但这一枪刺入体内，方才爆发强大雷电之力，让他无法化解。浑身麻痹，痛苦不堪。

　　“滚开！”

　　这家伙倒也强悍，强忍“菊花残”之痛，体内涌出狂暴血光，竟然一举将黎霸震飞。

　　“死光头，你给本皇记住，这笔账……日后跟你一起算！”

　　摆脱黎霸，血皇这家伙竟然扇动肉翅，掉头就逃。临走前，还不忘丢句狠话。当初被这死光头捅了千万次，苦不堪言，至今心有余悸。如今发现两年不见，对方实力大增，手段众多，比起自己只强不弱。

　　血皇哪里还敢逗留，丢下狠话，决定有多远逃多远，这辈子也不跟这死光头照面。

　　但是，黎霸岂能轻易放过他！

　　“想逃！你逃得了么！”

　　目视已经遁出几百米外的血皇，黎霸布满鳞甲的脸庞，泛出狞笑。旋即，只见他左手一翻，一根金色绳索出现。

　　“去！”

　　一声轻喝。金色绳索在他手中，另一端诡异般无限延伸而去，速度之快，目力无法锁定。下一刻，正在拼命遁飞的血皇，躯体一紧，已被金色绳索牢牢缠住，捆得像粽子般，无法逃离。

　　“给老子滚下来！”

　　黎霸手持绳索另一头，猛然发力一拽。被捆住的血皇庞大躯体，如被牵引的风筝，直接从半空扯落。

　　轰！

　　在他庞大躯体重重砸落地面的时候，黎霸已经欺近而去，手持雷神枪，开始拼命捅刺这大家伙的菊花。

　　“嗷嗷”痛苦惨叫，旋即响起。

　　在两方阵营数百万人目视下，黎霸立足血皇庞大躯体后端，持着雷神枪，不断狠狠刺扎。血皇凄厉惨叫，躯体痉挛，痛苦不已。

　　“九黎王！”

　　“九黎王万岁！”

　　苗族这边的战士，瞅见黎霸大显神威，个个兴奋莫名，山呼高喊。

　　反观缅国兵马那边，他们视若神明般存在的血皇大人，竟然被敌人如此狂虐，全都面面相觑，惊得说不出话来。

　　“还愣着干什么！都给我上，营救血皇！”

　　一个女子尖锐的喊叫声响起。

　　只见血后从辇车窜出，同样后背生有肉翅，但是只有一对。此刻她悬立半空，满脸焦灼，口中发出不似人类的吼叫声。原本撤退的尸群，开始狂涌而去。同时，数百万缅国大军，也齐齐出动。

　　“杀——”

　　同样，苗族大军阵营。在蓝月一声号令下，无数变异兽和变异毒物咆哮嘶鸣，迎击而去。双方在短短十几秒内短兵相接，宛若两股洪水碰撞在一起，展开激烈肉搏厮杀。

　　无论是尸群，还是苗族一方。他们没有任何人，能够靠近黎霸和血皇的战场。一红一蓝两股能力场，弥漫出强横无比的狂暴力量，摧毁靠近百米方圆内的所有生命体。

　　“光头兄，小弟知错了……饶我这一回吧！”在“菊花残遍身伤”痛苦折磨下，血皇忍不住开始求饶。

　　黎霸根本不搭理他，继续捅刺这家伙。

　　“死光头，你杀不了我的……停手！快停手！”

　　软的不行，血皇开始来硬的。极尽言语叫嚣咒骂，像个泼妇般，问候黎霸祖宗十八代女性。

　　“老子杀不了你……”

　　黎霸终于停手，脸庞露出一抹狰狞。随后，其左手一翻，竟然又拿出一根金色绳索，锁定远处悬空而立的血后，喝道：“你也给老子滚过来吧！”

　　金光闪烁。下一刻，血后跟自己男人同样的命运，直接被绳索缠住，拽了过来。

　　“死光头，你想干嘛！”

　　血皇此刻真的慌了。他对血后看重程度，不亚于自己性命。否则，也不会耗损尸皇本源，将血后从一普通丧尸，提升到如今拥有八级实力的血尸王。

　　血后被死死缠住，大声尖叫。神情虽然凶戾，但却抑制不住满脸恐惧。

　　“今天老子成全你们，一起下地狱吧！”

　　黎霸说出此话，左手一挥，竟有五块玉碑祭出，凌空洒向四周。玉碑不过两尺来高，通体晶莹剔透，符文铭刻，泛出紫黄灵光。

　　五块玉碑，分落在四周地面。身影闪烁，黎霸直掠而去，在每一块玉碑顶部，依次拍了一掌。

　　也就短短几秒。

　　嗡鸣异响从玉碑内部传出。符文萦绕，灵光闪耀，碑体开始诡异般变大，顷刻暴涨数百倍，宛若五座大山，将血皇血后困在中间。

　　嗖！

　　黎霸来到其中一座玉碑顶上，傲然而立。其左手一伸，缠住血皇血后的缚神索松开，飞回他手中。

　　脱困的血皇血后，嘶吼咆哮，振翅想要逃离。然而，在他们头顶似有五座大山笼罩而来，死死镇压，无法逃脱。

　　“今天，就让你个狗日的尝尝，五方火狱阵的厉害！”

　　在黎霸反手拍向身下玉碑的时候，熊熊紫色火焰从五座玉碑内狂涌而出。瞬息间，火海形成，热浪翻滚，威势难以形容。

　　符阵。借助特殊载体，铭刻一种或多种符法，引动过后，能够释放无比强大的威能。相比起符法，如单体个人，再强也有限。符阵却不同，如群体合力，加持出的威能较符法强大十倍有余。

　　五方火狱阵！

　　内蕴火土，七种不同的两系符法，铭刻而成。拥有巨峰压顶之力，禁锢敌人。能催动紫焱阳火，焚烧万物。

　　出于材料限制，黎霸只祭炼这一套符阵阵盘，威力巨大。对敌期间，由于布置法阵需要时间，难以瞬息加持。但在血皇血后被缚神索捆住的情况下，他有足够时间布置此阵，灭了这两个祸害。

　　狂暴紫焰焚烧而去。法阵内部，已经化成熊熊火海。脱困的血皇，将自身能力场催动到极致，妄图化解火焰焚烧之力。

　　然而，收效甚微。

　　在五方火狱阵内，他的血源能力场受到极大压制。最多也就十几秒，血光消散，狂暴紫焰焚灼而来。血皇庞大躯体成为首要目标，在烈焰焚烧下，皮肉焦糊，嗤嗤作响，发出凄厉惨叫。

　　血后更加抵不住紫焱阳火焚烧，顷刻间皮开肉绽，惨叫声更加凄厉。

　　“吼——”

　　却见血皇庞大躯体翻滚，三个脑袋晃动，当中的脑袋裂开大嘴，直接将血后吞入腹中。过后，仰天发出一声凄厉嘶吼。

　　四周正在跟变异兽变异毒物激斗的尸群，开始悍不畏死冲撞而来。只不过，不管是八级尸王，还是那些普通丧尸，只要逼近十米内，立刻被五座石碑碑体透出的浑厚力道震飞。

　　“指望你这些手下相救……做梦去吧！”

　　黎霸立足阵法中枢，靠南那块玉碑之上。此刻，他已经解除符兵状态，盘膝而坐，双掌贴在玉碑上，开始催动体内元力，如潮水般灌注而去。

　　元力加持。紫焱阳火更加狂暴，肆虐焚烧。血皇哪里承受得住，尸皇真身开始不断缩小。体表被烧成焦炭状，惨不可言。

　　“饶了我吧……求求你，饶了我吧！”

　　从来没有一次，像现在这般，清晰感受死亡的逼近。血皇不想死，他有近似永恒的生命，还有无与伦比的进化潜力，怎甘心就这般被烧成灰烬。此刻，哀鸣惨叫，大声求饶。

　　黎霸根本不为所动。继续催动符阵，欲将这祸害彻底铲除。

　　“光头哥，只要你放了我，我愿意臣服，做你的小弟……我很有用的，能够控制千万尸群，替你打天下……求求你，放了我吧……”

　　血皇声嘶力竭大喊，不断求饶。口中说着，愿意奉光头哥为主人，今生今世，永不背叛。赴汤蹈火，在所不辞。

　　黎霸听后，倒是有些心动。但是一想，这家伙以人类血液为食，如果留下，也不知道会有多少人死在他手中。

　　“小弟已经很久没吃人……小弟现在，只喝变异兽的血……光头哥，光头爷爷，光头祖宗，你就饶了我吧！”

　　也不知是看出黎霸心意，还是想要活命。血皇极力说出自己优点，无意间，倒是打消了黎霸的顾虑。

　　一松手，法阵内，紫色火焰开始减弱。

　　“让你的手下全部撤退！”

　　黎霸冲着血皇，不紧不慢说了一句。


第四百四十八章 战火平息

　　听见自己有活命机会，血皇哪里敢说半个不字，仰头发出一声嘶吼。旋即，尸群开始停止战斗，如潮水般后撤。

　　“嗯，还蛮听话的。”

　　黎霸目光瞅去，见到北面缅国大军，仍在跟苗族兵马交战，皱了皱眉：“那些缅国猴子……似乎不听你个狗日的号令啊！”

　　话音未落，原本法阵内减弱的紫色焰火，又开始熊熊腾起。

　　“白起，快让那帮废物撤退……谁敢不听，给本皇杀光他们！”

　　血皇瞅见熊熊烈焰再度焚烧而来，吓得心胆俱裂，扯开嗓门凄厉大吼。他的独特能力，使得自身意志瞬间传递给手下。

　　吼吼……

　　狂暴嘶吼声中。一队高级丧尸脱离队伍，急速冲向缅国兵马阵营。领头的银甲尸王神情狂暴，巨手挥舞，连续拍死上百名缅国幸存者，狰狞嘴巴张开，发出低沉人声：“全……部……撤……杀……无……赦……”

　　它要表达的意思很清楚，谁敢不遵血皇命令，杀无赦。

　　缅国兵马全是人类幸存者，第一时间无法收到血皇谕令。此刻在那名叫白起的银甲尸王驱赶下，方才醒悟过来，开始仓惶退走。

　　如此这般，战事很快平息。尸群连同缅国兵马后撤足有十几公里，方才停下。而此刻，蓝月带着五苗高层来到，瞅见立足玉碑之上，恍若神人般的黎霸，个个兴奋莫名。

　　“阿哥！”

　　蓝月飞身而上，扑进黎霸怀中，满脸都是温情蜜意。

　　经过一段时间休息，她身体恢复了些。此刻娇嫩脸庞，精致绝美，还带着淡淡的红晕。

　　“想我了吧！”

　　黎霸紧紧搂着自己女人。通过彼此心神联系，可以清晰感受到对方喜悦，激动等等情绪。

　　两口子立足玉碑，在万众瞩目下，耳鬓厮磨，温存倾诉。半空，青冥战舰早已来到。杨健等人飞身而下，还有一众苗族高层，都在四周观望，无人上前打扰。

　　唯有血皇，这家伙不合时宜，扯开嗓门大喊：“光头大人，小弟全都按照你的意思去做了，求求你，放小弟出来吧……小弟都快被烤焦啦！”

　　法阵火势虽在黎霸控制下减弱，但是余威未消。血皇如热锅上的蚂蚁，生不如死，处境艰难。

　　“这不还没烤焦么！别嚷嚷，再多待一会儿！”

　　黎霸随后说了一句。血皇听后，差点晕厥了过去。

　　“月儿，你有没有什么手段，给我控制住这家伙？”

　　黎霸抱着蓝月，轻声问道。正如血皇自己所言，这家伙如果能替自己效力，绝对能派上大用场。当然，首要条件，必须要控制住它。

　　黎霸在塔楼三层收获的中级符法，倒也有几种具备控制禁锢的效用。但是血皇非同寻常，这家伙体质变态，能力古怪，那几种控制符法，不一定能奏效。

　　因此，黎霸想起巫蛊诡异法门，这才询问蛊女妹子。

　　“有！”

　　蓝月仰起雪白的下巴，摸了摸黎霸右脸刺青，没有任何抵触，相反，一双如水眼眸透着说不出的爱慕和情意。

　　“只要这家伙不反抗，我可以分裂出金蚕蛊蛊灵，种入他体内……到那时，只要我一个念头，就能让他生不如死！”

　　“这秘术……会不会给你带来损伤？”

　　“不会！金蚕蛊或许会损些元气，但是用不了多久就能恢复！”

　　“好！”

　　从蛊女妹子那儿得到控制血皇的方法，黎霸松开她，转过头冲着血皇嘿嘿一笑，说道：“将你马子吐出来吧！”

　　血皇不敢违抗。他自己小命都在别人手中，就算想要护着女人，也办不到。因此，其已经被烤成黑炭的大脑袋，张嘴吐出先前被吞进腹腔的血后。

　　血后现身，蜷缩在血皇庞大身躯下方，身子瑟瑟发抖，满脸都是惊恐。

　　“你们两个，都给老子张开嘴巴……记住，活命机会只有一次，谁都不许反抗，否则老子直接将他烧成灰！”

　　在黎霸威逼恐吓之下，血皇血后这对苦命鸳鸯，乖孙孙张开嘴巴。这时，只见蓝月双手合在胸前，结出一个怪异手势。嘴唇飞快翕动，金光闪烁，形似大肉虫的金蚕蛊悬浮在她头顶上方。

　　“咻！咻！”

　　在蓝月咒语念动下，金蚕蛊张嘴吐出两点金光，冉冉飞去。而此刻，黎霸已经撤去法阵焱火之力。两点金光，在半空化成两条小蚕虫，分别朝血皇血后飞去。

　　血皇见状，心知这肯定不是什么好东西。但是没办法，小命握在人家手中，他只能乖乖就范，还叮嘱血后，切莫反抗。

　　很快，两条小蚕虫钻进他们体内。血皇感受了一下，没有什么反应，心里稍定。

　　“月儿，试一试有没有效果？”黎霸目光不怀好意看去。

　　“好！”

　　蓝月直接照办。在她心念催动之下，顷刻间，凄厉尖叫响起。却见法阵内的两个家伙，此刻像是遭受天底下最痛苦的酷刑，满地打滚，发出撕心裂肺的惨叫。

　　“光头祖宗，饶命啊……”

　　血皇只感觉自己体内，就像有无数蚂蚁啃噬一般，痛不堪言。任凭能力如何施展，也驱散不了来自五脏六腑传来的巨大痛苦，只能哀嚎求饶。

　　“嗯，效果不错！”

　　在黎霸示意下，蓝月停止催动蛊灵。两个家伙这才停止嚎叫，躺在地上，大口大口喘息。

　　嗖！

　　此刻，但见黎霸左手一挥，加持阵法的五座玉碑消失不见。他带着蓝月，直接从半空飘落。

　　“回去整出个人样儿，然后过来见老子！”

　　黎霸瞅向浑身焦黑的丧尸两口子，直接下达命令。血皇血后听了，屁都不敢放，转头逃也似地离去。

　　黎霸知道血皇的手段，就算伤得再重，只要返回尸群，很快就能恢复痊愈。心里面，他开始斟酌如何才能利用好这两个家伙，发挥最大功用。

　　……

　　老街。

　　一座仿古的大宅院。

　　黎霸和蓝月端坐在客厅，正在接受五苗核心高层拜见。九黎王回归，化解一场大灾劫。苗人对其崇拜敬仰，已经丝毫不亚于蓝月这位九黎君。

　　人群鱼贯出入。全是五苗高层，包括曾经被黎霸重创的黑苗青苗族人，也纷纷前来拜见。

　　经过蓝月整顿，剔出这两支生苗内部渣滓分子。现如今，黑苗和青苗也都改头换面，开始跟苗区汉人融洽相处。

　　在苗人高层依次拜见过后，接下来，就是果敢族大小首领。一队六七名男人，全都是汉家打扮，此刻来到客厅，躬身行礼。

　　“吴家声，拜见九黎君大人，拜见九黎王大人！”

　　领头一名老者，看去龙精虎猛，声若洪钟，很有威严气派。

　　“这位是……”

　　“果敢王！”

　　在蓝月开口准备给自己情郎介绍的时候，黎霸已经脱口喊出这老者名号。果敢王吴家声，在末世前一直带领族人同缅国政府军交战，威名远扬。黎霸曾经不止一次在电视上见过，怎会不认识这位年近八十的老英雄。

　　出于对老人的尊敬，黎霸没有半点架子，起身热情招呼。吴家声颇有些受宠若惊，咧嘴微笑，饱经风霜的脸庞，尽是沟壑皱纹。

　　这栋宅院，原本就是吴家声的私人居所。他主动献出，以供九黎君九黎王这两位大人歇脚所用。

　　宾主坐下，海阔天空聊了起来。黎霸口才极好。吴家胜为人健谈。两人岁数虽相差半百，但是聊得很投机。

　　无意中，黎霸感觉有一道目光，带着淡淡敌意看向自己。他循着目光看去，对方是一名少年，岁数不大，也就十六七岁，长得眉清目秀。其后背，还插着一柄样式古怪的大剑。

　　记忆中，刚才吴家声介绍过，这少年是他的幼子，叫什么名字……黎霸当时没在意。

　　貌似，他跟对方第一次见面，没有深交，更没有矛盾，为何这小子目光带着敌意？

　　黎霸有些疑惑。当然时，他也没将这事放在心里。一个毛头小子而已，不值一提。

　　半个小时候。

　　吴家胜带着果敢高层告辞离去。临走前淳淳叮嘱，让九黎君大人好生休养。黎霸瞅见，那对自己有敌意的少年，此刻目光望向蓝月，带着说不出的爱慕情意，心中立刻有数。

　　“小东西，鸟毛都没长齐，就开始惦念女人呢！”

　　黎霸有种想笑的感觉。心里面，对这少年倒无恶感。窈窕淑女，君子好逑。更何况，自己女人还不是一般的淑女，她那清丽出尘的气质，对于这些情窦初开的少年，杀伤力极大。

　　虽说，黎霸心胸不是很宽广，但他还不至于对这懵懂少年的行径，深恶痛绝。

　　怪就怪，自己女人太漂亮，太诱人了！

　　“老板！”

　　在吴家声等人离去后，杨健黄鹍张英俊三人来到。杨健开口禀道：“那两个家伙来了，按照您的吩咐，我让他们在门口的值班室候着！”

　　杨健口中的“两个家伙”，自然就是血皇血后。他们如今被蓝月巫蛊秘术控制，就算想逃，也没那个胆子。

　　“走，咱们过去会一会老朋友！”


第四百四十九章 少年吴情

　　一场大战。

　　蓝月心力交瘁，疲乏不堪。在黎霸督促下，回去房间休养调息。过后，黎霸招呼杨健三人，离开客厅，前去会一会血皇两口子。

　　如何使唤这两个家伙，发挥最大用途。黎霸心里已有盘算。

　　沿着小径走向前门值班室的时候，需要经过一个小花园。黎霸刚来到这里，入眼见到先前那名对自己有敌意的少年，此刻正站在花园通往前门的路口，手持大剑，摆出一副“拦路虎”的架势。

　　“九黎王，我要跟你决斗！”

　　少年双手持剑，凌空挽出朵朵剑花，有模有样，看去像个练家子。

　　决斗？

　　黎霸听后莞尔失笑。他没想到这小子如此执着，特意堵在这里，跟自己来这么一出。

　　“小兄弟，贵姓啊？”黎霸语重心长问道。看在果敢王吴家声的面子，他打算花几分钟，开导一下这个死脑筋的孩子。

　　唰唰！

　　少年持剑一抖，摆出威武不屈的造型，缓缓说：“吾名吴情。”

　　无情！

　　这名字有点创意啊。黎霸正欲开口，谁料，杨健这厮站出半步，四十五度侧脸，右手呈V字型摆在下巴位置，凹出一个酷酷的造型，邪邪一笑：“骚年，我是冷血。”

　　黄鹍这独眼龙也来凑热闹。双手环抱在胸，故作深沉：“某家铁手！”

　　这两个家伙搞怪，张英俊这贱人当然也积极参与。右腿抬起一炷香，恶俗的脚掌还缠在脖子上，笑嘻嘻道：“在下追命！”

　　我勒个去！四大名捕齐了！

　　手下搞怪，黎霸竟然也忍不住，摸了摸下颌，沉声说：“老夫诸葛神候！”

　　噗嗤！

　　不知道是哪个没节操的家伙先笑出声。过后，杨健这三个贱人，个个笑弯了腰，喘不过来气。连黎霸也是如此。

　　“你，你们……欺人太甚！”

　　那名叫吴情的少年，涨红了脸，差点儿就被这几个家伙气哭了起来。

　　“别笑了，别笑了……”

　　黎霸见玩笑开大了，连忙勒令三个贱人滚一边去。随后，他望向少年，微笑问道：“你要找我决斗没问题，但是我想多嘴问一句，你有几成胜算？”

　　“我，我……”少年吴情结结巴巴不知道怎么回答。这位九黎王的手段，他亲眼所见，自己可以说没有半点胜算。

　　“既然你明知赢不了，为何还要找我决斗？”黎霸又问。

　　这回少年有话说了。

　　“按照我们果敢人的规矩，只要我打赢了你，就有追求九黎君大人的权利！”说出此话，少年双眼放光，满脸神采。

　　黎霸听后不以为意，反而因为对方的率真坦诚，心生好感。在如今这个世道，有这般赤子之心的少年，已经很少见。

　　“那你有没有想过，就算你能赢我，九黎君会答应你的追求么？”

　　黎霸呵呵一笑，继续说：“你可别忘了，我是九黎王，九黎君的蛊子……我们连儿子都有了，她会接受你么？”

　　“这……”吴情听了，如泄了气的皮球，满脸颓丧。正如面前这位所说，就算他赢了，九黎君大人接受他的可能性，也是渺茫没有任何希望。

　　瞅见少年心灰意冷的模样，黎霸笑了笑，上前将他拉到旁边的凉亭，开始山高水远，聊起人生梦想追求。

　　杨健那三个家伙也过来了。你一句，天下何处无芳草。我一句，西埠美女甲天下。开始很没节操的忽悠起来。

　　少年懵懂，全凭一时冲动，才会背着长辈来找黎霸决斗。其天性纯善，好恶由心。此刻见到黎霸他们如兄长一般淳淳开导，心中感动，也就放开胸怀，倾诉自己的想法和追求。

　　十分钟后。

　　吴情早已收起大剑，满脸兴奋，不停冲着黎霸道谢，口中还说：“哥，你答应我的事，千万要往心里去啊！”

　　“放心吧，就按照你嫂子的形象，哥负责给你找个女朋友！”黎霸直拍胸口。

　　“多谢哥……那我就先走一步，你们离开苗区的时候，记着通知我一声啊！”

　　少年得到这位刚结交的黎哥承诺，满脸喜滋滋，连蹦带跳走人。凉亭内，剩下黎霸杨健他们，个个脸上都露出好笑表情。

　　“老板，这小子真是个奇葩！”杨健笑着说道。

　　黎霸面露笑意，“但也是个人才。”随后，他没有多逗留，招呼杨健等人，大步走去。

　　在宅院旁边，一间小屋子里面，黎霸见到想要见的人，具体来说，应该是想要见的丧尸。

　　血皇满脸谄笑。血后神情畏畏缩缩。不过，这两口子先前所受伤势，已经全部恢复。并且还穿着新衣服，如果光从外表看去，男的俊美，女的艳丽，很难将他们跟丑陋狰狞的丧尸联系在一起。

　　“哥，你来啦。”

　　见到黎霸，血皇点头哈腰，还自来熟喊起了哥。

　　“别没规矩，叫主人。”

　　杨健眼睛一瞪。什么玩意儿，也配喊老板为哥，瞧小样儿还挺会拍马屁，若不打压，自己以后还有得混么。

　　血皇瞅向杨健，狭长的眸子凶光一闪。他惧怕光头哥，可不代表会含糊这家伙，若不是光头哥在场，早就活撕了这厮。

　　“没听见啊！”

　　黎霸淡淡说了一句。自顾自坐在椅子上。

　　“主人，主人……”

　　光头哥发话，血皇哪里还敢龇牙，乖巧地改口，摆正自己位置。并且，他还冲血后使了眼色，后者立刻低眉顺眼，怯生生喊了声主人。

　　“嗯。”

　　黎霸脸上露出满意表情，望向这两口子，语重心长说道：“只要乖乖听话，老子不会亏待你们，如果——”

　　他拉长了语气，满脸不善，嘿嘿又道：“如果你们心存其它念头，老子不出手，金蚕蛊灵会将你们五脏六腑乃至脑髓神经全部啃噬一空……到那时，就算你们有通天手段，也休想活命！”

　　“小的不敢，小的不敢！”

　　血皇血后全都满脸惊恐。先前那种难以忍受的痛楚，他们这辈子也不想再尝受。

　　“主人，从今天开始，您怎么吩咐，小的怎么做，就算上刀山下火海，小的也决不皱一下眉头！”血皇开始表忠心，话语铿锵，掷地有声。沦落到这一步，他也不想太多，只要能活命，无论光头哥要他做什么都可以。

　　“好！”

　　黎霸点点头，面带笑意，看去心情很不错。他冲血皇勾了勾手指，后者立刻像二小般屁颠屁颠上前。

　　“交给你两个任务。”

　　黎霸要让血皇效力的事情非常简单。其一，全力收集缅国境内的物资，以玉石晶核为主。缅国产玉，尤其是缅北地区，出产翡翠玉石，乃是顶级的符法材料。既然收了血皇，缅国尽在掌握中，这翡翠玉石矿自然要收入囊中。

　　“主人放心，三天之内，小的必将缅国境内所有晶核玉石都收集过来，孝敬主人！”血皇拍胸口说道。这对于他而言，小事一桩，轻而易举就能办妥。

　　至于第二个任务。黎霸让血皇两口子随他回返西埠城，沿途利用尸皇天赋，收编或者清剿尸群。

　　“这……”

　　血皇听后，面有难色。

　　黎霸脸一沉，不悦道：“怎么，你不愿意？”

　　“不是……主人您千万别误会。”

　　血皇惶恐，连忙给出解释。他随黎霸返回西埠城倒也没问题，但是，缅国境内尸群必须一同带上。否则，失去他这尸皇坐镇，最多二十四小时，缅国尸群就会失控，后果难料。

　　“……还有，主人可能不知道，我的尸皇威压对于一些达到尸王级别的家伙，效用不明显。如果随你回去，沿途遭遇尸群，想要控制的话，必需要将整个尸群内的尸王全部干掉。否则的话，这些家伙能够干扰我控制尸群，很是麻烦！”

　　血皇娓娓说道。他当日落脚缅国，也是花了不小气力，将这里的尸王乃至一些高级丧尸全部干掉，方才控制住缅国境内尸群。至于后来手下那些尸王，都是这两年培养出来的，拥有不小的忠诚度。

　　虽是如此，他每天必须要释放尸皇天赋威压，如同洗脑一般，方才能压制住手下那些尸王。如果他离去，这些家伙灵智极高，很快就会背叛生乱。包括尸群内部那些普通丧尸，也会如此。

　　黎霸听在耳中，心里斟酌，看这家伙的表情，不像撒谎。毕竟，末世到了今天，丧尸进化太快，就算普通丧尸都已经拥有了智慧。

　　尸皇如同一个国家的皇帝。只要他当政一天，手下不会也不敢有二心。但若这个皇帝突然失踪了，手下臣子们第一时间就会乱了起来。

　　看来，自己这个计划行不通。

　　让血皇带上缅国尸群，进入华夏境内，替自己开辟交通线？这虽然可行，但是却有不小隐患。

　　按照蛊女妹子所说，金蚕蛊灵虽能控制住血皇两口子，但只是暂时，而不是永远。一旦血皇进化实力突破，达到九级，就有驱散蛊灵的可能。

　　当然，据黎霸所知，九级对于任何进化体来说，都是一个巨大瓶颈。想要冲破，十分困难。但是血皇这家伙天赋异禀，难保他哪天狗屎运来了，一下子突破瓶颈，进阶九级。

　　到那时，这家伙不受控制，千万尸群暴动，在华夏境内肆虐为祸，自己就是大罪过！

　　绝不能让他入境！

　　黎霸摸了摸下巴，开始深思熟虑起来。


第四百五十章 驱虎逐狼

　　见到黎霸一脸深沉的样子，血皇内心忐忑，不知道光头哥会如何安排自己？

　　“老板，不如这样……”

　　杨健追随黎霸时间最长，也是手下兄弟中最了解他的人。此刻，这厮给黎霸出了个馊主意。

　　“咱们可以让这家伙带着尸群攻占中南半岛，去祸害南越猴子……过后，可以北上继续祸害印度阿三，让这帮孙子侵占咱们华夏的土地，十倍百倍吐出来！”

　　很明显，末世前杨健绝对是个愤青。否则，想不出这么阴损的招儿。

　　但是，很对黎霸的脾气！

　　“嗯，这个主意不错……健啊，你小子有前途！”

　　黎霸笑眯眯望向杨健，褒奖了几句。随后，直接从手镯空间摸出一张地图。

　　这是一张世界地图。摊开后，黎霸指了指中南半岛，画了个圈，冲血皇说道：“老子给你半年时间，将这块区域全部拿下，收集物资……记住！是所有物资，只要能派上用场的，全给老子弄过来！”

　　“主人放心，这件事包在小的身上，半年内绝对完成任务！”

　　血皇听后信心满满。说实话，只要让他远离光头哥，什么事都愿意去做。

　　“记住，人类幸存者也是物资，看紧你手下那些恶心的家伙，若敢乱开杀戒，老子不会放过你！”黎霸又警告了一句。

　　“小的保证，从今天开始，绝不滥杀一个人类！”

　　血皇点头哈腰，满脸讨好笑容。不过，他随后指了指地图，南越所在地，又多嘴一句：“这些南越猴子天生反骨，忘恩负义，对他们……小的冒死建议，主人最好不要收留！”

　　“哟呵，看不出来啊！”

　　黎霸一脸惊奇。没想到这家伙一番言论，还挺对自己脾气。细问之下，才知道这家伙竟然还保留人类时候的记忆。

　　“主人有所不知，小的虽有一副丧尸躯壳，骨子里面却是华夏热血男儿，对于南越猴子的卑劣行径，最是看不顺眼！”血皇开始滔滔不绝说了起来。都是他末世前还是人类的时候，所见所闻，言语充满了愤青气质。

　　“若不是这回听了昂季那老东西忽悠，小的已经准备打算，带领大军横扫南越，男的全杀光，女的掳回来当女仆，好替国人出一口恶气！”

　　说到这里，血皇眉飞色舞，看他神情语气，倒不是假装出来，特意迎合黎霸这个主人。

　　“嗯，你这个提议不错！”

　　黎霸立刻拍板决定。就按照血皇的想法，去尽情祸害南越反骨贼。

　　既然无法利用尸皇开辟交通线，收复失地。就让这让家伙尽情去祸害华夏四周恶邻，既能解恨，又能攫取大量物资，可谓一举两得。

　　至于开辟交通线一事，好解决。缅国现有幸存者将近千万，常规兵马就有两百多万，借助血皇之手，完全可以控制住这支外籍兵马，驱使效命。

　　缅国兵马实力不弱，否则也不会牵制住苗区大半兵力。只要采取高压政策，牢牢控制住这支外籍雇佣军，苗区这边完全可以避免任何人员损伤，就能开辟打通前往鄂省的交通线。

　　想到这里，黎霸嘴角不禁泛出一抹笑意。

　　细节方面，黎霸逐一交代。血皇两口子唯命是从，回去后，很快着手进行。首先就是缅国境内的物资。其它方面黎霸没有做出严苛要求，但是玉石晶核以及灵药，务必全数收缴。

　　缅国毗邻西南苗区，灵药方面，品种基本差不多，没给黎霸带来多大惊喜。但是玉石晶核资源，数量庞大，源源不断运送过来。

　　黎霸在果敢老街足足滞留了整整一个星期。方才将缅国玉石晶核资源尽数装载。后续还有，缅北几座大型玉石矿山，如今已经被蓝月手下苗兵占据，能够源源不断开采出高品质的玉石。

　　缅国幸存者方面，现有部队经过整编，成立外籍雇佣军团，人数达到两百一十多万。按照黎霸的吩咐，血皇将缅国幸存者内部，一些顽固分子直接铲除。过后，苗区派出一支督查部队，人数在十万。他们不参加战斗，专职监控缅国雇佣军，指挥对方作战。

　　十天后。

　　两百多万缅国雇佣军，开始浩浩荡荡进驻华夏境内，通过滇黔两省，长驱直入，进入川地作战。

　　血皇两口子也开始行动起来。带领千万尸群南下，按照黎霸这个主人的意志，穿过暹逻寮国边境，直接进入南越，先行祸害这个国家。

　　攻占中南半岛。过后，挥师南下，进入马来亚，向东可以收拾菲佣，向西去教训印尼。如果有可能的话，还可以东渡前去祸害扶桑日贼。

　　等到整个东南亚平定，血皇还可以北上，前去祸害印度阿三。

　　这就是黎霸给血皇制定的远大目标。

　　古有驱虎逐狼。黎霸相信，血皇这祸害绝对会不折不扣贯彻自己的意志，平定四夷，保得华夏西南边境安宁。

　　至于这祸害本身的隐患，暂时不会有问题。只要自身强大了，不怕这家伙到时候会反骨。

　　在缅国所有贵重物资攫取过后，黎霸带着蓝月离开果敢地区，乘坐青冥战舰，返回苗区。他已经有些迫不及待，想要见一见自己的小儿子。

　　当庞大舰体飞临清水溪上空的时候，整个蓝家峒都沸腾起来。无数幸存者不分苗汉族裔，仰头看天，挥臂欢呼。用自己最热情崇拜的声音，迎接黎霸这位九黎王凯旋而归。

　　同样，在蓝家峒母寨。竹楼前，萱妮抱着一个小男孩，手指半空正在缓缓降落的战舰，兴奋说：“蛊子，你快看，九黎王大人回来了……你阿爸回来了！”

　　小男孩看去也就两三岁，穿着素白衣袍，五官容貌跟蓝月十分酷似。如果长大了，绝对是个大帅哥。此刻，他眨了眨眼睛，瞅向半空那艘庞然大物，满脸都是新奇。

　　“萱妮阿姨，这艘大船怎么会飞？它是我阿爸的么？如果我让阿爸将这艘飞船送给我，他会答应么？”

　　小孩子都是好奇宝宝，连续发问，稚气十足。

　　萱妮抱着他，满脸怜爱说道：“乖乖蛊子，你是九黎王大人的儿子，别说这一艘飞船，就算你想要天上的星星，大人也会摘下来送给你！”

　　青冥战舰缓缓降落在母寨练兵场空地。随行除了黎霸原有部下，还有蓝月等一众白苗高层。他们先行回返，至于剩下的苗族大军，会随后各归各寨。

　　现如今，边境平定，开辟交通线那边有缅国雇佣军。苗族兵马正好可以趁机休养生息。

　　在青冥战舰降落后，留守母寨的白苗高层，纷纷前来拜见黎霸两口子。对此，黎霸一边客气招呼，一边目光不停在人群搜索，自己宝贝儿子的身影。

　　陡然！

　　他眼神一亮，前方过来一名身材高挑的美貌苗女，却不正是自家的通房大丫头萱妮。在萱妮怀中，还抱着一个小男孩。

　　“阿哥，咱们的小禹儿过来了！”蓝月依偎在他身旁，笑盈盈说道。

　　黎霸满脸兴奋，二话没说，直接迎了过去。

　　“大人！”

　　在他来到萱妮面前的时候，萱妮脆生生喊了一声，俏脸忍不住流露欢喜。

　　“小丫头，越长越水灵了！”

　　黎霸笑嘻嘻在萱妮脸颊摸了一把。过后，目光直接落在她怀中的小男孩身上，拍了拍手，摆出一副和蔼可亲的模样，柔声说：“你就是小禹儿？”

　　“你就是我阿爸？”

　　小男孩乌溜溜的眼睛望着他，反问了一句。

　　“是，是，老子就是你阿爸……啧啧，小禹儿长得真心疼，来，老爸抱抱！”

　　黎霸从萱妮怀中抱过小儿子，满脸都是欢喜，乐得合不拢嘴。小禹儿很乖巧，一点都不认生，小手一会儿摸向自己老爸右脸颊的刺青，充满好奇。一会儿又手指着青冥战舰，想让老爸送他。

　　对此，黎霸满口答应。正如萱妮先前所说，小儿子提出的任何要求，只要他能办到，都会满足。

　　瞅见这对父子相处融洽，欢笑不断的场景。蓝月心里充满温馨，还有幸福。

　　战舰降落。猫女几位去了旧部驻地。倪宏伟赶去跟老婆阿彩团聚。至于杨健黄鹍这两个家伙，拖着蓝吉去蓝家峒集市，见识苗女风情。

　　谁都没打扰，黎霸一家人团聚。

　　晚间。

　　萱妮拿出浑身解数，做了满满一桌子好菜。一家人围桌而坐，欢声笑语，享受天伦之乐。在吃饭期间，蓝月提出一个请求，按照苗家规矩，她这位九黎君的子嗣，必须随母姓，来日继承九黎君大位。因此，提出想让儿子随她姓蓝。

　　黎霸听后满口答应。他本不是拘礼小节的人，加上这些年没在蓝月身旁陪伴，心中有愧，这点小事怎可能拒绝。

　　儿子跟自己女人姓，对他而言，不成问题。

　　蓝月见到自己男人没说半个不字就答应下来，心里欢喜之极。都说汉人对后代姓氏方面极其保守，必须随父姓。事关九黎传承，若非不得已，她不会向自己男人提出这个要求。

　　原本她还一直担心，自己男人会因为这件事不高兴，如今看来，是她想多了。

　　晚饭后。黎霸去了楼下卫生间。很久没泡木桶浴了，他今天要好好享受一下。

　　水雾缭绕，热气蒸腾。黎霸浸泡在大木桶里面，双臂撑开，眯着眼仰面靠着，无比享受。没多久，耳听轻微的脚步声传来。他会心一笑，不用看也知道来人是谁。

　　跟蛊女妹子洗鸳鸯浴，这是他的最爱！

　　很快，一双柔软的小手，轻轻搭在他肩部，开始揉搓起来。

　　黎霸舒服的快要哼出声来。

　　又有一双小手，开始按摩他的大腿。

　　咦！

　　黎霸立刻睁开眼，抬头看了看，蛊女妹子披散长发，晶莹如玉的胴体用一条浴巾裹着，俏脸酡红，正在替自己按摩肩膀。

　　又朝前面看去，身材火辣的萱妮同样裹着浴巾，眉眼含春，一双小手在自己大腿根不断游走。

　　小兄弟立刻有了反应，飚得笔直！

　　“一王双后，嘿嘿，哥喜欢！”

　　黎霸舔了舔嘴唇，猛然站起身，直接将两个女人拖进浴桶。大手探去，扯掉她们身上的浴袍。

　　“哥来啦！”

　　欢呼一声。黎霸直接将两个妹子翻过身，背对着自己。他从后面拦腰抱住蛊女妹子，提枪上马。同时，另一只大手开始在萱妮凹凸有致的身体上游走。雨露均占，一个都不落下。

　　很快，浴室内春意盎然。娇喘声，呻吟声，不断传出。伴随还有“啪啪”水声。


第四百五十一章 传说中的老四！

　　缅国虽小，资源丰富。在末世前，全球95%的翡翠、树化玉产自缅国，享有盛誉。

　　而翡翠，则是最顶级的玉石，也是最上乘的炼符材料。

　　血皇两口子差事办得不错。短短几天时间，收集了上百吨翡翠玉石成品。另外，还有上万吨翡翠矿石毛料。

　　矿石毛料，蕴含翡翠虽然稀少，但也给黎霸带来近百吨成品。加上收集的晶核，数量之庞大，无法想象。

　　除此之外，西南苗区这边，近两年开采的玉石，还有收集的丧尸晶核，数量也是极其庞大。蓝月心知玉石晶核对自家男人很重要。因此，一直妥善收藏。

　　如今，她全部拿了出来，无偿送给自己男人。

　　黎霸当然没有白要。他带来大量低级符器，以及西埠城特产，作为礼物回赠。虽然比不上蛊女妹子拿出的玉石晶核物资，但符器的神奇妙用，也给苗区带来十足惊喜。

　　西南苗区，资源丰富。黎霸所在华盟，特产多元。不谈私人感情，两大势力资源互补，皆能从中获益无穷。

　　在黎霸留居白苗母寨这几天，青冥战舰已经来往两地三趟。从苗区带走大量玉石晶核变异兽材料，甚至还有经过驯化的变异兽和变异毒物。返回时候，装载各类西埠城特有物资，运往苗区。

　　短短时间内，两地幸存者全都感受到商业流通带来的巨大好处。西埠城那边，各种苗区特产开始对外销售，其中，竟然还有少量兽宠。兽宠是统称，包涵各类变异兽和变异毒物。

　　至于苗区这边集市，开始出现各色新奇产品。譬如符器，进化药剂，生物电能制品等等，五花八门，种类繁多。

　　甚至有苗人高层乘坐青冥战舰，前往西埠城游玩。西埠城那边，也有丰收商行的闲人，过来领略苗区风情。

　　两地交流，从青冥战舰入列开始。当然，仅凭一艘九黎号，还做不到大规模人员交流。如今玉石晶核等等材料充裕，只要黎霸有时间，便可打造更多的青冥战舰。

　　这是后话。如今的他，天天窝在竹楼，白天没事跟儿子逗逗乐，晚上加班加点，跟蛊女妹子“深入”交流。快乐幸福中。

　　香闺软榻。

　　黎霸靠在床沿，一脸心满意足，嘴里叼着“事后烟”。蓝月伏在他胸口上，浑身不着一缕，蜷缩着像只乖巧的小猫。她那精致的脸庞，带着淡淡的潮红，还有说不出的愉悦。

　　“阿哥，今晚我要陪儿子睡，待会……让萱妮过来陪你！”

　　蓝月一边说，一边用她那葱白玉指在黎霸胸口划圈圈，乐此不疲。

　　“行啊！”黎霸没意见。话说，萱妮这丫头上了床，野性十足，别有一番风味。他这几天可是想尽齐人之福。

　　不过，在蓝月起身穿衣服的时候，黎霸忽然像是想起什么，问了一句：“月儿，这心蛊……在哥体内，不会有什么后遗症吧？”

　　他抬起了右臂，露出当日被种下心蛊所留的壁虎纹身。这事必须问清楚，否则，回去不好跟韩雪交代。

　　“后遗症？”

　　蓝月已经穿上亵衣，瀑布般的长发散乱披在肩后，精致绝美的脸庞，此刻望向黎霸，露出淡淡的戏谑笑意。

　　“阿哥，你指哪方面？”她故意又问。实际心里有数。

　　黎霸比鬼都奸，当然看出端倪。他扔掉烟头，一把将蓝月抱在怀中，双手探进女人内衣，开始大肆揉搓起来，嘴上嘿嘿说道：“有什么后遗症，你不知道？”

　　蓝月的敏感部位被那双可恶大手抓住，又搓又揉，娇喘吁吁，有些招架不住，连声求饶：“好阿哥，快松手，我说……”

　　蛊女妹子如实招来。被种下心蛊，确实有后遗症，并且也如黎霸所猜想那样。在心蛊种下那一刻，他的体质发生微妙变化，这辈子只能跟蓝月孕育下一代。至于其他女人，想都别想。

　　这还是蓝月留有余地。如果她狠下心，用巫蛊秘法增强心蛊控制力，黎霸想跟其他女人欢好都做不到。

　　黎霸听后，光脑门一阵凉飕飕的。幸亏蛊女妹子心善，否则的话，真出现最严重的情况，自己面对家里三个女人“无能”，岂不要给她们生吞活剥了。

　　“妹子，有没有办法可解？”黎霸开始软磨央求起来。他对心蛊并无反感，但是，这玩意儿禁锢自己繁衍下一代的能力，很不好。

　　“家里三个姐姐怪你呢？”蓝月嘻嘻笑道。也不说答应，也没有拒绝。

　　“老大老二还好，她们都有儿女，只是老三……”黎霸面露苦笑。说出老三韩雪想要孩子的迫切心情。

　　蓝月是女人，当然理解韩雪的心情，想了想说：“心蛊的后遗症想要彻底祛除不可能，但是，我有办法让阿哥你……”

　　至于蓝月所说的办法，就是她亲自过去，给韩雪施加巫蛊秘术，效用能持续一晚。也就是说，这一晚，只要算准时间，会有中标的机会。

　　“一炮命中……难度有点大啊！”黎霸叹了口气。没办法，也只能这样了。

　　“明天九黎号就要从苗区返回，阿哥，我跟禹儿都随你回西埠城一趟，去看望一下三位姐姐吧！”

　　蓝月说到这里，秀眉微蹙，开始想该带些什么礼物，拜会三位姐姐。

　　……

　　西埠城。

　　湖心岛别墅。傍晚时分，院外人声不断。周艳韩雪司霁月三个女人，还有梁杰正在忙碌不停。四个小家伙也从学院回家，在旁帮忙。连毛猴都端起了碟子。

　　霓虹灯拉起，灯光闪烁，如星星璀璨迷人。长条餐桌上，更是摆满各色美食，等候某位的归来。

　　“大姐，咱们用不着这样吧！”

　　司霁月一边干活，一边嘟着嘴发牢骚。男人今晚回来，还带上苗区的老四。她不知道老大老三怎么想的，竟然劳师动众，一家子忙碌起来，摆下这大阵仗，隆重欢迎。

　　若依她的意思，根本用不着。老四就是老四，位份最小，哪能让她们做姐姐的这样，有点丢面子。

　　“回来的可不止老四一个人，还有她的儿子，也是我们的孩子，当然要好好招待！”韩雪笑着说。

　　周艳也是满脸笑意，冲着司霁月说道：“胖子的心透亮，不会厚此薄彼……你啊，别想太多。”

　　确实，老四的身份地位，给司霁月带来不小压力。统辖西南两省的九黎君，苗人共主，听说还是个千娇百媚的大美女。无论哪一方面，都让司霁月自感不如。

　　她的性格在某些方面，倒跟自家男人很相像，内心特别敏感。故而，情绪才会有莫名焦躁。

　　经过周艳韩雪开导，司霁月想了想，觉得也是。胖子这人虽花心，但无论对她还是对两个宝贝女儿，都是千依百顺，宠爱有加。

　　如果为了些小事，争风吃醋，让胖子脸面下不来台，伤了夫妻感情，很不值。

　　“好吧，你们怎么说，我怎么做。”司霁月耸耸肩。继续忙活去了。

　　约莫在七点左右。

　　湖岸对面，灯光闪烁。伴随还有人声传来。此刻，一直坐在餐桌旁等候的周艳等人，还有几个小家伙，全都站起身来。

　　“老爸回来了！”

　　小黎衍眼尖。瞅见对岸灯光映射下，人群中那显眼的大光头，乐呵的直拍手。

　　很快。

　　黄金蛟从对岸游了过来。其背上，载着黎霸和蓝月母子。除了他们还有萱妮。至于岸边其他人，开始乘坐小艇过来。

　　终于回家了。

　　瞅见码头那边，孩子们欢呼雀跃。女人们翘首盼望。连毛猴都是高兴的直咧嘴。黎霸心中泛起阵阵温馨。

　　他抱着小儿子蓝禹，手指码头开始介绍起来：“穿裙子的是大妈，旁边是二妈……那个嗓门喊得最大的是你四哥黎衍……”

　　小蓝禹懂事的点点头。将每个人的名字都记在心里。

　　来到码头，黄金蛟直接冲上岸，扭过大脑袋，低声嘶鸣，像是在邀功。

　　“乖，回去睡觉吧！”

　　在黎霸吩咐下，它方才掉头窜进湖底。虽然心里面不乐意，但是也清楚，自己体型太大，上不了桌子。

　　“老爸！”

　　小黎衍连蹦带跳跑了过来。先瞅了瞅蓝月和萱妮，大眼睛眨了眨，问道：“你们谁是四妈？”

　　“你是熊猫儿吧！”

　　蓝月蹲下身子，面带微笑说：“我是你四妈。”

　　旁边，周艳三个女人，此刻终于见到传说中的老四。按照她们原先猜想的形象，老四是苗女，性格直爽，大大咧咧，模样虽然美艳，具体形象应该跟司霁月差不多。

　　谁料，见面才发现，对方是个如水般的温柔女子，清丽无双，气质出尘，就像画中的仙女一般。

　　“胖子艳福不浅啊！”司霁月嘀咕一句。她原本对自己容貌十分自信，但是见到老四，竟然心生自愧不如的感觉。

　　“爸！”

　　“老爸！”

　　女人们在后面。孩子全都围了上去。自从黎霸有了儿女，为了避免囡囡和赵正义会有想法，他让两个小家伙改了称呼，跟亲生儿女一样，管他叫爸，喊三个女人叫妈。

　　这样的话，不会厚此薄彼，给两个小家伙心里留下阴影。

　　黎霸将小蓝禹从怀中放下，笑呵呵说：“这是你们的小弟蓝禹，都来打声招呼，相互介绍一下自己！”

　　“我是你哥黎熊猫！”

　　终于有了弟弟，自己不再是老小。黎衍最是兴奋，像个小大人一样，拍了拍小弟的肩膀，摇头晃脑说道：“从今天开始，你要听我的话，我让你向东，你不准向西……”

　　话没说完，他脑门已经挨了两巴掌。

　　“不许带坏弟弟！”

　　“否则教训你！”

　　黎夏黎菲两个小萝莉，摆起姐姐的架势，小手掐腰，凶巴巴地训斥起来。

　　“老爸，她们又欺负我！”

　　小黎衍一撇嘴，带着哭腔开始向老爸诉苦，他这些天遭遇的种种不人道的对待。

　　对于这三个宝贝，黎霸是彻底没辙。

　　双胞胎在司霁月调教下，小小年纪，泼辣劲儿十足。至于这个熊猫儿，爱显摆，爱吹牛逼，颇具乃父风范。还是赵正义和囡囡懂事。一个安慰哭诉的小黎衍。一个从口袋摸出很多零食，给小弟吃。

　　“禹儿，你给哥哥姐姐们准备的礼物，也该拿出来咯！”

　　见到孩子们相处融洽，蓝月满脸微笑，顺便提醒了一句。小蓝禹立刻望向萱妮，喊了声：“萱妮阿姨。”

　　只见萱妮背着一个竹篓，此刻解了下来，摆在蓝禹面前。

　　这竹篓里面，有小蓝禹给哥哥姐姐们的礼物。当然，也是蓝月精心挑选出来的。


第四百五十二章 猴哥长大了！

　　蓝禹小手伸进竹篓，还没抽出来，已经有三只小动物顺着他的手臂爬了出来。它们看去像老鼠，身子却要细长，屁股后面还拖着毛茸茸的长尾巴。

　　一只通体雪白。一只淡蓝色。还有一只火红色。毛色迥异。从竹篓爬出来后，伏在小蓝禹肩膀上，吱吱叫唤，很是可爱。

　　“好可爱的小老鼠！”

　　孩子们眼睛一亮。特别是双胞胎姐们，眼睛全都冒起了小星星。

　　“它们可不是老鼠！”

　　黎霸摸了摸双胞胎的小脑袋，笑着说：“这三个小家伙是闪电貂，一种极其厉害的王级变异兽后裔。”

　　在他说出这番话的时候，毛猴来到，冲着双胞胎姐妹直点头。因为，它感受到这三个小家伙，血脉很强大。

　　“这么厉害！”

　　小黎衍两眼放光。刚想伸手抓一只过来玩耍，却被自己老爸拦住。

　　“这是禹儿送给三个姐姐的礼物，熊猫儿，没你的份！”

　　听见老爸这么一说，黎熊猫撅了撅嘴，很是不开心的样子。

　　他不开心，有人开心。囡囡和双胞胎姐妹欢呼一声，上前各选了一只。闪电貂幼崽浑身毛茸茸的，萌态十足，模样可爱。对于小女孩极具杀伤力。

　　“小弟，你太好啦！”双胞胎姐姐黎夏，心中欢喜，直接赏了小蓝禹一个香吻。

　　“姐姐爱死你呢！”妹妹黎菲在小弟右脸波了一口。

　　过后，两姐妹抱着小貂貂，像宝贝一样，舍不得松手。囡囡也是如此。三姐妹都是开心极了。

　　“不就一只小毛鼠，有啥了不起的！”小黎衍心里酸溜溜，脸上却故意露出一副不稀罕的样子。

　　“大哥，四哥，我还有礼物送给你们！”

　　小蓝禹伸手又朝竹篓抓去。这回，摸出两只小猫。看去刚生下来没多久，浑身金毛，没有杂色，小眼睛闭着，嘴里发出“喵喵”叫声。

　　小黎衍以为什么好东西，见到只是两只小猫咪，撇了撇嘴，有些失望。要知道，他家养的大猫多得去了，虎崽子都有，这两只小猫算什么。

　　“熊猫儿，这可是你弟弟最心爱的宠物，若不是你和正义，他可舍不得拿出来送人！”黎霸瞧出儿子的心思，在旁笑眯眯说道。

　　“两只小猫，有啥稀奇的！”

　　黎熊猫显然不识货。在他身旁的赵正义岁数大些，知识面也要多一些。他仔细瞅去，发现这两只小猫脑袋特别大，还有爪子也特别粗壮，心中一动，惊奇问：“爸，难道这是小狮崽？”

　　“嗯，还是正义有眼光！”黎霸笑着点点头。

　　这两只小猫正是小狮崽。提及狮子，常人都会想起非洲大草原，却不知道，亚洲也有狮子。只不过，亚洲狮数量极其稀少，栖息南亚辽阔森林，全世界仅存不足三百头。

　　这两头小狮崽，是缅国人从印缅边界森林获得。当时的情况，跟黎霸从母狗肚子里面，掏出小黑情形差不多。缅国幸存者在边境森林发现一头重伤垂死的变异狮。于是，想补上一刀，采集血液，回去孝敬血皇这个主人。

　　谁料，就是这头快死的变异狮，竟然干掉几十名缅国进化高手。最后，伤势严重，自行毙命。在解剖过后，从肚子里面找到两只小狮崽。

　　变异狮的强悍，让缅国进化者如获至宝，带着小狮崽回去喂养，打算驯化成战兽。没多久，大战开始，后面的事就不用说了，血皇大败，连带整个缅国都成为苗区的附庸地。

　　在血皇收集物资的时候，发现了这对小狮崽，立刻夺了过来，孝敬新主子。两只小狮崽就这样来到苗寨，成为小蓝禹最喜爱的宠物。

　　如今，为了哥哥们，小蓝禹忍痛割爱，心里很是不舍得。

　　“变异狮子！”

　　小黎衍听后来了精神。变异虎都厉害非凡，变异狮子，肯定更加厉害。

　　“弟弟，谢啦。”

　　这回他高兴了。连忙抱过去一头小狮崽。剩下一头，当然是赵正义的。

　　只不过，别看黎熊猫经常受两个姐姐欺负，心思眼其实挺多，这方面随老爸。他抱着小狮崽，第一件事就是扯开小狮崽的胯子，瞅了两眼。

　　“大哥，喏，这头给你！”

　　他慌不迭地将抱在手中的小狮崽塞给赵正义。随后，又去蓝禹手中抱过剩下一头小狮崽。这回，还是像刚才那样，掰扯小狮崽的胯子，瞅了裆部一眼。

　　包括周艳在内，旁边大人们都很奇怪，这小家伙的举动。知子莫若父。只有黎霸清楚，这小崽子的心思。

　　“有蛋蛋，嘿嘿嘿……”黎熊猫得意笑了。还伸手在小狮崽“那话儿”摸了一把。

　　黎霸见了直摇头，冲着周艳无奈说了句：“艳艳，这就是你给我调教出来的好儿子！”

　　周艳大囧。

　　孩子们收到礼物，个个对小蓝禹亲热不得了，很快玩耍起来。儿女们相处融洽，最开心的莫过于黎霸。

　　“大姐！”

　　这时，蓝月上前，开始跟三位姐姐打招呼。

　　“妹子，你长得真漂亮。”周艳大姐气度十足，拉住蓝月的手，极为热情。

　　韩雪含笑点头。她平日话就不多。至于司霁月，刀子嘴，豆腐心，在蓝月几声“二姐”喊过之后，比周艳还要热情三分，招呼蓝月过去边吃边聊。

　　“小妹也有一些小礼物，送给三位姐姐。”

　　蓝月转身望向萱妮。后者从腕间一摸，随后，手上过了三个木盒。打开后，里面有三件丝裙，样式不提，材料却很奇特，看似蚕丝织成，却在灯火月光下，泛出霓虹般七彩霞光。

　　“这衣服好漂亮啊！”

　　司霁月惊叹。周艳也是如此。连韩雪都是满脸惊奇。

　　“漂亮是其次。关键是这丝裙的材料，乃是苗区一种极稀少的灵蚕丝，穿在身上，能够辟易水火，冬暖夏凉，妙用无穷！”

　　黎霸在旁笑呵呵说道：“偌大苗区，所有灵蚕丝聚集在一起，也就织成三件丝裙。月儿自己都没舍得留一件，拿来送给你们，够意思吧！”

　　三个女人听后，都很感动。若说之前心里还有小芥蒂，此刻早已荡然无存。

　　女人嘛，感性动物，一些小恩小惠，足以收买她们。

　　见到周艳她们拉着蓝月的手，就像失散多年的老姐妹，叽叽喳喳开始聊个不停。黎霸松了口气。男人拼搏事业，后宫一定要安宁，否则，什么事都做不成。

　　“吱吱……”

　　毛猴还在身边。就它没弄到礼物，如今鼓着腮帮子，摆出一副“我很不爽”的样子。

　　嗯，是老子疏忽了！

　　在蓝月准备礼物的时候，家里人人有份，包括梁杰，刚才也收到一份。但是，毛猴却给忘了。

　　不过，黎霸反应快，直接冲萱妮使了个眼色：“快将月儿送给我猴哥那件新衣服拿出来！”

　　萱妮也是聪明人。翻手取出一件苗服。这是黎霸在苗寨的换洗衣服，作为通房大丫头，一直带在身上。

　　“猴哥，这衣服老贵了，需要很多钱……钱！你不懂么？就是钞票！Money！”

　　黎霸开始忽悠起来。毛猴虽然聪明伶俐，却哪里架得住他糊弄。加上苗族的对襟衫直筒裤，样式独特，跟它见过的人类服饰都不一样。因此，被唬得一愣一愣的。

　　几分钟后。

　　毛猴捧着新衣服，还特意过去跟蓝月打了声招呼，表示感谢。之后，捧着衣服像宝贝一样，屁颠屁颠找地方去试穿了。

　　瞅见毛猴那红屁股下面，挂着两个蛋子儿。黎霸煞有其事点点头，自言自语说：“猴哥长大了，是该穿件衣服，成天光着蛋子……有伤风化啊！”


第四百五十三章 金色长城

　　沐阳县位于苏北。

　　这里是华盟收复地域，苏省最前沿。北方军一个师团驻扎在县内。如今，不再出兵继续向东清剿。整个师团沿着县城外围，开始筑建高墙。

　　一支百名土系进化者组成的施工队伍，分成两组，轮流干活。他们不是出苦力，而是利用自身能力，引动土壤隆起，化成高大土墙。

　　黄色光芒闪烁，伴随轰鸣声。可以见到一堵堵高大土墙平地拔起。土墙分为两层，中间相隔十几米，如同夹层，垒砌而成。过后，可见一头头树人搬运碎石砖块，混合潮湿沙土，往墙体夹层内填充。

　　待到两面土墙被填充成一堵厚重墙体。这时，又有一队进化者来到。他们一部分是金系进化者，用自身能力加固墙体。一部分是普通进化者，手持灵箓，引动过后，化成金光加固墙体。

　　很快，一堵金灿灿恍若黄金铸就的高大城墙，耸立在大地之上。如果有人从高空看去，可以发现。这样的施工队伍绵延几百公里，一眼看不到边。

　　只有那金灿灿的城墙，迤逦蜿蜒，宛若一条巨龙，横亘大地。

　　“叔，以咱们现在的兵力，为何不直接攻打剩下的县市，清剿丧尸，而是浪费大量人手在这筑建城墙？”

　　远处岗哨那边，一老一少，两个当兵的，闲来无事聊天。年轻的面露不解，开口请教。

　　年纪大的呵呵一笑，说道：“丧尸没那么容易杀光的，这场战争……注定需要很长时间。老板稳打稳扎，步步为营，固守咱们华盟现有地盘，这是非常高明的决策！”

　　话到这里，他冲东南方向努了努嘴，又说：“前面两百来公里，就是大海……在末世，连江河里面的鱼虾都发生变异，大海中，会诞生些什么，你可以想象得到！”

　　年轻战士一惊，过后脸色又释然，笑着说：“叔，大海就算有再多变异怪物，它们也是海兽，不可能上岸威胁到咱们人类……您老，杞人忧天了！”

　　“现在不会，不代表将来不会，永远不会！”

　　年纪大的战士，眯着眼眺望而去。他脸上那一道道沟壑皱纹，仿若充满了睿智和远见，喃喃说道：“假如有一天，大海中的怪物想要上岸透透气，有这道金色长城护着，咱们……还有时间做抵御准备啊！”

　　在收复金陵市过后，黎霸下令北方军南方军固守阵营，筑建长城。其真正用意，还真被北方军这位年纪大的战士给猜中。

　　大海，浩瀚深邃，蕴藏太多未知神秘。

　　即便是现在已经拥有足够强大底蕴的黎霸，面对大海，还有海中未知生物，也是充满莫名敬畏。

　　在仔细研究地图过后，他前思后想，做出这个决定。固守原有地盘，沿着华盟地域外围，筑建一道坚不可摧的金色长城。

　　防患于未然！

　　有了这道金色壁垒。一来可以将丧尸拒之墙外，彻底隔绝。整个华盟将会成为一个巨型安全区。生活在里面的人类幸存者，再也不用担心受到丧尸袭扰。

　　二来，城墙距离沿海两百公里筑建，万一日后发生不可预测变故，他所带领的华盟，能有足够时间做出反应。

　　海中的变异兽，会不会上岸？他不知道。但是做好防备，有利无害。

　　蓝月带着儿子，在西埠城住了半个月，方才回返苗区。没办法，她身为苗区之主，不可能离开太久。同样，黎霸这位华盟大议会长，丰收商行老板，也不可能时刻陪着她们母子，在苗区定居。

　　好在有青冥战舰，能够连通两地。

　　在苗区和缅国获得数量庞大玉石资源，黎霸开始兑现承诺，炼制打造青冥战舰的符器模具。玉精珍稀无比，如果需要青冥战舰同体积大小的玉精，打造出一副模具，几乎是不可能。

　　青冥战舰，涉及大大小小三十二种符阵，多为重复。因此，黎霸只要打造出铭刻这三十二种符阵的模具。铸造厂那边，就可以采用拼装的方法，打造出成品战舰。

　　当然，黎霸亲手打造的战舰，舰体甲板采用的钢铁经过灵火锻造，坚固程度要远胜铸造厂出品十倍百倍。但是，其它方面并不差，包括元能炮。

　　青冥战舰能够穿越重重危险，横跨两地。舰体两百四十门元能炮功不可没。加上自身具备符阵防御能力。因此，舰体坚固与否，倒也不是那么太重要。

　　在黎霸辛苦劳作下，很快，打造青冥战舰的三十二种符阵模具炼制出来。同时，还有飞天梭以及各种符器模具，也一并炼制出，交给兵器铸造厂厂长薛老大。

　　薛老大接过后，当时的反应就像个孩子，欢呼雀跃起来。对于他而言，能够亲手铸成一艘艘青冥战舰，还有各种符器，就是毕生最大的梦想。

　　有了符器模具，铸造厂人手充足，开始加班加点生产各类符器。同时，在一个月内，连续打造出三艘青冥战舰。效率不可谓不快。

　　符器出品，大大提升西埠城乃至整个华盟底蕴实力。研究院那边，苏老也有极大进展。首先，他倒腾出能够让蟒群提升进化潜力的生物基因融合液。

　　这种基因液取自沛城那头王鳄。变异水蟒注射后，融合成功率几乎达到百分之百。一头头变异水蟒，外形开始发生巨大变化。前吻凸出，脊背变宽，鳞甲变粗变硬，显现鳄鱼特征。其防御力更强。同时，还具备鳄鱼的强大撕咬力和蟒蛇的绞杀力，可谓将这两种生物基因完美融合。

　　这种新生的变异水蟒，被黎霸取名，鳄蟒！

　　至于火灵蟒后裔注射后，失败率不小，将近过半。其原因，王鳄同变异水蟒能力属性一样，都是水系变异兽。而火灵蟒后裔却是火系。两者之间，可以说属性相克。

　　这一点，黎霸当然清楚。当时他就不准备给火灵蟒后裔注射，但苏老却劝说，火灵蟒后裔和王鳄能力属性不一样，但是二者都是冷血动物，体质相近。因此，成功融合的几率仍旧不小。

　　另外，两种不同能力属性的变异兽基因融合，会带来意想不到的收获。哪怕火灵蟒后裔死伤过半，若能培育出一支强大的新品种变异兽，绝对值得！

　　黎霸听了劝。注射过后，将近千头火灵蟒后裔，死得只剩四百头不到。但是这四百头火灵蟒后裔，在融合王蟒基因过后，确实给他带来不小的惊喜。

　　从外形上，火灵蟒后裔跟变异水蟒注射王鳄基因，发生的变化差不多。唯一区别，火灵蟒天生双头。惊喜来自于火灵蟒的能力，除了火系之外，竟然还拥有了水系能力。

　　它两个脑袋，一个能喷火，一个能发射蓝光水弹，攻击威力大增。

　　拥有两系能力的变异兽，很少见。如今，牺牲了一部分火灵蟒后裔，诞生了这类厉害的新品种变异兽，绝对值得！

　　对于新生的火灵蟒后裔，黎霸也取了名字，双头鳄蟒。又贴切，又形象。

　　毫无疑问，融合王鳄基因的蟒群，实力大增。有不少直接达到六级。同时，这些大家伙的食量也开始增加。

　　为了避免南湖渔业资源受到影响。黎霸打开南湖闸，连通长江。驱使大半蟒群沿江而下，去往靠近出海口位置守护。

　　蟒群全都经过他手镯空间潜移默化，彼此拥有心神联系。因此，黎霸可以轻松控制。有蟒群守住入海口，只要有风吹草动，他会第一时间觉察。

　　研究院的成果，西南源源不断运送来的玉石晶核资源，使得西埠城又进入飞快发展期。

　　同时，血皇那边，也传来了好消息。


第四百五十四章 丧尸的话你也信！

　　安南城位于南越中部，是最大的聚居城。

　　南越人天生反骨，忘恩负义，却并非毫无可取之处。其民族颇具向心力，不似华夏内部涣散，人心离析，各自为营。

　　正因为如此，小小南越在末世前胆敢跟华夏跳脚叫板，争夺海岛。并且，为此购买超出国力预算的先进武器，穷兵黩武，制定一整套方案，甚至包括跟华夏发生大规模战争，做好准备。

　　当然，他们也知道，泱泱华夏不是自己所能抗衡。万一真的动手，绝对不敌。只是倚仗华夏周边局势紧张，摆出“瓦罐不怕瓷器碰”的强硬态度，妄图攫取最大利益。

　　对内，他们有完整应对计划，甚至包括遭受核打击的紧急预案。

　　此预案，代号末日计划。

　　然而，在末世降临，南越原政府的末日计划还真派上用场。政府军反应速度快，在短短数月内，利用重火力收复了好几座城市，聚拢物资，建立末世后的新政府。

　　这一点，华夏不及南越小国。当然也有原因，任何一个大国，政府内部都有类似南越的末日计划。只不过，华夏幅员辽阔，人口众多。末世病毒爆发，所受灾难也是最严重。政府顾此失彼，根本应付不过来。

　　新政府成立。经历末世，秩序崩溃，人心膨胀。南越原政府首领高层内部，开始争权夺位。谁都想趁此机会，改变自己的命运，以及南越历史格局。

　　最终，阮仲勇胜出。

　　阮仲勇其人，末世前南越政府总理，属于“南方亲美派”，主张对华强硬。其人极富手段，培植亲信，无论政府还是民间都有强大势力。

　　经过一番争斗，他将新政府高层几乎杀光，控制住整个南越。过后，恢复古制，在安南城登基，自封南皇，野心昭昭。

　　按照阮仲勇的计划，休生养息，壮大势力。等到适合时机，挥兵攻占整个中南半岛。过后，东进华夏，西进印第安大陆。进而一统世界。

　　这是他的美梦！

　　原本，经过几年休养，南越势力增强，境内丧尸也被剿灭大半。其野心膨胀，已经准备着手对邻国真腊用兵。谁料，就在制定出兵计划的时候，坏消息传来。

　　一股尸潮南下！

　　计划被打乱，阮仲勇开始调集所有兵马，欲要剿灭这股尸潮。但是他没想到，这股尸潮如此庞大，规模达到上千万，铺天盖地，潮水般沿着南越国境，自北向南横扫而来。

　　所过之处，摧枯拉朽，一座座聚居城被摧毁，没有半点抵抗力。

　　部队！热武器！变异兽军团！

　　齐齐出动，摆下十几道防线，拼死抵抗。倒是收到效果，尸潮被灭掉小半。

　　然而，最多短短半天，又有大规模尸群源源不断填充而来。尸潮数量有增无减。反观南越一方，兵源损失严重，越来越少。

　　阮仲勇不是傻子。这种情况只能证明一点，在这股尸潮内部有位大恐怖的存在，能够不费力控制南越境内尸群，加入战斗。

　　想到这一点，他几乎要绝望。丧尸并不可怕。恐怖的是，尸群聚拢汇集，形成潮水般的庞大规模，冲锋陷阵。

　　南越境内丧尸虽被他剿灭过半。但是，剩余数量仍然庞大，不是他所能抵挡。外加这股不知从哪儿冒出来的尸潮，自己费尽心血建立的皇朝，眼见就要朝不保夕，崩溃灭亡。

　　他不甘心。

　　开始调集所有兵力做困兽之斗。然而，在短短一个月内，数百万兵马折损，安南城城外的一道道防线崩溃。现如今，尸潮已经兵临城下，以合围之势，将整座城牢牢困住。

　　城楼上。

　　放眼看去，黑压压的尸潮如洪水一般，铺天盖地，也不知道有多少。仅剩的变异兽变异飞禽军团，还有作战部队，面对如此庞大规模的尸潮，显得那么脆弱不堪。

　　阮晋勇亲眼见到，自己心血培养的亲卫军团，一名名进化高手在丧尸狰狞爪牙下，身体被撕裂成碎片。过后，被活生生吞噬，骨肉不存。

　　“城破了……我也会有此下场么？”

　　他眸中透出难以形容的恐惧。如果不是面对丧尸，他会毫不犹豫举起白棋投降。保全自己性命再说。

　　如今，除了战死，别无选择余地。

　　眼见自己所剩的残余精锐兵马，越来越少。阮仲勇内心越来越恐惧。他的脑海中，浮现数年前一名原政府高层临死前凄厉诅咒声。

　　“你残暴不仁，屠戮同胞，不得好死！”

　　当日他根本不在意，毫不犹豫，将这曾经提拔过他的老上司，剥皮凌迟处死。而今，却没想到，对方的诅咒竟然真的灵验。

　　“是我做错了……不！我没错！要怪，就怪这些该死的丧尸，毁了我的一切！”

　　他内心歇斯底里咆哮。双眼赤红，转头吩咐手下心腹，给城内居民发放武器，准备白刃战，拼死一搏。

　　安南城内，还有五百多万幸存者。如果能有效利用，或许能破开尸潮一个缺口。这样的话，他有机会带人冲出去。

　　只要不死，失去的一切都有机会重新建立。

　　这是阮仲勇最后的计划。

　　“投……降……不……杀……”

　　就在手下领命，准备照办的时候。忽然，所有咆哮嘶吼声戛止，城外战场安静了下来。一头银甲尸王大步走出，手中竟然还拿着扩音喇叭，冲着城墙喊话。

　　“慢着！”

　　阮仲勇心中一动。喊停刚才那名手下。过后，吩咐对方出城，去探探底细。

　　那手下也算是他的死忠。竟然没有畏惧，毅然出城。半个小时后，此人回返，带来好消息。

　　“南皇，尸潮内有一位自称血皇的家伙，刚才亲口对我承诺，只要我们归顺投降，他所统领的尸潮不会大开杀戒！”

　　这是个好消息！

　　毕竟，以尸潮庞大规模，就算将城内所有人性命填进去，自己想要冲破重围逃出去，机会也不足半成。

　　“竖白旗，投降！”

　　阮仲勇毫不犹豫下达命令。留得青山在，不愁没柴烧。暂时屈辱投降，换得保全性命的机会，等到来日恢复元气，势力壮大，再想办法解决这些恶心的家伙。

　　诈降归顺。在历史上，他的先辈曾经无数次做过，蒙骗华夏强邻。如今，阮仲勇毫不犹豫效仿。这一招，看来不仅对强邻有效，对丧尸同样有效果。

　　“开……门……出……城……男……女……各……站……一……边……恭……迎……血……皇……大……人……”

　　还是那头银甲尸王，举着喇叭喊话。

　　“娘的，这些家伙说汉语，难道是华夏来的尸群？见鬼了，怎么跑到老子的地盘！”

　　阮仲勇骂了一句。但是不敢怠慢，连忙派人打开城门。同时，开始驱赶城内居民，源源不断出城，迎接那位所谓的“血皇大人”。

　　五百多万幸存者，数量庞大，光是出城就用去三个小时。按照那位血皇大人的命令，所有幸存者分开两队，男女各占一边。

　　尸群倒也信守承诺，停止攻击。阮仲勇见后，为了表示诚意，吩咐手下残余兵马，全部放下武器。

　　在他带队下，走出城外，列队迎接。

　　这时，一股尸群来到，横插在幸存者男女队伍中间，将他们隔开。同时，还有一队人马从尸群内部缓缓走出。领头是一猛犸战兽，背驮金色辇车，在阳光映射下，泛出耀眼光芒。

　　猛犸战兽两旁，还有一名名苗人驾驭变异兽或变异毒物，簇拥而来。

　　人类！

　　阮仲勇见后，眼神一亮。他没想到控制这股尸潮的竟然是人类。虽然惊讶，却更加安心。他有自信，凭自己三寸不烂之舌，一定能打动尸潮背后这位人类强者，保住性命不说，日后或许还能借助对方的强大力量，统一中南半岛，恢复底蕴实力。

　　到那时，翅膀硬了，再做打算也不迟！

　　“臣，南王阮仲勇拜见血皇大人！”

　　这厮不愧是总理出身，有眼力见，反应快，自降身格，冲着猛犸战兽背上的金色辇车，下跪朝拜。他心里清楚，这辇车内的人，绝对就是那位神秘的血皇大人。

　　“亲爱的，这家伙很有趣啊！”

　　“嗯，很懂事，不错，不错。”

　　辇车珠帘掀开，一对年轻男女端坐在里面。男的俊美，女的娇艳。看去都是人类，而不是四周那些狰狞可怖的丧尸。

　　“爱卿平身！”

　　血皇干咳了一下，示意阮仲勇站起来说话。后者起身，毕恭毕敬，脸上还堆满了谄笑。

　　“你们城内……有没有华侨啊？”血皇扫了四周黑压压人群一眼，漫不经心问道。

　　阮仲勇听后一愣，随后暗呼不好。南越华侨不少，但是，在末世后全被他下令诛杀，只剩一些女人孩子，沦为奴隶。听这位口气，显然是华夏人，如果知道事情真相，恐怕不会善罢甘休。

　　但是，事实已经如此。他凭空无法变出华人幸存者，搪塞过去。因此，神情显得很尴尬。

　　“亲爱的，这还用问么，肯定是被杀光了！”血后撇了撇嘴。他们之前攻占了不少南越聚居城，情况已经有所了解。

　　“爱卿，是这样么？”血皇听后，冲着阮晋勇微笑问道。

　　“不是……禀告血皇大人，我们安南城还有不少华侨，您若不信，我喊她们出来。”阮仲勇急于分辨，口不择言，话到最后说起了南越语。

　　“给老子说人话！”血皇脸色一沉。他可听不懂这些“锵锵匡匡”的鸟语。

　　阮仲勇连忙重复一遍。随后，还让手下大声呼喝，不久后，从右边女性幸存者陆陆续续站出上千名华侨。基本都是女人孩子，面黄肌瘦，衣衫褴褛。

　　“就这些啊……好了，你可以去死了！”

　　血皇狭长的眸子眯起。下一刻，尸群咆哮，惊天动地，如潮水般直扑而去。

　　“你说话不算数！”阮仲勇大吼。脸上尽是恐惧。

　　“丧尸的话你也信，傻缺啊！”

　　血皇咧了咧嘴，脸部瞬间变化，露出狰狞可怖的獠牙，身化血光，从辇车内窜出，直扑而去。


第四百五十五章 平定中南

　　南越国彻底覆灭了。

　　男人被屠戮绝种。女人幸存下来。一部分年轻貌美的被押运来到西埠城。剩下一些岁数大的，就地安置，专职负责捕捞海产品。

　　南越国土狭窄，濒临大海，海产品资源丰富。这些老女人在近海捕鱼，也算物尽其用。至于她们会否遭遇变异海兽，这不在黎霸考虑中。

　　以南越人对华侨做出的血腥罪行，给她们一口饭吃，已经算是最大恩惠。

　　至于那些年轻貌美的南越女子，送往西埠城后，一部分直接拉到市场叫卖出售。南越女奴，异国风情，大受华盟商家欢迎。

　　还有一部分直接被派往三大集团军驻地，在前线设立慰劳所，安抚战士们蠢蠢欲动的情绪。

　　都是男人，黎霸最理解手下战士，经年累月出征在外，如果生理问题得不到解决，怎有心思替自己卖命！

　　慰劳所的设立，三大集团军从上到下，整体欢呼，高喊老板万岁。这些南越女人，对于提升军队士气，效果显著。

　　如果在末世前，肯定有人要说黎霸的行径，违反人权，丧尽天良。然而，在末世，出卖自己身体换取食物的女人，多不胜数。

　　这些南越女人能用自己身体，慰劳前线战士。在黎霸认为，这是她们的荣幸！

　　如果不看在这一点，他早就命令血尸皇，将南越人彻底灭绝。毕竟，他们屠戮华侨的血腥手段，人神共愤，令得黎霸深恶痛绝。

　　扫平南越国，血皇两口子开始率领尸群西移，几乎没费多大气力，就将南越邻国真腊攻占。末世前，真腊跟华夏政府关系密切。因此，对于这个国家，黎霸没有采取血腥手段。他让血皇拍摄了南越国覆灭录影，直接送去真腊各个聚居城。

　　同时，尸潮大军进犯。

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　只要投降，主动归附华盟版图，一切都好说。如果抵抗，格杀勿论。

　　在尸潮压迫，以及强大心理战之下，真腊各大聚居城首领经过商议，第一时间举白旗投降，愿意归顺。如此这般，兵不血刃，就将真腊拿下。

　　过后，使用同样手段，血皇带领尸潮拿下寮国，进而开始攻占暹罗。然而暹罗却没有像真腊寮国那样，不战屈服。

　　在末世前，暹罗就是中南半岛大国，军队现代化装备，较之南越只强不弱。但是，如果仅凭这一点，当然不是血皇尸潮对手。

　　暹罗自古就有豢养象兵的传统。境内亚洲象数量庞大，仅次于印第安。虽说，并非每头亚洲象都能进化，成为猛犸战兽。但是，暹罗境内豢养的猛犸战兽数量，仍然是一个庞大数字。

　　整整一千头！

　　比起苗区和缅国拥有的猛犸战兽加在一起，数量还要多出一倍。并且，同时豢养了大量变异虎。其变异兽大军实力之强，前所未见。

　　泰皇普拉蓬，是为暹罗最高统治者。其不似阮仲勇那般野心勃勃，为人谦和，但是性格坚韧，不愿国土子民沦丧屈从。故而，召集大军同血皇对抗。

　　结果，血皇吃了不小的亏。他所率领的千万尸群，面对暹罗猛犸战兽以及变异虎军团，简直不堪一击。这也难怪，当日黎霸凭借二十头猛犸战兽以及百头毒王后裔，便轻易冲散沛城几十万大军。

　　暹罗的变异兽大军，整整一千头猛犸战兽，外加庞大的变异虎军团。一个回合，血皇的千万尸群就被冲得七零八落，溃不成军。

　　吃了败仗，血皇这厮暴跳如雷，特别是他自己，还差点被敌方那头白象王给干掉。白象，传说中佛祖的坐骑，暹罗人崇尚佛教，视为圣物，严禁役使，归于皇家，虔诚供奉。

　　这头白象王，确切来说，应该是一头猛犸王，拥有九级进化实力。就算血皇遇上，也是无法对抗，差点被当场格杀。

　　幸好这厮会飞，仓惶逃走。

　　血皇这家伙睚眦必报。吃了大亏，还险些丧命，开始展开疯狂报复。他命令手下二十多头尸王，散布中南半岛各地，收编尸群。

　　身为尸皇，他用拥有控制尸群的天赋能力，但是数量会有限制。现今，只能控制千万尸群。而其手下尸王，同样具备控制尸群能力，数量要少一些，但也能达到百万之数。

　　血皇的计划，就是聚拢无可计数的尸群，散布暹罗全境，展开进攻。暹罗的变异兽大军虽然厉害，但是数量有限，根本无法防守漫长的边境线。

　　如此一来，凭借庞大的尸群规模，血皇完全能够展开报复行动。

　　当然，他这样做也有隐患，就是手下尸王一旦放任，会有不小几率背叛，或者另起炉灶。但是为了报复，血皇也管不了许多。他的意志已经传达，背叛者杀无赦。相信在短时间内，应该不会有太大问题。

　　同时，血皇还向主子求援。黎霸收到消息，立刻派出三艘青冥战舰，驶向暹罗。他深知猛犸战兽的厉害，如果在地面上，就算是华盟外加苗区豢养的所有变异兽变异毒物，恐怕也难挡这些大家伙狂暴冲击。

　　但是，猛犸战兽不会飞，这是一大缺陷。

　　暹罗防空力量不弱，否则，也不可能击退血皇的黑蝠尸飞行军团。但是，面对三艘青冥战舰，却是充满了深深的无力。

　　数十万黑蝠尸，外加三艘青冥战舰，直接驶向暹罗首府古曼城，盘踞上空。随后，三艘青冥战舰同时开炮，没有攻击古曼城，而是将城内一座小山夷为平地。

　　过后，传单如雪片洒向城内，内容只有一句话，三天内若不投降，便将古曼城彻底摧毁。

　　边境足有几千万尸群虎视眈眈。境内上空，还有庞大战舰巡弋。在此强势逼迫下，泰皇普拉蓬除了妥协，没有第二条路选择。

　　暹罗举国投降。泰皇普拉蓬直接被押送去往西埠城，听候黎霸这位大议会长处置。在人品上，普拉蓬和阮仲勇一个在天，一个在地，凭借手下变异兽军团，就算古曼城被彻底摧毁，他所在皇室也不会有任何危险。

　　但是，为了古曼城子民，普拉蓬心甘情愿被俘。当日，为了带走他，暹罗举国暴动，欲要跟敌人决一死战。

　　由此可见，这位泰皇威信之高，深得民心。

　　最后，还是在普拉蓬力劝，以及华盟保证绝对不伤及性命的情况下，暹罗暴动方才平息。过后，这位泰皇被押送去了西埠城。

　　在决定如何处置泰皇普拉蓬之前，黎霸命人打探了古曼城乃至暹罗全境的情况。毫无疑问，普拉蓬是一位令人尊敬的长者。就拿古曼城来说，末世前是旅游胜地，城内有各个国家的幸存者，包括华夏人。

　　他们在古曼城都生活得很好。普拉蓬没有对任何族裔歧视，只要是在暹罗境内，都是他的子民。并且，凭借手中变异兽大军，暹罗境内尸群几乎被剿灭殆尽，成为末世一块罕见的净土。

　　两相对比，黎霸发觉华盟好像成了不义之师。

　　因此，他没有难为这位老人家，只是提出一个条件，交出暹罗境内过半变异兽军团，以及那头拥有九级进化实力的白象王。

　　只要普拉蓬答应，他所在华盟，立刻跟暹罗签订合约，双方结成血盟，自此之后，和平相处，守望相助，绝不侵犯。同时，暹罗还可以获得五艘青冥战舰，作为交换回报。

　　华盟的强势，以及黎霸开出的优越条件，让普拉蓬无法拒绝。他同意交出手下六成变异兽军团，但是，那头九级白象王不行。

　　白象王为暹罗圣兽，皇室象征。如果赠送给华盟，会让皇室威信尽失。同时，最关键之处，就算他答应了，白象王也不肯。

　　这头九级王级变异兽，有它来自血脉的尊严。除了服从泰皇普拉蓬，任何人包括驯兽师，也休想让它臣服。

　　为此，黎霸特意咨询了蓝月，得到的回复，跟普拉蓬所说情况一样。

　　白象王弄不到手，只能作罢。好在暹罗六成变异兽军团收入囊中，这可是无法想象的强大助力。对于西埠城乃至整个华盟，意义重大。

　　盟约签订，还有通商协定。当晚，黎霸摆下盛宴，连同华盟高层，热情招待普拉蓬。次日，派出舰队相送这位泰皇返回暹罗，同时接收对方的变异兽军团。

　　暹罗也并非一点好处没有。五艘青冥战舰，直接交付。同时，华盟在古曼城设立办事处。暹罗也派人在西埠城设立办事处。两家通商，人员开始密集交流起来。

　　伴随泰皇回归，西埠城的繁华，在古曼城幸存者内部流传开来。很快，大量人群开始乘坐战舰，前往西埠城淘金。

　　古曼城是个国际大都市，各色人种都有。一时间，西埠城多了不少外来族裔，有白人，有黑人……当然，也少不了暹罗特产，不男不女的人妖。

　　暹罗投降，虽未被攻占，但是严格意义上来说，已经归附华盟。这时，整个中南半岛几乎平定。

　　在黎霸命令下，血皇两口子率领尸群从暹罗过境南下，进入马来亚，继续祸害去了。

　　而黎霸，在征服中南半岛过后，又获取大量玉石晶核资源。如今，留在西埠城，一门心思打造符器，培育灵药。没事儿去苗区陪陪蓝月母子，生活安逸幸福。


第四百五十六章 贱客培养日志！

　　军部总区医院。

　　这家医院专门服务三大集团军。在北方军中原军停止征战，就地筑城。南方军汇合外籍雇佣军，打通西南交通线。过后，战事止戈，伤员急剧减少。

　　如此一来，总区医院这边清闲下来。身为院长，雪莉每天准时上下班，没事就约出好姐们，一起去做美容SPA。

　　下午五点半。

　　雪莉坐在办公室，看了看手表，到了下班时间。她没有急着离开，因为中午的时候，已经约了大姐猫女和红妹去逛街。

　　也就几分钟。办公室门被推开，两名女子走了进来，正是猫女和红妹。她们都是出身苗区，曾经并肩战斗厮杀，感情比亲姐妹还好。

　　“大姐。”

　　雪莉连忙起身打招呼。对于大姐猫女，她是最敬重。

　　“走吧。”猫女微笑说道。

　　红妹在旁补充了一句：“雪莉，待会出门的时候，你要有心理准备啊！”

　　“干嘛？”雪莉一愣。

　　红妹有些忍俊不住，笑着说：“我和大姐过来的时候，瞅见你那位无情大师兄在门口拗造型……那小模样，嘻嘻，酷毙了！”

　　提起这位无情大师兄，雪莉忍不住直叹气，埋怨道：“你们说老板也真是的……就算想给我介绍男朋友，也别介绍这么个奇葩啊！”

　　“他有什么不好！”

　　红妹不赞同，开始数起‘无情大师兄’的优点，“他人长得帅，实力强，对你又专一……最难得，他年纪小，极有可能是还没开封的小鲜肉！”

　　话到这里，红妹舔了舔嘴唇，摆出一副“你不要我要”的架势。

　　“小蹄子，看你那浪劲儿，小心你家英俊哥打翻醋坛子！”雪莉笑骂道。

　　“张英俊！你提他我就来火……这贱人，天天跟杨健独眼龙混在一起，对了，现在还多了一个老蒯。四个贱人没事就去二环那边看人妖表演，恶心死我了！”

　　红妹一脸深恶痛绝，开始数落自己男朋友张英俊的不是。说这家伙没追到自己之前，恨不得跪下来舔她脚丫子。追上手之后，天天看不见人影，可恶之极。

　　“这样啊……”

　　雪莉一本正经点点头，冲着红妹说道：“为了惩罚英俊哥，我决定了，将无情大师兄让给你！”

　　“嘁！”红妹挥了挥手，“人家看中的是你，又不是我，还是算了吧！”

　　“你们两个别光顾着贫嘴，还去不去逛街！”

　　猫女瞅见自己两个好姐妹，拌嘴嬉闹的样子，忍不住露出笑意。

　　“当然去！”

　　雪莉拿起包包。她可不会因为门外那位无情大师兄，耽误跟姐妹们逛街。

　　在三女走出医院大门的时候，迎面看见几个小护士，掩嘴轻笑，窃窃私语。

　　“为了追咱们院长，这位小帅哥还真豁出去了！”

　　“是啊，你瞧他那身COS装备，肯定花了不少心思！”

　　雪莉来到，狠狠瞪了一眼。几个八卦的小护士，吐了吐舌头，立刻闪人。来到门口，雪莉一眼看去，顿时，脸上露出哭笑不得的表情。

　　一名古装打扮的少年，肩扛大剑，长身而立。却见他白衣如雪，发束金冠，脸色淡漠，拗出自认为很酷的造型。

　　来了！

　　瞅见雪莉走出，少年眼神一亮，淡漠的脸庞流露少许激动，清了清嗓子，朗声诵念。

　　“我是剑客，外表冷漠，内心狂热！”

　　“我是剑客，看似无情，为爱执着！”

　　“我是剑客，披荆斩棘，仗剑高歌！”

　　“我是一名剑客……”

　　他呕心沥血赋诗一首，不为别的，只想打动自己的心上人。

　　然而雪莉此刻的表情，只能用一句话形容，奇葩，我也是醉了。

　　“打住！”

　　她实在听不下去，蹬蹬来到少年面前，说了句：“吴情弟弟，姐知道你是剑客，行了不……拜托拜托，算姐求你，以后别来医院了，哪儿好玩去哪儿哦！”

　　说罢，雪莉直接走人。

　　“弟弟，不怪你，是她没眼光，改天姐给你介绍一个更好的！”

　　红妹瞅见吴情呆若木鸡的样子，有些不忍，好心劝了几句。过后，三女离开，围观人群也散了。只剩少年吴情，神情说不出的落寞。

　　这回，他不是刻意拗造型，而是真受打击了。

　　黎哥很守信用，给他介绍了一个形象气质都符合自己梦中情人的女朋友。具体来说，应该是朋友。黎哥有言在先，只负责介绍认识，至于成不成，就要看他的本事。

　　很显然，他失败了。为了追求雪莉，他已经在西埠城待了大半年，可是，不管使尽什么方法，对方就是不动心。

　　我实力差？

　　怎么可能！身为青萍剑嫡系传人，七级雷火双系异能者，单挑起来，足以胜过普通八级进化者。

　　是我不够帅？

　　不能够啊，隔壁大妈经常夸我长得像小鹿，那可是末世前风靡万千少女的鲜肉教主。

　　那雪莉为何不喜欢我？

　　吴情感觉自己脑袋都要炸了，一把扯掉假发，拼命挠头，苦思不解。

　　噗嗤！

　　就在他心力交瘁外加彷徨无助的时候，有笑声传来。扭头看去，见到四个熟人。

　　“大师兄！”

　　打招呼的是杨健。他今个儿清闲，约了黄鹍、老蒯、张英俊晚上去喝花酒，嗨皮一下。经过总区医院的时候，恰好见到刚才那一幕。由于张英俊要避着女朋友红妹，四个家伙缩在拐角没露头。此刻全都走了过来。

　　“没想到大师兄学富五车，才高八斗，淫了一手好湿！”张英俊竖起拇指大赞。

　　“佩服！”黄鹍老蒯这两货学着古人，拱手作揖。

　　“我都这样了，你们还笑话我，是不是朋友啊！”

　　吴情直接蹲在地上，双手抱头，满脸苦恼。瞅他那小模样，四个贱人很没节操，大笑了起来。

　　“我走！”

　　原本还想从他们这儿得到点安慰，如今看来，还不如回家，去听隔壁大妈唠嗑。吴情站起身，忿忿不平，掉头就要走人。

　　“大师兄，你想追到雪莉么？”

　　就在吴情转身的时候，耳听杨健说出此话，立刻顿住脚步。

　　“你有好招儿？”他心中恼怒荡然无存，满脸期盼望向杨健。

　　杨健摸了摸下巴，嘿嘿道：“在西埠城论起泡妞，哥说第三，没人敢说第二！”

　　“谁是第一？”吴情忍不住问道。

　　“当然是我们老板！”

　　四个贱人异口同声。并且用一种“看白痴”目光望向吴情。这行情都不知道，白瞎了大半年光阴。

　　“嗯。”吴情点头。关于这一点，他也认可。黎哥家的四个嫂子，一个比一个漂亮，不佩服不行。

　　“健哥，你有什么好招儿，教教我呗！”吴情端正态度，开始虚心讨教。

　　“你啊！”

　　杨健瞟了他一眼，正色道：“什么都好，就是火候嫩了点，距离‘剑客’差得太远！”

　　吴情听后一愣。旋即，只见他退后几步，翻手抽出大剑，凌空挽出九朵剑花，凌厉逼人。

　　“健哥，我打小习武，家传青萍剑的造诣比起我爹都不稍弱。在我们果敢年轻一辈，剑法最强，早已成为剑客。”吴情话语中明显有些不服气。

　　杨健望了望旁边黄鹍三人，目光互视，皆摇头一叹。

　　“这个瓜娃子，不开窍啊！”

　　杨健语重心长对吴情说道：“此‘贱’非彼剑，骚年，不要混淆了！”

　　“人至贱无敌！”张英俊补充。

　　“贱格高大，泡妞把妹，无往不利！”老蒯舌头一舔，说出十二字真诀。

　　“如铁手，坚韧不拔，千锤百炼，方能锻造成为最强贱客！”黄鹍也不惜传授独门经验。

　　吴情被唬得一愣一愣的。虽然有些听不明白，但是，为了追到心上人，他决定要成为一名合格的贱客。

　　这方面，需要四位贱道高人不吝指点。

　　“哥几个，二环路，走着！”

　　杨健头一甩。四个家伙带上懵懂少年，勾肩搭背，结伴而去。

　　所谓二环路，就是紧靠内城的第二道外城。原本这里是农场，也有不少建筑民居。在内城人满为患，外地幸存者不断涌入的情况下，农场废弃，直接兴建新的定居点。

　　除此之外，还有三环四环。至于农场，现如今四周平定，附近有广袤土地，足够种植。

　　二环路，集中各类娱乐行业。这其中，就有来自暹罗真腊寮国等外国幸存者，聚集在此，经营各类娱乐场所。

　　杨健是老熟人。照直不打弯，带着哥几个来到一家暹罗歌舞酒吧。这家酒吧装饰很有异域风情，灯红酒绿，外面还站着一排妖艳女郎，有泰妹，有大洋马，还有黑珍珠。

　　一见到杨健等人，蜂拥而来，操着不同口音的汉语，热情招呼起来。

　　杨健黄鹍老蒯外加张英俊，都是老马识途，双手游动，边吃豆腐边揩油。吴情第一次来到这种场合，雏鸟一个，哪里见过这阵仗。在两个洋妞调戏下，面红耳赤，手足无措。

　　“萨瓦迪卡！”

　　有一名看去像领班的泰妹，身材火辣，扭着肥臀来到杨健面前，满脸媚笑，行了个合手礼。

　　“查娜，你想刷完哥的卡，那还要看你有没有这个本事！”杨健满脸贱笑，一巴掌拍在泰妹的肥臀上。

　　“健哥，你真坏！”泰妹直接贴了过去，挽着杨健，无比亲热。明眼人都能看出，他们绝对有一腿。

　　调笑了几句。杨健瞅见吴情害臊拿不出手的小模样，眼珠子一转，嘴巴凑到泰妹耳边，说了几句。

　　泰妹冲他做了一个“OK”的手势，过后，直接招手喊来另外一个妖艳女郎。

　　“大师兄！”

　　杨健将吴情拉了过来。过后，直接将他塞给妖艳女郎，口中说：“想要成为贱客，首先一点，你要熟悉女人，特别是她们的身体构造。”

　　话到这里，这厮冲那妖艳女郎使了个眼色。女郎穿着低胸裙，打扮性感，作风也很豪放。此刻直接抓住吴情的手，按在自己胸口的大肉球上面。

　　“好软！”

　　还是第一次摸女人这玩意儿。原本吴情还有些不好意思，但是摸了几下，感受手感不错，也就半推半就，顺势还捏了几下。

　　“来，拍张照留念一下！”

　　酒吧服务挺周到，旁边还有专门照相的人。在杨健招呼下，拿着立拍得给吴情“咔嚓”来了一张。

　　如果这样就能锻炼贱格，倒也挺有趣！

　　吴情很配合，拍照的时候，不忘摆出一个酷酷的POSE。

　　然而，就在他拍照过后，那妖艳女郎手一伸，沙哑的公鸭嗓子响起：“十元华币，多谢老板惠顾！”

　　吴情张大嘴巴，望向面前这个拥有女人的妖娆身姿，开口却是男人嗓门的家伙，脑海中迸出两个字，人妖！

　　他没想到，自己跟女人的第一次亲密接触，竟然会给了一个人妖。

　　幽怨地看了杨健一眼。吴情直接扭过头，哇哇狂吐起来。


第四百五十七章 关于灵药的若干问题！

　　手镯空间。雾气茫茫。

　　五行之地，栽满各色灵药和高大树人。有了足够玉石晶核资源，这块神奇土地源源不断出产灵药，还有具备各种能力的树人。

　　五行能力是树人根本。除此之外，研究院技术出品，培育不少具有特殊能力的树人。譬如根系发达的榕树人，能够栽种在城墙外，防御拥有钻地能力的丧尸和变异兽。融合迷迭花基因的樟树人，拥有驱散变异兽压制进化者元力的奇特香气，等等。

　　生物基因方面，在研究院大力开发下，技术飞跃提升。

　　至于灵药，能够替代晶核的朱果，手镯空间并无栽种。在外界，光是丰收商行就开辟出数十万亩的朱果培育基地。整个华盟栽种面积更广。

　　此种灵药易栽培，收获大，每年两季的产量，已经足够整个华盟所需消耗。

　　在手镯空间五行地，黎霸栽种其它灵药，源源不断出产，专供自家商行人员所需，以及市场销售。

　　灵药好处多多，无需赘述。因此，获得更多的灵药品种，成为黎霸目前主要目标。

　　长城铸就，华盟地盘稳固，以徽省为中心，涵盖七省地域。丧尸清剿殆尽，县市收复。境内许多大山密林出于开发阶段。其内，必然有灵药孕育。

　　故而，黎霸派出大量人手，进驻各地大山，寻找灵药。同时，从苗区招来一支驯兽师小队，外加老乌贼这位鸟语者，他们都没闲着，入驻深山，驯化变异兽和变异飞禽，扩充西埠城底蕴。

　　各大佣兵团也齐齐出动。佣兵协会发布的寻找灵药任务，一直持续，给予奖励也是丰厚无比。小到华币，大到各种符器装备，甚至包括各种强大兽宠乃至青冥战舰。

　　只不过，想要获得最高奖励，需要找到高品质的灵药。就拿青冥战舰来说，只供丰收商行和三大集团军内部使用。佣兵团队想要获得，除非是寻找到堪比金髓芝的神药，否则，也只能望而兴叹。

　　至于黎霸自己，也开始研究培育灵药。莫要忘了，他在末世前是华夏农大的高材生。

　　手镯空间神奇，能催生植物，并且能让普通植物转化成变异植物。如果栽种普通药材，经过五行地潜移默化，能否催生出灵药？

　　这个想法黎霸早前就有。只不过，末世气候恶劣，加上徽省地域少有药农，因此，普通药材极其罕见，药种更是没有。

　　就算有些城市的药房存有药种，在经历大半年炎热天气，早已霉变坏死，不堪所用。

　　从苗区回来那会儿，灵药多多，自然也没往这方面深想。等到局势平定，空闲下来，黎霸从苗区收集了一些普通药种，开始在无五行地培育试验。

　　五行地，木行之地，能够栽种任何灵药。故而，在这块土地上，黎霸开辟出一垄药圃，专门栽种各类普通药材。

　　药种洒下，生根发芽，茁壮成长。看去一切良好，但是，等到成熟过后，黎霸经过试验，大失所望。

　　元力有阴阳。变异植物包括水行之地的灵泉，蕴含阴属性元力。丧尸晶核以及变异兽晶核，蕴含阳属性元力。二者融合，方能化为最完美的元力结晶，也是进化者的能力源泉。

　　至于灵药，经过解析，其内阴阳调和，蕴含类似进化者体内的完美元力结晶。同时，还有各种具备神奇效用的药力成分。正因为如此，服用灵药，才能提升进化者实力，并且还有各种特殊好处，且不会有任何后遗症。

　　普通药材想要成为灵药，必须具备蕴含阴阳两种属性的元力。然而，经过手镯空间催生的普通药材，同变异植物一样，只具备阴属性元力。

　　如此一来，药材虽然蜕变，却只是成为变异植物，而非变异药材，也就是灵药。其药效虽然增强，但是对于进化者来说，并无太大用处。

　　“看来……想要获取更多灵药品种，还得从外部山林寻找！”

　　黎霸意识体蹲在药圃旁，得出这一结论。想要通过手镯空间催生普通药材转化成灵药，这一途径，基本可以确定，行不通。

　　虽然有些很失望，但是，也没出意料之外。在他解析灵药成分过后，就有了这一推断。只是没经过试验论证。

　　一挥手，药圃所有栽种的普通药材，湮灭消散，化成点点尘埃洒落。既然不能转化成灵药，这些类似变异植物的药材，不具备培育价值，留着也没大用。

　　意识体一晃，离开手镯空间。书房内，黎霸站起身，活动了一下筋骨，大步走出。

　　现在上午九点，到了处理事务的时间。合理安排工作，生活才能有滋有味。

　　走出别墅。在树荫下，梁杰早已泡好了茶。这个时间段，女人孩子们都不在家，只有他们两人。梁杰已经十六岁了，身体发育的很好，个头已经跟黎霸差不多。

　　对于这个小家伙，黎霸如父如兄，关爱有加。同样，在梁杰心中，老板就是天。

　　目光望向梁杰，像个小大人。黎霸心中感叹，脑海莫名浮现，那个瘦瘦弱弱喜欢拉自己衣角的小女孩。

　　如果没记错，姸儿跟梁杰年纪一般大，如今也有十六岁。女大十八变。相信小丫头现在已经长成大姑娘了吧！

　　不知为何，最近总是想起姸儿，或许是……年纪大了吧，念旧！

　　黎霸自嘲一笑。今年，他刚好三十岁。古人说三十而立，建功立业。他做到了，亲手创建丰收商行，进而成立华盟，涵盖七省县市超大型聚居地的无冕之王。

　　回首看去，这一切恍若隔世，几年前的种种经历，仿佛就像昨天刚发生。

　　坐下后，品着香茶，黎霸笑着望向梁杰，问道：“今天又有什么新鲜事？”

　　“老板，还真有。”

　　梁杰拿出一个公文袋，里面有风小扬汇报的城内情况。暗夜情报组，有地火风雷四个行动组，人员将近五万，分工各有不同。杨健身为总瓢把子，主要负责地火两个行动小组。风小扬夫妻二人，负责风雷两个行动小组。

　　风小扬的风字行动组，主要职责就是对内监视，充当黎霸这位老板的耳目。监视范围很广，大到华盟乃至暹罗寮国等附属势力，小到西埠城内部员工。

　　身为老板，黎霸需要做到足不出户，能知天下事。

　　几乎每天，风小扬都会总结前一天，外界发生的事件和内部人员情况。当然，小事他不会禀告，都是值得注意，或者说老板必须要知道的事，才会汇报。

　　打开公文袋，黎霸抽出几张纸，看了起来。没多久，他脸上就露出哭笑不得的表情，直摇头：“杨健这贱人，带坏了孩子，就不怕果敢王上门找他算账！”

　　今天的情报，风小扬笔墨润色，着重说了一下自己同僚杨健近段时间情况。这厮伙同黄鹍、老蒯、张英俊三人，带着果敢王幼子吴情，每晚流连城内各大娱乐场所，出手豪绰，极受广大外籍女欢迎。

　　现如今，他们这五人组合，在二环娱乐圈已经声名远播。只要提及东淫西贱南盗北舌，外加贱客小顽童，城内娱乐场所无人不知，无人不晓。

　　“多纯善的孩子啊……被这几个家伙调教成这样，唉！”黎霸直摇头。

　　风小扬汇报的情报，还特意提及吴情。这位纯善少年现如今已经彻底释放天性，改头换面，变成另外一个人。用风小扬的话来形容，不要皮，不要脸，龌龊猥琐外加卑鄙下流。其青出于蓝而胜于蓝，贱格高大，有成神潜力，冠绝五大贱客之首。

　　黎霸直接拿起笔，给出批示：“告诉杨健那小子，让他小心一点，果敢王那边已经传来话，要过来西埠城割了他蛋子下酒吃！”

　　梁杰在旁听了，忍不住发笑。

　　黎霸当然是故意吓唬杨健。年轻人贪玩爱胡闹，这只是小事。何况，他也喜欢二环路的“娱乐活动”，如果不是家里几口子盯得紧，早就带队杀过去了。

　　随后，他继续翻阅各部门传过来的公文。快要结束的时候，在佣兵协会传来的公文里面，有一件事让他很感兴趣。

　　银河佣兵团，在大别山区域，发现了一个小型聚居地！

　　提及银河佣兵团，不免要说起另外两家，一个仙女佣兵团。一个江南佣兵团。这两家曾经立下过大功，也是西埠城最早成为黄金级别的两家佣兵团。

　　在参与抵抗沛城大军入侵期间，两家佣兵团团长，胡波和丁阿凤竟然看对了眼，好上了。过后，两家合并为一家，取意牛郎织女银河相会，组建银河佣兵团，并且还在城内办了喜事。

　　当日，黎霸抽出时间，带着三位夫人亲自过去道贺。并且，司霁月这位佣兵协会会长当场宣布，鉴于两家佣兵团对西埠城的重大贡献，以及团队底蕴实力，合并之后，经过协会认可，银河佣兵团成为西埠城也是华盟唯一的紫金佣兵团。

　　就是他们，在大别山有发现。并且，还是发现疑似神药的存在。


第四百五十八章 亲兄弟明算账！

　　凌晨两点。

　　寻常商家早已打样休息，在二环路上，一家家娱乐场所，依旧灯火通明，人声鼎沸，繁华热闹。

　　“……十摸呀，摸到呀，大姐的屁股上边呀，两个屁股圆又圆，好像两个大木锨……十二摸，摸到呀，大姐的咪咪边，两个咪咪圆又圆，好像出笼的包子鲜，哎哎哟，好像出笼的包子鲜……”

　　杨健等五大贱客，勾肩搭背，从一家夜店歪歪倒倒出来。一个个酒气熏天，嘴里还唱着十八摸小调。

　　在走出大门的时候，一名穿着护士制服的洋妞侍应追了过来，手拿着账单。

　　“挠榜（老板），内门谁埋单？”

　　在洋妞操着怪腔递来账单的时候，原本醉醺醺的五个家伙，刹那间清醒过来。

　　“哎哟，哥尿急，憋不住啦！”杨健反应最快。一个尿遁不见人影。

　　“你们家果盘肯定不新鲜，我滴肚子疼啊……”独眼龙黄鹍动作也不慢，屎遁闪人。

　　老蒯更夸张，脚步踉跄向前，“噗嗤”一声，边走边吐。吐得那个惨啊，狂飙不已，跟星爷电影里面的“对穿肠”有得一拼。

　　“我靠！”

　　张英俊慢了一拍，见到惯用招数全被占了，灵机一动，冲着黄鹍大喊：“鹍哥，你忘了带手纸，小弟给你送来啊！”他边喊边朝黄鹍那边跑去，手上还拿着一张刚擦过鼻涕的纸巾。

　　这纸巾没巴掌大，连黄鹍屁眼都盖不住，甭提擦屎了。

　　眨眼间，四位贱道前辈，不见了人影。只剩吴情，直面要求付账的洋妞。也就短短半月，他形象大变，染了黄毛，穿了耳洞，还画了眼线，一副非主流打扮。

　　“靠！又来这招儿！”

　　他冲着“躲单四人组”方向，双手齐出，海底捞月，来了个“二龙爆菊指”。动作连贯，一气呵成。

　　远处，杨健四人汇合。彼此目光互视，全都嘿嘿奸笑。

　　“咱们每晚都让大师兄买单，是不是有点过分啊！”老蒯人有些不好意思。他虽然长得猥琐，但在四个家伙当中，已经算最有良心。

　　“他不付账，你来付！”张英俊双手一摊。反正哥没钱。

　　“我只是说说，人家果敢小王子，不在乎这几个小钱！”老蒯语气一变。笑得无比灿烂，就像绽放的菊花。

　　远远瞅着，在见到果敢小王子接过账单，拿出钱塞进洋妞饱满胸口的时候。“嗖嗖”破空声响起，四个家伙速度飞快，直掠而去。

　　“买单啊……我来我来！”杨健人还没到，已经扯开嗓门大喊。

　　“大师兄，怎好意思老让你付账！”张英俊手插进口袋，摸出几张华币，嚷着要买单。

　　“你再这样，哥跟你急啊！”黄鹍满脸不悦。摆出若不让他买单，就要发飙的样子。

　　老蒯张了张嘴巴，想开口表明一下态度，却发现词穷。好话都让旁边三个家伙给说了。

　　等他们赶到的时候，洋妞已经扭着肥臀走人。

　　“说好今晚我请客……唉，你小子真是的！”

　　杨健不愧为贱道高手，此刻竟然跺了跺脚，冲着吴情不停埋怨。如果没有刚才尿遁一出，别人还真以为他因为结不了账，心生不快。

　　“大家都是好哥们，谁付账都一样！”

　　吴情挥了挥手，很是豪爽。

　　“对！”

　　“好哥们！”

　　四个家伙大感赞同。过后，他们勾肩搭背，哼着十八摸小调，原路返回。Happy够了，也该各回各家。

　　来到内城一个十字路口，杨健顿住脚步，拍了拍吴情的肩膀，说了句：“骚年，你已经正式出师了！”

　　“明天我们要陪老板出城办差事！”黄鹍接口说。

　　“晚上的活动……你一个人搞定！”张英俊满脸笑嘻嘻。

　　“咱们就不陪了！”老蒯最后说道。

　　吴情听后点点头，收起嬉笑，一拱手，正色道：“多谢四位大哥这段日子盛情招待，有机会去果敢，小弟一定包全套，好好答谢。”

　　惭愧啊！

　　杨健四人心里感动。白吃白喝这么多天，还落得“盛情招待”的好名声。这么善解人意的小兄弟，去哪儿找！

　　就在他们受到良心谴责，寻思着等差事办完，是否真掏腰包回请果敢小王子玩个全套的时候。却见吴情不慌不忙，从口袋摸出一个小本子。

　　“这是近段时间四位大哥招待小弟的花费明细……不多，也就四万零一百二十块华币。”

　　吴情直接将小账本塞给杨健，笑嘻嘻说道：“原本小弟想啊，凭咱们的交情，这点小钱谁付还不都一样。但是后来又想，西埠城毕竟是四位大哥的地盘，如果小弟垫付了这笔钱，传出去会影响四位大哥的名声，说你们借着招待朋友的由头，白吃白喝白玩！”

　　语气一顿，他正色又道：“前思后想，小弟决定还是厚着脸皮像四位大哥讨要这笔钱，零头就算了，每人给一万，如何？”

　　杨健四人听后，全都呆住了。他们怎么也想不到，果敢小王子跟自己来这一手。翻开小本子，里面每一笔账都记得清清楚楚，什么鹍哥“胸推160”，英俊哥“双飞588”，健哥“捆绑滴蜡688”等等。近段日子在二环夜店吃的喝的玩的，花得每一分钱，都有详细记录。

　　“大师兄，咱不带这样秋后算账吧！”张英俊有些忍不住开口。

　　“英俊哥，你那份别拿了！”吴情立刻表态。张英俊听了，拎着的心放松下来。只要他不出钱就行。不过，果敢小王子随后一句话，直接让张英俊差点暴走。

　　“唉，红姐这两天找了我几回，要打听英俊哥的近况……我是老实人，不会撒谎，但又不能对红姐实话实说，英俊哥最近酷爱双飞……”

　　“打住！”

　　没等吴情话说完，张英俊拿出钱包，“唰唰”数了一万华币，递了过去。

　　“老实人，算你狠！”

　　存了好久的私房钱全拿出，张英俊满脸肉疼，话也不多说，掉屁股闪人。

　　吴情笑嘻嘻收钱，转头又望向杨健，“健哥，我最近有些彷徨，想去研究院找两位嫂子聊聊人生理想……”

　　“别啊！”

　　杨健直接打断，掏出一万华币，咬牙切齿道：“骚年，数钱的时候小心点，抽筋断骨生脓疮，哥概不负责！”

　　“数钱数到手抽筋，这是小弟人生最大梦想！”

　　吴情像个小财迷，满脸堆欢收钱，目光随后转向老蒯，刚欲开口，老蒯已经主动拿出他那份花销。黄鹍也很自觉，痛快掏钱，顺便给了句：“兄弟，你什么都别说了，我们懂！”

　　“谢啦！”

　　吴情伸手接过，同时拍胸口说道，等他们办事回来，哥几个二环路全套，他请客。

　　杨健三人听后苦笑。这一刻，他们还真有点怀念，那个行径奇葩却又不失可爱的无情大师兄。至于面前这个贱客小顽童，以后还是躲着点吧！

　　……

　　次日清晨。

　　黎霸乘坐驶往苗区的青冥战舰，前去徽鄂交界的大别山区。

　　昨天收到佣兵协会传来的讯息，银河佣兵团在大别山区域，发现了一个小型聚居地。这原本不是多新鲜的事儿。在华盟成立，人员四处搜寻，在各处不断发现聚居地。幸存者多的数十万，少的几人，几乎隔几天就会收到这样的消息。

　　以他现在的身份，这种小事根本不会亲自处理。然而，大别山这个小型聚居地，却让他颇感兴趣。

　　这是一个小村子，隐藏在大山深处。末世前，村内有四五十户人家，老人居多，达到百岁以上的有十几个。不折不扣的长寿村。

　　末世后，这个村子竟然没有一个人感染病毒，全部幸存下来。包括那些百岁老人，都活得龙精虎猛，不少还有白发转黑，返老还童的迹象。

　　这绝对不正常！

　　如果说百岁老人多，可以解释为山区空气好，饮食健康，养生有术。但是病毒侵袭，按照几率近半人感染，任何地区都是如此。独独这个村子例外，显然有其原因所在。

　　黎霸很感兴趣。因此，才会亲自出马，前去大别山一探究竟？

　　不是征战。因此，他没带多少人。梁杰李平还有赵宏云一支亲卫小队，再就是杨健、黄鹍、老蒯和张英俊。带上这四贱客，原因很简单，给他们找点事做做，省得精力充沛，无处发泄，每晚去二环路胡混。

　　瞅见四贱客坐在甲板上，一个个神情恹恹，无精打采的模样。黎霸有些好奇，平日这些家伙，一个比一个八卦碎嘴，今天怎么全都老实了。

　　上前一问，得知这四个家伙昨晚遭遇，阴沟翻船，私房钱全被小贱客给讹了。黎霸忍不住大笑，手指这几个家伙说道：“你们啊……自作自受，活该！”

　　“老板，你知道的，我开销大，家里两口子管得又紧，好不容易攒些私房钱还被吴情那小子给榨干，如今连去二环路喝杯红酒的钱都没有……能预支点薪水么？”杨健不要皮不要脸，开始打起黎霸的主意。

　　另外三个家伙，也在旁边帮腔，说得一个比一个苦。

　　“预支薪水就别想了！”

　　黎霸笑眯眯说道：“等这桩差事办妥了，哥请你们去二环路，包全套，让你们一次爽个够！”

　　此话一出。四贱客一扫颓废，精神大振。只要能Happy，天大的任务，那都不是事儿。


第四百五十九章 长寿村的秘密

　　大别山，群峰耸立，绵延千里，横亘在徽鄂两省交界，战略位置十分重要。

　　在西南交通线开辟，经由山区高速路附近的变异兽和变异飞禽已被驱逐。原本黎霸打算派老乌贼和苗人驯兽师进驻，彻底解决大别山区域的变异兽和变异飞禽。然而，隶属苗区的外籍雇佣军团，在收复川省县市遭遇不小麻烦。

　　川省地大物博，人口众多，算上原属华夏直辖市山城，足有上亿人。境内尸群庞大，可想而知。如果仅是开辟交通线，避开人口密集县市，还不算太难。

　　如果想要收复，难度极大。

　　外加川地山高水险，变异鸟兽众多。因此，在苗区制定收复川省计划过后，实施起来，进展却是很缓慢。

　　苗人加上外籍雇佣军团，所辖变异兽变异毒物大军虽然众多，但是丧尸已经进化到一定高度，拥有智慧，懂得进退攻守。除此之外，变异飞禽带来的困扰也是极大。

　　为此，黎霸派出老乌贼，还有大批战舰前往川省协助。至于华盟境内的变异飞禽，暂时搁置，没能及时解决。

　　大别山也是如此。

　　不过，经过山区的漫长高速路线附近，变异兽已被聘请来的苗人驯兽师驱逐。至于变异飞禽，经过几次袭扰，被青冥战舰强大火力击退，死伤惨重。过后，也变乖巧了，知道这些大家伙不好惹，即便遭遇上，也是远远避开，不敢轻易攻击。

　　如此一来，通往鄂省以及西南苗区的交通线，倒也不受任何影响。

　　乘坐青冥战舰，没多长时间，黎霸等人已经来到大别山区域外围。这艘战舰隶属丰收商行货运部门，连通两地，主要担负商业物资运输。

　　黎霸没有让战舰驶入山区内部。在他招呼下，随行小队成员，开始一个个从舰体跃下。

　　呼呼呼……

　　一双双骨翼撑开。随行人员，包括梁杰杨健等在内，此刻全都背生双翼，翱翔天空。只有黎霸这个老板，祭出飞天梭，驾驭飞行。

　　从苗区还有中南半岛各国，获得大量物资材料。过后，黎霸兑现承诺，几乎替手下高层全都炼制了一枚具备飞行能力的兵符。

　　兵符品质，取决于材料，有高有低。并且融入之时，会吃不少苦头。从体内取出的时候，更加痛苦十倍。正因为如此，黎霸给手下打造兵符，而他自己却没有。

　　他有符兵，引动过后，同样有聚拢云雾腾空飞行的能力。除此之外，兵符代替肢体，正常人只能在后背脊椎融入一枚。他即便想要，也是要替自己打造一枚最强大的兵符。

　　现有材料，他看不上。因此，也不想遭那份罪。

　　话到这里，值得一提。黎霸曾经承诺过赵宏云，待金髓芝培育出来，给予对方断肢重续的机会。然而，赵宏宇却婉拒。

　　断肢重续，代表他体内断腿手臂三枚兵符要取出来。痛苦不提，他没有进化体质，虽受到老板重用，却一直因为自身实力太差，耿耿于怀。

　　而今，他拥有老板亲手打造的四枚高品质兵符，以普通人之躯，拥有几乎仅在老板之下的强大实力。心愿达成，一旦失去，对于他来说，又被打回原形变成废人。

　　赵宏云已经适应兵符所化假肢，对生活没有半点影响，相反还能获得强大力量。因此，他拒绝断肢重续。

　　其心意，黎霸最是了解，因此表示尊重，也不强求。

　　离开战舰，黎霸驾驭飞天梭，顿立半空。稍一打量，瞅向远方一座最高山峰，手指过去：“白马尖！大家随我过去！”

　　嗖！

　　飞天梭破空而去。余众等人，扇动骨翼，紧跟在后面。

　　白马尖为大别山主峰，海拔1777米，同次主峰多云尖，第三高峰天河尖，三峰成品字型鼎足而立。大别山主峰附近的主要山峰名字很有特点，只要是列入前十位的所有高峰均以“尖”命名，据说与佛教对天的向往和崇拜有关。

　　末世前，大别山是著名的风景区。天堂寨就坐落在此。而银河佣兵团发现的那个古怪小村子，就在白马尖南麓山脚。

　　一路遁飞而去。

　　没多久，天空出现变异飞禽踪影，为数不少，不断逼近而来。很显然，黎霸等人的到来，被这些变异飞禽视为侵犯领地的敌人。

　　在十几只大鸟逼近不足百米的时候，遁飞在黎霸身侧的杨健，不见他有何动作，只说了句：“都边上凉快去！”顿时，念力如潮水弥漫而出，那些大鸟如撞上无形气墙，一个个被弹飞，无法靠近半步。

　　莫看杨健人品不咋地，却是黎霸手下仅有几位八级进化者，并且还是精神变异者。其念力技能一经引动，就算同阶强者也要受到控制。想要驱逐这些只有四五级进化实力的变异飞禽，轻而易举。

　　有杨健出手，众人一路遁飞，没受到任何影响。在逼近白马尖的时候，前方又有三只大鸟低空盘旋。旁边，还有不少拳头大小的蜂鸟，凌空飞舞。

　　在黎霸等人靠近，这些变异飞禽发出清脆鸣叫。过后，俯冲朝下方而去。

　　很显然，这些变异飞禽隶属银河佣兵团，特意来引领他们前往目的地。

　　很快，在变异飞禽引领下，黎霸等人从天而落，来到南麓一坳地。目光看去，薄雾缭绕，山色朦胧，一个小村落坐落其间，宛若一幅水墨画，静谧安宁，美不可言。

　　在村落外围，有一顶顶帐篷。帐篷外，聚集了上百人。在黎霸他们来到之后，立刻快步迎来。

　　领头是一对年轻男女，见到黎霸，满脸喜色。

　　“大人！”

　　这对年轻男女正是胡波丁阿凤两口子。来到过后，躬身行礼，满脸崇敬。

　　除了他们，还有一帮银河佣兵团队员。他们人数并不多，个个胸佩紫金徽章，剽悍十足。

　　另外，还有十来名猎户打扮的幸存者。如果黎霸没猜错的话，这些人应该都是村内本地人。

　　“辛苦了。”

　　黎霸笑着点头。随后，也不多说，直奔主题，问起胡波丁阿凤两口子，这个村子的情况。

　　“大人，这村子叫南湾村……”

　　一脸小雀斑的丁阿凤，立刻开始介绍起来。从她口中得知，这名叫南湾村的小村子，共有一百四十七名幸存者。然而，在末世前，村子也有一百四十七人。经历病毒侵袭，无一人感染，全都活得好好的。

　　村内大多都是老人孩子，其中，百岁老人十八位，九十岁以上的二十二位。不知不扣的长寿村。

　　由于居住山区，人口不多，道路偏僻。这里并不通电。村内年轻人基本都外出打工，留下老人孩子。末世后，南湾村更加与世隔绝。幸好村内原本就有余粮，外加觉醒了不少进化者，在附近打猎采摘野果，食物来源倒也不愁。

　　村民也曾经试着跟外面联系。但是山区内部，变异兽太多。经过几次尝试，全都失败，并且遭遇不小凶险。

　　过后，这里的幸存者打消联系外界的念头，他们虽然都是老实巴交的山民，但也能觉察出，这个世界已经发生了极大变化。

　　食物不愁，生活也算安乐。故而，南湾村居民留守家园，再也没有尝试跟外界联系。直到，银河佣兵团的到来。

　　对于这些外来人，南湾村居民很友好，拿出家中为数不多的地瓜番薯还有肉干招待。并且，邀请银河佣兵团队员入驻村内。

　　合并后的银河佣兵团，成员人数不少。村内屋舍有限，因此，他们婉拒村民好意。

　　同时，在经过实地考察过后，心思缜密的胡波发现南湾村幸存者不寻常之处。在末世后，这个村子的所有村民都没有被病毒感染。并且，村内天然觉醒的进化者数量极多，占比达到三成。其中更有一些高龄老人，觉醒进化。

　　末世降临，病毒肆虐，感染者不分男女老幼。但是，幸存者大多以年轻人为主，老弱妇孺占据少数。由此足以证明，体质对于抵抗病毒侵袭很关键。

　　根据华盟官方统计资料，年幼小孩不提，岁数大的老人，能够抵抗病毒侵袭幸存下来的几率，只有年轻人的三成。然而，达到七十岁以上，幸存者最多只有一成。至于九十岁以上的高龄幸存者，目前为止，整个华盟没发现一位。

　　胡波心细，察觉南湾村不寻常之处，立刻上报佣兵协会。而他自己，带着队员驻守村子外围。

　　因为他相信，这个消息传回西埠城，肯定会引起佣兵协会高层关注，派人过来察探究竟。只不过，没想到华盟大大议会长，西埠城无冕之王黎霸大人，会亲自前来。

　　在汇报南湾村情况过后，胡波开口，替黎霸引见了南湾村村长南澄庆。这是一个老实巴交的汉子，看去约莫五十来岁，脸膛黝黑，不折不扣的山民打扮。

　　然而，在黎霸获知这位村长年纪过后，着实大吃一惊。对方竟然比他外表看去要大上三十多岁，今年不多不少，正好八十五！

　　“我勒个去！”

　　不止黎霸惊异，旁边随行人员，更是一个个瞠目结舌。杨健这厮更是脱口惊呼。

　　“难道这里是块宝地？”

　　亲眼所见，黎霸更加坚定，要一探这长寿村的秘密。


第四百六十章 水源

　　对于这些从天飞落的大人们，南澄庆心中充满了敬畏。幸亏他也是进化者，知道这个世界发生巨大变化。若换在以前，肯定当场被吓晕了。

　　他开始热情招呼这些神通广大的大人们，邀请前往村子参观。黎霸也不客气，一行人浩浩荡荡行去。

　　南湾村不大，格局颇为讲究。清一色徽派建筑物，坐落有致，典雅不失古风。

　　沿着村内青石板小径走去，家家户户大门打开。有老人孩子倚门观望，个个脸上都是充满好奇。末世已经三年多了，他们与世隔绝这么长时间，初次见到外人，难免新奇。

　　特别是领头那个光头青年，黑风衣，牛皮靴，右脸还纹着醒目的刺青，看去格外与众不同。

　　“身上带零食的，全拿出来，给孩子们尝尝鲜！”

　　瞅见不少小孩，怯生生望向自己。黎霸哈哈一笑，吩咐杨健他们拿出零食，分发给孩子们。

　　随后，什么肉干、果脯、饮料、蜂蜜糖等等零食，如雨点般洒去。随行众人，个个都有黎霸亲手炼制的储物符，里面好吃的好玩的，一样不缺。

　　南湾村的孩子们，见到零食如雨点飞来。开始还有些害怕，直到有个胆大的男孩捡起蜂蜜糖，剥开糖纸，吃了一粒。

　　“真甜！”

　　小男孩眼神一亮，立刻开始拾了起来。其他孩子见状，也纷纷动手去捡。包括一些大人，也加入了。一时间，四周热闹非凡。

　　能对孩子友好的人，绝对不是坏人！

　　南澄庆见了，脸上露出憨厚笑容。

　　在他引领下，黎霸等人参观了整个村子。随后，直接去往一栋大宅院。

　　这里是南澄庆的家。按照南湾村的规矩，贵客登门，村长负责接待。走进院子的时候，南澄庆一家老小全都出来相迎。

　　“黎大人，这是我爹！”

　　南澄庆逐一介绍。让黎霸无语的是，这位八十五岁高龄的老者，竟然还有老爹活在世上。

　　南澄庆的父亲，看去也就六十多岁，头发稍微有些花白，精神矍铄，说起话来声音洪亮，中气十足。

　　一问年龄，老人家比了个手势，他比儿子大三十岁。也就是说，这位老人家今年已经一百一十五岁。

　　黎霸倒吸了口凉气。杨健等人，也是面面相觑，惊得说不话来。

　　一百一十五岁，或许末世前有此高龄寿星。但是，看去都是风烛残年，随时随刻都会寿终正寝。

　　而面前这位老人，黎霸敢断定，对方再活个二三十年恐怕都没问题。

　　果然，从老人家口中得知，他在南湾村还不算最长者。有一位老叔公，今年已经整整一百三十岁。

　　黎霸等人在惊愕难以置信的情况下，被南澄庆一家子，热情招呼去了堂屋。已近午时，南澄庆吩咐儿孙辈，拿出家中最好的肉干食物，准备饭菜招待贵客。

　　坐下的时候，黎霸朝杨健李平还有老蒯三人，使了个眼色。他们有两位是精神异变者，剩下老蒯舌头变异，全都精于探测技能。黎霸让他们去查看一下，南湾村附近情况。

　　三人收到，随后离去。至于黎霸，开始跟南澄庆父子聊了起来，想从他们口中套话。

　　“老爷子，你们南湾村的寿星这么多……难不成，这里风水好，宜居养人？”

　　“嗯，你还真说对了！”

　　南老爷子呵呵一笑，想了想说：“应该在三四百年前，我们南湾村第一代先人从北方逃荒而来，定居在此。过后，子孙繁衍，大富大贵不敢说，但都是龟鹤延年，寿终正寝，一生不受病痛袭扰。”

　　按照此老所说，南湾村风水好，子孙蒙荫，寿元绵长。活个八九十岁算是普通。百岁高龄很常见。

　　风水之说，虚无缥缈。黎霸不相信，仅凭风水能让人长命百岁。他开始问及老人家平日饮食情况。南老爷子很健谈，侃侃而言，知无不答。

　　结果，从对方口中，黎霸没问出什么异常情况。南湾村的人平常以地瓜番薯等粗粮为食，喜欢喝大麦茶。虽说很健康，但是不至于让他们家家户户都拥有长寿基因。

　　杨健李平老蒯回来了。南湾村包括四周附近方圆几里，在他们探测下，没有任何异常发现。灵药，更是连影儿都不见。

　　在获知这个长寿村的古怪情况，黎霸第一反应，就是村子附近有灵药。而且还是能增强人类体质，具有延年益寿的灵药。

　　否则，很难理解，整个南湾村没有一人被病毒感染，并且长寿者众多。

　　而今，却是丝毫没有发现，让他很奇怪，百思不解。

　　“不好意思，山泉水寒，让各位大人久等了！”

　　就在这时，一对年轻男女走进堂屋。男的提着水壶，女的端着蓝边大碗。他们是南澄庆的孙子孙媳，也是南老爷子的曾孙辈。家里来了客人，负责在厨房忙活。此刻，奉上当地特产大麦茶。

　　茶冲好，泛着金黄色，透出浓浓麦香。黎霸正好有些渴，端起蓝边大碗喝了一口。过后，其脸色微微一动。这碗茶水很不一般，除了浓郁的麦香气，还有一种难以形容的甘甜。

　　酷似手镯空间的灵泉，却还要甘甜三分。并且，内蕴淡淡的元力气息。

　　其余众人，在尝过麦茶过后，却没有发现。因为，茶水蕴含的元力很微弱，几乎可以省略不计。

　　又喝了一口。

　　黎霸将茶水含在口中，微眯着双眼，仔细品味。除了淡淡的元力气息，茶水甘甜可口，也是超出普通意义上的泉水。

　　难道是水源！

　　黎霸眼神一亮，猛然站起身，二话没说，直接跑去隔壁的厨房。南家的人，包括杨健他们在内，都被黎霸这一举动给惊住了。不过，所有人还是跟了过去。

　　来到厨房，黎霸也不管正在烧火煮饭的几名南家女人，直接揭开水缸，用手捧了些水，“咕咕”喝下肚。

　　水缸里面的水，冰冷透着寒意，说不出的甘甜可口。

　　黎霸只喝了一口，立刻断定，这水源有问题？

　　“老爷子，你们从哪儿取水？”

　　瞅见人都过来了。黎霸立刻询问南老爷子，水源在何处。南老爷子一愣，这位贵客急匆匆跑出门，他以为出了啥事，没想到竟然是为了自家用的泉水。

　　“西边！白马尖山脚下的伏鳌潭！”

　　老人家如实答道。不止他家，南湾村村民祖祖辈辈都在伏鳌潭取水。

　　“走！我们过去瞧瞧！”

　　黎霸二话不说，招呼杨健他们，准备去南老爷子口中所说的取水地点，伏鳌潭。

　　“黎大人，那边路况复杂，还是让陈儿两口子陪你们去吧！”

　　南澄庆说出此话。随后吩咐孙子孙去给黎霸等人带路。

　　这样也好，省得自己费力寻找。随后，南澄庆的孙子南陈和孙媳妇鲁玲，引领黎霸他们，去往南湾村村民的取水地点，伏鳌潭。

　　南湾村有三大姓，分别是南、陈、鲁。村民世代通婚，基本都沾亲带故。南澄庆的孙子南陈，父亲姓南，母亲姓陈，他名字取得也简单，随父姓，用了母亲的姓氏为名。

　　南陈两口子都是进化者，而是实力还不错，都达到四级。在去往伏鳌潭的路上，黎霸问他们两口子，平日如何提升进化实力？

　　对此，南陈两口子回答很简单。捕猎一些变异兽，取其晶核，提升实力。不过，南湾村的居民很保守，也可以说，很胆小。正常情况下，就算捕猎也不会离开村子五里方圆。因此，猎杀变异兽数量极少。

　　南陈掰指头都能数得清，末世三年多，他一共猎杀了八头变异兽，三头变异飞禽雏鸟。

　　也就是说，加在一起最多收获十一枚晶核。


第四百六十一章 一泡尿撒出个黑娃娃！

　　按照南陈的实力，顶到天了，就算他猎杀的全部是四级变异兽，所有晶核被他一个人汲取，也不可能让他的进化实力达到现在这个程度。

　　不用想，黎霸敢肯定，绝对跟伏鳌潭的水源脱不开干系！

　　此刻，他心里莫名急切，恨不得插翅飞去伏鳌潭，一探究竟？

　　南湾村就在白马尖山脚坳地，伏鳌潭距离南湾村不远，也就在四五里左右。来到之后，黎霸入眼看去，这伏鳌潭临着山体，面积不大，只有两三百平方。人未靠近，一股寒意袭来，冰冷透凉。

　　潭水相连的山体壁面，光滑如镜，生满了青苔。在中间位置，人工雕刻了“伏鳌潭”三个古篆大字。潭水两侧，碧绿郁葱，有不少半人高的灌木小树。

　　山水一色，绿树成荫，景色优美怡人。

　　“这伏鳌潭潭水寒冷彻骨，深不见底，听老人们说水底直通东海龙宫……”

　　南陈两口子很热情，给黎霸他们介绍伏鳌潭名字的来历。相传在古时候，东海有头巨鳌，从地底水脉穿行来到白马尖山下，在此修了道行，兴风作浪，为祸四方。最后，被一名路过的神仙施展法术镇压在潭底。当地人为了纪念，故而将此潭命名为伏鳌潭。

　　对于神话传说，黎霸不感兴趣。他前来此地目的，就是想弄清楚到底是什么原因，使得这潭水竟然蕴含能让人延年益寿百病不生的奇效？

　　走到潭边，黎霸目光看去，潭水清澈，碧波如玉。蹲下身子，手伸进水中，刚一碰触，冰冷寒意袭来。

　　“这水好冷，怕不有零度以下，竟然没有结冰！”

　　杨健这厮的声音传来。他也是很好奇，先一步已经伸手探了水温。

　　潭水冰寒，却不结冰，自然古怪。如果杨健等人得知，南湾村居民之所以能长命百岁，全是因为饮用此地潭水的缘故，恐怕会更加惊奇三分！

　　黎霸仍旧捧了些潭水，喝下肚。过后，仔细品味。也就几秒过后，他站起身，直接冲李平喊了句：“给我加持心灵锁链，探测四周！”

　　不同于杨健，拥有念力控制技能。李平这位精神异变者，不具备半点攻击能力。但其拥有精神技能心灵锁链，能够将自己心灵探测能力赋予同伴，预知危险，辅助作用极强。

　　老板吩咐，李平立刻照办，其双目微闭，似有无形涟漪从其体内迸发，一瞬间，笼罩黎霸而去。

　　黎霸同时微闭双眼，在下一刻，其脑海出现一幅画面，如雷达扫射，开始探测四周一草一木。旁边的杨健见状，心知这伏鳌潭肯定有古怪，否则老板不会如此。他没多想，也散出念力，探查四周。

　　同时还有老蒯，伸出恶俗的长舌头，探测附近，寻找异常气味。

　　李平心灵探测技能极强，在三级的时候，已经能够侦查方圆五百米情况。如今达到七级，能力引动，方圆三公里内蛇虫鼠蚁，一草一木，皆在探查之中。

　　仅仅十来秒，四周情况已经侦查了好几遍，没有任何异常。

　　黎霸皱了皱眉，立刻吩咐李平，转移侦查方向，探测伏鳌潭四周地表下面。

　　精神力看似无形，却受障碍物影响。就拿杨健来说，他的念力探测直线距离能够达到一千米。但是，探测地底的话，受泥土阻滞，最多只能侦查十米左右深度。

　　在这方面，李平的探测能力要强大许多。在加持心灵锁链的情况下，能够辅助黎霸探测地底三十米的情况。

　　又过了三四分钟。

　　伏鳌潭四周地底已经探测了个遍，但是，仍旧没有任何发现。黎霸有些急了，二话没说，直接吩咐李平，目标转移，探测伏鳌潭水底情况。

　　脑中画面一转。在李平辅助下，黎霸意识体如雷达一般，开始深入潭水内。

　　十米，二十米，五十米……潭水幽暗，静谧死寂，没有任何生命体存活迹象。在黎霸脑中出现的画面，这伏鳌潭构造很奇特，形似漏斗，上窄下宽。越往下，面积越大。在探测将近千米深的时候，仍然不见底。并且，四周面积也已经大到李平无法探测的程度。

　　精神力探测潭水，要比探测地底轻松。但是，也有极限。约莫一千五百米深的时候，李平支撑不住，通过精神力联系，告知自家老板。

　　黎霸随后让他撤去心灵锁链加持。手下已经尽力，无需勉强。

　　“这伏鳌潭到底有多深？”

　　在睁开双眼的一刹那，黎霸盯着碧波澄净的潭水，脑中思索，想要亲自下去潭水，一探究竟。他有符兵加身，拥有黄金蛟控水能力，就算这伏鳌潭再深，也没任何难度。

　　就在黎霸准备下水的时候，瞅见一道人影窜进伏鳌潭旁边的灌木丛中。

　　“健啊，你有发现？”

　　“哦，老板，我尿急，方便方便！”

　　那人背影不用多瞧，他一眼就能认出是杨健。黎霸还以为这厮有发现，谁料，得到的回答，让他直摇头。

　　杨健的确尿急。如果不是南陈那口子在场，以他的糙行，直接掏出蛋子就地解决。如今，有女人在，他那玩意儿就算再不值钱，也不好意思曝露。

　　窜进树丛，杨健掏出蛋子，一泡茶黄色液体喷涌出来。

　　“妈的，最近身子骨有点虚啊！”

　　这厮嘴里嘀咕。也难怪，隔三岔五去夜店，回去还要侍候家里两个娘们，就算铁打的身子骨，也有些吃不消。

　　鼻子抽动几下。杨健发觉自己尿液有点骚气冲人。这厮也恶趣，瞅见旁边一株半大的小树苗，手一撸，枪管调转方向，骚味十足的尿液直接喷了过去。

　　“得到哥的圣水洗礼，三年之内，尔必将成为参天大树！”

　　这恶趣的家伙口中念念有词。尿液直射而去。原本也是寻开心，谁料，他这一泡尿过去，竟然出现不可思议的情况。

　　嗖！

　　那两尺高的小树苗，竟然横移半米，避开杨健的圣水恩泽。揉了揉眼，杨健惊得下巴掉一地。但这厮也真是奇葩，第一时间没有通知自己老板，而是手一撸，枪管横扫，腥臊尿液斜斜喷洒而去。

　　“你不让哥尿，哥还非尿不可！”

　　他算是跟这树苗杠上了，非要替对方施施肥。

　　怎料，这小树苗也是倔脾气，枝叶一晃，原本看似平淡无奇，陡然间却爆发出耀眼碧光。喷洒而来的尿液，全被碧光挡住，一滴都没溅到它。

　　这回，杨健反应过来，扯开嗓门大喊：“老板……”话音未落，小树苗拔地而起，一个三尺长的小黑人从地底窜了出来，眼耳口鼻俱全，光着身子，通体长满类似毛发的根须。

　　“这是什么玩意儿？”

　　杨健一愣。他显然没想到，自己一泡尿竟然撒出个黑娃娃。

　　小黑人好似很愤怒，嘴里“吱吱”尖叫，身子窜起，挥起小拳头砸去。

　　啪！

　　一个人影从树丛飞了出来，正是杨健。这厮猝不及防，竟然被那小黑人一拳击中右脸颊，力道极大，整个人被轰了出来。

　　“老板……”

　　捂着脸，杨健发出杀猪般的嚎叫声，手指着树丛那边。在碧光一闪的时候，包括黎霸在内，所有人都被惊动。只不过，还没来得及察看，就见到杨健这家伙斜斜飞了出来。

　　有情况！

　　双脚一跺，黎霸腾空跃起，居高临下，目光瞅向杨健刚才撒尿的地方。这一眼看去，他也是被惊住了。一个头顶着树苗看似像人类孩童的生物体，出现在潭水岸边。

　　嗖嗖！

　　没有多想，黎霸人在半空，挥手祭出鬼哭藤九株体，激射缠绕而去。

　　不管这是什么东西，只要拿住，便可分晓。


第四百六十二章 伏鳌潭下有巨鳌！

　　五行地神奇，有改造变异植物，赋予五行能力奇效。

　　经过将近三年潜移默化，鬼哭藤形象大变，原本翠绿株体，如黄金铸就，金光熠熠，威势凌厉。不论是株体防御力或是攻击力，较之早前都要强大十倍不止。

　　九株体齐出，宛若九条黄金巨蟒呼啸缠绕而去。通过心神联系，黎霸可以清晰感受到鬼哭藤传来的亢奋情绪。

　　它要将那头顶树苗外表看去像小黑人的东西，撕成碎片，吞噬掉。

　　鬼哭藤这种急迫发自本能的意识情绪，黎霸还是第一次感受。即便是吞噬高阶变异兽血肉，鬼哭藤也从没有这般急切，渴求。

　　由此可见，这小黑人对鬼哭藤的诱惑力之大。又或者说，鬼哭藤感受到，只要吞噬这小黑人，对它会有难以想象的好处。

　　没有多想，黎霸此刻一门心思，拿下这怪东西。

　　九株体呼啸破空而去，速度之快，不见其形，只有道道金光划过。眨眼间，已经朝那怪异小黑人当头笼罩而去。

　　“噗——”

　　小黑人反应竟然极快，张嘴吐出一道碧光，化成半圆形光幕洒下，竟然将袭来的鬼哭藤九株体全部挡住。

　　咦！

　　黎霸一声惊奇。要知道，经过金行之地潜移默化改造，鬼哭藤九株体攻击力，已经不逊色中级符法多少。没想到，竟然被这小东西给挡住了。

　　没有多想，只见他人在半空，直扑而去。同时左手一翻，缚神索祭出，散发耀眼金光，无限延伸而去。

　　缚神索！

　　采用黄金外加变异兽兽筋为材料，经过灵火锻炼，铭刻金禁缚神符法，打造而成。禁锢之力极强，心意控制，方圆一里内的敌人，皆能轻易禁锢拿住。

　　黎霸不想伤了这小东西，祭出缚神索拿它，最恰当不过。

　　缚神索祭出，蜿蜒缠绕而去。那小黑人再度喷出碧光，想要抵挡。谁料，缚神索宛若灵蛇长鞭，凌空一圈圈洒下，沿着碧光四周开始收缩缠绕。仅仅几秒间，碧光黯淡，有崩溃迹象。

　　“吱吱……”

　　小黑人见状，脸上流露惊慌神色，口中发出怪叫。旋即，竟然一头扎进地面泥土，消失无影无踪。

　　遁地！

　　黎霸似乎料到这家伙有此一手，早有准备。只见他凌空一个倒翻，头朝下，双脚朝上，左手捏着一枚灵箓，引动过后，通体立刻被土黄色异芒笼罩。

　　嗖！

　　下一刻，他竟然也钻入地底，紧追而去。

　　在黎霸跟小黑人斗法的时候，随行众人没有参与。因为他们知道，如果老板都拿不下这怪东西，其他人就算帮手，也起不到大作用。

　　黄鹍老蒯加上张英俊，三人跑了过去，将杨健扶起身。

　　“呀，健哥，你伤得不轻啊！”

　　张英俊满脸关切，但是心里却忍不住想笑。黄鹍和老蒯也是如此。

　　杨健受伤的部位在右脸颧骨，此刻高高肿起，连右眼都眯成一条线。看去模样很古怪。这还不算好笑，关键是他在撒尿的时候遭到袭击，猝不及防被轰了出来。裤裆拉链开着，“阮小二”耷拉露在外面，很是不雅。

　　旁边，惟一的女性，南陈的老婆鲁玲当然瞅见杨健“那话儿”。虽说已是人妇，并不稀奇，但是也很不好意思，转过头去。

　　被扶起身的杨健，脸颊疼痛，内心憋屈，双臂高举，冲着伏鳌潭恶狠狠大吼：“靠你祖宗！让老子逮住你，非将你个龟孙子塞进尿缸淹死不可！”

　　话到这里，他感觉身下凉飕飕的，这才发现“老二”露在外面，连忙用手拿住，慌不迭地塞进裤裆。

　　地底。

　　一青一黄两道光芒，在阴暗潮湿的泥土内急速遁行。土行之法达到中级，不论遁速还是潜入深度，都要远胜破尘符十倍不止。

　　即便是前面那个小黑人，在地底遁速，也比不上黎霸。眼见黄光笼罩的黎霸，距离前面那道碧光越来越近。忽地，碧光一闪，改变路径，朝某一方向拼命遁去。

　　最多也就一两分钟。

　　碧光“嗖”一声，在前面消失无影无踪。待到黎霸冲过去，冰寒刺骨的水流迎面拂来，差点呛到他耳鼻喉咙内。

　　伏鳌潭！

　　黎霸立刻反应过来。前面那小东西瞅见在地底遁速不及自己，竟然窜到伏鳌潭里面。目光看去，四周黑黝黝的，在身子下方，一点碧光若隐若现。

　　“老子倒要看你往哪儿逃！”

　　黎霸冷笑一声，体内元力瞬间引动，其右脸黄金蛟纹身开始闪耀蓝光，如活过来一般，冲顶而出。

　　符兵加身！

　　短短几息间，霸身躯开始发生变化。所有裸露在外肌肤被金色鳞甲覆盖。双手变形，酷似龙爪。额头中心，冒出半尺长的独角。

　　变身半龙半人的怪物，拥有黄金蛟控水能力。黎霸嘿嘿一笑，形貌无比狰狞。下一刻，其体内绽现耀眼蓝光，身子一扭，宛若一条大鱼急速下潜而去。速度之快，无法形容。

　　短短半分钟。

　　黎霸已经下潜近千米。同时，又追上那小黑人。潭底阴暗无光，但是他却不受影响，能够清晰见到那小东西脸上流露惊恐还有痛苦的表情。

　　惊恐很好理解，这家伙不出意外，应该跟苏老的木魈，还有鬼哭藤一样，属于灵植类生命体，拥有智慧，感受到危险而害怕。至于痛苦，按照黎霸推断，这伏鳌潭潭水冰寒，越往深处越冰冷。他有符兵加持，赋予黄金蛟能力，自然不惧。

　　然而，那小东西却是有些扛不住。

　　“乖乖受擒吧！”

　　黎霸嘿嘿一笑。速度加快，直逼而去。

　　在双方相距不过十几米的时候，黎霸正准备放出鬼哭藤，拿住这小东西。谁料，对方怪叫一声，原本黯淡的碧光猛然大盛，速度也随之加快，“嗖”一声竟然瞬间下潜了几百米。

　　“小东西有点手段啊！”

　　对于这疑似灵植的生命体，黎霸兴趣十足，没有祭出符法攻击。他要将之生擒，放入手镯空间培养，仔细研究。

　　越往下，伏鳌潭面积越大。此刻一眼已经看不到边际。拥有黄金蛟控水能力，在潭底如鱼得水，黎霸不担心这家伙能逃走。

　　一追一逃。也不知下潜了多深，终于见到潭底河床。在黎霸估计，这伏鳌潭至少有三千多米深。庞大的水压之力，换做普通人，身体瞬间就会被挤爆。就算强如七级甚至八级进化者，在如此深的水底，恐怕也经受不住。

　　目光看去，前面那小黑人虽然还在拼命遁逃，但是口中不停发出“吱吱”惨叫。很显然，强大的水压，还有刺骨冰寒，都让这小东西很难受，有熬不住的迹象。

　　“何苦来着……”

　　黎霸摇了摇头，被他抓住，放入手镯空间，那里有五行地，对于任何植物生命体来说，都是天堂一般的存在。小东西想不开，拼命逃命，吃了许多苦头，最终还是避免不了被擒的结局。

　　蓝光一闪。

　　黎霸开始加速，身子飞快逼近而去。前方那小黑人似乎感受到，拼命向前逃去。

　　在河床前方，幽暗深邃，黑影憧憧。似乎有一座小山，耸立在前方不远。而此刻，小黑人拼命逃亡的方向，正是那座小山。

　　一路逃到潭底最深处，小黑人好似元气大伤，如今遁速越来越慢。也就片刻工夫，黎霸已经逼近不足十米。同时，他跟小黑人距离前面那座小山，也只有几十米不到。

　　就在黎霸左手一伸，鬼哭藤九株体祭出的时候。陡然，一股难以形容的庞大气息，如潮水般蔓延而来。

　　前面的小黑人不受影响。但是黎霸在这股气息压迫下，竟然胸闷欲裂，有喘不过来气的感觉。

　　嗖！

　　他立刻收回鬼哭藤，身形顿住。目光望向前面不远，那座生满青苔的小山，脸上尽是惊骇神色。

　　如果他没感应错，这连绵不绝袭涌而来的庞大气息，就是从小山内部传出。

　　“难道说……这水底有强大的变异兽？”

　　黎霸心中猜想。脚步一动不动。在没弄明白情况之前，他不敢有半点造次。

　　很快，小黑人来到山边，身子悬立，被碧光笼罩，指手画脚，口中发出“吱吱”尖叫声。

　　轰——

　　小山一晃。伴随整个河床底部为之震动，暗流激涌，弥漫散开。黎霸见状，更加惊异难当，脚步不自觉开始向后退去。

　　面临未知恐怖的存在，必须要小心应对。

　　就在他刚退后没有十来米的时候，从小山内部伸出一块巨大的凸起物，同时，两团幽绿光芒，忽隐忽现。在这凸起物轻轻一晃，表面青苔泥土被激荡而起的水流冲刷干净过后。黎霸此刻，终于看清这凸起物的真面容。

　　只这是一个硕大无比的脑袋，形似巨龟，脑门却生有两支形似龙角的犄角。双眸如炬，直视黎霸而来，透着难以形容的暴戾和冷酷，还带着几丝人性化不屑之意。

　　“东海巨鳌！”

　　黎霸惊呼。先前听南陈两口子提起过，关于伏鳌潭的来历，说是东海有巨鳌，从地底水脉穿行来到白马尖山下，在此修了道行，兴风作浪，为祸四方……最后被神仙施展法术镇压在潭底。当地人为了纪念，故而将此潭命名为伏鳌潭。

　　原本以为只是神话传说。谁料，这伏鳌潭下还真有一头巨鳌！


第四百六十三章 屎山尿海的威力！

　　黎霸怎么也没想到，伏鳌潭下会有如此恐怖的存在。

　　体大如山。他所见过最庞大的变异兽猛犸，相比这家伙，小巫见大巫，渺小不堪。所散发出的狂暴气机，强横无比，难以形容。

　　其实力，黎霸无法想象，达到何等高度！

　　更让他郁闷的是，这大家伙似乎跟小黑人交情不错。后者受了委屈，跑来朋友这边哭诉。用意很明显，想让朋友出手，对付自己这个敌人。

　　眼瞅这大家伙狰狞的脑袋，朝向自己，一双巨眸透出不善之意。此刻，黎霸唯一念头，闪人！

　　就算研习通透中级符法，他也没有半点自信，面对这个未知恐怖的存在。

　　在黎霸身子一晃，急速后退的时候。巨鳌开始有所动作，其硕大的脑袋前伸，缓缓张开大嘴，朝向黎霸遁去方向，发出一声低沉咆哮。

　　“吼——”

　　声音不大，却好似蕴含无穷力量。水流奔腾，狂暴力量从巨鳌口中直透而出，宛若一股无形风暴席卷而去。所过之处，断水分浪，在潭底形成一道旋涡状真空气流，直轰而去。

　　“我靠！”

　　黎霸回头看了一眼。狂暴气流如飓风般朝着自己席卷而来。他大叫一声，体表闪耀炫目蓝光，整个人如离弦利箭拼命遁去，欲要脱离巨鳌攻击范围。

　　他速度不可谓不快。然而，席卷而来的漩涡状真空气流更快三分。

　　呼——

　　黎霸终于还是没能逃脱。身体被狂暴气流擦中。下一刻，人如炮弹般被击飞。

　　外间。

　　平静无波的伏鳌潭，在某一刻，潭水汹涌，如沸腾一般，“咕咕”冒出无数气泡。此怪异现象，惊动四周众人，纷纷目视而去。

　　“哥几个在上面照应一下，我下去探探情况！”

　　杨健发话。这厮挨了小黑人一拳，份量不轻，但是所受只是皮外伤。此刻，见到潭水异动，他想了想，决定下去一探究竟。

　　他虽不是水系异能者，也不具备符兵加持。但是，他拥有八级进化实力，念力壁障散开，足以辟易潭水。

　　还有最重要的原因，他要亲自下去逮住那“黑娃娃”，报一拳之仇。

　　“大人，这潭水深不见底，冰寒刺骨，你下去的话……恐怕会有危险！”南陈好心劝说。

　　赵宏云也开口，缓缓说：“再等一会儿，如果不见老板，咱们多几个人一起下去，也好有个照应！”他在说话的时候，眼睛盯着沸腾冒泡的潭水，没有一刻挪开。

　　杨健想了想，点头答应。

　　最多也就三四分钟。“哗”一声水响，从伏鳌潭内窜出一人，正是黎霸。此刻看去，他仍旧加持符兵状态，形貌像个半龙半人的怪物。只不过，衣衫破烂，鳞甲碎裂，眼耳口鼻还有血丝渗出，很是狼狈。

　　“所有人都给我退后，散开……”

　　窜出伏鳌潭，黎霸体表蓝光闪烁，脚底水雾腾起，托住他的身子，悬空而立。其大声呼喊，语气十分焦灼。杨健等人听后，没有多问，立刻退后朝四周散去。

　　本命元符九品圆满，肤如精玉，骨似玄铁，雷亟不毁，火焚不灭。除此之外，还有符兵加持，黎霸的身体防御堪称变态。

　　然而，即便如此，在面对潭底那大家伙一吼轰击，仍然差点取了他的小命。幸亏及时避开那股旋涡状狂暴气流中心位置，只是被余威波及。否则，就不是像现在这样，只受了点小伤。

　　那巨鳌一击过后，并没有再出手。黎霸趁机遁逃，直接窜出伏鳌潭。

　　此刻他神情凄厉，大吼着让随行手下退后。同时，翻手取出六杆玉杖，长约一米，通体泛出金色灵光。

　　嗖嗖嗖……

　　身影闪动。黎霸速度飞快，将这六杆玉杖插在伏鳌潭四周。元力引动，炫目金光弥漫而出，伏鳌潭方圆五百米，尽皆被笼罩住。

　　无论树木花草，还是山岩泥土，此刻如被镀了一层金漆，怪异莫名。

　　地藏庚金阵！

　　此为黎霸从塔楼所得，禁锢防御最强大的金系符阵。摆出此阵，用意很简单，防止潭底那头怪物冲出来。有此阵加持，就算困不住，也能给他和同伴带来逃命机会。

　　除此之外，黎霸还有一个目的。如果那巨鳌栖息潭底，不愿露头。那样的话，此阵可以用来对付那个小黑人。

　　庚金之力笼罩，四周地底土壤受其影响，感染金系元气，能够克制任何遁地之法。

　　潭底冰寒彻骨，水压惊人。那小东西绝对不可能呆得长久。在符阵笼罩区域，它无法遁地而行，唯一脱离的途径，就是从伏鳌潭。

　　到那时，就能将这小东西不费力拿住。

　　符阵布下，余众全部退去，远远观望。只剩黎霸一人，立足插在山体的玉杖之上，目光死死盯向下方伏鳌潭。

　　五分钟。

　　潭水恢复平静，没有任何异常情况。他心里松了口气。潭底那巨鳌如果想要追击，早就露头。而今看来，它仍旧栖息潭底，不愿离开。

　　这就好办了！

　　黎霸布满血丝的脸庞，泛出一抹狞笑。巨鳌不露头，那小东西已经成为囊中物，在地藏庚金阵笼罩下，就算插翅也难逃。

　　又过了五分钟，如他推测，某一刻，潭水激荡，水花溅起。一道碧光直窜而出，径直落在岸边。

　　不用看也知道，这道碧光就是那小黑人。它落在原先生长的地方，一头想要扎进泥土。结果，使出吃奶气力也钻不进去。

　　就在这小家伙惶恐难安，吱吱尖叫的时候。黎霸反手拍向身下玉杖，旋即，一道道金色光线密集如雨，从四面八方缠绕而去。

　　小黑人几乎没有半点反抗能力，身体就被金线缠住，拼命挣扎，也无法脱身。

　　黎霸惊喜。飞身直掠而去，来到小黑人面前，二话不说，左手探出，口中暴喝：“收！”很显然，他想将这小家伙收进手镯空间。

　　似有一股奇异的吸引大力，从黎霸左手腕刺青，弥漫散出。然而，在这股奇异力量笼罩小黑人的时候，小黑人尖叫一声，意识抗拒，手镯空间弥漫散出的奇异吸力，立刻被抵消。

　　手镯空间能够收存物体，包括生命体。但是很关键一点，对方必须要心甘情愿配合，一旦心生抗拒，收取立刻失败。

　　黎霸连试几次，均告失败。过后，他直接冲着站在符阵外观望的杨健，大喊一声：“健，快用你的念力干扰！”

　　杨健听后，眯起肿成一条缝的右眼，邪恶一笑：“终于有机会……报仇了。”

　　进化者达到六级，都会觉醒新技能。杨健自然不例外，他在突破达到六级的时候，觉醒了一门精神技能，名曰念力干扰。这门技能没有攻击力，不具备防御力，听去很鸡肋，但是用处却不小。

　　对外，念力干扰散出，能够形成类似电磁场的念力波，屏蔽其他精神进化者探测能力。如果针对某一对象，此技能能够侵入脑海，灌输属于杨健的意识，干扰对方判断能力。

　　虽然只是干扰，而不是控制。在关键时刻，也能派上大用场。

　　就拿此刻来说，杨健这厮收到老板指令，有了报仇机会，开始将自己心里所能想象到的恶心画面，全部灌输给他的仇家，小黑人。

　　什么爆菊，灌肠，滴蜡等等恶俗画面，传递而去。杨健心里畅快，脸上尽是恶俗笑容。但是，收效不明显。其原因，小黑人对于“雅蠛蝶”那一套玩意儿，只感觉新奇，并不会害怕。

　　“健啊，你搞什么名堂！”

　　黎霸那边，又连续失败了几次，心急之下，忍不住大声催促。

　　“老板，你别急啊……哥的绝活来了！”

　　杨健不敢继续恶搞，开始灌输各种酷刑画面，包括将小黑人扔进油锅，炸成薯条吃。这一回收到效果，小黑人绿油油的眼睛尽是惊恐。黎霸趁机收取，但这家伙仍然不放松抵抗。因此，又告失败。

　　“杨健，你小子再不上心的话，老子这次回去将你在二环路那点丑事，全部告诉倩倩听！”没办法，黎霸开始威胁起来。这厮属犊子的，不鞭打不卖力。

　　“不能够啊！”

　　杨健听后身子一抖。他天不怕地不怕，就怕家里那两口子，尤其是丁倩倩。这段时间能出来鬼混，都是打着替老板做事的幌子。如果谎言被拆穿，难以想象会遭到什么样的非人对待。

　　如黎霸所说，这货就是属犊子的，不鞭打不卖力。此刻他脑洞大开，能力施展，各种非人想象的画面灌输而去，轮番轰炸小黑人的意识。

　　“还不行！”

　　几秒后，杨健感受到，这小东西还没有屈服。回想了一下，先前自己一泡尿将这小家伙从泥土逼出来的场景。他邪恶一笑，知道这小家伙最怕什么了。

　　“来吧，让你个狗屎样见识一下，屎山尿海的威力！”

　　他立刻构建出一副恶臭熏天的画面，遍地屎尿，浑浊奇臭。小黑人被扔在里面，旁边还有杨健亲自操刀，拎着它的脖子，大瓢舀起屎尿硬灌了过去。

　　虽然只是杨健念力构想出的画面，却是无比真实。小黑人见此一幕，眼珠子直翻，彻底崩溃了。

　　嗖！

　　下一刻，它被黎霸成功收进手镯空间，消失不见。


第四百六十四章 千年成形何首乌！

　　东西到手，黎霸惊喜。他正准备意识体进入手镯空间，察看小黑人的情况。就在此时，伏鳌潭又有异动，水花激荡，翻滚涌动，伴随还有阵阵低吼声传出。

　　“快走！”

　　不用想也知道，肯定是潭底那巨鳌兴风作浪。黎霸哪里还敢逗留，收起符阵，招呼手下逃也似地走人。

　　潭底。

　　阴暗深邃。体大如山的巨鳌，此刻探出大脑袋，仰望上方，不时发出低吼咆哮。它清晰感受到，陪伴自己上千年的小伙伴，气息消失。不用想也知道，肯定是落入刚才那个人类之手。

　　巨鳌有灵。一双眼眸此刻尽是愤怒。心中所想，解救小伙伴。只见它如石墩般的四肢猛然一蹬，河床晃动，暗流激荡，掀起泥沙飞石，四周顿时浑浊一片。

　　其庞大躯体开始向上腾起，愤怒的嘶吼声，更是连续不断。

　　如果有人在场，目光透过浑浊水流，可以发现巨鳌庞大躯体腾起过后，原地河床，出现一个巨大黑洞。在黑洞内部，有一条儿臂粗的铁链。一头连向深不见底的黑洞。另一头拴在巨鳌右边后腿之上。

　　相比起巨鳌庞大躯体，这条锁链微不足道，就好似用棉线拴住大象的粗腿。然而，就是这条看似普通的铁链，在巨鳌庞大躯体腾起，离开河床不足十米的时候，异况发生。

　　整条铁链宛若活过来一般，闪烁炫目灵光，伴随着，还有道道符文隐现。

　　轰！

　　深不见底的黑洞，此刻传出一声炸雷轰响。旋即，一道电弧沿着铁链蔓延而来。电弧看去不强，但是色泽很怪异，呈蓝青赤黄金五色。

　　就是这道五色电弧，沿着铁链逆行而上，瞬间传至巨鳌庞大的腿部。

　　哗——

　　看似不强的五色电弧，瞬间弥漫散开。巨鳌庞大躯体全部笼罩住。

　　无数细小电弧萦绕，蕴含无与伦比的强大威能。周遭几百米内的流水尽皆被蒸发一空。巨鳌更是昂起大脑袋，发出阵阵惨嘶声。

　　嘭！

　　下一刻，巨鳌停止向上腾去，庞大躯体落下，重新掩盖住那深不见底的黑洞。同时，河床发出一阵震动。

　　在它返回原地，五色电弧立刻开始减弱，直至消散。

　　此刻，巨鳌伸长脖子，瞅了瞅剩下，一双眸子竟然透出人性化无奈的表情。

　　在伏鳌潭异动，黎霸带着杨健等人，还有南陈两口子，以最快速度返回南湾村。随后，他立刻命令赵宏云，还有银河佣兵团的人，准备疏散南湾村幸存者，将他们带回西埠城。

　　潭底那恐怖巨鳌如果出世，黎霸很难想象，这家伙会给附近山区带来什么样的灾难？因此，撤离人群，当务之急。

　　然而，在赵宏云按照他所说去实施的时候，南湾村幸存者，没有一个人愿意离开。

　　“黎大人！”

　　村长南澄庆来到。他获知这位大人下令所有村民撤离，第一时间赶了过来。

　　“你的好意我们心领，但是，我们祖祖辈辈都生活在这里，南家湾就是我们的根……根舍弃了，人活着还有什么意思！”南澄庆表明态度。同时，也是所有村民一致相商的决定。

　　“可是……”

　　黎霸满脸焦急，却有不好说出，让南湾村居民撤退的原因。在见到南澄庆，以及四周南湾村幸存者毅然决然，没有任何离开的打算过后。他想了想，转身又冲伏鳌潭那边狂奔而去。

　　“健，你们留在这里，如果发现伏鳌潭那边有异动，立刻带走所有人！”

　　他冲杨健大喊。意思很明显，如果伏鳌潭有情况的话，不管南湾村幸存者愿不愿意，都要撤离。

　　嗖！

　　在身子直掠而去的时候，黎霸不敢有半点大意，引动符兵，瞬间化成半人半龙形态，水雾在其脚下凝聚，整个人立刻腾空而起。

　　也就几十秒，黎霸已经飞到伏鳌潭上空，满脸小心翼翼，打量过去。这一看之下，先前还沸腾翻涌的潭水，此刻又恢复平静，宛若古井，连水纹涟漪都不见。

　　“怪事了……”

　　很显然，潭底那恐怖巨鳌，又安静了下来，没有任何躁动。慎重起见，黎霸悬在伏鳌潭半空，仔细观察了几个小时。直到傍晚，伏鳌潭也没有再出现任何异况，他方才返回南湾村。

　　很可能是巨鳌并不知道它的朋友被抓了。又或者，这头巨鳌出于某种原因，只能留在潭底，无法露头。

　　黎霸心中猜想。经过仔细斟酌，觉得后一种情况可能性较大。如此一来，对于南湾村来说是天大幸事，危机远离。

　　在回到南湾村，黎霸宣布村民不用撤离的消息。过后，整个村子的人都欢呼起来。

　　生于斯，长于斯。他们对故乡的眷恋之情，很让黎霸感动。

　　当晚，黎霸等人没有急着返回西埠城，而是留在南湾村。为了表示欢迎，南澄庆腾出家中最好的卧室，安排给贵客居住。

　　黎霸独自居住一室。在关上门那一刻，他已经迫不及待，意识体进入手镯空间。

　　雾气茫茫。

　　手镯空间，一如往日，充斥神秘空灵气息。在黎霸意识体进入之后，顷刻间，就觉察到一缕意识传递而来。

　　他的嘴角立刻泛出笑容。这缕意识不用想也知道，来自那个怪异小黑人。

　　意识体一晃。

　　黎霸瞬息来到木行之地和水行之地交界位置。在那里，原本并无栽种灵药植物，而此刻，却多了一株半大的小树苗。

　　嗖！

　　在黎霸意识体来到之时，那株小树苗从土壤拔地而起，小黑人出现，绿油油的眼珠子望向黎霸，再无半点敌意。相反，满脸尽是兴奋欢悦，还有对黎霸浓浓的孺慕情绪。

　　手镯空间神奇，栽种在内的所有植物，都会跟黎霸有着难以形容的神秘联系。包括蛇类变异兽，移居在此，潜移默化，也会产生神秘联系，进而全身心臣服。

　　很显然，这小黑人已经被手镯空间改造，潜移默化，敌意消除，已将黎霸视为主人。

　　它此刻像个小孩子，围在黎霸身旁四周，又蹦又跳，嘴里还发出欢喜的尖叫声。

　　“让我来看一看，你到底是什么东西？”

　　黎霸微微一笑，开始通过心神联系，跟小黑人交谈起来。

　　半个小时后。

　　黎霸终于弄清这小黑人的真身，原来它是一只何首乌。

　　何首乌并不少见，包括经过变异成为灵药的何首乌。在苗区，就有一种灵药名叫九真藤，就是何首乌变异而成。药效达到四级，也算很不错。具有乌发养颜，还有辅助提升进化者实力的作用。在手镯空间，就栽种了不少何首乌变异而成的灵药，九真藤。

　　然而，小黑人却不是普通何首乌，它是一支千年成形何首乌。在末世前，已属天材地宝，觉醒少许意识。末世后，汲取游离天地的元气，进而蜕变，灵智大开，成为一种介于灵植和神药之间的特殊生命体。

　　它能够如木魈一般，根系脱离泥土，任意行走。觉醒遁地敛形和草木灵光三种能力。并且，它自身蕴含草木精元，具有种种不可思议的强大药力。

　　其生长之地，伏鳌潭岸边。根须扎入，汲取潭水滋养自身，同时吞吐少许草木精元，就能让伏鳌潭水拥有延年益寿的功效。长期服用，人类体质增强，寿元大增。

　　这也是南湾村村民龟鹤延年长命百岁的主要原因。

　　黎霸此刻，满脸惊喜。他没想到自己大别山一行，竟然会收获了一支传说中的千年成形何首乌，并且还是拥有灵植和神药双系特征的神奇生命体。

　　可以预见，无论从哪一方面，这支成形何首乌都比金髓芝要珍贵。只是唯一缺憾，它具备灵植的特征，无法分裂繁衍。


第四百六十五章 神级园丁，乌头！

　　不能繁殖，这是一大缺憾。

　　但小黑人的神奇能力，却给黎霸带来不小惊喜。它所拥有的草木灵光，不但能防御自身，不受外敌侵袭，同时还具备催生灵药变异植物生长的奇效。

　　另外，其体内分泌的草木精元，能够辅助进化者提升实力，药效堪比金髓芝，并且，极具延年益寿之逆天功效。

　　光是扎根在伏鳌潭边，逸散少许草木精元，就能改变潭水品质。长期饮用，让南湾村居民体质增强，寿元大增。

　　由此可见，小黑人体内分泌的草木精元珍贵程度，堪比古代传说中的长生不死灵药！

　　捡到宝了啊！

　　黎霸此刻心中惊喜，难以形容。一挥手，从塔楼那边飞过来一个玉瓶。他将玉瓶交给小黑人，用意很简单，弄点草木精元尝一尝。

　　小黑人二话没说，伸手撸起胯裆类似毛发的根须，露出一个“小鸡鸡”，直接塞进瓶口，开始尿了起来。

　　“靠！这样也行！”

　　小黑人吞吐草木精元的方式，让黎霸无语。或许是感受到主人鄙视的目光，小黑人腼腆一笑，过后，“小鸡鸡”缩了回去，又开始冲着瓶内吐口水。

　　“算了，你还是尿吧！”

　　在黎霸的感觉，吐口水比起撒尿都差不多，够恶心。因此，也就随这小家伙怎么折腾去。

　　又是吐口水，又是撒尿。忙活大半阵子，小黑人才吐出半瓶草木精元。按照它的话来说，草木精元是其本源菁华，正常情况下，每天只能分泌三滴，如果多了，会对它造成伤害。

　　但是在手镯空间，它每天能分泌出十滴，如同其它灵药变异植物，在手镯空间五行地，它同样得到飞快生长，受益无穷。

　　取过这小半瓶草木精元，入眼看去，液体粘稠，碧绿如翡翠，散发幽幽清香。由于是意识体存在，黎霸无法品尝，只待离开手镯空间过后，再试用也不迟。

　　过后，他又招呼小黑人，试了一下，其草木灵光对于灵药变异植物的催生效用。结果，让他无比惊喜。小黑人的草木灵光催生灵药变异植物功效，堪称神奇。

　　打个比方，就拿菩提子来说，在手镯空间生长，需要半月方能成熟。然而，小黑人一次草木灵光加持过去，能让菩提子成熟周期缩短三分之一。连续两次加持，成熟周期缩小一半。

　　如果它每天加持一次草木灵光，半月成熟的菩提子，只需短短两天就能成熟。

　　这小家伙的能力，简直就是天生的神级园丁啊！

　　黎霸惊喜难抑，乐得合不拢嘴。小黑人感受到主人喜悦情绪，也是“吱吱”傻笑。

　　“跟我来！”

　　黎霸意识体卷起小黑人，直接来到金行之地，鬼哭藤扎根的地方。感受主人来到，鬼哭藤九株体凌空挥舞，用其独特方式表示欢迎。然而，在感受到小黑人的气息，它立刻变得焦躁不安，九株体齐齐竖起，如利刺般锁定小黑人，欲要攻击。

　　这是发自它本能天性！

　　但在黎霸安抚下，鬼哭藤慢慢恢复平静。

　　“它想吃了你？”

　　黎霸转头望向小黑人，通过心神联系问了一句。

　　“是啊！”

　　小黑人点点头。它给出的原因很简单，吃了它，鬼哭藤有极大机会蜕变，成为另一种高级生命体的存在。

　　看来这成形何首乌，能够辅助任何生命体的存在，提升进化实力。

　　黎霸感叹。就在他考虑，是否给几滴草木精华让鬼哭藤尝尝的时候。小黑人已经动手，一道碧光射向鬼哭藤。

　　嗖！

　　碧光钻入鬼哭藤根部球茎，消失不见。下一刻，鬼哭藤九株体如遭雷亟，颤抖不停。只有黎霸这个主人能感受到，它这是爽翻了的本能反应。

　　过后，小黑人竟然也不怕鬼哭藤，窜了过去，用小手轻抚鬼哭藤的株体，口中还发出“嘶嘶”怪啸声，似乎在跟鬼哭藤交流。

　　鬼哭藤也是如此，株体缓慢舞动，轻柔无比，没有先前的戾气。

　　两种特殊生命体，当着黎霸这个主人的面，开始交流起来。通过心神联系，黎霸可以清晰感应到，它们交流的内容。

　　小黑人是在收买鬼哭藤，许诺诸般好处，包括每天给它加持草木灵光。惟一的条件，就是鬼哭藤以后必须要听它的话，也就是给它当小弟。

　　别看鬼哭藤暴戾嗜血，然而此刻竟然毫不犹豫答应，通过独特的交流方式，一声声喊着小黑人，“老大，老大……”

　　这没出息的东西！

　　黎霸摇了摇头，莞尔失笑。

　　对于这支千年成形何首乌蜕变成的灵植，黎霸当然不会伤害它，将其留在手镯空间，既能每天收获草木精元，还能多一个园丁帮手，照看栽种在五行地的灵药和变异植物。可谓一举两得。

　　为了方便管理，他给小黑人取了一个名字，乌头。

　　这名字的灵感来自于小黑人的鸡鸡，乌黑呈亮，鸡头半透明如乌玉。乌色的鸡头，简称乌头。

　　乌头灵智极高，相当于十来岁的孩童，获知自己有名字，乐得手舞足蹈，兴奋大叫。黎霸看在眼里，嘴角不禁泛出笑意。

　　这小家伙拥有灵植能力，可遁地，收敛气息，拥有草木灵光防御。如非遇见他，就算再厉害的八级进化者，也休想捉住。

　　同时，它分泌的草木精元，拥有相当于金髓芝的强大药效，同时还具备延寿之力，堪称逆天。

　　从某种意义上来说，这小家伙已经脱离神药范畴，可以称之为灵物，或者灵体。珍稀程度，远胜金髓芝。

　　得到这么一件宝贝，黎霸心中兴奋欢喜，可想而知。

　　在逗弄乌头一番过后，黎霸想起伏鳌潭那头恐怖巨鳌，连忙询问乌头，这巨鳌的来历？

　　乌头抓了抓脑袋，想了半天才说，自从它觉醒意识之后，就感应到这头巨鳌的存在。巨鳌虽然沉在潭底，却能散发出类似精神力的意识，没事跟它交流。一来二往，两个家伙熟稔起来，没事就聊天，成为好朋友。

　　至于它们相处的时间，乌头不记得了，估计至少有近千年。也就是说，巨鳌在潭底已经呆了将近千年。

　　“那大家伙……能出来么？”黎霸询问。这是关键。

　　乌头摇了摇脑袋。据它从那位大朋友口中得知，对方似乎受到某种禁锢，只能留在潭底，无法脱身。

　　这就好！

　　黎霸听后神情一松。同时，心里想起南陈两口子对自己提及关于伏鳌潭的来历。难道说，这巨鳌还真是传说中那头东海巨鳌，从地底水脉穿行来到白马尖下，修炼得道，兴风作浪，为祸人间，被传说中的仙人镇压在潭底。

　　按照巨鳌身处境地，跟传说还真有那么几分相似。不过，黎霸也不打算追根究底。巨鳌的恐怖他亲身领教，这大家伙不能出来，千好万好。他绝对不会没事前去招惹，一个不留神，小命就要玩完。

　　在本命元符达到九品，塔楼三层符法研习通透，外加符兵加身。黎霸有自信，就算面对九级进化者，即便不敌，也不至于一招落败，差点没命。

　　这巨鳌实力究竟达到何等高度？

　　黎霸不知道。以他估计，最起码在九级之上，甚至是……自己现在难以理解的高度。

　　从手镯空间离开，意识体归位，黎霸缓缓睁开双眼。左手一翻，一个玉瓶出现，瓶口打开，散发出浓郁清香。

　　草木精元！

　　这就是乌头体内分泌出的神药。

　　黎霸想了想，瓶口对着嘴，倒出一滴服下。这草木精元入口甘甜，齿颊留香，混合唾液吞咽下肚。过后，小腹立刻腾起一团火热气流，在体内经脉血肉游走。

　　黎霸并没有运转大衍诀炼化这股药力。只是细细品味，这股药力的强大程度。

　　本命元符九品，大衍诀第一层心法已经修炼圆满。此刻的黎霸，处于一个尴尬的境地。即便他服用再多灵药，也无济于事，没有半点作用。

　　想要提升，必须要继续开启塔楼，获得修炼法门。

　　然而，开启塔楼，必须要找到古玉。按照以前从姸儿口中得知，九枚古玉，留存徽省境内只有三枚，已经全部被他获得。剩下六枚古玉，在末世前就被姸儿的爷爷上缴给国家。

　　也就是说，剩余古玉全部都在北方首都。黎霸想要获得，必须要离开西埠城，前往北方。

　　自从获得第三枚古玉，潜心研习，历时已有将近三载。期间，华盟成立，西南开辟，自己的势力越来越大，所操心的事也越来越多。

　　黎霸不是没想过，离开西埠城，前往北方寻找古玉下落。顺便还可以寻找龙城所在，去看望一下姸儿那小丫头。

　　只不过，经历沛城侵袭，心有余悸。黎霸不敢轻易离开，防止再生变故。而今，华盟成立，运作正常。长城铸就，地盘稳固。自家商行底蕴实力强大，另外还有西南苗区这位强势盟友臂助。

　　之前的担心，如今显得有些多余。黎霸相信，即便自己离开，以华盟现有底蕴，还有西埠城以及自家商行的强势，任何外敌都休想进犯分毫。

　　同时，内部经营，铁板一块，也不会出现任何差池。

　　“是该去北方走走呢……”

　　这一刻，黎霸下定决心。不过，在离开之前，他还要替西埠城打造一套最强攻防符阵。只有这样，才能安心。


第四百六十六章 有受虐倾向的木魈！

　　草木精元药效很强大！

　　经过黎霸亲身试用，推断出最多只需五十滴草木精元，就能臂助一名七级巅峰进化者突破瓶颈，进阶八级。

　　进化者实力提升，越往上越艰难。现如今，黎霸手中虽然掌握不少灵药资源，但即便大量服用，也只能臂助手下进化者达到七级巅峰。想要突破瓶颈达到八级，必须要借助金髓芝强大药力辅助。

　　然而，金髓芝繁殖不易。这种神药不似其它菌类，采用孢子繁殖，可以大量培育。它由根部分裂繁殖，每次只有一株，成熟需要半年，费时且耗损资源。

　　因此，迄今为止，黎霸手下八级进化者数量稀少，只有区区四位。

　　有了乌头，这种局面将不复存在。按照它所说，每天能分泌十滴草木精元。只需要五天，就能凑足一份辅助七级巅峰进化者突破瓶颈所需灵液。

　　这对黎霸来说，意义何等重大！

　　乌头的宝贵珍稀之处，不言而喻。能够收获这家伙，银河佣兵团功不可没。为此，黎霸给予巨大奖励。

　　两份足够七级巅峰进化者突破瓶颈的神药。一艘青冥战舰。一头拥有八级实力的猛犸战兽。

　　这三样奖励，任凭银河佣兵团两位当家的，胡波丁阿凤挑选。经过商榷，这两口子选定两份神药奖励。虽说青冥战舰和猛犸战兽带给他们的诱惑力，一点都不比神药来得小。但是，在末世，只有自身实力强大，才是王道。

　　黎霸对于他们的选择丝毫不感到意外。这两口子都是精明人，知道外力不如自身提升重要。

　　两份神药，也就是两份草木精元，黎霸让他们半月后去湖心岛别墅领取。乌头吞吐草木精元需要时间，急不来。

　　次日。

　　在黎霸等人离开南湾村的时候，银河佣兵团没有撤走，打算继续在大别山区域搜寻。从丁阿凤口中，黎霸获知银河佣兵团此行主要目标，是想寻找传说中的还魂草。

　　道家典籍有云，华夏有九大仙草，分别是云雾石斛、天山雪莲、长白老参、成形首乌、花甲茯苓、深山灵芝、万载明珠、冬虫夏草、金笋苁蓉。

　　其中，排名第一的云雾石斛，又名还魂草。此物生于绝崖之壁，汲取山川灵气，受云雾菁华滋养，传说具有肉白骨活死人之效。

　　末世前，大别山区就出产石斛，以人工培育为多。但是此处山峦叠翠，绝峰耸立，云雾缭绕。搞不好就能找到传说中生长在绝崖云雾间的仙草。

　　这也是银河佣兵团进驻大别山的主因。他们找了许多天，还魂草不见影子，南湾村这边却有发现。进而让黎霸获得乌头这支位列九大仙草的成形首乌。

　　他们获得重奖，还有几块山域没有搜寻完毕。因此，暂时不打算离开。

　　关于云雾石斛的传说，黎霸也曾听过。有没有这种还魂草，他不知道。但是，经历末世，石斛这类植物似乎绝迹，即便是滇黔之地，也不见踪影。

　　在黎霸推断，植物如同人类和变异兽一样，有些经受住病毒侵袭，觉醒进化。有些直接灭绝死亡。石斛这类植物应该属于后者，无法承受天地元气洗礼，绝种不存。

　　能否找到还魂草，或者说，究竟有没有还魂草，且不提。银河佣兵团锲而不舍追求强大的毅力恒心，黎霸很赞赏。

　　返回西埠城过后，黎霸立刻吩咐小方筹措一批物资，运往南湾村。这些朴实山民不愿离开故土，为了表示感谢，黎霸奉上一些生活物资，聊表心意。

　　过后，他直接去了研究院。收获乌头这件宝贝，第一时间，当然要去通知苏老。研究院在生物基因方面，技术提升很快。采集一些乌头基因，交给苏老研究，说不定会有大成果。

　　植物园。

　　苏老工作的实验室，也是他的居处。木屋外，这位老人家坐在椅子上，翘着二郎腿，捧着紫砂茶壶，悠闲品茗，满脸惬意。

　　“苏老！”

　　黎霸笑嘻嘻来到。一屁股坐下，直接从老人家手中抢过茶壶，给自己斟了一大杯。

　　“小子，你悠着点……这可是我老人家精心培育的极品灵茶！”

　　苏老有些不满地嘟囔道。伸手抢过茶壶，像宝贝一样收进胳肢窝，防止这小子不知节制，牛饮起来。

　　黎霸当然知道，这所谓极品灵茶，乃是研究院花费大气力，利用生物基因技术，将多种灵药基因植入近百棵变异茶树，培育出的新品种。

　　这种被命名为灵茶的茶树，目前为止，研究院只有一棵，就种在木屋旁。其基因改变，蕴含灵药成分，还有变异茶树功效，香味独特，醇厚绵长，泡水饮用具有提升精神力和增补元力的奇效。

　　只不过，植入基因融合的时候，有些缺陷，类似于灵植，无法繁衍培育。故而，这株灵茶树被苏老视若珍宝，茶叶更是他的心头肉。在偌大华盟，只有黎霸每月能分到二两灵茶。其他人，想闻一下味道都不可能。

　　黎霸深知此老脾气，一口喝干灵茶，砸了咂嘴，直接来了句：“苏老，我今天可是专程给你送好东西来了！”

　　“什么好东西？”苏老眼神一亮。他最清楚，从黎霸口中说出的“好东西”，绝对没假。

　　黎霸嘿嘿一笑，眼瞅被此老收进胳肢窝的茶壶，慢悠悠说：“比起我送来之物……苏老，不是我夸口，你那灵茶连渣都不算！”

　　“你小子别吹牛逼，拿出来瞧瞧！”苏老心痒难耐，立刻坐直了身子。

　　“拿出来没问题，不过……我要一斤灵茶！”黎霸逮着机会，开始敲竹杠。

　　苏老听后，手指点了点他，露出“你小子使诈”的表情，口中蹦出一个英语单词：“NO！”

　　黎霸遭到拒绝，似乎并没有感到意外。摸了摸鼻子，笑着对老人家说：“千年成形何首乌，介于灵植和神药之间的生命体，你老人家见过没？”

　　苏老一愣。在他还没反应过来的时候，黎霸左手一挥，乌头已经被请出手镯空间。

　　乍一现身！

　　乌头瞅见旁边多了一个人，立刻满脸警惕，“嗖”一声窜到黎霸肩膀上。同时指手画脚，对着黎霸“吱吱”叫唤不停。意思很明显，它不想留在这里，要回家。

　　手镯空间，五行之地，对于乌头来说就是天堂一般的存在。在那里，它感觉自己生长一天，抵得上以前一年都不止。因此，根本不肯留在外面。

　　见到乌头，苏老终于信了。

　　“小黎，快让它过来，给我老头子好好瞧一瞧！”

　　苏老满脸激动，直接站起身，想去抱乌头。对于人类，乌头这种草木灵体有着与生俱来的警惕，眼瞅苏老双手伸来，二话没说，直接挥起小拳头，一拳打去。

　　“别啊……”

　　黎霸没想到这小家伙性子如此刚烈。要知道，他之前已经通过心神打过招呼，让小家伙稍安勿躁。此刻见到拳头飞去，立刻大声阻止。

　　主人的命令，乌头不敢不听。只不过，黎霸喊慢了半拍。乌头收势不住，还是一拳打中苏老左眼。

　　“哎哟！”

　　苏老眼冒金星，痛呼一声，弯腰蹲地。至于乌头，一招命中，返回主人肩膀，感受来自黎霸的责备，像个犯了错的小孩子，期期艾艾不吭声。

　　“大胆！”黎霸脸一沉。要知道，苏老是他最敬重的长辈。

　　正准备出手教训乌头，让它尝到厉害，以后不敢再有造次。就在此刻。苏老站起身，做起了和事佬。

　　“没事，我没事……”

　　老人家没有大碍。在黎霸开口阻止的时候，乌头收回了不少气力，因此，这一拳也就让老人家变成熊猫眼，并无大碍。

　　“小乖乖，到爷爷这边来……”

　　苏老起身，对眼部伤势浑不在意。满脸堆笑，冲着乌头招呼。同时，他体内还散出绿色元力光芒，柔和无比，丝丝缕缕，蔓延而去。

　　乌头感受一股纯粹的木属性气息，外加主人示意，不再有反抗念头，任凭苏老将它抱在怀中。

　　“眼耳口鼻俱全……还生出鸡鸡，灵智又这么高，简直跟人类没两样！”

　　苏老一边检查乌头的身体，一边啧啧称奇。

　　“小黎，它有什么能力功效？”检查过后，此老目视黎霸，满脸激动问道。

　　“这小家伙，能力功效大了去了！”

　　黎霸嘿嘿一笑，如实道来。苏老闻听过后，张大了嘴巴，更是震惊难当。

　　“木魈，给我醒来！”

　　却见此老大手一挥，一道木系元力所化绿光，射向木屋旁边不远处的一棵大树。旋即，大树觉醒，枝叶晃动，根部从泥土拔出，化成一头青色树人。

　　此树人，正是苏老的灵植木魈！

　　如同鬼哭藤，从沉眠中苏醒过来的木魈，感受到乌头气息，第一时间咆哮嘶吼，欲要发动攻击。连苏老这位主人，竟然都控制不住。

　　“乌头，给它点甜头尝尝！”

　　黎霸一笑。他清楚，乌头有办法对付这大家伙。

　　嗖！

　　一道碧光射去，钻入木魈体内。顿时，木魈高大树躯如遭雷亟，颤动不已。

　　这是爽歪歪的节奏啊！

　　过后，又是一道碧光射去。木魈直接扎根泥土，老实安静了下来。不过，树躯显现的庞大面孔，仍旧朝向乌头，有“麻烦再来一下”的意思。

　　“苏老，你这木魈有受虐倾向啊！”

　　黎霸哈哈大笑。在乌头又祭出一道草木灵光打去过后，木魈树躯脸孔消失，彻底陷入沉眠之中。


第四百六十七章 核爆区

　　“宝贝，好宝贝啊……”

　　感受到自己的灵植木魈，在三道草木灵光加持下，陷入深度沉眠。等到醒转过后，搞不好实力就会提升另一层次。苏老大喜，抱着乌头像宝贝一样，舍不得松手。

　　过后，只见此老直接将茶杯里面的灵茶倒掉，还有纸擦了擦。他端着茶杯递给乌头，一脸讨好笑容说：“小宝贝，给爷爷来点草木精元吧！”

　　得到黎霸首肯，乌头的鸡鸡从浓密类似毛发的根须伸了出来，开始滴出碧绿色黏液。苏老忙不迭地拿着茶杯凑过去，一点都不嫌弃，这是乌头撒出来的“尿水”。

　　“小宝贝，多尿点，嘘嘘……”

　　老人家为了多得些草木精元，竟然还吹起口哨催尿。黎霸在旁见了，差点笑喷了。

　　每天十滴草木精元，不多不少。过后，任凭苏老怎么央求，乌头也不肯多尿一滴。在黎霸说出原因后，苏老这才恍悟，直点头说：“小宝贝身子骨要紧，咱不要了。”

　　这十滴草木精元，是给研究院。至于苏老，身为研究院院长，七级巅峰木系异能者，所需突破的草木精元，黎霸承诺很快就送来。

　　苏老喜不自胜。直接将自己积攒下来的大半斤灵茶，全部送给黎霸，算是有来有往。不过，此老心中清楚，相比乌头吐出的草木精元，这灵茶连个屁都不算。

　　过后，此老提出要求，想从乌头身上采集一些基因组织，以供研究。这也是黎霸来找他的用意，当然不会拒绝。

　　还别说，苏老对乌头珍爱有加，没有用注射器抽取，只是从乌头体表密布类似毛发的根须，剪了几根下来。虽是如此，乌头也十分不满，先前对苏老的好感荡然无存，挥拳恐吓。

　　若不是黎霸在旁按住，这小家伙恐怕会毫不犹豫，将苏老另一只眼也打成熊猫眼。

　　采样过后，黎霸和苏老聊了起来，顺便说出自己心中想法，征求这位老人家的意见。

　　“嗯，出去好，外面天大地大，是你一展身手的好地方！”

　　苏老极力赞同，望向黎霸的眼眸，充满赞许之意。

　　“家里有你的三位夫人，还有我老头子，你想做什么，就放开手脚去做！”并且，此老给出承诺。只要他有一口气，就不会让任何人侵犯华盟，更不会让西埠城受到半点威胁。

　　这一点，黎霸深信。原因很简单，在生物基因技术不断提升完善，研究院内，已经培育出一批堪称怪物的变异兽。虽然还没有完全被驯化利用，但是苏老这位主事人，却有办法控制它们。

　　这批怪物数量不多，但是实力强横，足以跟他手下一百零八铁骑亲卫媲美。因此，只要此老坐镇，从内部来说，任谁也休想翻出天来。

　　华盟原有底蕴，已经足够强大。自己只要再费些时间，布下最强符阵。外部方面，也不会受到任何威胁。

　　如此一来，他就能放心离去，北上龙城。

　　不过，布置符阵需要两三个月时间。趁此机会，他可以先派出青冥战舰，北上搜寻，充当前锋。如果能找到龙城具体位置最好不过。省得到时候他像无头苍蝇，四处瞎碰。

　　还有，就是首都京城那边，也需要摸清情况。被姸儿爷爷上缴的六枚古玉，才是他北上最大目标。

　　初步计划已经制定，接下来就是实施。布置符阵需要黎霸亲力亲为，至于打探路径，这一任务自然交给石头所统辖的北方军。

　　自从有了打造青冥战舰的符器模具，铸造厂人手不缺，加班加点，每月都能打造出三艘青冥战舰。效率极快。

　　一艘艘青冥战舰入列，以北方军和南方军以及自家商行为主。当然，中原军方面，也分配了几艘，避免外人说自己偏心。

　　在黎霸任务下达过后，石头立刻出动三艘青冥战舰。一艘从鲁省出发，直接驶向末世前首都京城。一艘从豫省出发，经由晋省，迂回驶向京城。最后一艘从豫省西侧进入秦省，大迂回曲线行驶，沿途探查情况，同时目标地也是京城。

　　兵分三路，按照老板要求，侦查北方路径情况。

　　然而，在没两天过后，所收到的消息，不止让石头震惊难当，黎霸更是大吃一惊。

　　北川号！

　　作为北方军入列的第一艘战舰，编制两千三百五十八人。其中进化者一千名，各类辅助作战人员一千名，剩余全是后勤保障人员。

　　汪为胜原本是徽省南部一个小聚居地首领，在被西埠城收编后，加入了北方军。其性格稳重，心思缜密，外加进化实力不弱。经过几次大战役，立下不小功劳。故而，极受北方军最高长官石头赏识，授予大校军衔，正师级别职位。

　　在第一艘青冥战舰入列后，石头经过慎重考虑，委任汪为胜担任北方军空舰师师长，兼任第一艘战舰“北川号”舰长。可谓荣宠有加。

　　汪为胜心存感激，同时立志要将所辖空舰师训练成最强大的无敌空中战力。在总计十二艘青冥战舰入列后，他带着部下日夜操练，熟悉战法，成就不小。某些独特经验，甚至得到老板的肯定。

　　老板是谁？华盟的无冕之王，北方军南方军都是他的私人部队，传说中如神人般的强大存在。

　　获得老板嘉奖，汪为胜更加卖力。此番收到侦查北方首都京城路径情况的命令，他不仅筹谋整个行动，并且还亲自带队，乘坐北川号战舰，从鲁省出发，直插首都京城。

　　从鲁省中部出发，经由冀省抵达京城，距离不算远，也就六七百公里。然而，就在北川号战舰驶入冀省没多久，前方出现一幕景象，让汪为胜以及所有舰员震惊不已。

　　浓黑烟尘弥漫，铺天盖地，横亘在前方。从半空看去，滚滚烟尘凝而不散，宛若一条巨龙，无边无际。

　　华夏大地，自此仿若被一道天堑隔绝，划分开来。

　　“这是……”

　　震惊过后，汪为胜目视前方浓密烟尘，脑海中只有两个字，核爆。

　　若非这人类发明的大杀器，绝无可能造成如此异象。翻滚涌动的浓厚烟尘，不出意外的话，就是核爆留下的产物，放射性尘埃。

　　“副官，给北风号北云号传讯，询问他们那边的情况！”

　　汪为胜没有轻举妄动，传令给另外两艘战舰指挥官，询问情况。很快，一群蜂鸟哨兵被放出。这些小家伙战斗力虽然低弱，但是飞行速度极快。能在半个小时内，联系上另外两艘战舰。

　　没多久，蜂鸟哨兵返回。带来北风号和北云号两艘战舰指挥官回复。同样，北风号在晋省遭遇核爆留下的放射性尘埃层阻挡。北云号在秦省也遇上相同的情况。

　　“命令北云号，沿着放射性尘埃层一路向西侦查……北云号自西向东迂回！”

　　汪为胜下达命令。从目前的情况来看，前方这道放射性尘埃层贯穿三省，绵延数千里，已经彻底阻住北上通道。具体这道放射性尘埃层面积有多广，还待侦查过后，方才知晓。

　　至于他所带领的北川号，决定沿着放射性尘埃层一路向东，驶往渤海湾，从那边绕道进入京城。

　　不过，在改变航线之前，他决定先派出变异飞禽，潜入放射性尘埃层内部，一探究竟。

　　很快，在汪为胜命令下达过后，一道道尖锐的哨声响起。几十只变异飞禽被放出，大的能载人，小的如蜂鸟，在笛音驱使下，向前飞去。

　　这些变异飞禽全部经过驯化，能够按照哨声指令行动。然而，就在它们抵近尘埃层的时候，不管哨声如何催促，没有一只变异飞禽执行命令，全都盘旋在外面，不愿进去。

　　“用无人机！”

　　既然变异飞禽不愿进入，想必是能感觉到尘埃层内的放射性物质，对它们身体有害。汪为胜也没有强求，直接吩咐手下，操控无人机进入。

　　在华盟攻占七省市地域过后，收缴了不少民用无人机，甚至连整套生产线都有。由于华盟内部拥有大量变异飞禽以供驱使，无人机用途降低，沦为鸡肋存在。

　　但此刻，却派上用场。

　　伴随嗡嗡响声，十几架小型旋翼无人机从战舰飞出。也就几分钟，无人机群全部驶入前方尘埃层。

　　“报告！有强烈电磁干扰！”

　　“无人机失控！全部失控！”

　　一道道焦急大喊响起。在无人机群进入尘埃层短短几秒内，竟然全部失联。

　　“妈的！”

　　汪为胜大骂一声。很显然，这放射性尘埃层内部存有强大电磁脉冲粒子，破坏了无人机电子线路，进而导致失控。

　　这里面到底有些什么！

　　心里好奇，外加憋了闷气。汪为胜做出一个大胆决定，派出一支空战小队，飞进去探查究竟。

　　想到做到，在他命令下，很快，一支空战小集合。队员全都穿着特制蟒衣，从头到脚密不透缝。

　　“都给老子憋足了气，限时五分钟，立刻返回！”

　　“是！”

　　在汪为胜挥手之下，这支百人空战小队，全都祭起飞天梭，腾空而起，“嗖嗖”飞去。

　　没多久，一名名队员身影穿过前方浓厚的尘埃层，进入内部。此时此刻，不知为何，汪为胜心情莫名紧张起来，他有一种不祥预感，好似前方那尘埃层后面，有无名怪兽正在张开血盆大嘴，等候自己手下战士送上门去。

　　越想越不安。他有些后悔自己刚才下达的命令。

　　时间一分一秒过去。

　　汪为胜不停望向腕间手表，有种度日如年的焦躁感觉。其目光，死死盯向前方尘埃层，密切关注情况。

　　在某一刻！

　　凄厉惨叫响起。汪为胜一惊，目光看去，十几个人影从尘埃层底部直窜而出。全是刚才派进去的空战队员。他们的飞天梭不见，身穿特制蟒衣如同遭高温焚烧，焦黑碎裂，破损不堪。

　　他们身体像是受到损伤，大声惨叫，却是不敢有半刻停留，发了疯般拼命狂奔。

　　也就几秒，一头头浑身长满毒瘤脓包的怪物从尘埃层内窜出，体型庞大，最小的也有六七米高，数量足有上百。或类似人形，或保持兽体。形貌狰狞，无比可怖。

　　这些怪物窜出后，密布体表的毒瘤脓包裂开，射出一道道光束，密集攒射而去。那十几名拼命逃遁的空战队员，有些躲避不及被击中，身子立刻如同蜡汁般融化，连惨叫声都来不及发出，当场死于非命。

　　“开炮！快开炮！”

　　见此一幕，汪为胜厉声大吼。旋即，一道道炽白光球如流星划过，巨大轰声响彻天地。


第四百六十八章 突发情况

　　在决定北上龙城，寻找剩余古玉。黎霸就开始做准备。

　　商行不用操心，有周艳坐镇，所有事务打理井井有条。华盟议会也是同样，韩雪代替他履行大议会长职务多年，各方面都驾轻就熟。

　　司霁月掌控佣兵协会。两大集团军驻守南北，中部有隶属华盟的中原军，外加西南苗区这个强援，还有苏老坐镇。一切井然有序，有规则约束，不会出现任何意外。

　　如今，他要做的就是替西埠城，乃至整个华盟打造一套最强符阵。

　　符师塔！

　　塔楼三层所得符阵法门，最庞大也是威力最强得的一种符阵。塔分九层，高九十九米，外形跟手镯空间那座神秘塔楼极为酷似。内外铭刻小周天三十六符阵，可借山势地脉之力防御，可汲取天地游离元气攻击。攻防一体，威力绝大。

　　一座符师塔，攻击防御范围达到两百公里。在此区域内，任何强敌也难以侵犯分毫。

　　至于打造符师塔所需材料，塔身用普通岩石即可，但是塔基和第九层塔顶，却需要玉精和各类高级晶核铸就。初步估计，一座符师塔约莫需要耗费半吨玉精，七级以上晶核上千枚。代价之大，令人咋舌。

　　黎霸已经做过初步预算，以现今丰收商行所掌控资源，修建两座符师塔不成问题。如果算上整个华盟资源，可以修建三座。

　　打造三座符师塔，分别安置在临海东北两个方向，以及华盟主城西埠城。至于西南边，有苗区为天然屏障，暂时可以不予考虑。

　　这样的话，有三座符师塔守护华盟，就算他离开，也能安心。

　　在计划制定过后，黎霸立刻闭关，开始在手镯空间锻炼玉精。各类资源已经就绪，符师塔选址也已结束。只等他锻炼玉精，打造出塔基模型，便可着手兴建。

　　这是一个浩大工程。按照黎霸估计，就算自己不眠不休，外加有充足人手相助，至少也需要两三个月，才能完工。

　　届时，等到三座符师塔建成，就是他北上龙城寻宝之旅的开始。

　　手镯空间，一如往日，雾气缭绕，散发难以形容的神秘气息。

　　火行之地。黎霸盘坐灵火之侧，周遭有无数玉石凌空悬浮。赤色灵火内部，更有一块块玉石，经历高温不断焚烧，开始融化呈液体。内部杂质被一点一滴剔除，在灵火煅烧下，化成青烟散去。

　　灵火神奇，可焚炼万物。提取玉精的过程并不复杂，可以说简单枯燥，只需要时间。按照现在的进度，黎霸每天能炼出一百公斤玉精。也就是说，三座符师塔所需玉精，约莫需要花费半月才能提炼出。

　　过后，就是铭刻符阵。至少需要一个月。等到这些都结束，搭建塔体比较容易。并且，有些工作已经提前开始准备。

　　黎霸在火行之地，神情专注，锻炼玉精。他的小园丁乌头也没闲着，四处浇浇花，修建枝叶，遇到需要格外照顾的，直接打去一道草木灵光。

　　乌头的特殊存在，即便它没有扎根土壤，浑身类似毛发的根须，也可以随时随刻汲取五行地神奇养分。只不过，五行地之中，他偏爱木、土、水这三块区域。对于金行之地不感兴趣。至于火行之地，它更是待上半刻都不愿意。

　　小家伙对于主人交代的任务，谨守职责，不折不扣完成。每天照料栽培在这里的灵药变异植物，再就是，定期“撒尿”，吐出珍贵无比的草木精元。

　　值得一提，在五行地，除了鬼哭藤得到它特殊照顾，每天至少加持三次草木灵光。剩下就是金髓芝，每天至少加持五次草木灵光，甚至更多。

　　乌头的草木灵光能力，并非无穷无尽，消耗过度，对它也有损伤。不过，似乎是天地灵物之间存有某种特殊联系。乌头对金髓芝十分关爱，哪怕对方生长在它不喜欢的金行之地，每天都要去好几次，精心照料。

　　在它特别关照下，金髓芝原本分裂出的一支幼体，开始茁壮成长。

　　有了乌头，金髓芝可以暂缓采摘。这支长出的金髓芝幼体，在黎霸吩咐下，乌头将其从母体移植出来，精心培育。这样的话，一分二，二分四，相信用不了多久，金髓芝就能扩大繁衍种群。

　　然而在以前，手下急需金髓芝，除了母体，只要成熟一株，立刻就被用去，想要培育繁殖也做不到。

　　如今有了乌头，源源不断分泌草木精元，手下急需突破人员，全部有了着落。按照黎霸估计，在他北上龙城之前，乌头分泌的草木精元，足以支持二十名七级巅峰进化者突破所需。

　　这二十人，必须要经过精心挑选。首先，家里三个女人必须要配给。其次就是风小扬冉莹等一帮铁杆心腹。余下，江海天乌云鹏等五位，一直以来相处都很融洽，外加他们华盟副议会长的身份，应给给予进化突破的机会。

　　只不过，想要获取草木精元，这五家还要拿出相应的资源，白拿可不行。

　　如果还有剩余，黎霸会全部给苗区。蓝月母子那边，需要高手辅助。

　　这都在黎霸的计划中，伴随时间推移，会一步步实施。此刻的他，专心提炼玉精。然而，就在没多久之后，外界传来的梁杰的喊声。

　　闭关之前，黎霸招呼过，除非发生重大事件，任何人不许打扰。以梁杰的性格，稳重老成，如果不是要紧的急事，绝不会在这个时间段喊门。

　　没有多想，黎霸停下手头活计，意识体归位，来到外间。站起身，打开房门，入眼见到梁杰，面有焦急。

　　“小杰，出了什么事？”黎霸沉声问。

　　“老板，北方军那边传来消息，先锋侦查的三艘战舰，其中北川号在冀省遭遇袭击，舰体损毁严重，舰员死伤逾千……”

　　梁杰飞快禀告他所知情况。黎霸越听越心惊，脸色不自觉凝重下来。北上冀晋秦三省，竟然形成大面积核爆区，隔断南北。在核爆区内部，栖息大量不知名怪物，能力诡异，强悍无比。自己部下一艘战舰在毗邻区受到攻击，损伤惨重。

　　“受伤人员情况如何？”黎霸第一时间询问，那些战士伤势情况。

　　“所有伤员已经运来军部总区医院，正在抢救……不过，从雪莉那边传来的消息，伤员患处受到大面积辐射灼伤，药物无效，只能靠雪莉的能力缓解伤患。”

　　梁杰说道。军部总区医院那边，已经接受将近八百名伤员。他们的伤势很古怪，类似辐射灼伤，内部所产药物，包括一切灵药炼制的疗伤药剂，对于这类伤势全部失效。现今，只靠雪莉一人施展能力救治。伤员众多，因此，许多得不到医治，生命岌岌可危。

　　“通知九盘山基地，让他们立刻派出生化检测小队……研究院那边，请求苏老带领生物部人员赶去总区医院。还有，让军部所有人员，立刻前往医院！”

　　一道道命令下达。过后，黎霸带上梁杰，直接去往总区医院。

　　也就是十来分钟。

　　黎霸来到总区医院。原本，在战事告一段落，伤员减少，这里一直很清闲。但是今天，走廊过道尽是形色匆忙的医生护士。不时间，可以听见凄厉惨叫声，从病房内传出来。

　　“老板！”

　　石头等北方军高层，以及留守西埠城的军部参谋本部周源等人，早就在医院大厅等候，见到黎霸，全部围了过来。

　　“快带我去看伤员！”

　　黎霸二话没说，直接招呼去看伤员情况。

　　北川号所有受伤人员，全被集中在一间大病房内。这里原本是医院仓库，临时改成特殊病房，收治这些看似受到辐射灼伤的病患。

　　来到后，眼前一幕，让黎霸不忍目视。一名名伤员，浑身全式血泡水肿。有些肢体如蜡汁般融化，其状惨不可言。

　　阵阵凄厉惨叫，此起彼伏，不绝于耳。可以想象得到，他们此刻正在经受无法承受的巨大痛苦，否则，以这些战士久经沙场的强大意志力，根本不会如此歇斯底里。

　　病房人员极少，全都是身穿特殊防护服。唯有雪莉，没有任何防护措施，其体内乳白色光芒，丝丝缕缕，弥漫过半病房。

　　在乳白色光芒笼罩下，伤员痛苦减轻，不再发出惨叫。而另一半，没有被雪莉能力笼罩的伤员，则是痛苦不堪，惨叫不断。

　　如此一来，雪莉两边游走，不停兼顾整个病房伤员。黎霸清楚她的能力，就算再重的伤势，在其能力治疗下，也会很快恢复。

　　如今，在其能力场笼罩下，那些伤员虽然痛苦减轻，但是伤势恢复极其缓慢，几乎忽略不计。唯有雪莉针对某一人，全力催动能力，方才能治疗对方的伤势。

　　这样一来，雪莉累趴了。她虽然也有七级进化实力，但是独自一人，照看将近八百名伤员，显然力有不逮。

　　伤员疑似被放射性物质灼伤。为了安全起见，普通医护人员全部撤离，不许靠近，避免遭到波及。

　　石头等人，个个都是进化高手，能力散出，覆盖体表防护，自然不惧。至于黎霸，他对自己的体质有极大信心，玄玉归真，雷亟不损，火焚不灭，区区放射性物质，岂能对他有影响！


第四百六十九章 核变怪物

　　“黎哥！”

　　雪莉的狂热追求者吴情也在病房，端茶奉水，殷勤伺候着心上人。见到黎霸来了，连忙迎过来招呼。

　　“辛苦了。”

　　黎霸点点头。若换做平日，他或许会跟这位贱客小王子调侃几句，但是今天没有这份心情。

　　“雪莉要支持不住了，黎哥，你得快想办法啊！”吴情也收起嬉笑，脸庞流露罕见的凝重和关切。

　　黎霸目光望去。如他所说，雪莉满头大汗，能力场越来越弱。很明显，体内元力消耗过大。

　　“雪莉，你再撑一会儿！”

　　黎霸招呼一声。雪莉点头，她现在连说话的工夫都没有。

　　随后，黎霸直接来到一名伤员面前，同时示意雪莉挪开能力场。这伤员是个三十岁左右的汉子，如同其它战友一样，他浑身全是血泡水肿，钻心疼痛无法忍受，想要大叫宣泄，见到老板来了，牙齿咬着嘴唇，死命忍住。殷红鲜血顺着嘴角流淌下来。

　　“别担心，我会治好你！”

　　黎霸看在眼中，好言安慰，心里很难受。

　　“老……老板……我……没事……我能……撑得住！”那名伤员像是拼尽全身气力，说出这番话。

　　黎霸点点头，不再多言，左手一挥，雾状灵泉喷涌而出，洒在这名伤员全身伤患部位。

　　“感觉怎么样？”他沉声问。

　　“还是……疼！”

　　得到回复。从目前情况来看，灵泉对灼伤无效。黎霸随后取出一枚灵箓，瞬间引动。从灵箓内部，射出点点绿光，宛若萤火虫般钻入伤员体内。

　　说来也怪，一直承受剧烈疼痛的伤员，此刻感觉浑身清凉，疼痛减缓，说不出的舒服。

　　归真！

　　此为木辅之符，也是黎霸从塔楼三层所获唯一的治疗系中级符法。五行木属，生生不息，连绵不绝。此符有回春之效，一经引动，符力加持下，极具治疗效果。并且不管伤势多严重，二十四小时内都会受到控制。

　　归真符有效！

　　黎霸心中一缓。此符他炼制了不少，立刻全部拿出来，分发给石头等人，让他们给伤员加持符力。

　　过后，点点绿芒弥漫整个病房。伴随时间推移，惨叫痛呼声逐渐平复。所有伤员都在归真符效用下，伤势得到有效控制。

　　另一边，雪莉停下手，大口大口喘息。狂热追求者吴情，忙不迭地递过去恢复元力的灵药。身为果敢小王子，这些资源他还是有常备在身。

　　察看伤员患处过后，黎霸皱了皱眉。归真符虽能控制他们的伤势，减缓痛苦，但是，却好似不能治愈。或者说，治疗进展极其缓慢。

　　要知道，如果是一些外伤，在归真符符力加持下，顷刻间就能恢复痊愈。

　　黎霸想了一下，左手一挥，雾状灵泉再次喷涌而出。只不过，此番喷出的灵泉，掺杂了乌头独有的草木精元。

　　还是那名伤员，在雾气缭绕笼罩下，他耳鼻间嗅闻到一股难以形容的清香气息，体内残存的疼痛顷刻荡然无存。低头看去，自己身上血泡水肿竟然以眼见速度开始消弭愈合。

　　“老板，我好了，我伤好了……”

　　惊喜声响起。不止这名伤员，四周围观的一众军部高层，个个欢喜不已。黎霸目视这名伤员的情况，嘴角也是泛出淡淡笑意。

　　草木精元有效！

　　乌头这支成型何首乌，灵物般存在的天材地宝，分泌出的草木精元，果然神奇。

　　黎霸不再多想，挥手间，浓浓水雾气弥漫而出。这些天积攒的二十滴草木精元，全被他融入灵泉，治疗手下战士。

　　草木精元虽然珍贵，但是对于黎霸来说，手下战士性命更加宝贵。

　　珍惜每一名战士，在他们亟需帮助的时候，伸出援手。收拢人心，万众归一，这是上位者应有的胸怀。

　　灵雾洒下，充斥整个病房。所有伤员在稀释的草木精元治疗下，伤患开始痊愈，痛苦消散，精神放松，全都沉沉睡去。

　　耳闻鼾声此起彼伏，黎霸松了口气。这些伤员的命算是捡回来了，接下来，他们即便有少许伤患不能痊愈，有雪莉在，相信很快就能让他们恢复过来。

　　“走，去会议室！”

　　伤员情况解决。接下来，就是关于那个核爆区的情况，必须要召集人手，慎重探讨，找出原由。

　　九盘山基地派出的生化小队来了。经过他们专业仪器测量，从伤员衣物发现大量放射性物质。借此可以肯定，伤员全部都是受到辐射灼伤。

　　在医院会议室，各方人员齐聚，包括闻讯赶来的江海天等人。电子屏幕上，正在播放北川号遇袭的所有经过。在这艘符师专属的战舰上，同时安装了不少电子仪器，其中就包括摄像头。

　　因此，北川号遇袭整个经过，全部记录下来。

　　炮火轰鸣，如流星般的炽白光柱光球如雨点轰落。地面上，前方浓厚尘埃层外部，聚集数百头浑身长满毒瘤脓包的怪物。并且，伴随嘶吼咆哮，还有越来越多的怪物从尘埃层内窜出，对北川号展开攻击。

　　这些怪物个个体型庞大，最小的也有六七米高，大的堪比猛犸战兽。或呈人形，或保持兽体。形貌狰狞，无比可怖。

　　它们的防御力和恢复力极其变态。在元能炮轰击下，少有受伤。即便躯体受损，在短短十几秒便恢复痊愈。

　　其攻击方式更怪异，体表毒瘤脓包裂开，射出一道道光束。色泽不同，威力却差不多，类似于高强度辐射光束，击中人体，瞬间产生灼热高温，能将人体血肉融化。

　　并且，它们攻击距离极远，五百米外半空中的北川号，也未能幸免。

　　青冥战舰舰体铭刻三十六座防御法阵，能抵御大群变异飞禽攻击，强如八级变异飞禽也无法撼动分毫。然而，在一道道辐射光束攻击下，舰体撑起的防御护罩很快溃散。过后，在辐射光束攻击下，舰体如被高能激光击中，融化出一个个大洞。舰上成员，更是在强烈辐射光束攻击下，死伤惨重。

　　幸亏他们逃得及时，那些怪物似乎也不愿离开辐射尘埃层，没有追击。否则，就不是舰体受创，人员损伤，而是舰毁人亡。

　　“老板，是我指挥失误，这才导致北川号重大损失！”

　　一名蓄有小胡子的中年军官，在详细解说整个作战情况后，冲着黎霸行了个军礼，面有惭愧，主动请求惩处。他自然就是北方军空舰师师长汪为胜，也是此次北川号指挥官。行动受挫，舰船人员损失惨重，责无旁贷。

　　“你的指挥没有错！”

　　黎霸示意汪为胜坐下。整个行动，北川号都没有大的差错。当然，在发现核爆区，他们可以先行上报军部，再做定夺。但是，即便军部知晓，还是会下令派人进去察看情况。

　　按照这些核污染异变的怪物，所展现出的强大实力，变态防御力和恢复力。除非是他亲自进入尘埃层侦查，否则，即便强如石头等八级进化者，进去了恐怕都要遭遇危险。

　　因此，北川号虽然遭受重大损失，但是作为指挥官，汪为胜并没有出错。

　　对于老板不追究的态度，汪为胜当然感激万分。

　　“苏老，你怎么看？”

　　此刻，黎霸目光望向苏老。在生物学方面，这位老人家绝对是权威。因此，他的意见很重要。

　　“事实摆在眼前，很明显，核爆区的产生，绝对是末世前政府所为……具体什么情况，导致政府部门发动如此大规模的核弹攻击，咱们不知道。但是有一点可以确定，核爆虽然消灭部分丧尸，但是后续核辐射，不仅没有杀死丧尸，还让这一带的尸群乃至变异兽，基因再度变异，成为目前我们所见的这些恐怖怪物！”

　　关于这方面，黎霸从龙城资料也得到证实，核弹攻击产生的后遗症，会让丧尸变异兽发生难以想象的变异。因此，他当日对付身在庐城的血尸皇，没有采用战术核打击，就有这方面顾忌。

　　苏老缓继续给出自己的专业分析，“它们拥有强大防御力，恢复力，还有类似辐射光束的能力攻击……不管是人类还是进化者，遭遇过后，绝对是梦魇般的存在。”

　　话到这里，此老语气一顿，继续说：“不过，好在这些家伙似乎不愿意脱离辐射区域。在我估计，尘埃层内部应该充斥各种辐射线，对于人类来说就是死绝之地。然而，对于这些家伙来说，却是天堂般的存在。”

　　黎霸听后点点头。若非如此，北川号不可能拖着残损舰体，逃出生天。

　　“苏老，我有一点不明白！”

　　此刻，一名来自九盘山基地的少校军官，提出自己心中疑惑，“按照正常理论，核爆过后，虽会产生大量核辐射尘埃，但是经过一段时间就会散去……而这片区域，尘埃层仿若凝聚一般，风吹不散，很违背常理。”

　　九盘山基地属于末世前政府军部绝密单位，拥有核打击能力，同时，在预防核泄露以及辐射方面，也有一支专业的生化兵种。

　　这位少校军官，就是生化大队的队长，张勇。

　　苏老望向他，嘿嘿一笑说：“如果在末世前，你会想象到自己，能够拥有释放火焰的能力么？”

　　张勇摇了摇头。他是一名火系异能者。换做在末世前，无论如何也不会想到，自己会拥有这种神奇能力。

　　“这不就得了！”

　　苏老一摊手，给出答案：“末世后，天地产生元气，这元气可以说是病毒起源，同样也是改造人类以及所有生物的一种神奇力量。核爆产生的尘埃层，如果换做末世前，肯定会逐渐消散。然而，这是末世后，难保不会因为天地元气存在的缘故，将蕴含大量辐射物质的尘埃层，聚拢在核爆区域！”

　　话到这里，他目光转向黎霸，又说：“当然，这只是我的推测，具体包括那些核变怪物，来源结构，都需要实物解剖验证，才能得出确切答案！”

　　这方面没问题。核爆区的存在，内部蕴含多少这样的核变怪物，已经直接威胁到华盟。因此，他必须要弄清楚原因。

　　至于这些怪物恐怖之处，旁人惧怕，他却不会。只要不深入，在外围逮住几头，相信应该不难办到。

　　黎霸打定主意，准备即刻出发，前往核爆区。同时，他命令石头，尽快派出人员，沿途察看，这核爆尘埃层面积到底有多大？

　　北上龙城，势在必行。

　　核爆区域面积再广，也就尽头。他不能直接穿过去，绕道避开，应该没有问题。


第四百七十章 初探

　　突发事件，情况紧急。因此，黎霸停下手头所有活计，当天乘坐北方军战舰，前往冀省核爆区域。

　　随行除了石头等北方军高层，黎霸只带上杨健和猫女。从录影画面以及幸存人员反馈消息，尘埃层内充斥放射性物质，进化者如果没达到六级，进去后会受到辐射伤害。

　　拥有能力场，可以抵挡辐射线。除此之外，那些核变怪物极其强大，最低都有五级实力。然而在外界，不论是尸群还是变异兽，三级为主流。

　　因此，也可以这样说，经过辐射异变的怪物，整体实力要比外界变异种强大两级。可以预料，除了五级，尘埃层内部的核变怪物，六级七级甚至八级，数量肯定极多。

　　因此，实力稍弱的手下，黎霸一个都没带，包括梁杰。有杨健这名八级精神异变者，猫女这位八级半兽进化者，外加他自己，足以应对。

　　当然，如果黎霸独自潜入，还是最为安全。拥有五行符法护身，就算遇到再大凶险，保命不成问题。不过，带上杨健有好处，能够探查四周情况。至于猫女，战斗力强横，关键时刻或许能帮上手。

　　除了杨健猫女，石头也是八级土系异能者，自告奋勇，请求黎霸想要进入尘埃辐射层侦查。

　　黎霸没有同意。他让石头留在战舰指挥。这比跟着进去更有用处。

　　在下午三点左右。

　　黎霸乘坐北方军战舰，已经抵达冀省。在距离前方辐射层十公里外，悬空停住。青冥战舰配有四门主力元能炮，两翼配备两百四十门辅助元能炮。主力元能炮最大射程是五十公里。辅助元能炮射程也能达到二十公里。

　　战舰悬停此处，能够避开尘埃辐射层内的怪物攻击。在需要的时候，可以提供炮火支援。

　　“我们此行主要目的，抓几头核变怪物，得手立刻撤离！”

　　行动之前，黎霸将具体计划安排，告知杨健和猫女，避免他们恋战深入，导致不必要危险。

　　“OK！”

　　杨健满口答应，顺手还搭在猫女的肩膀上，笑嘻嘻说：“有我跟猫女同志在，老板你只管放手大干，我们打掩护！”

　　“说就说，别动手动脚！”

　　猫女给了这厮一个大白眼。在西埠城生活了两三年，她对这厮的糙行了如指掌。只要是女人，逮住机会就占便宜。

　　“妹子，待会儿进去，如果遇上什么情况，只管招呼一声，哥就算不要命也要护着你！”

　　杨健虽然收手，但口头仍在忽悠。如果真出了意外情况，估计这厮逃得比谁都快。

　　“嘁！”猫女翻了翻眼。直接将这家伙的话当放屁。

　　“走吧！”

　　在黎霸招呼下，三人很快从舰体跳落。过后，杨健猫女引动脊背兵符，化成骨翼凌空飞行。至于黎霸，也在第一时间加持符兵，化成半人半龙，脚底水雾凝聚，托着他整个人，从半空直掠而去。

　　面对尘埃辐射层内部那些怪物，他可不敢有半点大意。

　　从半空掠去，抵达近处。三人方能感受，横亘前方的尘埃辐射层，所带来的巨大震撼。浓厚尘埃如滚滚烟云，贯穿天地，一眼望不到边际。直若神人手笔，凌空虚划，将华夏大地分割成两半。

　　任何人在此，面对天堑般的尘埃辐射层，都会心生渺小。黎霸三人，也不例外。

　　“下去！”

　　收起惊憾，在黎霸招呼下，三人俯冲而下。从地面进入尘埃辐射层内部，目标较小，不会惊动大群核变怪物。

　　落地之后，杨健猫女收起后背骨翼，立足黎霸左右护持。至于黎霸，仍保持符兵加身状态。三人互视一眼，旋即大步走去。

　　很快，他们身影被浓厚尘埃层吞没。

　　没来之前，黎霸获得的讯息，在尘埃辐射层内部，光线阴暗，恍若黑夜。在踏足进入之后，眼前一幕景象，证实那些幸存的空战队员所言不虚。

　　天地暗淡，日月无光。这是尘埃辐射层内部给黎霸第一印象。走进去后，四周倒也没有太多尘埃悬浮，入眼看去，恍若外界傍晚时分，阴暗静谧，没有任何声响，甚至连风声都听不见。

　　杨健早已祭出念力壁障，护住自身。猫女也引动能力场，体表被一层幽光覆盖。唯有黎霸，除了符兵加身，没有任何防御措施。其刻意如此，就是想亲身体会尘埃辐射层内部，对人体伤害有多大！

　　按照幸存人员所说，尘埃层内部辐射极为强烈，他们所传封闭蟒衣只能坚持短短两分钟。过后，蟒衣损毁，整个人曝露在各种放射性物质肆虐的空间内。等到他们觉察后，想要运用元力抵抗，大多数人已被辐射物质灼伤。

　　然而黎霸此刻，整个人曝露在外，除了肌肤有些麻麻的，却没有其它异常感觉。这一点，倒是在他意料之中。核爆产生的放射性物质虽然厉害，但是对他而言，元符九品，玄玉归真，体质强大到变态，自然不会受影响。

　　见到老板没有引动能力场，杨健心中好奇，控制念力壁障收缩。过后，右手一根小指头伸了出去。

　　“我靠！”

　　却见他小手指刚伸出去，立刻如被蛇蝎噬咬，大骂一声，缩了回来。低头看去，小手指已经被轻度灼伤，起了几个小水泡。

　　“老板，你真行！”

　　杨健甩了甩指头，冲黎霸投去佩服的目光。在他心里认为，除了自家这牲口老板，恐怕没人敢在不催动能力场的情况下，进来这个鬼地方。

　　“小点声！”

　　黎霸瞪了杨健一眼。这家伙没个正样儿，要知道，他们现在可是身处核爆区域，随时都会遇上凶险。

　　见到黎霸神色凝重，杨健收起嘻笑，开始履行职责，老老实实散开念力，探查四周。

　　从这个方向进入尘埃辐射层，目光所视，前方建筑物林立，看去像个小镇。只不过，无论是建筑物还是汽车之类钢铁制品，长期经受辐射腐蚀，早已破败不堪。

　　建筑物还好些。有些汽车已经只剩残骸。四周游离的辐射物质，似乎对钢铁制品侵蚀最严重。

　　经过杨健念力探测，方圆一公里内，并没有核变怪物踪影。关于这一点，黎霸似有预料。原因很简单，那些幸存的空战队员曾经提及，他们当日进入，在前进约莫两公里的时候，才遭遇那些核变怪物。

　　以此推断，核变怪物栖息地不在尘埃层附近，应该还要往里面一些。

　　在黎霸招呼下，三人小心翼翼向前走去。杨健将自身精神技能催动到极致，密切探查四周一举一动。

　　约莫向前走了几百米过后，杨健打了个手势，示意在西北方十一点位置，他发现一头核变怪物。

　　杨健不具备李平的心灵锁链能力，加上前方建筑物众多，挡住视线。因此，黎霸看不见那头核变怪物，以及身处位置。

　　他没多想，招呼杨健猫女二人，身法展开，急掠而去。

　　也就十几秒。

　　黎霸三人出现在一栋残破的屋子顶部。此刻，目光看去，在前方生满紫色杂草的小街道上，出现一头核变怪物。

　　这怪物看去是人形，只不过，体型要比巨岩尸还庞大，足有六七米高。浑身生满毒瘤脓包，形貌无比狰狞可怖。此刻，这家伙正仰着身子，平躺在街道地面上，大嘴巴张开，不停吸气呼气。

　　视线不受阻，黎霸可以清晰看见这家伙的动作。没有猜错的话，它应该是在吸取游离充斥四周的放射性物质。

　　古有灵兽，吞吐日月精华，修炼自身。没想到在末世后，遭遇辐射变异的怪物，竟能通过汲取尘埃层内的放射性物质，提升自己。

　　从北川号遇袭的录影画面判断，这头核变怪物实力应该约莫在六级左右。想要对付不难。

　　“健，待会动手的时候，记住，给老子封住它的嘴巴！”黎霸压顶嗓门说道。

　　杨健做了一个“OK”的手势。这点小事对他而言，不成问题。


第四百七十一章 猎捕

　　在黎霸招呼下。三人借着街道两旁的建筑物掩护，悄悄逼近而去。

　　按照黎霸的打算，此行最好活捉两头核变怪物，再弄几头死的回去，就算大功告成。前面这头落单的家伙，无异成为活捉的最佳对象。

　　在他们悄悄摸过去，距离那怪物不足三十米远的时候。黎霸一个眼色使去，顿时，“唰唰”破空声响起。三人如离弦利箭直掠而去，瞬息逼近那头怪物。

　　原本平躺在街道地面上，大口吸气吐气的怪物，反应极快。在轻微破空声响起后，其庞大身躯立刻坐直起来。一双暗红色的眼眸，瞅见急掠而来的三道身影，体内立刻透出难以形容的狂暴气息。

　　就在它张开大嘴，欲要嘶吼的时候，陡然，一股无形力量如潮水袭涌而来。不仅将它身躯牢牢禁锢，嘴巴更是被箍住，半点声响发不出来。

　　“嗖！”

　　一道金光闪过。黎霸挥手祭出缚神索，径直缠绕而去。顷刻间，那头核变怪物被捆成粽子，一动不动。旁边，杨健右手探出，朝向被禁锢的怪物，念力加持而去，仍然不敢有半点放松。

　　“逮住了！”

　　黎霸双加落地，正待抓住这家伙，先运送出去。谁料，目光看去，这怪物虽被缚神索捆住，加上杨健念力禁锢，难以动弹。但是其体表生满的毒瘤脓包却开始绽裂，隐有光芒闪现。

　　不用想也知道，这家伙准备发射辐射光束。黎霸脸色一沉，翻手取出一枚灵箓引动，顿时，一道寒光激射而去。

　　那怪物被击中过后，体表立刻被一层厚厚寒冰覆盖，顷刻间，竟然被冻结成冰雕。其原本即将引动的辐射光束，此刻也黯淡下去。

　　“走！”

　　用寒冰符法将这怪物冻结过后，黎霸直窜而去，单手竟然将它庞大躯体举过头顶，看去毫不费力。过后，他直接招呼杨健猫女闪人。先将这头战利品带回去再说。

　　然而，就在他们回返撤退，刚走了没十几米远。一阵奇异声响从黎霸头顶，被他单手举着的怪物体内传出。

　　黎霸一惊。不自觉抬头看去。

　　“老板，声音是从这怪物肚子里面发出来的！”杨健大喊。他的念力无形无相，能够穿透冰层察探那怪物情况。

　　“该死！”

　　黎霸第一反应。这家伙在向同类求援。只是他怎么也没想到，这家伙被寒冰禁锢的情况下，竟然还能发出求救声。

　　“吼吼……”

　　也就几秒，狂暴嘶吼声从身后传来。黎霸转头望去，眼瞳一缩。足有好几百头核变怪物，天上地下，潮涌而来。

　　有几头酷似大鸟的核变怪物，在空中飞行，俯冲而来，速度极快，瞬间逼近。

　　“猫女，你和健带这家伙先撤！我来断后！”

　　黎霸直接将手中被寒冰禁锢的核变怪物，扔给了猫女。后者双手接着，竟然也不费力举了起来。随后，她二话不说，双腿发力，急速撤退。杨健跟在她旁边，散出念力托起怪物，减轻负荷。

　　至于黎霸，顿住脚步，翻手取出雷神枪，锁定半空俯冲而来的几个家伙，凌空刺去。枪尖雷光萦绕，一道道粗大电弧直劈而去。

　　“呱呱……”

　　那几头形似大鸟的核变怪物，被雷光电弧直接劈中躯体，看似受伤不轻，但是却没有当场毙命。同时，竟然还展开反击。

　　一道道辐射光线，激射而来。却见黎霸不闪不避，体内散出湛蓝光芒，宛若潮汐巨浪般层层叠叠，弥漫而去。

　　人为符，兽血为灵，符灵合一，黎霸拥有黄金蛟所有天赋能力。其中，就包括黄金蛟独有的潮汐能力场。

　　此能力场引动，如潮汐巨浪，绞杀碾压，汹涌狂暴。如果用来防御，如三千弱水，连绵不绝，密不透隙。

　　此刻，黎霸引动潮汐能力场，以其身体为中心，方圆五十米内，宛若形成一片汪洋大海，巨浪滔天，深邃无际。所有袭来辐射光束，全被蓝光吞噬，消失不见。

　　“给我下来！”

　　潮汐能力场引动，黎霸不惧核变怪物攻击。此刻，他反手又取出一根缚神索，化成金光缠绕而去。顿时，当先俯冲而来的一头形似大鸟的核变怪物，立刻被缚神索捆住，直接拽落下来。

　　这头核变怪物，落在地面，立刻被潮汐能力场吞没。在黎霸加持下，湛蓝光芒忽而狂暴，忽然绵柔，宛若石磨绞杀碾压起来。

　　嘶声怪叫响起。

　　那怪物仿若被狂暴重力挤压，庞大躯体无法承受，肌肤绽裂，竟有墨绿色血液流淌出来。但是很奇怪，它躯体受伤位置，在短短几秒间，血肉蠕动，恢复痊愈。

　　黎霸看在眼里，脸色阴沉。这怪物变态的恢复能力，之前在录影画面已经见过。但是真正在当场亲眼见到，内心仍旧震撼难当。

　　“老子就不信，宰不了你！”

　　黎霸手中雷神枪一指，一道粗大雷光电弧直劈而去，瞬间那这头怪物脑袋轰碎。按照常理，对于所有生命体来说，头颅绝对是要害。即便强若丧尸的生命力，脑袋被轰碎，立刻就会死翘翘。

　　然而，让黎霸惊骇难当的一幕发生。这怪物脑袋被轰碎过后，躯体仍在不停挣扎扭动。短短几秒后，其被轰爆的脑袋里面冒出一个血淋淋的东西，仔细看去，竟然是一个重新长出的脑袋。

　　“见鬼了！”

　　黎霸咒骂一句，眼瞅各形各色的核变怪物，从四面八方朝自己袭涌而来。其中有几头如猛犸般巨大的家伙，看去就不好惹。他没有多想，一手持着缚神索，一边引动潮汐能力场防护四周，拖着那头形似大鸟的怪物，转身就走。

　　这些家伙对付不难，难就难在，它们比丧尸还要强大十倍百倍的变态生命力。连脑袋被轰爆竟然还能重生，若是被大群怪物围住，到那时，绝对讨不到好处！

　　因此，黎霸决定撤退。杨健猫女他们带走了一头，加上这一头。两头核变怪物，相信足以给苏老做研究。

　　莫看这形似大鸟的怪物，体型比先前那头还要庞大。但是在黎霸手中，却恍若无物。他拖着就走，速度之快，后面那些家伙根本赶不上。

　　少许几头能飞行的，虽能追赶过来，但是它们的辐射攻击根本无法突破黎霸的能力场防御。

　　因此，也就几分钟，黎霸已经从尘埃辐射层内窜了出来。

　　“老板出来了！元能炮准备发射！”

　　十公里外，密切注视尘埃辐射层这边状况的石头，瞅见黎霸窜了出来，还有追击而出的一头头核变怪物。他立刻下令，准备发射元能炮，支援老板。

　　而此刻，黎霸好似觉察，冲着战舰这边直摇手。双方虽然距离十公里，但是通过探测水晶镜，石头能清晰看见他的动作，立刻停止发射元能炮。

　　黎霸阻止的原因很简单，他要试一试，在自己抓了这头核变怪物，它那些同类会否穷追不舍？

　　身后，一道道辐射光束攒射而来。密集如雨，却难以突破黎霸能力场防御。在他窜出尘埃层，向前奔行约莫一公里后，感觉来自身后的攻击，开始减弱。

　　回头看去，足有好几百头核变怪物，驻足不前，停止追击。有些实力强大的，仍然在释放辐射光束攻击自己。

　　“这些家伙果然舍不得离开老窝！”

　　黎霸心定。这样的话，就算尘埃辐射层内的怪物数量多，能力变态，但是只要不出来，就不会威胁到自己的地盘。

　　又向前两百米。

　　身后袭来的攻击，基本全部停止。只有那头被缚神索困住的大家伙，还在释放辐射光线。只不过，对于黎霸而言，根本构不成伤害。

　　在他顿住脚步，转身望去的时候。聚集尘埃层附近的怪物，开始慢慢后撤。但是有一头酷似偶蹄目兽类核变的怪物，却缓缓踏足向前。

　　这家伙体型庞大，几乎跟猛犸战兽差不多。浑身长满毒瘤脓疱，刚才攻击的时候，也是最狂暴强猛。有几次，差点突破黎霸的能力场防御。

　　如果按照变异兽等级划分，黎霸估计这家伙拥有八级进化实力。虽然很强，但是对上他，仍旧不足。

　　“你若敢过来，老子就一并收了！”

　　黎霸心想。还挑衅地冲这大家伙招了招手。

　　他这一举动，似乎激怒了远处那大家伙。类似牛鸣的咆哮声响起，只见这大家伙脑袋低垂，白光隐现，其头颅颈子竟然诡异般从中裂开两半，露出宛若黑洞般的胸腔。

　　一点光芒闪现，越来越强，刺目耀眼。

　　“要释放大招儿！”

　　黎霸来了兴趣。双方相隔这么远，他倒要看看，这家伙的大招能有多厉害。

　　慎重起见，黎霸左手一翻，一面金色盾牌凭空出现。这面庚金盾属于金系防御符器，坚不可摧，防御力极强。

　　就在黎霸拿出庚金盾的时候，远处那大家伙有所动作，正如他所猜想那样，释放出一记大招。

　　“轰——”

　　一道水桶粗的辐射光束，从那大家伙黑洞般的胸腔内射出，宛若彗星贴着地面激射而来。所过之处，遍地焦土，形成一条黑色鸿沟，威势极为惊人。

　　“来得好！”

　　黎霸见状不闪不避，手持庚金盾，元力灌注而去。盾面金光闪烁，在那道水桶粗的辐射光束撞击而来之前，形成一片金色壁障，横档在前方。

　　“嘭！”

　　那道辐射光束瞬间袭来，撞击在金色壁障之上，爆发出一声闷响。庚金盾的防御力果然极强，竟然硬生生挡住。

　　但是，这道辐射光束不像炮弹，一发被挡住，后续无力。其宛若一束激光，远处那大家伙就是能量源泉，此刻源源不断催动辐射光束，侵蚀庚金盾加持出的金色壁障。

　　短时间无碍。但是在僵持三四秒过后，金色壁障立刻支撑不住，崩溃消散。

　　轰！

　　辐射光束向前移动几分，不偏不倚，落在庚金盾盾面上。黎霸只感觉一股强大冲击力袭来，眉头皱了皱，双脚发力，硬生生抵住。

　　庚金盾盾面坚固，还要远在加持的金色壁障之上。此刻牢牢挡住这道辐射光束。

　　但是，焚灼热力从盾面传递而来，令得黎霸竟然感觉有些烫手。

　　“这家伙果然厉害！”

　　又僵持了几秒。黎霸竟然发现，自己亲手打造的庚金盾，盾面竟有融化损毁的迹象。

　　“不跟你玩了！”

　　只见他双手发力，举起庚金盾，顶住源源不断袭来的辐射光束，向前冲了几步。过后，猛然抽身，闪避一旁。

　　“呼——”

　　那道辐射光束从其身侧激射掠过，直达五公里外，方才慢慢消散。这时，黎霸拖着那头被缚神索捆住的核变怪物，头也不回，直接闪人。


第四百七十二章 暹罗会所

　　返回战舰，未免麻烦，黎霸直接将第二头核变怪物也冰封了。否则，这家伙虽被缚神索捆住，浑身毒瘤脓包仍然不停释放辐射光束。他被击中没什么大不了，最多衣服损毁。但对战舰上的人员，威胁极大。

　　辐射光束的威力很强。这一点毋庸置疑，只不过相对于黎霸变态身体防御，还不能构成威胁。

　　此行活捉了两头核变怪物，相信足够苏老解剖实验。黎霸没有再次进入，他比谁都清楚，自己只是刚进尘埃层外围，就碰上如此多的核变怪物，越往里面，数量肯定越多。并且，实力也会越强大。

　　万一遭遇堪比九级进化者存在的核变怪物，黎霸不知道，自己还能轻松应付过去？

　　在返回西埠城，将两头核变怪物送去研究院过后。石头带领战舰人员离去，继续驻守北方军在鲁省的指挥部。临行之前，黎霸叮嘱他，尘埃辐射层暂时不要再侦查，只需派出舰队沿着东西两个方向，探测通往北方路径即可。

　　他相信，核爆尘埃层面积虽大，总有尽头。

　　在石头离开后，黎霸返回家中，继续闭关炼器。至于核变怪物的情况，等到研究院那边解剖化验，有了结果之后，再做打算。

　　北上龙城，寻找剩余古玉，此计划不变。唯一让他改变心意的，就是三座符师塔的位置。按照原先想法，在华盟濒海东南方向，各布置一座符师塔，防御守护。西埠城再布置一座。

　　如今，出了核爆尘埃层这桩子事儿，计划需要改变。三座符师塔，全部沿着北边布置。以其攻防范围，足有守护华盟北方沿线。

　　大海浩瀚，变异海兽不用想也知道，肯定是不计其数，并且强悍变态种众多。但是，海兽有海兽的地盘，如果没有特殊原因，或者难以预料的情况下，绝不会轻易离开大海，登陆上岸。

　　因此，短时间内，海上那边应该不会有多大威胁。再说了，只要海兽有异动，他守在长江入海口的蟒群会在第一时间觉察。

　　真正威胁是核爆尘埃层里面，那些恐怖的家伙。它们现在是老老实实呆在核爆区域，万一哪天心血来潮，想要出来透透气。到那时，华盟北方将会首当其冲，受到其害。

　　防患于未然！

　　因此，三座符师塔全部布置在北方防线，很有必要。至于东南方向，以及西埠城地域，暂缓布置并无多大影响。

　　说一千，道一万。当务之急，符师塔必须尽快建成。同时，黎霸给蓝月传去口信，让她加快开采玉石矿。还有血皇那边，别让这家伙太逍遥自在了，不管在什么地方祸害，物资赶紧运回来，特别是玉石晶核。

　　目前，黎霸很缺这两样资源。

　　……

　　北方有核爆区一事，被列入高度机密，除却华盟有数几位高层，对内保密不宣扬。当然，即便华盟内的幸存者知道，也没什么大不了，不会引起任何恐慌。

　　他们有绵延几万里的金色长城，三大集团军几百万正规战士，还有无所不能的黎霸大人，足以守护华盟不受任何外来侵袭！

　　华盟还是华盟，西埠城还是西埠城内，一如往日，越来越繁华，越来越热闹。

　　末世后的西埠城发展，有类似末世前首都京城的趋势。一环内城，外来幸存者挤破头也休想进去定居。二环娱乐商业圈，如今落户困难，住宅昂贵，也是让大多外地幸存者望而却步。

　　现如今，三环四环两座新城，成为外地幸存者最大的聚居地。其中三环有“中南城”的别称，定居在此的幸存者，不止有外地的，而且是来自中南半岛的外国幸存者居多。

　　老外来了，大多经由西南交通线，乘坐丰收商行专职运输物资的战舰前来西埠城淘金。他们的到来，给西埠城带来形形色色的行业。

　　其中，尤以赌业这个行当，当下最火最流行，也是最赚钱。

　　西埠城不禁赌。但是，想在城内开设赌场，一般人可不够资格。三环最大的赌场，名叫暹罗会所。听名字就知道，这是暹罗人开办的。

　　并且，还不是普通暹罗人。老板是暹罗皇室成员，泰皇普拉蓬最小的儿子颂猜。

　　暹罗在中南半岛底蕴实力最强，其变异兽大军，狂暴悍猛，当日连血皇都吃了大亏。后来，摄于黎霸强势，暹罗皇室自废武功，献出大半变异兽军团，两家签订友好同盟。

　　泰皇普拉蓬仁厚，签订盟约过后，尽心履行承诺，开通两家商业，促进人员交流，从无二心。故而，在黎霸示意下，不论是华盟政府机构，还是丰收商行，对于暹罗商家都是颇多照拂。

　　泰皇幼子颂猜，在几月前带领大型商团前来西埠城，向城主府递交申请，想要开办博彩赌场。经过黎霸首肯，立刻得到批准。

　　当然，人情归人情，商业归商业。按照西埠城的规矩，也是黎霸定下的规矩，他提供地方，颂猜开办赌场，所得利润四六分成。

　　记住，是黎霸代表的西埠城占了六成利润，商家只有四成。

　　抽头如此之大，颂猜仍然赚得钵满盆溢。在暹罗会所开业当天，纯收入就达到百万华币之多。西埠城富庶，有钱人不少，从二环娱乐场所，灯红酒绿，夜夜笙歌，便可窥得一斑。华人好赌，在西埠城开设赌场，当然有赚无赔。

　　这其中，暹罗人层出不穷的花式赌赛，也是生意火爆的原因之一。

　　除了传统的纸牌赌局，其内还设有专业的斗鸡场，斗兽场等等。当然，最受欢迎的还是拳擂场。

　　拳擂场的比赛分为两种，一种是普通人对决，拳拳见血，肉搏厮杀。另一种是进化者对决，按照进化等级，分配不同小组，在特制擂台进行对决。

　　拳赛这方面，暹罗人有完整的一套规则，保证公平公正。观看免费，最大收入来自赌客押注。颂猜这位赌场老板是最大的庄家，也是幕后操盘手。

　　凡属牵涉到一个“赌”字，肯定有猫腻存在。赌拳自不例外。只不过，在颂猜操盘下，即便其中有假，也不会让人识破。

　　暹罗会所位于三环繁华路段，占地足有几十亩。内部有四大区域，分为传统赌区，斗兽区、娱乐区和拳擂场。会所二十四小时营业，每天能够接待几十万人。

　　在上午九点的时候，会所装饰豪华的大门，人群汹涌，进进出出，十分热闹。四大区域，拳擂场无异最受欢迎。这里的比赛花样繁多，最为精彩。

　　身为幕后操盘手，近段时间，颂猜又推出一种新玩法，名为血战拳王赛。赛制很简单，任何人都可以来参加，只要能在擂台连胜百场，就能获得血战拳王的尊称。会所颁发拳王金牌，以及数目达到百万华币的奖励。

　　一百万华币，按照其价值，足以购买从一级到七级巅峰所需灵药资源。能够在二环三环购买一栋别墅，养十来个情人，几十个佣人，过上土豪生活。能够购买两头七级兽宠，能够招募组建一支五百人规模的佣兵团队，等等。

　　对于任何一名幸存者，包括高级进化者，这都是一笔庞大数目。

　　因此，前来参赛者，数不胜数。每天来报名的人，至少有几千之多。这些人有达到七级进化实力的高手，也有不自量力，只有四五级进化实力的人。

　　对此，暹罗会所来者不拒。报名者，需要缴纳一百华币。说起来不多，相当于酒吧侍应一个月工资。对于进化者来说，不算多大数目。

　　但是，对于暹罗会所来说，这可是一笔庞大收入。


第四百七十三章 一个奇怪的男人！

　　在血战拳王赛推出后，短短几天时间，光是收取的报名费，就达到五百万华币之多。

　　另外还有押注投注从中抽取的利润，暹罗会所可谓赚翻了！

　　报名人多，赛事场次增多，擂台不够用。为此，颂猜派人向丰收商行紧急订制二十座特殊擂台。每座擂台花费十万华币，价格昂贵。但是物有所值，能够让八级进化者在擂台大展手脚。

　　这一天，拳擂场门外，人群汹涌，排成长长的大龙，全都是来报名参加血战拳王赛。报名点设有三处，两个普通点，一个VIP报名点。

　　这又是暹罗会所弄出来敛财的花样！

　　由于血战拳王赛走红，报名者踊跃。每天能安排的赛事也就几百场，如今预备拳手已经排到两个月后。但是报名参赛者有增无减。

　　故而，暹罗会所抓住这些想发横财的人心理，增设VIP报名点，收费比普通报名点多十倍，也就是一千华币。并且承诺，只要在VIP报名点申请参赛人员，会在三天内予以安排。

　　还别说，这项服务推出，真有人肯花费一千华币，申请参赛。要知道，一千华币已经不是一个小数目。这些人实力都不弱，对自己有信心，才肯拿出一千华币来报名。

　　但是相对于普通报名点，VIP这边显得冷清许多。毕竟，大多数人都是抱着前来试试的态度，不是每个人都对自己有强大信心。

　　莎雅是典型的泰女，肤色白皙，身材火辣，年轻貌美。在末世前，她是暹罗小有名气的影视明星，运气很好，经历末世幸存下来，并且邂逅泰皇最疼爱的小王子颂猜，成为对方的情人。

　　唯一缺憾，就是她不具备进化体质。这一缺陷如高高大山，阻挡她嫁入皇室的美梦。即便是颂猜再疼爱她也没用。泰皇的儿媳妇，必须是进化者，才能让皇室优良基因传承下去。

　　但是莎雅并不甘心。她极力证明自己，就算不是进化者，也能给皇室带来最大利益。获知颂猜想要来西埠城经商，她花了一个月时间，以惊人的天赋和意志力，学会了华语。来到西埠城，她给自己的情人出谋划策，包括血战拳王赛制，也是她想出来的点子。

　　毫无疑问，血战拳王赛给颂猜带来极丰厚的利润，因此，对于莎雅更加疼爱。已经透露话风，等到适合机会，他会劝说泰皇，应允他们之间的婚事。

　　对此，莎雅感觉自己一切付出，没有白费。同时也更加卖力工作。现如今，她负责整个拳擂区，成为颂猜最得力的助手。至于工作重点，她放在招募拳手这方面。

　　身为暹罗人，她对拳赛不陌生，相反，很有研究。想要拳赛吸引更多观众，获取最大利益。拳手本身的素养，极为关键。

　　几乎每天参赛拳手，都是经过她精心挑选。保证能让观众获得最大的视觉感官，乐此不疲。同时，她本人坐镇报名点，亲自接受参赛选手申请。

　　端坐在VIP报名点，莎雅望了望四周，另外两个报名点人群汹涌，排起了长龙。这边却是很冷清。她心里开始考虑，得想办法改变这个局面，加大宣传力度，刺激更多的人前来VIP这边报名，替会所赚取更大利润！

　　她很聪明，擅于抓住人的心理，特别是男人。思忖了半晌，心里已经有了腹案，提升VIP报名点的人气。至于实施，还需要几天筹备。

　　看了看手表，已经快到中午。按照正常情况，过了中午以后，报名人数会减少。而她，这边的工作也可以放手，去安排拳擂台那边的事务。

　　就在莎雅交代其他工作人员，准备起身离去的时候。一个男人从远处，朝向VIP报名点缓缓走来。

　　莎雅立刻顿住，重新坐了下来。VIP这边一个报名者，就能给会所带来一千华币收入。除此之外，敢于来这边报名的人，都对自己实力有极大自信。也可以说，基本都是进化高手。

　　这样难得的拳手，她当然要亲自接待。

　　目光打量过去，这是一个很奇怪的男人。从外面看去，风尘仆仆，满脸风霜。他头戴竹笠，蓄有长发，胡子拉碴，岁数至少也有四十左右。但是，他却有一双比年轻人还有明亮澄净的眸子，让人猜不出具体年纪。

　　观人入微，这是莎雅最引以为傲的手段。目光继续打量过去，她见到这个男人虽然穿着朴素，但是身材高大，威猛不凡。手持一个用灰布包裹的棍子，每走一步，棍子杵在地上，发出“噗噗”响声。

　　这是一个高手！

　　莎雅心中暗想。她虽然不是进化者，但能感受到对方不寻常的气质。几乎可以断定，这个男人绝对是进化高手。

　　拳擂赛，越是强者对决，入座率越高。莎雅延眼神一亮，在那人还没来到的时候，已经站起身，满脸微笑打招呼。

　　“萨瓦迪卡！”

　　她双手和什，先用泰语问候对方，随后微笑说：“欢迎您前来参加我们暹罗会所举办的血战拳王赛，具体规则是这样……”

　　莎雅看出对方不是西埠城本地人，因此，招呼过后，立刻开始给对方介绍血战拳王赛的赛制。

　　“规矩不用说了，我都知道！”

　　来人开口，嗓音有些沙哑，却极具磁性，听去很吸引人。他冲着莎雅微微一笑，从怀中摸出一物，轻轻放在桌上：“华币我没有，就用它来当报名费，行不行？”

　　莎雅只看了一眼，顿时瞳孔一缩。

　　这是一枚变异兽晶核，透明如水晶，在阳光照射下，散出琉璃光彩。

　　八级晶核！

　　莎雅心头猛震。八级变异兽晶核价值巨大，不论是在华盟，还是在暹罗境内，都被视为战略资源。市面上，即便出价再多，也难以购买得到。

　　“当然可以！”

　　深吸了口气，莎雅尽量让自己情绪平复，面带微笑，说了句：“您拿出这么珍贵的晶核报名参赛，有什么要求尽管提，我会尽力满足！”她不是傻子，对方能拿出一枚八级晶核，岂会将区区赛事奖励放在眼里。因此，肯定有特殊要求。

　　那男人笑了笑，露出洁白牙齿，似乎很满意跟聪明人打交道。

　　“第一，我要立刻参赛！”

　　“没问题！”

　　“第二，与我对战之人，实力不可低于七级！”

　　“可以！”

　　“第三，也是最关键的，我要跟西埠城最强者一战！”

　　“这……”

　　前面两个条件都好办。但是最后一个，莎雅面露为难。西埠城最强者，自然就是那位大议会长，丰收商行的老板黎霸大人。人家什么身份，别说是她，就算泰皇见了都要弯腰行礼。想要安排这位大人上擂台参赛，除非他本人首肯，否则，谁也没本事请动。

　　莎雅说出自己难处，随后表态：“黎霸大人那边不行，但是我们可以设法安排几位八级进化强者出战，您看行么？”

　　暹罗国境内，就有两名八级进化强者，以自己情人颂猜的身份，应该能请动。另外，西埠城内还有不少八级进化强者，有几位跟暹罗会所关系都不错。只要出得起价钱，应该能游说成功。

　　“进化者，也不是级别越高，战力就越强大！”

　　这神秘男人淡淡一笑，又从怀中取出一物。这是个木盒，长约两尺，打开后，一股清香逸散而出。在莎雅目视下，盒内摆放着一根人参，通体雪白如玉，还有淡淡寒气冒出。

　　灵药她见过不少，此刻一眼断定，这株人参绝不是凡品。

　　“这是七品雪参，药效嘛……应该达到你们这边所说的神药级别。”

　　这名男子望向莎雅，微微笑道：“有了它，我相信那位最强者，会有兴趣一战！”


第四百七十四章 人形九真藤

　　研究院。

　　专用解剖化验室。两头核变怪物已经被肢解，封装在不同容器内，用福尔马林溶液浸泡保存。它们虽然拥有变态的恢复力，但是落在苏老手中，大卸八块，沦为实验品。

　　此刻，黎霸坐在桌旁。梁杰站在身后。苏老坐在对面，点开电脑显示出核变怪物被解剖场景，口若悬河，滔滔不绝解说。

　　“……它们的细胞分裂繁殖速度，要比我们人类快上万倍。正因为如此，在受伤过后，它们能在短短几秒内愈合，堪称奇迹……还有，这是它们的脑部组织，脑容量大，神经元发达，智慧程度几乎不逊色我们人类！”

　　苏老劲头十足。解说的时候，不时发出惊叹，显然被核变怪物这类新生命体的基因构造所震撼。

　　黎霸毕业于华夏农大，对于生物学知识并不陌生，相反还有很深理解。在听完苏老叙说解剖结果，也是很震惊。

　　不过，他有一点不明白。

　　“苏老，这些家伙恢复力就算再变态，如果脑袋被轰爆了，按道理也应该死翘翘才对啊！”这是黎霸不解之处。两头实验体，他曾经轰爆其中一头的脑袋，结果，没几秒这家伙竟然又长出新的脑袋，这不符合生物构造原理。

　　苏老嘿嘿一笑：“关键就在这里！”鼠标一点，画面转换，显示出核变怪物内脏情况。

　　“你看……这是它的心脏！”

　　在苏老手指下，黎霸目光望去，画面上，其中一头核变怪物心脏被取出。有篮球一般大，白花花的，看去像大脑，多过于像心脏。

　　“难道……”黎霸望向苏老。

　　苏老点头微笑：“这些核变怪物有两个大脑，一主一副，头颅里面生长的是副大脑，就算被毁掉，对它们而言就像肢体受损，很快就能重新生长出。”

　　话到这里，此老顿了口气，又说：“它们真正的要害，就是隐藏在胸腹深处的心脏。这心脏外表为大脑组织包裹，内部蕴含心核，乃是它们的力量源泉。”

　　口中说着，苏老打开抽屉，取出一枚拳头大小的晶石，呈墨绿色，晶莹剔透，颇有几分酷似翡翠原石。

　　“这就是核变怪物的心核！”

　　苏老将晶石递给黎霸，口中啧啧惊叹说道：“这些家伙浑身蕴含放射性物质，常人碰触，立刻就会被灼伤。其心核更是蕴含高浓度原子核能，但是很奇怪，内部结构异常稳定，只有在特殊条件催动下，才能释放出强大的核能辐射！”

　　最后，苏老给出判断，这核变怪物的心核，简直就是最完美的小型生物核能反应堆。

　　“小黎，你莫要看这小小一枚心核，如果能利用起来，潜力无穷！”苏老开始滔滔不绝说起自己的计划。他打算从民用开始，这类生物核能，没有污染，内蕴强大能量，如果有效释放出来，能够驱使一辆重型卡车，行驶好几年。

　　如果用在武器方面，核能转化电能，催动激光装置，一次性释放出的能量威力，足以堪比八级进化者全力一击。

　　黎霸听在耳中，满脸惊奇。民用方面他有雷笋代替油料，成为清洁能源。至于武器方面，符法玄奥，也不需要在这方面做深入研究。他惊奇的是，这小玩意儿既然蕴含强大能量，外表又酷似玉石，不知道能否为手镯空间五行地所用？

　　想到这里，他二话没说，直接将苏老手中那枚心核收进自己口袋。

　　苏老立刻不答应了。他需要做更多研究，原本两枚心核就不够，还想让黎霸多弄些过来。谁料，心核没弄来，还被弄走一枚，自然满脸不悦。

　　直到黎霸保证，过些天替他弄十几枚心核回来，此老方才罢休。

　　“小黎，再告诉你一个好消息！”心情舒畅，苏老笑眯眯望向黎霸，满脸神秘。

　　这两天，因为尘埃辐射层的事儿，黎霸很是烦恼。经过北方军舰队探测，尘埃辐射层西起甘省，东至渤海湾沿岸，绵延两千多公里，阻隔北上通道。

　　原本在他认为，这也不算多大的事儿，绕道而行，应该就能解决。谁料，在东边渤海湾那边，不知什么原因，气候无比恶劣，海面常年飓风肆虐，破坏力强大，即便是青冥战舰庞大舰体，以及强悍防御力，想要顺利穿越飓风肆虐的海面，绕道北方成功几率也是极低。

　　至于西面甘省，尘埃辐射层笼罩尽头，竟然是无边无际的大沙漠。沙尘暴肆虐，气候条件恶劣程度，不比渤海那边稍弱。北方军一艘战舰稍微深入察探，结果，被肆虐的沙尘暴刮得东倒西歪，差点儿舰毁人亡。

　　从川青藏那边绕行，经过察探，也不惧可行性。一来路途太遥远，几乎绕了大半个华夏。第二，川青藏三省变异飞禽太多，并且还有不少强大的存在。在川省尚未收复的情况下，越境乘坐战舰飞行，危险极大。

　　北上之路几乎被断绝。但是，却没有打消黎霸的决心。大不了，他独自前往，凭借强大体质，还有五行符法神奇，想要硬闯过尘埃辐射层，并非太难办到。

　　只不过，这样的话，手下一个都不能带，未免遗憾。

　　“什么好消息？”黎霸望向苏老。这两天心情郁闷，也是该得些好消息，平复心情。

　　“跟我来！”

　　苏老直接招呼黎霸去了他的实验室。梁杰没有跟去，因为他知道，苏老的实验室，偌大华盟只有自家老板一个人能进去。其他人，门都没有。

　　苏老的实验室，也就是他的居处，建在地下的植物园。进去后，随着此老身后，黎霸照直不打弯来到木屋旁。

　　“等着啊！”

　　苏老兴冲冲跑去屋内。没多久，捧着一个透明的玻璃缸出来。在玻璃缸里面，栽种着一株植物。

　　九真藤！

　　黎霸仅从这株植物枝叶就能看出，这是一株名叫九真藤的灵药，同时也是乌头的同类，何首乌变异而成的灵药。

　　脸色一动，黎霸已经猜出，苏老所说的好消息是什么。

　　“小黎，你过来看！”

　　足有五六百斤重的大玻璃缸，苏老捧在手中丝毫不觉得吃力。他放下过后，招呼黎霸过来观看。

　　这个玻璃缸内泥土并不多，稀疏松散，并且很潮湿。黎霸心里清楚，这是苏老精心研究出的营养土。当然，主要成分离不开他的灵泉。

　　目光望去，可以清晰见到这株九真藤的根茎。其根茎，就是灵药果实来源。

　　正常的九真藤根茎，一般形似地瓜，呈不规则状。但是这株九真藤的根茎很怪异，有一尺来长，外形酷似婴儿胚胎，眼耳口鼻四肢俱全，身子连两腿之间的小丁丁，也能清晰看见。

　　“成形何首乌！”

　　黎霸惊呼。这玩意儿看去几乎跟乌头差不多，只是块头小了些。不过，他随后就反应过来，像乌头这类灵体的存在，何等稀少，可以说绝无仅有。这株看似人形的九真藤，如果猜测不错的话，应该是被苏老植入乌头基因，培育出的新品种。

　　事实如他推测。这株人形九真藤，的确是苏老采用乌头基因培育出的新品种。灵药不同于普通变异植物，对于外来基因极具排斥力。早前，苏老就曾用金髓芝基因，植入白玉菇内，想要培育新品种灵药，结果失败。

　　同属菌类的灵药，相互基因尚不能融合，其它灵药自不消说。

　　而今，看这株人形九真藤长势良好，很显然，苏老在灵药基因方面，获得不小成功。

　　黎霸连忙询问苏老，关于这株新品种九真藤具体情况。从此老口中得知，这几天研究院经过多次试验，如同先前一样，乌头基因植入其它灵药，全部都以失败告终。但是，它的基因植入同属九真藤内部，却能完美融合在一起。

　　“据我估计，这株人形九真藤如果成熟，药效方面至少能达到六级，甚至还要强一些！”

　　苏老满脸得意，抚须笑道：“可以这样说，华盟现有灵药品种，除了小宝贝吐出的草木精元，还有金髓芝之外，人形九真藤的药效算是最强！”

　　黎霸听后大喜，连忙问：“它能繁殖么？”这是关键。

　　“能！”

　　苏老点头，同时又多说了一句：“如果栽种个千八百年，说不定还能蜕变成小宝贝一样的存在！”只是有些可惜，他恐怕活不了这么大岁数。

　　在外界培植千八百年，如果放在手镯空间，也就一年半载就差不多了。

　　黎霸眼神一亮，直接将这株人形九真藤收进手镯空间。

　　“小子，不带这样的！”

　　苏老嘴里责怪，脸上却是笑嘻嘻的，似乎预料黎霸会来这一手。

　　“我用符法催生，试试看能否加快它生长周期，如果培育出第二个乌头，苏老，我第一个拿来送你！”在黎霸给出这句承诺后。苏老笑眯了眼。他等得就是这句话。

　　今天研究院一趟，收获不小。黎霸离开苏老实验室的时候，脸上尽是笑容。然而，当他见到梁杰的时候，竟然又听到一个好消息。

　　“老板，小风哥传话过来，城内有神药出现！”

　　“在哪儿？”

　　“暹罗会馆！”


第四百七十五章 人满为患

　　雪莉最近比较烦。

　　她的烦恼源就是坐在沙发上，翘着二郎腿，一身非主流打扮的男孩。

　　原本这位狂热追求者，行为虽然怪异，但是知耻要脸，被自己几次拒绝过后，有打退堂鼓的迹象。

　　谁料，这家伙失踪了半个来月，再出现的时候，就像变了个人似地，不要皮不要脸，软磨硬缠展开追求。大有自己如果不答应做他女朋友，誓不罢休的架势。

　　从那一天开始，雪莉噩梦般的生活就开始了。每天都能见到这个家伙，寸步不离，跟在身边。就像一只苍蝇，不停飞来飞去，驱之不走，惹人厌烦。

　　来软的！没有半点作用，反而让这家伙以为自己对他有意思。

　　来硬的！这家伙实力很强，自己打不过他，叫上好姐妹帮手的话也不成。这家伙身份特殊，还跟老板称兄道弟。

　　雪莉望向这个自己前脚刚进办公室，后脚跟过来坐在沙发已经好几个小时的家伙，彻底没辙了。

　　“吴情，我说过，我对姐弟恋不感兴趣，你就算行行好，放过我成么？”雪莉近乎哀求地说道。

　　“姐弟恋好啊……你比我大三岁，在我们老家有句俗话，女大三，抱金砖……咱俩的事如果成了，绝对是天作之合，有情人终成眷属……”吴情开始滔滔不绝，说起姐弟恋的好处。还语重心长做起雪莉的工作，让她试着接受自己，绝对不会后悔。

　　“够了！”

　　雪莉实在忍不住，拍桌起身，手指这家伙，大吼道：“你说，到底要怎样才肯放过我？”

　　吴情不慌不忙起身，原话回复：“亲爱的，你到底要怎样才接受我？”

　　雪莉听了，差点气晕了过去。

　　极力平复自己暴走的情绪，雪莉深深吸了几口气，脑海突然想起大姐刚才来电话，跟自己说起的一件事。

　　她有了主意！

　　“暹罗会所那边不是来了位外地高手，声称只要谁能在擂台打赢他，就能获得一株神药！”

　　雪莉目光望向吴情，缓缓说：“如果你能替我赢回来神药，我答应……做你女朋友！”

　　“真的！”吴情惊喜。

　　“别高兴太早了！”

　　雪莉给了他一白眼，又说：“如果你输了，我要你以家人发誓，以后绝不纠缠骚扰我！”

　　“好！”

　　吴情想都没想，点头答应。身为青萍剑嫡系传人，七级雷火双系异能者，单挑起来，除了那位黎哥，他不惧怕任何人。

　　按照雪莉所说，他以自己家人立下誓言。过后，满脸兴奋冲雪莉丢下一句：“你等着，最多半个小时，我拿神药来见你！”话音未落，其人已经不见。

　　终于打发走这只苍蝇！

　　雪莉坐了下来，心里无比轻松，但是，随后又有些担心。她并不讨厌这位无情大师兄，只是很反感姐弟恋，其中原因，跟她家庭有关系。

　　今早听大姐说，暹罗会馆来了一位外地进化高手，实力极强。摆擂三天，连胜上百名七级进化者，大多都不是他一合之敌。包括暹罗两名八级进化者，也被其轻松击败。

　　到了今天，也就是第四天，此人更是展现出超强实力。在其能力场笼罩下，七级进化者几乎上不了擂台。此人更是口出狂言，拿出一株神药当彩头，要跟西埠城真正强者一决雌雄！

　　吴情实力不弱。但是，相比此人，绝对差得远。

　　擂台比武，死伤难免。虽说那人下手还算有分寸，这些天被他打伤的进化高手也有好几十位。万一因为自己一时痛快，让这位无情大师兄受到性命损伤，那可就说不过去了！

　　越想心里越不安。最终，雪莉跺了跺脚，决定过去阻止那冒失的家伙，别真搞出人命，老板那边自己不好交代！

　　……

　　自从神秘高手摆下擂台，暹罗会馆人气倍增，生意爆棚，销售营利翻了好几番。

　　在今天传出神药彩头过后，四方慕名而来进化者更是多不胜数。人群汹涌，都想来目睹那无名高手，以及神药的真容。

　　人满为患。暹罗会馆达到接纳极限。为了避免意外，没办法，只能关闭大门。同时采取上半场下半场新规则，轮替接纳客人，这才暂时缓解接待压力。

　　但是有些特殊人士，会所专门开辟贵宾通道，随时接待招呼。

　　颇具泰式风格的大门前，早已拉起长长的警示带。一侧是广场，人群汹涌，黑压压望不到边际，将大街道路堵得水泄不通。另一侧靠近大门前，五头猛犸战兽，十头变异猛虎，外加暹罗护卫队，一字排开，维持现场秩序。

　　暹罗虽说自废武功，上缴过半变异兽军团，但其底蕴犹存。身为皇室贵族，颂猜开办的赌场会所，自然少不了强大变异兽护卫。

　　在大门一侧，有贵宾专用通道。红地毯铺地，两旁有暹罗美女夹道欢迎。不时间，可见三三两两人群进出。这些人要不就是华盟政府官员，要不就是西埠城城主府以及丰收商行人员。对于他们，暹罗会所一律视为贵宾，所有消费都享受最低三折待遇。

　　在快到中午时分，一队暹罗人从贵宾专用通道快步走出。领头是个年轻男子，样貌英俊，气质不凡。外围那些等候进场的赌客，不少人都认出，这年轻人就是暹罗会所的老板，泰皇幼子颂猜。

　　只见他出来后，招呼所有人等，站立两旁，翘首盼望，似在等候某位贵宾莅临。

　　能让这位暹罗王子亲自迎接，足见来人身份不凡！

　　因此，外围广场那些赌客，心里都是很好奇。

　　也就十来分钟，一辆悍马越野从远处街道驶来。在临近的时候，早有一队队暹罗护卫人员，在前方引路开道。

　　“散开！都散开！”

　　街道被人群堵住，绵延足有上千米。如果不是暹罗护卫人员开道，想要驶进，难如登天。

　　很快，悍马越野来到大门口。车门打开，走下四个男人。当先是一名光头青年，身材高大，穿着黑风衣，带着墨镜，右脸颊还有奇异刺青。走起路来虎虎生风，给人以霸气十足的感觉。

　　他身后紧跟着三人，一个长发青年，一个彪壮汉子，还有一个稚嫩少年。

　　就是这四人组合，来到后，立刻受到暹罗会所热情接待。暹罗小王子颂猜更是满脸笑容，弯腰行礼，无比恭敬。

　　“这光头是谁啊？这么大架子！”

　　一名刚来西埠城的外地幸存者，有些惊奇。谁料，他这一开口，立刻引起四周人群目光注视而来。

　　“小子，你胆子好大！”

　　“敢对黎霸大人无礼，你是嫌命长啊！”

　　有几名西埠城本地佣兵，立刻开口，眼神不善盯着那家伙。

　　“他是个刚出道的菜鸟，有眼无珠，各位兄弟别计较啊！”

　　那名外地幸存者的同伴，立刻打圆场。同时，一巴掌拍在那‘菜鸟’脑门上，大骂道：“狗日的，那是西埠城鼎鼎大名的黎霸大人，别口不择言！”

　　“菜鸟”听后一呆。随即，闭上嘴巴，再也不敢多说半个字。

　　“颂猜老弟，生意很不错啊！”

　　在收到暹罗会所有神药出现的消息，黎霸第一时间带着梁杰过来。随行还有风小扬和赵宏云。见到颂猜，黎霸十分热情，笑着打招呼。

　　“这还多亏黎大哥照拂！”

　　颂猜很会说话。并且，他曾经拜访过黎霸好几次，相谈甚欢，彼此有些交情，称呼方面也不拘谨。

　　“你小子，哥照顾你，你这边有好东西，也不跟哥打声招呼！”黎霸故作不悦。实际上，他从风小扬口中得知，暹罗会所出现神药的消息，正是颂猜派人通传。只不过，那持有神药之人，早在三天前就来到西埠城。暗夜方面，虽然知道有这么个人，但是并不知晓对方身怀异宝。至于暹罗会所，替那人安排赛事，很明显早就知道，却没有第一时间通知。

　　故而，黎霸才会说出这番听似责备的话。

　　“黎大人，这件事是我做得不妥！”颂猜身旁一位美艳女子，主动承认错误，连连致歉。不用说，她就是颂猜的情人，也是拳擂区负责人莎雅。

　　莎雅给出解释，在“那人”申请参赛的时候，颂猜恰好有事返回暹罗。会所没有主事人，她不敢擅自做主，同时也想多打探“那人”的来历底细。因此，耽搁了两三天，方才通知城主府那边。

　　黎霸当然知道此女底细，哈哈一笑，冲着颂猜说道：“看在弟妹的面子，哥这回不跟你计较，记住，下不为例哦！”

　　“大哥放心，绝不会有下一次！”颂猜听后松了口气。他能在西埠城繁华区域开设如此规模的大型赌场，全靠仰仗面前这位照拂。当日，在暹罗会所开建之前，这位有言在先，约法三章，会所内如果有任何异常事件，必须第一时间通报城主府。

　　暹罗会所，内部没有城主府人员进驻，对于这位的要求，颂猜自然满口答应。此番在这件事上，他们明显做得有疏漏之处，因此，颂猜很担心会受到这位的责罚。

　　要知道暹罗会所虽然看似风光，但若惹得这位不高兴，一句话，就能让会所关门大吉。

　　“走吧，带哥去会一会那位高人！”

　　黎霸哈哈一笑。搭着颂猜肩膀，大步走去。


第四百七十六章 擂台激战

　　拳擂区。

　　中央位置，一座椭圆形建筑物内。人山人海，嘶吼声不断，气氛无比狂热。

　　这座建筑物格局颇似体育场，一排排座位环形密布，足以容纳上万人。除此之外，四周还有一层层楼道，设有专门的贵宾室，可以居高临下观看。

　　在中心位置，有一座擂台，面积宽广，占地足有五百米方圆。此擂台颇为特殊，通体都是钢铁打铸，表面还铭刻道道玄奥花纹。在四角位置，散出炫目金光，化成半圆形防护光幕，将整个擂台笼罩。

　　此刻，在擂台上，有两人正在比试。一名打扮前卫的少年，手持大剑，攻势凌厉迅猛。他的对手是一名长发披肩的男人，立足擂台，面对少年凌厉剑势，身若磐石，脚步一动不动，出拳迎击，看似轻松自如。

　　在这长发男子身旁，有一根类似禅杖的兵器，插在钢铁铸就的擂台上。任凭对手攻势如何狂猛，此人始终只用双拳应对，没有半点动用兵器的念头。

　　在四周楼道上的贵宾室，此刻站满了人。有杨健黄鹍老蒯张英俊这四大贱人。有江海天乌云鹏孔圣吴芳等华盟议会高层。当然，免不了还有雪莉猫女红妹三姐妹。

　　此刻，雪莉目视擂台上，激动正酣的两人，眉宇间禁不住流露焦灼和担忧。

　　很明显，此刻在擂台上跟那位神秘高手对决之人，正是雪莉的狂热追求者吴情。从目前情况来看，很显然，吴情不是对方敌手。

　　但是，吴情却没有半点退缩之意，手中大剑挥舞，攻势越来越凌厉，甚至有拼死相搏之势。

　　“健哥，大师兄怕是支撑不了多久，咱们得想想办法帮他！”老蒯伸出舌头，舔了舔嘴，有些担忧地说。

　　“是啊，这小子虽然不厚道，但总归是咱们四个调教出来的，不能让别人伤了他！”黄鹍表示赞同。

　　至于张英俊，直接来了句：“健哥，那家伙应该是八级进化者，你也有八级进化实力，而且还是精神异变者，不如……你上！”

　　我上？开什么玩笑！

　　杨健翻了翻白眼。他早就散出念力察探，比任何人都清楚，擂台上那位迄今为止，根本没有使出真正实力。说句不好听的，就是在逗小孩子玩耍。这么一位实力强悍变态的家伙，让他去对付，太有些难为人了！

　　要知道，他的精神技能主要在控制方面，战斗力并不强。万一上去了，控制不住对方，接下来，等待他的将会是对方惨无人道的狂虐。

　　“你们别长他人志气，灭自家兄弟威风！”

　　口头上，杨健这货当然不能承认自己心中胆怯，正色说：“我们要对大师兄有信心，只要他有坚不可摧的意志，就一定能战胜对手！”

　　话到这里，这厮举起拳头，冲着擂台大声叫喊：“大师兄加油，哥们挺你！”心里暗叹，哥只能给你精神上支持，小子，自求多福吧！

　　黄鹍老蒯还有张英俊三人，此刻见到杨健声嘶力竭助威加油，互视一眼，旋即，也开始加入拉拉队行列。

　　“大师兄，揍他丫的！”

　　“你若能赢，健哥说了，今晚请你全套！”

　　在这几个家伙另类的加油助威声中，颂猜引领黎霸四人，来到楼上贵宾室。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　所有人立刻围了过去。包括江海天等五位。黎霸面带笑容打招呼，随后，目光瞅向擂台那边，看清比赛双方，笑着说：“哟呵，咱们无情大师兄在出战啊！”

　　雪莉立刻上前，有些急切说道：“老板，是我随口一说，没想到他还真跑过来参加比赛……从目前来看，他根本不是那人对手，老板你快想想办法，让他放弃比赛！”

　　黎霸目光再度朝擂台看去。事实如雪莉所言，吴情看似攻势凌厉，却是强弩之末。他的对手神情轻松，显然胜券在握。

　　还有，这位神秘高手所展现的手段，颇具武学精义。很明显，此人如同江海天一般，将自身能力跟武学精义相融合，实力极强。

　　“江兄，你怎么看？”

　　关于武学方面，黎霸当然要请教江海天。对方是这方面的高手。

　　“武学造诣有明劲、暗劲、化劲三大境界。吴情小兄弟家传武学不凡，造诣也很高，达到明劲中期。但是，此人武学造诣更甚三分，估摸已经达到明劲巅峰，甚至有可能达到暗劲境界，能够将自身技能同武学精义完美融合！”

　　江海天面露惊叹，话到此处，又说：“无论进化实力还是武学造诣，吴情小兄弟都不及对方。若非此人有意窥视吴情小兄弟的家传武学，恐怕……他早就败了！”

　　“不错！此人到目前为止，连进化技能都没施展，全凭双拳应战，其实力……远在我等之上！”乌云鹏也开口附和。

　　黎霸点点头。事实的确如此，在他目视下，擂台那名长发男子，面对吴情凌厉剑势，举重若轻，往往轻飘飘一拳，便将吴情所有攻势化解。

　　其拳势，看似平平无奇，却蕴含莫大力量。拳风鼓荡，擂台四周空间掀起阵阵涟漪，威力巨大，可想而知。

　　“雪莉，你也别急！”

　　黎霸安慰了雪莉几句。从此人连日守擂来看，出手还算有轻重。因此，即便吴情落败，也不会受到太大伤害。

　　玉不琢不成器！年轻人，心高气傲，多吃些苦头，对他日后成长只有好处，没有坏处。

　　老板来了。雪莉也就放下心。过后，所有人目光全都朝擂台看去。

　　擂台上，激斗仍在继续。四周，不少赌客手拿着票据，狂热大吼。

　　“快干掉那小子！”

　　“无名拳王，我们支持你！”

　　虽说开出的赔率极低，只有一百比一百零三。但局面几乎一边倒，九成以上的赌客，全部押注在那名神秘高手身上，赌他胜出。

　　寥寥一些押注吴情的赌客，喝彩加油声，早被四周人群淹没，根本听不见。

　　“我不能输！我要赢，一定要赢！”

　　吴情耳听四周那些对自己就喝倒彩的声音，咬着嘴唇，目光死死盯向对手，脸上尽是不屈战意。他原本对自己实力有十足信心，谁料，上了擂台后，方才感觉到面前这位对手的强大之处。

　　即便面对自己的父亲，他也从未有过这么大压力。家传武学，雷火异能，交替施展而出，但是却不能给对方带来半点威胁。

　　如此激烈战斗，体内元力飞快耗损。吴情感觉自己，已经支撑不了多长时间。然而，对方气定神闲，迄今为止，连兵器都没有施展，光凭一双拳头，就让自己难以招架应对。

　　那每一拳轰出，都蕴含无法形容的庞大力道，摧毁他的攻势，余力震荡他，让他感觉就像被千斤重锤，一遍遍敲打身体。

　　紧握大剑的右手，虎口崩裂，殷红血丝流淌而下。吴情感觉自己就要连家传宝剑都拿不稳。

　　“我要赢！一定要赢！”

　　他眼角余光，瞅见观众席二楼那边，一名清纯美丽的女子。原本已经弱去的气势，陡然间如潮水般暴涨。

　　“并蒂莲，雷火双杀！”

　　只见吴情狂吼一声，剑光挥舞，雷声轰鸣，火光闪耀。其手持大剑，凌空虚划，剑光竟然凝聚成形，化成两朵车轮大小的莲花。

　　一朵蓝莲，电弧萦绕，绚丽耀眼。一朵红莲，火焰凝聚，炽热逼人。

　　此并蒂莲杀，为吴情家传青萍剑杀手锏绝招。融合自身雷火能力，威力绝大，即便是普通八级进化者，也难以抵挡。

　　他一直处于下风，却没有施展。因为谨记家规，此招若非受到生死威胁，决不可轻易施展。原因很简单，此招一出，有去无回，不受控制。

　　“有点意思！”

　　吴情的对手，那名长发男子，一直神色淡然。此刻见到吴情绝招施展，眼神一亮，微微动容。却见他目视雷火双莲，呼啸旋转，凌空飞来。

　　此刻，这位方才拿出真正手段。

　　呼！呼！

　　却见他左脚踏前半步，右拳虚空直捣而去。拳头表面竟然也闪现出耀眼电弧。还有湛蓝水光。

　　此人竟然跟吴情一样，觉醒两系异能。所不同的是，吴情觉醒雷火异能。而他觉醒了雷水异能。

　　两个蓝色光团，随着此人拳头凝聚成形，直轰而去。光团外表看似水球，内部却充斥狂暴雷电之力，凌空悬浮，缓缓迎向袭来的雷火双莲。

　　在某一刻！

　　二者相撞，爆发出惊天轰响，还有无法形容的狂暴力量。

　　轰——

　　擂台上，雷光耀眼，刺得四周旁观人群，睁不开眼睛。笼罩擂台的半圆形金色光幕，在狂暴力量冲击下，剧烈摇晃，好似下一刻就要崩溃消散。

　　在擂台四角，各有五名七级进化者，此刻全部伸手贴在擂台壁面，体内元力倾泻而出，灌注而去。

　　足足几秒后。

　　金色光幕方才重新恢复稳固。此刻擂台上，可见两道身影，相隔十米，对峙而立。

　　“青萍剑果然精妙不凡！”

　　开口的是那长发男子。他面带笑容朝吴情拱了拱手，语气略带遗憾说：“小兄弟应该是南明后裔吧……可惜了，小兄弟进化实力稍弱，否则，我想赢你还真不容易办到！”

　　吴情站在对面，身穿潮装似在刚才一击下受到波及，破损不堪。其脸色苍白，嘴角流出血丝，剑尖朝下，插在擂台上，双手撑住，借此稳住自己趋向崩溃的身体。

　　“你没赢！我还没输！”

　　感受到来自四周观众台，一道道嘲讽的目光。还有楼上贵宾室，那道充满关切担忧的眼神。吴情钢牙紧咬，狂吼一声，竟然举起大剑，提聚残存所有力量，腾空而起，锁定对手当头斩去。

　　长发男子见状，脸色不悦。比试进行到这里，胜负已分，他没想到吴情仍然不肯认输，死缠烂打。要知道，他刚才已经留手，否则，这少年休想站在擂台上。

　　心里不快，但此人还算厚道，闪身避开吴情当头一剑，口中说：“小兄弟若还想比试，先下场休息一会儿再说吧！”

　　他已经给了对方下台阶。谁料，吴情根本听不进入，如中魔怔一般，疯狂持剑砍来。

　　以家人立誓，不容反悔。这一败，绝了念想，他不甘心！

　　闪避几次，长发男子神情渐渐不耐烦。终于，在某一刻爆发。

　　“不自量力！”

　　身形一顿，却见此人不再闪避，凌空一拳，轰向吴情。

　　“啊！”

　　惊呼声响起。传自贵宾室那边。吴情觉察一股狂暴大力袭涌而来，还有心上人的声音，不自觉扭头望去。

　　在他目光转向楼上贵宾室那边的时候，长发男子也顺势看去。这一眼，恰好跟黎霸目光对视。

　　无形火花，在半空对撞，充满无穷战意。

　　“正主来了！”

　　长发男子嘴角露出淡淡微笑。下一刻，拳势一变，未见收敛，反而灌注自身能力，水雷相融，直轰而去。

　　嘭！

　　吴情遭受重创。身子如断了线的风筝，从擂台飘起。


第四百七十七章 疯魔杖！

　　擂台是兵器铸造厂特制产品，铭刻防御符阵，以供进化者比试，擂台不受损伤。

　　在吴情被一拳轰飞，撞击在防护光幕上，重重跌落在擂台的时候。守护四周的暹罗进化者，立刻撤去防护光幕。有两人来到台上，一人宣布比赛结果。另一人察看吴情伤势。

　　擂台比试，死伤难免。比赛双方，上台之前都要签订生死状。不过，暹罗会所有明文规定，在选手明显不敌的情况下，另一方不许恶意痛下杀手，否则，会遭到严厉惩处。

　　当然，这也是黎霸的要求。擂台赌赛可以，过度伤及人命，他不允许。

　　同时，数道身影从楼上飞身而去。有杨健等四大贱客。有雪莉猫女等人。来到后，他们目视吴情胸腹血肉焦黑，连骨头都碎裂露出，人看去奄奄一息，伤势极为严重。

　　“我草你大爷的！”

　　众人大怒。杨健这厮更是嘴里骂骂咧咧，右手探出，朝向不远处那长发男子，虚空一按。

　　老板没来之前，他或许忌惮此人。老板来了，他拉虎皮扯大旗，可不惧怕对方。此刻，无形念力如江河决堤般倾泻而出，狂暴无比，袭涌而去。

　　长发男子只感觉身子一紧。四周空气仿若凝固，有喘不过来气的感觉。

　　“八级精神异变者！”

　　此人嘴角淡淡一笑。没见他有何动作，其体表雷光隐现，水流萦绕，竟然瞬间冲破杨健的念力禁锢。

　　“阁下若有兴趣，咱们可以一战！”

　　长发男子破开念力禁锢，目光炯炯，直视杨健而去，浑身散发无穷战意。

　　“这狗日的好强！”

　　亲身试招，方知此人强悍之处。杨健收回念力，撇了撇嘴，说了句：“哥没兴趣！”他刚才出手一试，心里已经有底。凭自己的手段，跟这家伙对战，绝对是自找不痛快。

　　“吴情，吴情……”

　　雪莉抱着吴情大喊。对方却没有任何反应，人已经晕死过去。雪莉不再迟疑，立刻引动自身能力，乳白色光芒弥漫而出，开始替吴情疗伤。

　　另一边，猫女目视那人，一双奇异的眸子，此刻流露出强大战意。

　　“我来跟你比试！”

　　她缓步走去，动作轻灵，落地无声。而那长发男子显然也注意到她，目光一扫，看清猫女面容，神色微动：“半兽进化者！”

　　此人眼光阅历极强，当即看出猫女不同寻常之处。他不见惧意，相反，棱角分明的脸庞尽显亢奋。

　　“老板，我去会他一会！”

　　楼上，赵宏云主动请缨。他融合四枚符兵，精通格斗技能，单挑战力较之猫女只强不弱。在目前整个华盟，或者说西埠城，实力仅次于黎霸。

　　见到强敌，赵宏云战意昂扬，有心下场跟那人一决雌雄。不过，却被黎霸阻住。

　　“老赵，你赢不了他！”

　　黎霸说出此话，直接吩咐梁杰，传话给猫女等人，让他们立刻返回。

　　老板发话，所有人不敢违抗，全部从擂台撤走。此刻，擂台上，只剩那长发男子，独自傲然而立。

　　“久闻西埠城盛名，人杰地灵，高手如云！”

　　长发男子面朝黎霸那边，目光直视，语气透着难以形容的狂傲和挑衅，缓缓说：“今日一见，不过尔尔，看来……还真应了那句老话，空有其名，名不副实，让人失望！”

　　“这家伙好狂啊！”

　　此人一番话说出，不仅楼上贵宾室，人人愤怒。四周观众台的赌客，有不少西埠城本地人，也开始大声叫骂起来。

　　“你是没遇到高手！”

　　“如果我们黎霸大人出手，一巴掌就能拍死你个狗日的！”

　　四周观众台群情激奋，叫骂声不断。长发男子听后，不以为意，目光死死望向立足楼上的黎霸，口中淡淡说：“你们的黎霸大人若真有这个本事，就不会藏头露尾，到现在都不敢现身！”

　　“这杂碎！”

　　“妈的，哥几个，一起出手，撕了他！”

　　这番话彻底激怒杨健黄鹍赵宏云等人，纷纷破口大骂。

　　黎霸神色笃定。他心里跟明镜似地，擂台上这位，最后对吴情下重手，以及现在出言不逊，所为就是想激将自己出手。

　　“如你所愿！”

　　甭提此人狂傲，为了他手中那株神药，黎霸也会毫不犹豫应战。

　　“都留在这里，没我命令，谁也不许妄动！”

　　叮嘱手下一声。过后，黎霸从楼上飞身而去，人在半空划过，一个翻身，稳稳落在擂台上。

　　“黎霸大人！”

　　“是黎霸大人！”

　　他的现身，立刻引起四周观众台，山呼大喊，气氛狂热无比。

　　“在下黎霸！”

　　却见黎霸来到台上，冲那长发男子拱拱手，面带微笑问：“兄弟好身手，敢问尊姓大名？”

　　“傅长峰！”

　　长发男子自报姓名，旋即，满脸都是亢奋，以及无穷战意。他来到这座城市，没有别的用意，只求跟此地最强者一战。如今，心愿终于达成。

　　嗖！

　　此人直接取出一木盒，扔给了黎霸。

　　“只要你能胜我，它，就是你的！”

　　黎霸接过后，打开木盒，只看了一眼，立刻断定盒内盛放的人参不是凡品。估计不错的话，应该跟金髓芝一样，同属神药。

　　“谢啦！”

　　黎霸毫不客气，直接将木盒收入手镯空间。那名叫傅长峰的长发男子见后，仰天大笑：“东西先给你没问题，不过，你若输了，我会从你身上十倍百倍拿回来！”

　　此人狂傲。不过黎霸心里清楚，他有这份狂傲的本钱。但是，黎霸却不惧怕，通晓五行符法，符兵加身，他有自信战胜对方。

　　“兄弟，黎某不喜欢占人便宜，给你十分钟调息，过后，你我一战！”

　　黎霸淡淡说道。语气充满了自信。

　　傅长峰听后，目光凝视而去，半晌，缓缓点头。他从黎霸身上，没有感觉到半点进化者气息，就好像面对一个普通人。但是，越是如此，越能体现对手不凡之处。

　　因此，他不敢大意，就地盘坐，开始调息恢复元力。

　　至于黎霸，背负双手，如闲庭信步，傲立擂台，神色无比轻松。

　　这边，黎霸一上场。观众台上，群情涌动。一名名衣着暴露的暹罗美女，开始穿插在人群众，接受赌注。

　　“我买黎霸大人胜出！”

　　“什么？黎霸大人的赔率只要一百比一百零一！”

　　“妈的！这赔率太少了，不过老子也买，全押上！”

　　毫无疑问，盛名之下，四周赌客押注黎霸胜出者，几乎要占到整个观众的九成五以上。虽说赔率很低，投注一百华币，才能赚取一块华币。赌客兴致勃勃，丝毫不受影响。

　　当然，也有少数人，抱着投机心态，押注那名叫傅长峰的神秘强者。因为，目前为止，暹罗会所开始一百比五百的赔率。对方赔率高，万一胜出回报率极大。

　　十分钟后。

　　傅长峰缓缓起身，神采奕奕，目露莹光，整个人看去已经恢复实力巅峰。

　　“咱们可以开始了！”他望向黎霸，双目燃起熊熊战火。

　　“来吧！”黎霸微笑点头。

　　下一刻！

　　擂台防护光幕开启。在四周上万名观众还没反应过来的时候。两道人影奇快无比，在擂台上猛然对撞，爆发出闷雷轰响。

　　轰轰轰……

　　两道人影，一次对撞，立刻分开。随后，再次碰撞在一起，爆发出密集轰响，连续不断。

　　四周观众台那些赌客，单凭目力看去，根本无法分辨出擂台激斗双方，谁是谁。唯有在楼上有数几人，方能看清双方对战情况。

　　无论是黎霸，还是那位神秘强者傅长峰，他们没有使出任何花样手段，此刻完全凭借肉身力量，出拳硬碰硬对决。

　　二人身形迅捷无比。每一次出招，拳头都能毫无偏差对撞在一起，爆发出难以形容的狂猛气劲。

　　轰——

　　又一次对撞。两道身影同时被震退。只不过，黎霸脚步倒退三四步便稳住。对手却被震得凌空一个倒翻，退后十几米远，方才稳住身形。

　　“傅兄，你的肉身力量不弱啊！”

　　黎霸顿住身形，面带微笑说了一句。心里面，却是颇为佩服。在自身元符九品，成就玄玉归真圆满境界过后，无论力量速度以及神经反应，都已强大到一个难以形容的变态程度。

　　对方仅凭肉身力量相搏，竟然不逊色自己多少，足有可见，其实力强悍之处！

　　“痛快！痛快……”

　　傅长峰哈哈大笑，浑然不顾自己双拳手背，皮肤绽裂，血流淌出。他为苦修者，曾经采用多种法门锻炼肉身，对于肉身力量极为自负，引以为傲。如今竟然不敌，心里震惊之余，同时燃起熊熊战意。

　　“轰！”

　　终于，他施展出自己的能力。不再以肉身相抗。因为他比谁都清楚，继续肉搏下去，在对手强大几乎变态的肉身力量下，他根本坚持不了多久。

　　一拳轰出，如同先前跟吴情交手一般，雷光闪烁，水流萦绕。外表看似水球，内部充斥狂暴雷电之力的光球，直透而出。

　　不同于先前跟吴情交战，此刻，傅长峰双拳连击，瞬间凝聚出十几个蓝色光球，在半空凝而不散，如同一个个水雷，冉冉朝黎霸飞去。

　　十几个蓝色光球，袭去的速度虽然不快，甚至可以说很缓慢。但是，却封住黎霸前后左右所有退路。同时，傅长峰仍旧不断虚空出拳，更多酷似水雷的蓝色光球，后续源源不断袭涌而去。

　　嗖！

　　黎霸直接无视，身子一晃，人若鬼魅般穿插而来。就在他沿着水雷光球缝隙欺近之时，原本看似缓慢运行的水雷光球，一瞬间像是寻找到目标，“嗖嗖”从四面八方，朝他所在位置轰击而去。

　　轰轰轰……

　　连续不断的炸雷声响起。在狂暴雷电之力冲击下，笼罩擂台的金色光幕，开始剧烈摇晃。四角位置，负责加持防御光幕的二十名暹罗进化高手，此刻拼尽全力灌注元力，支撑防御光幕，不至于崩溃消散。

　　在四周上万道目光注视下，黎霸整个人被一片雷光电弧淹没，不见踪影。

　　“啊！”

　　惊呼声不断响起。在如此狂暴雷电之力攻击下，在场所有人都替黎霸捏了一把冷汗。他们虽然对黎霸有强大信心，但是亲眼见此这一幕，信念不禁为之动摇。

　　然而，也就几秒钟。一道火影从雷光电弧中激射而出，速度之快，无法形容。

　　嗖嗖嗖……

　　火影闪烁，快如流星，围住傅长峰身体四周急速绕飞。忽而撞击在正面，忽而折返来到后方。在众人目视下，这道火影宛若在擂台构建无数细密火线，交织缠绕，攻势连绵不断，狂猛无比。

　　傅长峰祭出的一个个水雷光球，在火影冲击下，崩溃消散。其人面对四周如狂风骤雨般的攻势，应接不暇，只感觉身体遭受万斤大锤不断轰击敲打，虽有能力场护体，仍被震得头晕眼花，浑身骨骼欲裂。

　　吼！

　　直至某一刻，傅长峰怒声大吼，体表弥漫出一圈圈形同水波纹般的湛蓝光芒，还有狂暴雷电融入，方才逼退连续不断欺近攻击的那道火影。

　　只见他大手一招，远处插在擂台上的禅杖疾飞而来。这一刻，他终于按耐不住，开始动用自己的兵器。

　　“疯魔杖！”

　　禅杖在手。傅长峰像变了个人似地，双目血红，浑身散发出难以形容的狂暴气机。一声大吼，只见他双手持着禅杖，凌空飞舞，雷电交加，水流萦绕，整个人身影消失不见。擂台上，只见雷光水流，还有狂暴巨响声，铺天盖地，笼罩而去。

　　火影闪动。似乎想要避让，却被无尽雷光水流笼罩，脱身不得。

　　咻！

　　火影顿下，显出黎霸真身。只见他目视漫天雷光水流，嘿嘿一笑。下一刻，其右脸黄金蛟刺青开始闪耀蓝光，如活过来一般，瞬间冲顶而出。

　　吼！

　　不足半尺长的纹身，顷刻间化成一条虚幻黄金蛟，体长将近三十米，凌空盘旋，掀起湛蓝光芒如潮汐汹涌，笼罩而来的雷光水流立刻被驱散一空。

　　“符兵加身！老板要出绝招啦！”

　　楼上贵宾室，正在观战的众人，见此一幕，一个个兴奋难当，大喊大叫起来。


第四百七十八章 枯木印

　　符兵加身，黎霸瞬间变成半龙半人的怪物，形貌无比狰狞。

　　四周观众台传来阵阵惊呼声。不论是西埠城本地人，还是外来幸存者，都是第一次见到他们心目中的黎霸大人，变身如此恐怖怪物，心中震惊，难以形容。

　　唯有傅长峰，无所畏惧，禅杖挥舞，攻势越发凌厉，直逼而来。

　　他所修疯魔杖，一经施展，整个人进入狂战状态，眼中所见，有我无敌。

　　杖影层层叠叠，雷光闪耀，水流萦绕，锁定黎霸笼罩而来。威势之大，难以形容。

　　却见黎霸不退反进，翻手取出雷神枪，双脚一跺，身子凌空直掠而去。人枪合一，黄金蛟独具潮汐能力场加持。此刻的黎霸，宛若一团蓝光萦绕的陨石，直插对手杖影中心位置攻去。

　　元符九品，玄玉归真。给黎霸带来的不仅是力量速度增持，还有敏锐目光。他虽不通晓武学，却能一眼看穿对手弱点。

　　最强之处，也是最弱一点！

　　此刻的他，符兵加身，灌注所有力量，手持雷神枪，直刺对手看似最强大也是最弱之处。

　　轰——

　　一声惊天巨响。狂暴气劲肆虐，雷光电弧闪烁。刹那间，擂台爆发出难以形容的狂猛力量。

　　笼罩擂台的防御光幕，仅仅支撑数秒便告溃散。四周加持的二十名暹罗进化高手，在狂暴冲击力作用下，一个个被震飞几十米远。

　　余威不消，形成冲击波弥漫而去，直达百米外四周观众台。惊呼声，尖叫声，立刻不断响起。不少赌客在无形冲击波席卷下，如遭一场飓风洗礼，身子东倒西歪，现场凌乱一片。

　　擂台上。

　　一击过后，两道身影显现，相隔二十余米，对峙而立。

　　黎霸手持雷神枪，仍旧符兵加身，半龙半人形态，浑身上下看去，不见半点损伤。反观对手，发丝凌乱，衣衫破碎，显得有些狼狈。

　　但是，其浑身散发的熊熊战意，却没有减弱半分。

　　“此地放不开手脚，傅兄，你我可去城外一战！”黎霸目光沉定，缓缓说道。对手很强，在自己刚才一击之下，虽然屈居下风，但是战力不减分毫。

　　如果继续在擂台比试，四周人群不免被波及，甚至连整座拳擂大厅，都有可能损毁。故而，黎霸才有此提议。

　　“正合我意！”傅长峰没有拒绝，相反，深表赞同。

　　黎霸点点头。此人之前形势虽有冒犯之处，但是关键时刻，还算明理。

　　双脚一跺。

　　只见黎霸冲天而起，整个人如离弦利箭，射向上方穹顶。“轰”一声，穹顶被破开一个大洞，其人消失不见。

　　傅长峰放声狂笑，双腿一蹬，紧随而去。

　　擂台上，对决双方离去。这一战，孰胜孰负，不得而知。四周观众台，那些赌客反应过来，第一时间要求暹罗会所，退还押注赌金。

　　颂猜倒也爽快，吩咐手下人，如数退还赌金。同时，派出人手检查四周，发现有受到打斗波及的客人，立刻安排救治。

　　做生意，顾客至上，和气生财。这方面，颂猜做得很到位。

　　至于杨健等人，此刻早就离开拳擂区，前往城外，替自家老板掠阵观战。

　　半空中。

　　黎霸浑身散出湛蓝水光，潮汐声传出，周遭雾气汇聚而来，将他整个人托起，急速掠向城外而去。

　　下方。一道身影如星丸弹跳，在一栋栋建筑物顶部掠过，速度奇快无比，紧紧跟随。

　　城外。

　　省道对面，入眼尽是一望无际的农场，种植了各种各样粮食作物。田间，可见三三两两人影，顶着烈日，正在辛勤劳作。

　　然而，在某一刻，一道低沉喝声从半空响起。

　　“全都给我散开！”

　　田间忙碌的人们抬头看去。半空中，一团雾气掠行而来，速度奇快。

　　没等他们反应过来，那团雾气直接俯冲而下，落向不远处一个没有人烟的高粱地。同时，一道人影从高粱地窜出，迎向那团雾气而去。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的巨响。雷光闪耀，那块高粱地中心三十米方圆，顷刻间化成焦土。同时，狂暴气劲席卷下，方圆三百米内的高粱杆，齐刷刷倒在地上。

　　见此一幕，那些劳作的人们，不用想也知道，有进化高手在此对决。所有人立刻四散逃去，远远避开这里，免受波及。

　　而此刻，高粱地那边，黎霸和他的对手，已经展开激烈对决。

　　从城内来到城外，天大地大，场地宽广，再无顾忌。此刻，两人都是使出全力，各般手段轮替上演。

　　傅长峰状若疯狂，挥舞禅杖，雷声轰鸣，电弧闪烁，展开悍猛无比。黎霸同样如此，所有辅助符法全都没有施展，手持雷神枪，符兵加身，硬碰硬展开强攻。

　　两大强者对决之下。他们身处战场，那块高粱地，如遭天谴地罚，尽是深坑焦土，破损不堪。看似双方势均力敌，但是只有他们心里清楚，对手的真实情况。

　　“此人虽强，却不是我的对手！”

　　黎霸神情笃定。符兵加身，他拥有黄金蛟所有能力，外加强大体质辅助，不论是能力对抗，还是肉身相决，都要压过对手一筹。

　　这一情况，傅长峰亲身体会，当然能感受到。只不过，此刻的他，状若疯魔，对手越强，其攻势越发凌厉悍猛。

　　远处。

　　从西埠城掠来几十道身影，全是华盟高层，以及杨健等人。他们远远观战，目视自家老板大显神威，一个个满脸兴奋，大声叫好。

　　“差不多了！”

　　半个小时后，黎霸感受对手攻势，开始转弱。心知对方元力消耗过大，已经难以维持现有状态。而他，也摸清对方的底细，再战下去，已无必要。

　　咻！

　　身影一晃，黎霸腾跃而起，人在半空，翻手摸出一枚灵箓，瞬间引动。

　　顿时！

　　狂风骤起，寒意袭人。无数雪花冰雹在半空突兀出现，凝聚成一张巨大的冰雪人脸，作咆哮嘶吼状，挟漫天冰雪凌空俯冲而去。

　　雪舞冰咆！

　　此为冰系奇门符法，主攻，威力强大，远胜普通中级五行符法。

　　傅长峰拥有两系异能，疯魔杖舞动，水雷交融，狂暴异常。然而，冰系符法拥有冻结水流之力，有阻止雷电之效。因此，拿来对付他最适合不过。

　　眼见巨大的冰雪人脸俯冲而下，威势之大，难以形容。傅长峰感受无穷压力，神色却不见半点惧意，相反，脸上尽是疯狂。

　　嗬！嗬！嗬！

　　他仰天怒吼，双手持着禅杖举过头顶，狂暴挥舞。整个人连同禅杖宛若陀螺般急速旋转，形成一巨大光盘。雷光闪耀，水流萦绕，瞬间爆发出无与伦比的反击之力。

　　轰！

　　俯冲而来的冰雪人脸被击溃。同时，傅长峰舞动禅杖之势，在彻骨寒冰之力侵袭下，开始放缓凝滞。

　　呼——

　　半空中，黎霸悬空而立，祭出的灵箓符文一闪，再度加持出一张巨大冰雪人脸，咆哮俯冲而下。

　　此灵箓内，蕴含五道冰系奇门符法，威力绝大。黎霸不相信，以对手现在的情况，能够全部挡下。

　　果然如他所料。在连续三道雪舞冰咆攻击下，原本挥舞禅杖，人若陀螺般急速旋转的傅长峰，此刻动作变得无比缓慢，身影显现，满脸尽是痛苦之意。

　　他已被冰雪之力所伤，体表冰霜覆盖，浑身就像要被冻僵一般，难以忍受。

　　“你输了！”

　　黎霸停手，没有继续攻击。此人只是一心求战，即便手段有些激烈，并非十恶不赦，罪不至死。更何况，其实力强悍，也赢得他的尊重。

　　“你我为生死之战，除非我死，否则，没有输赢！”

　　然而，傅长峰竟然没有领情。状若疯狂，元力加持，雷光水流绽现，立刻驱散覆盖体表的冰层。随后，其人大吼，禅杖再度挥舞，一道水桶粗的雷电，夹杂狂暴水流，逆行而上，直轰攻来。

　　“不自量力！”

　　这是先前傅长峰对吴情所说的话。此刻，黎霸原封不动奉还。他被此人死缠烂打的举动给激怒，脸色一沉，灵箓符文一闪，连续祭出两个巨大冰雪人脸，俯冲而下，直轰过去。

　　冰雪狂暴，瞬间摧毁袭来攻势，余威不消，一举将对手身体冰封。

　　傅长峰此人战力的确强悍。在身体被冰封的情况下，竟然强行催动雷系元力，再度破开禁锢，展开反击。

　　而此刻，黎霸又祭出一枚灵箓。不比刚才那一枚灵箓，此灵箓祭出，瞬间爆裂，化成一只枯黄大手，挟无上威能压顶而下。

　　枯木印！

　　青木逢春，枯木死寂。木系符法攻击力原本较弱，然而此法却比较特殊，一经引动，化成枯木手印镇压而下，威能笼罩方圆五十米，拥有寂灭生灵之庞大威力。

　　这门枯木印，乃是黎霸目前所掌握几种威力最强的攻击符法。此番祭出，显然被对方激怒，心生杀机。

　　枯黄大手，如老树枯藤虬结，掌心吞吐黄濛濛气流，如擎天巨峰，缓缓压顶而下。

　　尚未逼近，傅长峰就感受到头顶上方，一股庞大无法形容的威压，笼罩而来。四周空间如被禁锢，他身子无法动弹，只能挥舞禅杖，仰头望向缓缓压下的枯黄大手，口中发出类似野兽濒死的厉吼嘶叫。

　　黎霸目视此人垂死挣扎的模样，摇头一叹。他并无诛杀此人之心，无奈对方紧紧相逼。现如今，枯木印祭出，想收手也来不及。

　　眼见枯黄大手笼罩而下，傅长峰身影已被淹没不见，只有不甘的厉吼声传出，响彻天地。

　　就在黎霸认定此人，必死无疑之际。忽地，一股难以形容的狂暴气机，从枯黄大手笼罩底部，猛然爆发。


第四百七十九章 龙城来客

　　轰——

　　赤蓝两色光芒闪耀，爆发出强横无比的狂暴气机，一举破开枯木手印，冲天而起。

　　不好！

　　黎霸闪身避让。虽然他反应快，仍被赤蓝光芒扫中，身子如断了线的风筝，斜斜飞出几十米外。

　　元符九品，玄玉归真。黎霸遭此突袭，在强大体质以及符兵加身的情况下，并未受伤。然而，在他稳定身形，目光看去之际，脸庞尽是震惊神色。

　　雷电轰鸣，水流奔腾。此刻，他所祭出的枯木印早就崩溃消散。一道人影冉冉腾起，脚底水流涌动，周身雷光闪耀，恍若神人，立足半空。

　　此人，正是傅长峰。

　　“成了，终于成了……”

　　无比兴奋的疯狂大笑，从傅长峰口中传出。此刻的他，手持禅杖，悬空而立，整个人透出难以形容的狂暴威压气机。

　　“九级进化者！”

　　黎霸只看了一眼，立刻断定对方临阵突破，进化实力已经一跃达到九级。

　　九级进化者！

　　黎霸从来没有遭遇过。他不知道有多强大，然而此刻，从傅长峰身上，他真真切切领略。进化者三级六级九级为三大瓶颈，其中九级瓶颈最难突破。一旦成功，实力会发生翻天覆地质的蜕变。

　　原本傅长峰此人，应该拥有八级巅峰实力，水雷异能，融合武学精义，可以说，战力之强大，堪称九级以下第一人。

　　然而，他遭遇了黎霸，使尽手段，仍然不敌。到了最后关头，面临生死危境，竟然一举突破，达到九级。

　　突破后的他，光从浑身逸散的威压气机，就让黎霸感觉说不出的危险。如果再动手，黎霸没有半点胜算。

　　“这就是九级进化者的实力！”

　　此刻，黎霸眸中尽是震惊之意。同时，还有深深的警惕。没有多想，他转头朝向远处观战杨健等人，比划了一个手势。

　　“立刻召集所有人马待命！”

　　这就是黎霸给手下发出的指令。此刻的傅长峰，已经不是他一人能够力敌。当然，他并不惧怕对方，即便打不赢，凭借五行符法神奇，也不至于会落败。

　　但是，想要击杀此人，根本不可能做到。因此，只有聚集手中力量，准备狙击。否则，此人一旦暴走，对于西埠城，对于整个华盟都是一场灾难。

　　杨健等人看清他的手势，意识到事态严重，没有多想，立刻转身离去。

　　随后，黎霸目光再度转向他的对手傅长峰，密切注视对方一举一动。如果此人出手，他务必在手中力量没有聚集之前，缠住对方。

　　然而，在兴奋狂笑过后，傅长峰双臂一振，所有雷光水流尽皆消失不见，其人也从半空飘身而落。

　　过后，只见他神色从容，大步走来。

　　黎霸收起符兵加持状态，原因很简单，他从对方身上，不再感受半点敌意。

　　“多谢黎兄！”

　　走到黎霸面前，只见傅长峰深深一礼，满脸尽是感激。如果说之前，黎霸还不确定此人前来西埠城，摆擂挑战各方进化高手的原因，而今，他恍然大悟。

　　很显然，这位是借着各方高手，特别是跟自己对决，从战斗中寻求突破瓶颈的契机。

　　难道突破九级，非要历经生死，方能突破？

　　这一点，黎霸不得而知，原因很简单，因为他并非是进化者。

　　“傅兄，恭喜恭喜。”

　　心中纵有百般疑惑不解，黎霸脸上却不露声色，笑容可掬，拱手道贺。

　　“傅某游历大半载，历经凶险，始终不得突破契机，而今跟黎兄一战，经历生死，领悟水雷真谛，成功突破……这一切，多亏黎兄成全！”

　　黎霸没有询问。傅长峰却主动说出，言语中尽是感激。对于先前黎霸痛下杀手之举，更是没有半点恨意。

　　这方面，实际不怪黎霸。他出手已经留有余地，若非傅长峰苦苦相逼，最后也不会下杀手。

　　很显然，傅长峰心里也清楚这一点。故而，才会对黎霸诸多感激。

　　“傅兄，你我不打不相识，如果肯赏脸，还请前往小弟居处，咱们痛饮一番可好？”黎霸开口邀请。有示好之意。他从未遭遇九级进化者，如今见到一位，自然想从对方口中套出，进化者达到九级，实力到底会有怎样的变化。

　　“正合我意！”

　　傅长峰大笑点头。其人现在所展现出，性情豪爽一面，全无先前狂傲姿态。

　　“请！”

　　黎霸伸手做出一个请的手势。过后，二人并肩大步走去，有说有笑，言谈甚欢。

　　西埠城城门外。

　　在收到老板指令，杨健等人飞快调动下辖所有精锐力量。一头头强大的变异兽，有猛犸，有变异虎，有变异黑熊等等，齐聚城门外，阵容庞大，蓄势待发。

　　头顶半空，还有几百只变异飞禽盘旋，不时间，发出清脆鸣叫声。

　　除此之外，赵宏云的一百零八铁骑亲卫，全部出动。城内所有八级强者，包括有数的七级巅峰强者，也全部聚集。只等老板一声号令，立刻就能展开行动，以雷霆之势，绞杀外敌。

　　如此庞大阵容，相信即便是九级进化者，一旦被包围，也难以逃出生天。

　　毕竟，人力有限。就算九级进化者再强，也不可能与成建制的进化高手和强大变异兽抗衡。

　　然而，就在所有人员兵马聚齐之后，不远处，两道身影大步走来。杨健等人目光看去，惊得下巴掉一地。来者二人正是自家老板和那名神秘强者。此刻的他们，边走边聊，谈笑风生，让人看去就像多年不见的老友，相处融洽。

　　“你们搞什么东西？”

　　远远瞅见部下摆出大阵仗，黎霸脸色一沉，故作不悦，大声呵斥。他这番表态，杨健等人立刻收到，也不多说，直接招呼手下兵马散去。

　　“黎兄，旁的不说，单凭你这支变异兽大军强悍程度，即便是龙城只怕也比不上啊！”

　　傅长峰对于眼前一幕，并无半点不悦，相反，言语极尽赞叹。他所说的话，黎霸只听进去两个字，龙城！

　　“傅兄，你……来自龙城？”黎霸满脸惊喜。

　　傅长峰微微一笑，冲着黎霸拱手，正式介绍自己：“龙城，武宗执法长老傅长峰，见过黎兄！”

　　武宗是什么组织？执法长老又是什么职务？黎霸不得而知。他确定对方是龙城来人，已经惊喜难抑。

　　既然傅长峰能够从北边南下，来到华盟领地。足以证明，对方有穿越尘埃辐射层的路径方法。这对于黎霸来说，绝对是一大惊喜，意义重大。

　　“傅兄，请！”

　　他没有多问。等去了湖心岛别墅，有的是时间从对方口中套话。

　　湖心岛别墅。

　　树荫下，餐桌旁，黎霸摆下盛宴，招待傅长峰这位龙城贵客。没有任何人作陪，包括他的三位夫人。只有梁杰在旁伺候，还有就是毛猴和黄金蛟，远远观望。这两个家伙望向傅长峰的眼神，都是充满了警惕。

　　原因很简单，它们全都从傅长峰身上，觉察到强大危险的气机。

　　“黎兄真是神人！”

　　傅长峰自然也感觉到，毛猴和黄金蛟的不凡之处。即便是他已经突破达到九级，面对这两个家伙联手围攻，胜算也是不大。

　　王级变异兽！拥有越阶对战的强横实力！

　　如果说傅长峰突破后，不将八级进化者放在眼里。但是，面对两头能够越阶对敌的王级变异兽，他不敢有半点托大。

　　见识到黎霸所拥有的强大底蕴，傅长峰言谈举止，更加慎重三分。而黎霸，此刻开始旁敲侧击，询问龙城所在位置，以及南下穿越尘埃辐射层的路径方法。

　　对此，傅长峰知无不言，娓娓道来。


第四百八十章 核爆辐射层的来由！

　　末世前，华夏为崛起大国，周边局势复杂，国际面临诸方制衡，无论外交还是军事方面，都承受极大压力。

　　为此，华夏政府耗费巨大资金，建立绝密基地，存储各类物资，实施类似末日计划。

　　此计划代号，龙城！

　　这一切，原本是防止敌对势力，发动核战争做准备。然而，末世降临，恰好派上大用场。

　　华夏首都京城位于北方，在末世降临，病毒肆虐，政府立刻启动龙城计划。初始，军部集结所有京畿卫戍部队，保护幸存者从京津冀三地撤离，前往龙城基地所在，东北某深山。

　　过后，卫戍部队掉转过头，凭借强大热武器火力，清剿京津冀一带尸群。在丧尸初始进化程度不高，实力不强的情况下，进展十分顺利。

　　也就几个月，京津一带尸群，在装备精良的卫戍部队进攻下，几乎被剿灭一空。同时，龙城基地那边，收拢聚集大量幸存者，开始沿着基地外围，修建聚居城。

　　此城，即为龙城雏形。

　　龙城内，集合末世前国家各方精英人才，武器设备，外加各种资源。光是粮食就达到上亿吨。按照龙城原有计划，在国家遭受敌对势力核打击，人口锐减九成的情况下，能够保证余下幸存者五年粮食补给。

　　因此，在食物方面，不成问题。毕竟，从京津冀一带撤离的幸存者人数，只有两千万。外加东北各地幸存者源源不断聚拢而来，也不过只有四千万之众。

　　龙城存储的庞大资源，足够这些幸存者十年的生活所需。

　　清剿行动一直持续，进化者的诞生，丧尸晶核的运用，能够辅助进化者提升实力的灵药。在龙城科研人才携手努力下，源源不断被发掘。

　　龙城力量开始茁壮成长。对外清剿行动，也在顺利进行，并且收效极大。首先是京津两地，尸群基本被剿灭。卫戍部队集合，开始展开收复冀省的行动。

　　然而，就在这时，异况发生。在冀省一个小镇，诞生了一头恐怖尸皇。这家伙拥有变态的天赋能力，奸诈如狐的智慧，凶戾残暴的性格。诞生之后，在短短几个月内，拉起规模达到五百万的丧尸大军。

　　这头后来被龙城命名为罗刹的尸皇，其天性不容于人类，等到羽翼丰满，开始率领丧尸大军，疯狂袭击人类幸存者聚居地。

　　在短短数月，冀省境内几十座人类聚居地被灭，死难者达到近千万之多。这头尸皇并不甘心就此罢休，集结力量，开始朝向龙城所在位置，形成千万级别的尸潮，肆虐攻来。

　　当时，龙城所有军事力量，集中于卫戍部队，人员不过百万。装备虽然精良，但是面对千万尸群，仍然力有不逮。好在，在太行山底下，存有末世前政府最强大的兵种，火箭军。

　　火箭军为末世前直属国家首脑的战略部队。顾名思义，集合整个华夏七成以上的导弹战略力量。其基地建在太行山山底，纵横四省，贯穿京津两大直辖市，绵延数千里，被外国敌方势力称之为华夏地下长城。

　　火箭军出手，以各类导弹为主攻武器，一举便将尸潮摧毁过半。剩余在卫戍部队强攻之下，死伤殆尽。

　　然而，那头神秘尸皇罗刹，奸诈如狐，始终不见露面。为了铲除祸患，龙城聚集数百名顶尖强者，四处搜寻，欲要斩草除根。

　　却不料，这神秘尸皇竟然声东击西，目标瞄准龙城最强大的力量，火箭军驻守的太行山基地。其拥有诡异天赋，不仅能控制尸群，且能操控人类意识。潜入太行山基地，心存不轨，竟然想借助太行山基地庞大的战略核力量，一举消灭人类最大的聚居城。

　　在龙城高层发觉不妙的时候，太行山基地已经打开发射井，十几枚核弹头准备发射。事态严重，龙城高层当机立断，启动自毁程序。

　　伴随一阵轰鸣，太行山基地库存的几百枚核武器被引爆。灾难降临，在人类研制出的大杀器摧毁下，基地数万名官兵死无全尸，整个太行山脉塌陷，核爆威力扩散，形成如今贯穿四省连通东西的尘埃辐射层。

　　这就是阻断华夏南北，那道巨大尘埃辐射层的来历。

　　“那……罗刹尸皇没被炸死么？”

　　听到这里，黎霸忍不住相问。因为，他从龙城所得资料显示，这头神秘尸皇并未死去，而是逃往境外。这家伙拥有控制人类意识的能力，狡诈阴狠，知道用人类最强大的武器，反过来对付人类。其危害远胜血尸皇，如果不将之铲除，必成心腹大患。

　　傅长峰摇了摇头，苦笑道：“毁了太行山基地，搭上数万条人命，在龙城高层都以为将这祸患铲除的时候。谁料，这家伙踪影又显，出现在内蒙境内，开始集结尸群，欲有图谋！”

　　“怎么可能？”黎霸惊呼。几百枚核弹爆炸，所形成的强大威力，连太行山脉都被彻底摧毁。这罗刹尸皇就算实力再强横，也不可能幸存下来。

　　“说到底，还是这家伙诡异变态的天赋！”

　　傅长峰缓缓说道：“它能分裂出自己的意识，植入其它生命体大脑内进行控制，形同拥有第二分身。然后由分身去执行命令，其本体躲在不知名的角落内，远程操控一切。”

　　话到这里，傅长峰顿了一下，目光望向黎霸，继续道：“就算灭了它的分身，对其本体而言，没有半点损伤，最多就是损失了一些精神力。因此，龙城承受巨大损失，所能换来的，就是灭了这家伙一具分身，收效微乎其微！”

　　黎霸听后内心震撼，已经无法用言语形容。意识分裂，远程操控一切，自身如阴魂不散，躲在暗处。这头罗刹尸皇手段之诡异，祸患之大，相比起来血尸皇连个屁都不算。

　　“好在，我武宗四大元老出关，挟数百名进化强者，在蒙境尸潮尚未形成规模之前，一举杀入。”

　　傅长峰提及所谓武宗四大元老，脸庞尽是崇敬，同时，还有淡淡遗憾，“只可惜，罗刹太过狡猾，见势不妙，真身远遁，逃出境外……不过，经此一役，它也算见识到我龙城实力底蕴，不敢轻易造次，销声匿迹，再也不见踪影。”

　　“武宗？”对于这个组织，黎霸充满兴趣。听上去，像是古代时候的帮派。

　　傅长峰看出他心中好奇，笑着说：“我武宗在末世前，属于一个半官方半民间的绝密机构，内部由一些拥有特殊技能的人员组成，譬如古武高手，还有天醒者……”

　　“天醒者！”

　　黎霸惊奇。古武不难理解，就是通晓武学精义的人。至于天醒者，他还是头一次听说。

　　“能力！”

　　傅长峰只说了这两个字。顿时，让黎霸为之震惊。

　　“傅兄是说，在末世前就有能力觉醒者？”

　　“不错！”

　　傅长峰微笑点头：“末世前，天地元气断绝，从理论上来说，人类根本不可能觉醒任何异能。但是，凡事没有绝对，总有特殊的存在，由于某种原因刺激，加上自身异能天赋强大，故而能够觉醒。”

　　这类人被末世前华夏政府称之为天醒者。数量之稀少，亿万人才有一位。整个华夏不过寥寥是十几人，他们在末世前就拥有超乎常人的强大力量。在末世后，天地元气回归，能力突飞猛进。有些天赋特别强大者，在末世后短短半个月，进化实力已经达到六级。

　　黎霸听后，瞠目结舌，彻底被惊呆了。

　　末世后半个月，实力就达到六级。如今过去将近四年，这些天醒者的实力究竟达到何等高度，他不敢想象。

　　估计，最起码拥有九级进化实力！

　　关于这一点，从傅长峰口中得到证实。目前为止，整个龙城九级进化者只有十三位。这其中，天醒者占据过半。也有一部分后来进化者，凭借强大天赋和意志力，进阶突破，达到九级。

　　“进化九级是一道门槛，虽说天醒者天赋异禀，但若意志力不足够，也是难以突破。相反，我辈只要有追求强大的恒心，百折不挠，意志坚定，超越天醒者进阶九级，也并非不可能！”

　　傅长峰话到这里，脸庞流露淡淡傲意。很明显，他就是属于意志坚定追求强大的一类人。

　　关于进化者突破瓶颈，进阶九级的门径。黎霸虚心求教。傅长峰性情豪爽，知无不言。

　　进化者达到三级，能力外放，实力大增。进阶六级，能够拥有能力场。若要突破达到九级，则需要感悟自身能力本质，使得能力场蜕变，转化成一种“域”的力量。

　　此“域”蕴含能力本源，一经施展，威力无穷，能够对九级以下进化者，形成绝对压制之力。

　　但是想要感悟，颇为不易。最好的方法就是以战历练，从战斗中感悟自身能力本质，寻求突破之法。当然，还有一种捷径，就是服用九品灵药。


第四百八十一章 姸儿的消息

　　灵药九品。

　　此为龙城对于能够辅助进化者提升实力的灵药，所划分等级。

　　从傅长峰口中获知，他拿出的雪参，属于七品灵药。其药效，跟金髓芝不相上下。至于九品灵药，龙城内部记载只有一种，千年成形紫玉龙王参。

　　此参生长千年，经历末世天地元气洗礼，化成龙形，蛰伏深山老林，拥有灵智，觉醒能力，普通人别说采摘，想要发现其踪迹都不可能。

　　即便发现，若无九级实力，妄动者会遭到灵参反噬，有死无生。

　　黎霸听在耳中，心中一动。这所谓的千年紫玉龙王参，听去跟乌头差不多，都是一种灵药蜕变的奇特生命体。由此可以推断，乌头应该也是九品灵药。

　　若是手下八级进化者，谁服用了它。按照傅长峰所说，能够百分之百突破，进阶九级。

　　当然，黎霸不可能这么做。对于他而言，乌头的作用，远远超过一名九级进化者。

　　关于龙城的基本情况，黎霸已经从傅长峰口中得知。同时，绕开死亡地带，北上龙城的路径方法，也从对方口中获知。

　　死亡地带，也就是核爆过后，太行山脉塌陷，所形成的尘埃辐射层。按照傅长峰所说，其内部所有生物在辐射物质侵蚀下，发生难以想象的异变。

　　其中，包括人类、丧尸、变异兽以及植物。内部环境无比恶劣，核变生物强横无比，就算是九级进化强者，也不敢轻易穿越死亡地带。

　　因此，必须要绕行。经由蒙境，南下甘省，穿越戈壁沙漠，才能抵达南方。至于毗邻死亡地带的甘省区域，沙尘暴肆虐，气候条件恶劣，看似无法通行。但是，在每月都会有半天时间，沙尘暴威力减弱。

　　趁此机会，可以穿越过去。只要在半天内闯过毗邻死亡地带的沙漠区域，进入甘省内部，不再有如此狂猛的沙尘暴，可以顺利进入蒙境，直达龙城所在地，闾山。

　　在了解清楚所有情况之后，黎霸询问傅长峰，关于姸儿的消息。

　　“这小女孩姓什么？”傅长峰问道。黎霸只给出一个名字，他很难从脑海记忆中，搜寻符合条件的人。

　　“应该姓兰，兰花的兰！”

　　黎霸想了想说。他虽然从未问过姸儿这方面的事，但是，当年接走姸儿的那位，也就是她的小姑，好像名叫兰若萍。她们是亲姑侄，姓氏应该一样。

　　随后，黎霸又报出姸儿小姑的姓名，以及所担任的职务。这些都是当年姸儿走后，他从王峰口中得知，一直铭记在心。

　　“啊！你说得是皇甫家的天才少女，我们武宗朱雀大人的亲传弟子，兰妍小姐！”

　　傅长峰一声惊奇。他随后说起那位“天才少女”容貌年龄，全都跟姸儿符合，几乎可以判定就是同一人。

　　黎霸惊喜难抑。连忙询问姸儿这几年的近况。从傅长峰口中得知，姸儿小姑的夫家是龙城有数的大家族皇甫家，军方背景深厚，底蕴势力极强。

　　姸儿在龙城生活的很好。其火系掌控者的异禀天赋，受到皇甫家大力栽培。同时还被武宗四大元老之一，朱雀大人收为弟子，视若掌上明珠，疼爱有加。

　　如今在龙城，提及兰妍之名，或许有人不知道。但是，提及皇甫家的天才少女火凤凰，无人不知，无人不晓。

　　“黎兄，你跟兰妍小姐什么关系？”

　　瞅见黎霸满脸喜色，兴奋莫名的样子。傅长峰忍不住问了一句。

　　“哦，她是我……”

　　黎霸摸了摸光头。到底丫头是他侄女，还是妹子？这一点，真不好对外人说。

　　好在，傅长峰善解人意，也没有追问。只是言明，如果黎霸打算去龙城的话，他可以代为引路。

　　北上龙城，势在必行。

　　但是黎霸手头还有不少事情，需要处理结束，方能成行。因此，他极力挽留傅长峰，想让这位在西埠城多呆一段时日。过后，大家结伴一起出发，前往龙城。

　　“黎兄，我离开龙城外出历练已有大半载，如今成功突破，进阶九级，按照武宗规矩必须要立刻回返！”

　　傅长峰投去歉然的目光。随后，他拿出一张地形图送给了黎霸。地图详细标注龙城所在位置，还有辖下各大卫星城。所有路径都有详细标注。

　　有了这张地图，黎霸只要从甘省绕过死亡辐射带，就可以不费劲前往龙城。

　　“多谢傅兄！”

　　黎霸接过地图，像宝贝一样收起。有了它，相信用不了多久，他就可以去往龙城，看望小丫头。

　　龙城由末世前华夏政府建立，举国之力，集合各方资源，底蕴强大，毋庸置疑。虽说华盟现今日益强大，较之龙城仍有不足。

　　但是，据傅长峰所言，龙城内部，进化者虽然众多，但实力呈两极化分布。九级进化强者这方面，华盟远远不能与其相比。即便是黎霸这位华盟第一人，论实力也无法跟九级进化者相比。

　　这是傅长峰认为。黎霸对此，保留意见。

　　龙城尖端战力，这方面华盟无法相提并论。但是，普通中流进化者，华盟却要胜过龙城。如今的华盟，五级进化者呈大众化。而龙城那边，三四级进化者占据主流。

　　其原因很简单，龙城资源全部掌控在有数的大势力大家族手中，他们集中力量培养尖端战力，下面的普通进化者得不到足够资源，实力自然偏弱。

　　叙聊过程中，黎霸想起当日从九盘山基地，所获龙城资料，上面记载进化者十级划分。按照他当时的推断，认为龙城很有可能拥有十级进化者。然而，在他询问傅长峰的时候，对方的回话却让他颇感到意外。

　　“十级进化者只是理论上的推测，现实中，龙城并无此类强者存在！”

　　这就是傅长峰给出的回答。不过，他同时又表明，如果这世上有人能够突破九级，成为十级进化强者。除了武宗四大元老之首的青龙大人，别无旁人。

　　青龙白虎，朱雀玄武。华夏上古流传的四大神兽。武宗四大元老以此为名。他们四位全都是天醒者，在末世前就拥有超乎常人的强横力量。末世后，天地元气回归，能力超群，个个都是顶尖强者。

　　其中，排名在首位的青龙，早在三年前就拥有九级进化实力。人如其名，神龙见首不见尾。其强横战力，无人能敌，被誉为最接近十级的进化强者，龙城第一人。

　　“进化达到十级，超凡入圣，几可拥有不死之身，半神之体！”

　　傅长峰口中这段话，就是从武宗那位青龙大人口中流传出来。进化十级，也是这位的毕生追求。据说，其人已经领悟到突破至十级的门径，如今常年闭关不出，实力究竟达到何等高度，谁也不知道。

　　“或许，青龙大人已经突破到十级，只是我不知道而已！”

　　傅长峰最后定下结论。其脸庞，除了崇拜敬意，还有说不出的向往之情。很显然，追求进化至高境界，也是他的毕生梦想。

　　十级进化者实力有多强大？

　　黎霸不得而知。但是对于突破后的傅长峰，这位新晋九级进化者，他充满了浓厚兴趣。自身元符九品，通晓诸般符法，实力到底有多强？能否敌得过九级进化者？

　　这是他现在最关心的事。

　　为了弄清楚，在傅长峰离开西埠城之前，黎霸找机会跟这位又切磋了一场。或者说，又比试了一场。结果，他没有赢，傅长峰也没输。

　　也就是说，他跟傅长峰这位新晋九级强者，打成了平手。

　　要知道，之前的战斗，他稳稳压制住傅长峰一头，并且还留有余力。然而，在第二次比试，他倾尽全力，诸般符法交替施展，仍不能击败傅长峰。

　　相反，在对方域之力笼罩下，还差点败北。

　　那一战，让黎霸心中警醒。按照傅长峰所说，他刚突破不久，域之力运用还不娴熟。若再过半月比试，他有足够信心，击败黎霸。

　　这一点，黎霸不能否认。因为域之力的恐怖，让他真真切切感受到威胁。同时，对于自身实力强弱，也有了新的判定。

　　现今的他，能够轻易碾压所有八级进化者。但是，如果遭遇领悟域之力的九级进化者，显然力有不逮。想战胜几乎没有可能，但是，凭借符法神奇，九级进化者也难以对他构成多大威胁。

　　除非是，几位九级进化者联手，或有对他造成威胁的可能。

　　原本在华盟内部，他已经是不折不扣的第一人。而今，在跟傅长峰两次切磋过后，方才感觉到自己的不足。

　　想要继续提升自身实力，唯有找到剩余古玉，开启塔楼，获取更高级别的符法，或者是大衍诀后两层心法。因此，北上龙城，迫在眉睫。

　　在傅长峰离开西埠城过后，黎霸一头扎进书房，开始闭关不出。他要在最短时间内，将三座符师塔打造出来，防护华盟北方沿线。

　　过后，就会召集人手，筹备北上龙城事宜。同时，他心中暗暗祈祷，原本藏于首都京城的剩余六块古玉，在核爆之前，被龙城的人收集带走。

　　如果古玉在核爆中被毁，这对他而言，将是无法承受的损失。


第四百八十二章 出发前！

　　南山顶。

　　一座巨塔耸立。

　　塔分九层，高九十九米，通体由青石堆砌而成。上窄下宽，样式古拙，造型独特。其顶端竖起的塔尖，剔透闪亮，直插朝天，仿若玉石雕琢，在阳光照射下炯炯生光。

　　这座位于学院中央的巨塔，在建立之初，就引来孩子们的浓厚兴趣。这一天，更是聚集了上千名孩子，全部来到操场上，目视悬立巨塔那道飘忽不定的身影，满脸兴奋还是说不出的崇拜敬意。

　　“看见没！我老爸在替符师塔铭刻最后一道聚元法阵……等到成功之后，咱们进入塔内刻画炼符，效果要比在外面强三倍！不对！要强十倍！”

　　一个眼睛大大的小男孩，指手画脚，满脸得意，正在给身旁同伴做介绍。

　　“黎衍，这符师塔……真有这么神奇？”有一个流鼻涕的小男孩，语气明显有几分怀疑。

　　“那是当然！你不信，问我姐！”

　　那名叫黎衍的小男孩，直接冲着身旁两名容貌一模一样的小萝莉，努了努嘴。在那表示质疑的小男孩还没开口，两个小萝莉其中一位振振有词说：“我弟弟虽然爱吹牛逼，但是这次没说大话！”

　　另一个掐着小腰，傲娇地说：“有我们在，他不敢！”

　　流鼻涕的小男孩‘哦’了一声，目光转向巨塔那边，悬空而立的人影，脸上尽是惊叹：“你们老爸真厉害啊……”

　　按照原本计划，黎霸打算兴建三座符师塔，防守华盟北方沿线。在他日夜不眠辛苦劳作下，进展很快，短短三个多月时间，三座符师塔便已建成。

　　符师塔，目前黎霸所通晓威力最强的一种符阵。外形跟手镯空间那座神秘塔楼极为酷似。内外铭刻小周天三十六符阵，可借山势地脉之力防御，可汲取天地游离元气攻击。攻防一体，威力绝大。

　　但是，所需材料也是极为惊人。以华盟目前底蕴，只能兴建三座。

　　在这三座符师塔建成过后，黎霸原本打算召集人手，备齐物资，北上龙城。却不料，血皇那边传来好消息，这厮率领丧尸大军进入马来亚，攻城拔寨，收获极丰。

　　这其中，就有黎霸紧缺的玉石晶核资源。数量之庞大，足以再建两座符师塔。

　　除此之外，西南苗区接连发现几座玉石矿，产量提高，在短短数月，也积攒出一批数量可观的玉石资源。如此一来，又可多建造一座符师塔。

　　黎霸虽然心急，想要北上龙城。但是自家地盘稳固，不受外敌入侵，显然更为重要。因此，他决定暂缓出行，全心全力，再建三座符师塔。

　　这三座符师塔，两座建在华盟东南濒海地区。剩下一座，建在西埠城，南山顶上。

　　如此一来，大半年过去。到了今日，最后一座符师塔，终于要在南山头建成。

　　此刻的他，的确如儿子黎衍所说，在替这座符师塔，铭刻最后一道聚元法阵。此阵顾名思义，有吸纳汇聚天地元气之效，源源不断储存塔内，提供元力源泉。

　　在符师塔核心阵盘储存足够元力过后，聚元法阵仍旧会源源不断吸纳外界元气，弥散塔内。到时候，不论是进化者，还是学院那些孩子，进入塔内修炼，在浓郁充盈的天地元气环境下，效果要比外面强上四五倍！

　　至于小黎衍说修炼效果强十倍，那是在吹牛逼。这小家伙的性格随他老爸，年纪虽小，吹牛逼不打草稿。

　　此刻，黎霸看似悬空而立，实则双脚贴在塔体光滑壁面，脚尖互点借力，使得他整个人能暂时保持悬空状态。同时，其右手持着符刀，凌空挥舞，在塔体表面铭刻下一道道符文。

　　这样的状态，从清晨开始，已经持续了三四个小时。即便是黎霸强大的体质，还有浑厚的元力，也有些支撑不住。

　　好在，距离成功，已经不远。

　　在某一刻！

　　黎霸身如鸿雁，缓缓飘落，手中符刀沿着塔体留下最后一道符文。旋即，整个塔体宛若活过来一般，符文显现，闪烁流萤般的灵光，透出难以形容的神秘气息。

　　玉精打造的塔尖，更是爆发出炫目光芒。远远看去，形成一直径足有十米的光团。方圆十里之内，游离的天地元气，宛若受到召唤一般，开始源源不断汇聚而来。

　　“成了！”

　　落地之后，黎霸抹去额头汗水，目视开始汲取天地元气的符师塔，嘴角泛出淡淡笑意。

　　有了这座塔，西埠城如铜墙铁壁，不受任何外敌侵犯。他也可以放心离去，北上龙城。

　　“老板！”

　　杨健和李平小跑了过来。他们任职学院，负责教导孩子们学习符法。梁杰赵宏云也在，他们一个是黎贴身助理，一个是铁骑亲卫的统领。

　　今天最后一座符师塔在南山落成。四人全都来到，亲眼观摩。

　　“李平，此塔交给你掌管，记住，六层以下可以对外开放，剩余三层，除了你和大夫人，谁也不许进入半步！”黎霸丢给李平一枚玉玦。如同青冥战舰，需要类似“钥匙”的符器引动。符师塔也是一样，钥匙有两把，一把控制防御，一把控制攻击。

　　为了安全起见，防御方面他交给李平掌管。至于攻击方面，则是交给了自己的女人。唯有这样，才能做到万无一失。

　　随后，黎霸目光转向梁杰，吩咐道：“小杰，你去通知大方小方，将我前些日子交给他们的物资清单，在三天之内，务必筹措备齐！”

　　“是！”梁杰点头，立刻照办。

　　“老板，你打算动身啦！”杨健面有惊喜。身为黎霸心腹，他当然知道自家老板北上龙城的计划。

　　黎霸笑着点点头。

　　“老板，这回你一定要带上我！”杨健带着恳求的语气说道。

　　黎霸斜睨了这厮一眼，笑骂道：“怎么，最近日子不好受，想跟我出去转悠转悠！”

　　“唉，老板，我家里那档子事，你心里应该有数……兄弟我不走不行啊！”杨健开始叫苦。说他每天都要受家里两口子折磨，这段日子都过着非人生活。原因很简单，他那两个老婆不知从哪儿收到消息，知道这厮打着替老板办事的幌子，经常去二环夜店花天酒地。

　　结果，可以想象，这厮会有什么下场。

　　北上龙城，需要带一帮得力手下。杨健主动请缨，黎霸当然点头答应。除了这厮之外，黎霸目前选定的人选，还有梁杰、黄鹍、猫女、老蒯和张英俊。

　　当然，他心血培养的一百零八铁骑亲卫，也要带上。

　　“老赵，你去通知兄弟们一声，让他们做好准备，三天后出发！”

　　在黎霸一声吩咐下，赵宏云二话没说，直接转身离去。老板的命令，对于他而言，只有绝对执行，没有半个“不”字。

　　杨健随后也离去。他要将暗夜事务移交给风小扬，顺便负责通知黄鹍等人。同时，也要去跟家里两口子报备。

　　“老爸！”

　　在黎霸还待吩咐梁杰，安排北上龙城具体事宜的时候。儿女们来了，有熊猫儿黎衍，有双胞胎千金，还囡囡和赵正义这双养子养女。

　　黎霸笑呵呵，将他们一个个抱在怀中，疼爱一番。过后，他像是想起了什么，冲着梁杰说道：“小杰，你去通知四夫人，让她尽快带禹儿过来一趟！”

　　此去龙城，路途遥远，最起码也要几个月才能返回。临行前，他想家人齐聚，共享天伦之乐。


第四百八十三章 夕阳无限美！

　　“来！哥几个走一口！”

　　“干！”

　　一间豪华包厢。杨健黄鹍老蒯张英俊四大贱客齐聚，除了他们，还有吴情。

　　自从擂台比试失利。这位贱客小顽童自感颜面无存，信守承诺，再也没有纠缠雪莉。伤好之后，立刻返回果敢，一呆就是半年。

　　前几日他刚回西埠城，缩在原来居住的房子，大门不迈，整日不出。还是杨健收到手下来报，趁着要随老板去往龙城之前，联系要好的哥几个，邀请吴情聚一聚。

　　“大师兄啊，听哥一句劝，天涯何处无芳草，有些事……你得想开点啊！”

　　席间，杨健瞅见吴情大师兄衣着邋遢，不修边幅，一副萎靡不振的样子。心知他还在惦念雪莉，苦口婆心劝说起来。

　　张英俊接口道：“是啊，你若真想玩颓废，那也该给雪莉见到才行，整天窝在家里面，有个屁用！”

　　“嗯，小张说得对！”黄鹍在旁附和。

　　老蒯拍了拍吴情的肩膀，舌头一舔说道：“年轻人，别受到一些小挫折就气馁，咱要发挥不屈不挠的精神，锁定目标就上，不达目的决不罢休……装颓废，嘿嘿，恕老哥说实话，屁用都不管！”

　　四个家伙，你一言，我一语。虽说是好意劝慰，但是听在吴情耳中，内心苦涩，难以形容。

　　“雪莉……还是算了吧！”

　　吴情端起酒杯，一口闷了。他以家人发过誓，擂台比试失利，再也不会纠缠雪莉。他本性纯善，虽说爱极了雪莉，但事情发展到现在这一步，已无挽回局面。

　　若让他继续纠缠下去，别说雪莉看不起他，连他自己都看不起自己。

　　“要不……你跟咱们一起去龙城，散散心！”

　　杨健忽然有此提议。这倒让吴情有了几分兴趣。他心里不舍，故而才会在果敢呆了半年，忍不住又返回西埠城。而今，虽跟心上人同住一座城市，但是那种想见又不敢见的纠结情绪，让他心里很难受。

　　与其这样，不如随黎哥去龙城，有好哥们相伴，说不定，能让自己走出失恋阴影。

　　“好！”

　　没有多想，吴情点头答应。他随后就给自己黎哥去了电话，这件小事，当然没有任何问题。

　　“听说龙城繁华，比起我们西埠城有过之而无不及！”

　　在确定吴情随行过后，杨健贼眼兮兮，冲着在座嘿嘿说道：“哥几个，等咱们去了龙城，可要好好体验一下，当地MM火辣风情！”

　　此话一出，贱客们全都双眼放光，心照不宣，贼笑了起来。

　　就在他们商议去了龙城，具体“行动事宜”的时候。包厢门被打开，三个美女走了进来。

　　“张英俊，你打算去龙城体验啥风情？”一名穿红衣的少女，走进来后，目光直接张英俊，面带不善。

　　“红妹！”

　　一眼瞅见自己女朋友来了，张英俊吓得腿肚子发软，连忙解释道：“是健哥！他要带我们去体验龙城当地风俗人情！”

　　这厮反应不慢。但是很显然，他们之前在包厢内说得话，都被来人听在耳中，一清二楚。

　　“姓张的，你给老娘滚出来！”

　　在红妹一声大吼下，张英俊立刻哭丧着脸，乖乖走人。

　　“健哥，你们也出去会儿，雪莉有事找吴情谈！”

　　另外两位美女，自然就是红妹的好姐妹，猫女和雪莉。在猫女说出此话后，杨健很识趣，立刻招呼黄鹍老蒯三人。过后，猫女也离开。

　　包厢内，只剩吴情和雪莉。

　　雪莉瞅了邋里邋遢的吴情一眼，来到身旁坐下，没好气问了句：“你这段时间去哪儿了？”

　　“我，我……”

　　吴情默默低下头，有满腹的话，却是一个字都说不出。

　　“你既然招惹了我，就该负责到底……哪有像你这样的，一去半年不见人影，还是不是个男人！”

　　雪莉直接拿起桌上酒杯，一口喝干，说出这番话。

　　吴情听后，猛然抬头，脸上尽是不可置信的惊喜，“雪莉，你是说，你答应做我女……”

　　“打住！”

　　雪莉见他惊喜若狂的模样，忍不住想笑，随后正色说：“我可没说要做你女朋友，不过，看你还算有几分诚意的情面上，我答应给你一个机会！”

　　话到这里，她望向吴情削瘦的脸庞，目光充满了柔意，轻声说：“这次你随老板去龙城，只要表现好……回来后，我们就在一起！”

　　“真的！”

　　吴情感觉自己就像被五百万砸中脑袋，幸福来得太快。已经无法用言语形容自己此刻心情，只知道望着雪莉，吃吃傻笑。

　　“瞧你那傻样儿！”

　　这一刻，雪莉感觉心中，也如蜜糖般甜腻。四目相交，尽是道不尽的情意。

　　……

　　在黎霸定下北上龙城日期过后。次日，蓝月带着儿子从苗区来到西埠城。还有周艳韩雪司霁月，全都丢下手头工作，留在家中，带着儿女陪伴自己男人。

　　三天！

　　一家人团聚，时间虽短，却充满幸福欢笑。

　　湖心岛别墅。

　　毛猴穿着苗服，帮忙梁杰，摆桌子端菜，忙得不亦说乎。正如黎霸所说，猴哥长大了，懂得帮手打杂，还特别爱美。尤其喜欢苗服，蓝月每次回来都给它带几套，让猴心大悦，乐得合不拢嘴。

　　还有，经过蓝月施法，黎霸跟韩雪每月掐准日子，亲热一回。还别说，黎霸的“家伙”很管用。在上个月，韩雪终于有了身孕，圆了当妈妈心愿。

　　按道理，黎霸应该留在西埠城，陪着韩雪，等候孩子出生。然而，他说出自己苦衷，想要获得更强大的力量，他必须要尽快北上龙城，不能再耽搁。

　　对此，不管是韩雪，还是周艳她们，都表示理解。

　　在末世，只有自家男人变得更强大，才能守护家园，给她们和孩子一个安定幸福的生活。

　　女人们的理解，让黎霸很感动，同时也心生愧疚。这些年来，他一直忙于研习符法，提升自身，壮大商行乃至华盟底蕴实力。真正陪伴她们的时间很少。

　　如今，又要离开，前往龙城。这一去，少则数月，多则一年半载也说不定。

　　对此，黎霸很有愧疚感。在这三天，他极尽做丈夫的本分，陪伴四个女人。同时，努力做个好父亲，陪着孩子们玩耍嬉闹。

　　时间虽然短暂，但是，他真真切切见到女人们脸上流露的幸福笑容，还有儿女们天真无邪的欢笑声。

　　“都来吃饭啦！”

　　傍晚时分，别墅外霓虹灯拉起，灯光闪烁，如星星璀璨迷人。长条餐桌上，更是摆满各色美食。四个女人冲着码头方向大喊，在那边，黎霸正带着儿女嬉戏玩水。他另一个乖儿子黄金蛟，当然是主要参与者。

　　此刻的黎霸，已经变成孩子王，带着儿女跟黄金蛟打水仗。旁边有毛猴指手画脚，担任裁判。有小黑火狮汪汪大叫，呐喊助威。

　　在黎霸心神控制下，黄金蛟戏演的十足，每次都败在孩子们手中。欢笑声，不断响起。

　　“老爸，你看，夕阳真美！”

　　双胞胎千金，一左一右，站在他的身旁，手指远方天空，落日余晖，喜笑颜开。

　　是啊！夕阳真美！

　　黎霸目光望去。脸上带着淡淡笑意。黎衍蓝禹两兄弟，还有囡囡赵正义，此刻全被落日余晖映红半边天的美景所吸引，停止嬉闹，来到自己老爸身边。

　　四个女人也走了过来。

　　一家人立足码头，站立一排。夕阳余晖洒落，湖水粼粼，碧波闪耀，映射在他们身上，每个人仿若都被镀了一层金光。

　　黎霸望向女人孩子们，眸中尽是柔情，还有温馨。

　　夕阳无限美，那是因为……有你们！


第四百八十四章 荒漠戈壁

　　一望无尽的沙漠。

　　灰蒙蒙的天，不见日月。狂暴的飓风呼啸肆虐，卷起几十米高的沙尘，如巨浪汹涌，一波一波席卷天地。

　　这里仿若是死绝禁地，万物不存。除了遍地黄沙，狂风肆虐，不见半点生命气息。

　　然而，在某一刻，远处连绵起伏的沙丘，出现一个黑点。来到近处，可见这黑点是一头巨犬。其体型雄伟，浑身髭毛乌黑呈亮，隐有虎纹显现。头颅硕大，獠牙外露，爪掌粗壮，矫健有力。

　　这头黑色巨犬立足沙丘，面对周遭肆虐狂风，沙尘席卷，身若磐石，巍然不动。

　　其目光炯炯，打量四周。粗大鼻头抽动嗅闻，似在察探周围情况。

　　在某一刻，这头巨犬引颈朝天，发出闷雷般的吼叫声。

　　旋即！

　　沙丘后方，连续不断传来吼叫声，遥相呼应。也就短短十几秒，又有将近百头巨犬从沙丘后方，直窜而来。个个体型硕大，雄伟不凡。

　　这些巨犬来到，全都簇拥在黑色巨犬后方，如众星捧月。很明显，这头黑色巨犬是它们的首领，拥有绝对权威的王者。

　　在这沙尘暴肆虐的荒漠之地，出现一群巨犬，已属罕见。然而没多久，动物爪掌践踏沙地发出的“噗噗”响声又传来，密集急促，显得数量很多。

　　呼！

　　一头白纹巨虎当先窜到沙丘上。虎背上，一光头青年端坐，其浑身透出淡淡光芒，将四周吹拂而来砂砾狂风尽皆阻挡，不能侵袭分毫。

　　紧接着，又是一头白纹巨虎来到沙丘。虎背坐着一位“怪客”，毛茸茸的猴脸，身后不停摆动的尾巴，无论从那一方面看去，它就是一只大猴子。但是，这猴子与众不同，穿着花花绿绿的衣衫，脑袋缠着包头，打扮不伦不类，令人见了想笑。

　　这家伙似乎很反感四周席卷吹拂的沙尘，不断用猴爪拍打身上积厚尘土，嘴里还“吱吱”怪叫，似在埋怨这鬼天气，弄脏它的新衣服。

　　紧接着，又有六男一女，骑着虎豹大猫，窜到沙丘上。在他们后面，还有一支骑兵小队驰骋而来，数量不过百余人，个个身穿黑色连体战甲，覆盖全身，只有脸部露出一双眼睛。

　　他们身下的战马，同样披着厚重铠甲。人马合一，远远看去就像钢铁打铸，浑然天成，坚不可摧。

　　“沙尘暴威力在减弱，我们必须在三个小时内，穿过这片沙漠区域，抵达戈壁滩！”

　　最先出现的光头青年，此刻冲着同伴一声大喊。其中气十足，虽在狂风沙暴肆虐环境下，仍旧清晰传到每个人耳中。

　　“吼吼……”

　　犬群咆哮，一马当先，顶着沙尘暴狂冲而下。其余人等，纷纷尾随而去。

　　伴随他们驰骋所过，荒漠大地尘土飞扬，出现一条长长的黄龙。在狂风沙暴中，渐行渐远，失去踪影。

　　这队人马，自然就是黎霸带领的北上龙城小队。

　　三日相聚，与家人共享天伦之乐。过后，黎霸按照原计划，率队离城，北上辐射死亡地带，一路向西，来到尽头，抵达甘省边界。

　　这里有无边无际的大沙漠。沙尘暴肆虐，气候条件异常恶劣程度。即便是强如八级进化者，贸然进入，也有死亡危险。

　　不过，在每月都有半天时间，沙尘暴威力大减。趁此机会可以穿越过去。只要在半天内闯过毗邻死亡地带的沙漠区域，进入甘省内部，就不会再有如此狂猛的沙尘暴阻挡，可以顺利进入蒙境，直达龙城所在地，华夏东北地域。

　　按照傅长峰指引方法，黎霸等人在沙漠边沿驻守。直到这一日，他们觉察沙尘暴威力减弱，立刻动身，进入荒漠地域。

　　此次随黎霸北上龙城，有杨健黄鹍老蒯张英俊四大贱客，有果敢小王子吴情加入，有梁杰猫女伴随。当然，还有赵宏云统领的一百零八铁骑亲卫。可谓阵容庞大。

　　除此之外，毛猴和黄金蛟也随行。除了它们，还有小黑带领的百头变异犬，以及变异虎等兽宠。

　　此行北上，去往龙城，虽然不是去找麻烦，但是为了保险起见，自身所带力量必须要足够强大，有自保之力。

　　因此，黎霸选中的随行者，个个天赋异禀，能力超群。包括变异兽，也是经过精心挑选。

　　猫女不提，她的兽宠猞猁花虎，王级变异兽，实力强大。黎霸和毛猴的坐骑变异白虎，同样是王级变异兽。还有得自黑苗护寨神六翼黑玄蜈王卵孵化的纯血后裔等等，个个实力强大。

　　即便是小黑带领的犬群，实力最差者也达到七级，数量过百，蜂拥而上，足以撕裂任何挡路者。

　　这就是黎霸所掌控的强大实力！

　　按照傅长峰所赠地图指引，毗邻死亡辐射带这片沙漠，面积足有两百公里。不知出于什么原因，这里长年累月被沙尘暴笼罩。每月会有半天时间，沙尘暴威力减弱。幸存者可以趁机穿越，闯过这片沙尘暴肆虐区域，进入甘省内地。

　　甘省濒临西北，境内干旱少雨，戈壁荒漠众多，生存环境恶劣。这些对于黎霸等人来说，都不成问题。当务之急，他们必须趁着沙尘暴威力减弱，闯过这片区域。

　　如果耽误时间，沙尘暴威力转强。到时候，漫天风沙，狂暴肆虐，能够吞没一切。即便黎霸有自信闯过去，其随行的手下，难免会有损伤。

　　故而，此刻黎霸招呼手下，驾驭白虎，顶着狂暴风沙急速掠行。两头变异白虎王，得自沛城，经过这两三年悉心培养，如今都有八级巅峰进化实力。

　　它们在狂暴风沙中掠行，巨大脚掌看似笨拙，实则轻灵无比，踏足柔软沙地，如履平地。

　　余下人等，猫女驾驭猞猁花虎，梁杰杨健等人骑着虎豹大猫，赵宏云等一百零八铁骑亲卫，驾驭战马，紧紧相随。

　　一行人速度极快。在短短两个小时不到，便已穿过沙尘暴区域，抵达戈壁滩。

　　戈壁来自蒙语，原意是指土地干燥和沙砾的广阔沙漠。汉语释义为地面几乎被粗沙、砾石所覆盖植物稀少的荒漠地带。这种地区尽是沙子和石块，地面上缺水，气候环境恶劣，降雨量少，昼夜温差悬殊，植物稀少。

　　戈壁地面因细砂已被风刮走，剩下砾石铺盖，因而有砾质荒漠和石质荒漠的区别。

　　穿过沙尘暴区域，入眼看去，前方大地荒芜，地表除了风化山岩和砾石，没有半点绿意。不过，相比身后狂风肆虐的沙尘暴，这里显得要静谧许多。

　　最起码，人类能够生存，不至于被黄沙吞没，死无葬身之地。

　　“老板，这鸟不生蛋的鬼地方，真够荒凉的！”

　　杨健骑着一头变异虎，来到黎霸身旁。经历沙尘暴区域，其他人或多或少都被砂砾侵袭，如今全都在拍打身上灰尘。这厮天赋异禀，念力壁障引动，点尘不染。

　　“北方干旱缺水，多有荒漠地带，地广人稀，比起我们中南部自然要贫瘠许多！”

　　黎霸抬头看了看天。烈日高悬，吞吐火辣阳光，照射大地。穿过沙尘暴区域来到这里，气温陡然上升，怕不有四十多度。

　　华盟区域虽然也炎热，但是相比起这里，还差得远。

　　些许酷热，当然不能对黎霸造成半点影响。同样，杨健等人都是进化高手，也不会惧怕炎热。只是赵宏云等铁骑亲卫，实力虽强，但全都是来自于符兵加持。自身体质并不算太强大。闯过沙尘暴区域，来到此地，个个显得有些疲乏。

　　因此，黎霸吩咐下去，所有人原地休息半个小时。

　　趁着空闲，黎霸取出傅长峰所赠地图，察看前行路径。穿过沙尘暴区域，等同于越过死亡辐射带。如果现在换乘青冥战舰，可以沿着东北方向，直接从空中前往龙城所在地。

　　那样的话，最多两天就能抵达龙城。

　　此行北上龙城，黎霸备齐诸多物资，其中就包括青冥战舰。在手镯空间内，如今存放了五艘之多。

　　但是他弃之不用。原因很简单，既然来到北方，他想借机会察看北方幸存者生活情况。同时，沿途遇上人类聚居地，如有机会的话，他还想用手镯空间储存的物资，跟本地人交易买卖，换取急需的晶核玉石。

　　因此，他决定从地面走。

　　这样的话，行程肯定会延长。但是这对黎霸而言，并不是多大问题。

　　在黎霸查看地图的时候，毛猴过来了。它光着身子，手上捧着衣服，直接交给黎霸，口中“吱吱”叫唤。

　　别人不懂，黎霸却是明白它的意思。这家伙想让自己替它洗衣服。

　　“好！没问题！”

　　黎霸笑了笑，直接将毛猴的脏衣服收进手镯空间。在里面，有他的小园丁乌头，可以代劳。

　　洗衣服有着落了。剩下来，就是浑身被沙尘弄脏的毛发。这方面，毛猴已经想好了人选，直接唤来自己的小弟，小黑还有几头变异犬。

　　过后，毛猴躺在地上，几头大狗开始用舌头舔舐它的毛发，清理砂砾灰尘。

　　“挺会享受啊！”

　　黎霸脸上露出好笑表情。原本这次出行，他不准备带上小黑等变异犬，但在毛猴极力要求下，方才改变主意。

　　如今黎霸算是知道了，这家伙要带上犬群的用意。它跟自己一样，出门也要带上一帮小弟，随身伺候。


第四百八十五章 大展手脚的本钱！

　　按照傅长峰所赠地图显示，这片戈壁面积极大，足有千里方圆。内部环境恶劣，草木不生，人类无法居住。故而，方圆千里都是无人区。

　　以黎霸队伍的脚力，想要穿越这片戈壁，需要十个小时以上。现在已经是下午三点左右。到了晚上，戈壁气温骤降，会达到零下二十几度，连夜赶路会很费力。

　　因此，黎霸决定在戈壁野外露宿一晚。反正已经来到北方，就算赶时间，也不用急于一时。

　　在休息结束后，他们继续启程。还是老样子，小黑带着变异犬在前方开道。黎霸等人跟在后面。同时，他还放出两只变异飞禽，大花和雕鸮。

　　如此一来，天上地下，尽在掌控之中。黎霸不担心会遇上任何危险。

　　在入夜时分，队伍停了下来，在一座小石山南边，扎营休息。伴随夜幕降临，寒风凛冽，带着刺耳哨声呼啸席卷。气温骤降，寒冷无比。

　　他们选中的营地，背靠小山，挡住大半寒风。同时，篝火燃起，照亮四周，一片温暖。

　　所有人员开始烧水煮饭。累了一天，他们需要吃顿好的，补充体力。

　　喂过小黑等变异犬吃食。过后，这些变异犬散开营地四周，巡防值守。半空中，大花雕鸮低空盘旋，负责在空中警戒。

　　营地。

　　熊熊篝火燃起。杨健等人取出各种吃食，架在火上烹饪炙烤，香气飘散，几里外都能闻到。这次出行，他们全都做好十足准备，身上老板所赐储物符，装满了各类物资。食物首当其中，数量最多。

　　众人围着篝火而坐，大口吃肉，大碗喝酒。气氛浓烈，欢笑不断。

　　戈壁荒漠环境恶劣，常人无法生存。但是对于他们而言，并没有什么影响。

　　黎霸吃了些烤肉过后，回去自己帐篷休息。毛猴和他毗邻而居。在帐篷外，两头变异白虎王卧在地上，耳鬓厮磨，神态亲昵。

　　这两头变异白虎王，一公一母，原本就是一对伴侣。只不过，它们限于血脉强大，繁殖不已。迄今为止，还没有诞生自己的血脉。

　　帐篷是军用特制，用变异兽皮缝制而成，密不透风，里面升起炭火，十分暖和。这样的帐篷，手镯空间储存了一百多顶，足够黎霸和手下所需。

　　里面桌椅床具等设施一应俱全。还有雷笋制成的节能灯，可以提供长时间照明。除此之外，还有专供洗澡所用的大木桶。

　　在黎霸回去帐篷的时候，里面的大木桶，已经打好了洗澡水。这都是梁杰一手操办，身为老板的贴身助理，负责照应老板起居，是他份内职责。

　　累了一天，黎霸也想泡个热水澡，好好睡一觉。养足精神，明天启程出发。

　　在脱了衣服，坐进木桶泡澡的时候，他的意识同时进入手镯空间。

　　雾气茫茫。

　　手镯空间，一如往日，充斥难以形容的神秘气息。在黎霸意识体进入后，放眼看去，各类物资堆积成山，摆放在五行地。

　　木行之地，除了原有栽种的各类灵药和变异植物，腾出一块空地，木板横架，堆满了各种灵药。

　　此去龙城，一来看望姸儿，二来寻找古玉。还有第三个目的，就是通商。龙城位于东北，势力范围却涵盖整个北方。各类资源丰富，其中不乏稀有灵药。

　　黎霸此去，备足华盟特产灵药，前去互通有无，换取最大利益。

　　在土行之地和金行之地，堆满了各种粮食物资。其中以变异粮食水果为主，还有肉食品以及加工好的果脯果汁等甜品。从傅长峰口中得知，龙城很早之前就研制出进化药剂，其下辖幸存者人口众多，因此，进化者数量庞大。

　　龙城灵药资源不少，但是分配平摊到每位进化者头上，却是稀少无比。因此，龙城境内绝大部分进化者提升实力，还是借助晶核。

　　汲取晶核提升进化实力，会有负面症状，必须食用变异粮食水果来化解。因此，这类产品在龙城十分紧俏，供不应求。但是在华盟，在西埠城，变异农作物水果稀疏平常。连城内绿化带都种满了各色变异果树，可以说遍地可见，再普通不过。

　　将一方富余不值钱的物品，倒腾到另一方缺少这类物资的地方，赚取利润，这是商家本色！

　　因此，这次出行，黎霸带了大量便变异粮食水果，准备拿去龙城出售，换取他所需的玉石晶核资源。

　　在火行之地，储存了各类符器，全都是铸造厂制式出品，威力虽然单一，但是对于提升进化者战力，仍有极大辅助功效。除此之外，还有五艘青冥战舰。

　　这些符器，基本都是拿去龙城出售。包括青冥战舰。不过，想买他的青冥战舰，龙城方面必须要拿出相应的珍贵物品，否则休想。

　　至于水行之地，湖面漂浮一个个大型网箱，里面全是鱼虾之类渔产品。手镯空间类似真空环境，活物除了蟒类能通过皮肤汲取游离四周的元力生存，其余无法存活。

　　这些鱼虾也不例外。但是，有灵泉浸泡，鱼虾能够保持新鲜肉质，食用起来，比起鲜活鱼虾味道更鲜美。

　　这里堆放的海量物资，就是黎霸准备前去龙城，大展手脚的本钱。除此之外，五行地还有五千头树人，关键时刻，足以拿出来威慑潜在敌人。

　　至于黄金蛟还有变异鳄蟒，以及猛犸战兽，黎霸全都没有带上。他目前所拥有的力量，已经足够自保。华盟境内安全，方是重中之重。绝大部分厉害的变异兽，全部留守在华盟。

　　在黎霸来到后，第一时间，一个小黑人屁颠屁颠跑了过来。这家伙看似人类孩童，头顶树苗，浑身生满类似毛发的根须，正是黎霸豢养的神级园丁乌头。

　　这株千年成形何首乌所化灵体，见到黎霸，就像人类孩子一般，兴奋欢喜，吱吱叫唤不停。

　　“乌头，最近有成果么？”

　　黎霸笑着问道。有手镯空间赋予的神秘联系，他说话乌头能听懂，同样，乌头的独特表达方式，他也能明白。

　　“主人，你跟我来！”

　　乌头二话没说，直接带着黎霸来到水行之地和木行之地交界位置。这里也是它平日扎根栖息之地。在这里，有一垄地，宽不过三米，长却有将近百米。在这块地上，只栽种了两种灵药，其中之一，就是乌头的同类，地精。

　　地精，九真藤的前身，实际就是变异何首乌。经过研究院发掘，苏老倾力打造，给九真藤植入乌头基因，蜕变过后，培育出人形何首乌，取名为地精。

　　这类地精不似金髓芝，能够大量繁殖。成熟过后，药效堪比金髓芝，在华盟内部称之为神药。在龙城，评定为七品灵药。

　　但是，这地精还有一桩特异之处，能够伴随生长年限，如同进化者一样，不断蜕变，提升药力。原本的九真藤，包括金髓芝，都不具备这种奇特现象。估计不错的话，应该还是受乌头基因影响。

　　除了地精，这块地还栽种了七品雪参。此药从傅长峰那里得来，经过手镯空间培育，如今已经繁殖出二十多株。雪参为七品灵药，药效跟地精金髓芝差不多。如同金髓芝一样，也不具备生长年限越长，药力越强的现象。

　　黎霸来到后，目光一扫，脸色立刻为之动容。在这块地上，他总共培育了三十株地精，其中有五株长期培育，从未挖掘采摘过。生长至今，已经有大半年。

　　手镯空间神奇，培育大半年，足以抵得上外界生长近千年。这五株地精不同于其它同类，根茎粗大，人形特征明显。按照黎霸估计，药力估计已经达到八品。

　　距离乌头这类九品灵体的存在，已经不远。

　　而今，他清晰感受到，这五株地精之中，有一株竟然诞生微弱灵智。他来到后，这株地精竟然能摇曳泥土上的枝叶，传递来喜悦的情绪。

　　唰！

　　却见乌头二话没说，直接将那株诞生微弱灵智的地精从泥土拔了出来。如同它一样，这株地精顶着半尺长的嫩苗枝叶，露出硕大的人形根茎。看个头，已经不比乌头小多少。

　　“哇！”

　　在被拔出后，这株地精体内竟然传出类似婴儿的一声啼哭。黎霸真真切切感受到，一缕委屈伤心的情绪，传递而来。

　　“乌头，快将它放回去！”

　　黎霸连忙吩咐。他已经知道乌头的意思，是在跟自己邀功，培育出一株快要蜕变成为灵体存在的千年地精。

　　乌头只是邀功。并非想要伤害同类。将那株地精放回去的同时，还加持了一道草木灵光。

　　那株地精根须扎入泥土，同时收到草木灵光滋润，委屈情绪消失，转而又向黎霸传递来喜悦的情绪。

　　“干得不错！”

　　黎霸满脸惊喜，大肆褒奖乌头。照这样下去，用不了多长时间，他就又能获取一株类似乌头存在的灵体，也就是九品灵药。不论是服用，还是采集草木精元，都有难以想象的庞大价值。

　　只不过，培育这类神药，所需玉石晶核资源巨大。近半年来，他一方面需要打造符师塔，另一方面需要培育灵药，玉石晶核资源消耗殆尽，入不敷出。

　　否则，在手镯空间内，也不会只培育几十株地精和雪参。

　　这类好东西，按照他的本意，当然是越多越好。

　　邀功过后，乌头开始讨要晶核玉石。按照这家伙的意思，黎霸这个主人已经三天没给晶核玉石施肥，五行地开始有贫瘠的迹象。

　　这一点，在黎霸意识体进入后，已经觉察。只不过，如今他身上其它物资应有尽有，晶核玉石却是没剩多少。特别是玉石，几乎耗尽。

　　“再等两天吧！”

　　黎霸笑着对乌头说。明天穿过戈壁区域，进入甘省府腹地。按照地图上指引，沿途会有好几个聚居地，其中还有龙城麾下的卫星城。

　　去了那里，凭借自己手头资源，想要收集玉石晶核，应该很容易。

　　随后，黎霸又去察看了一下，雪参的生长情况。五行地，能够催生培育任何灵药。不过，有些特殊灵药，则需要模拟其生长环境，才能更好生长。

　　雪参就属于这一类。

　　其生长在东北雪玲大山内，性喜寒冷气候。故而，在培育的时候，黎霸利用符法，打造出一块寒冰冻土。雪参栽植后，生长速度果然奇快。

　　三十株地精，二十二株雪参，外加三株金髓芝。这是目前为止，手镯空间栽种的所有七品灵药。当然，有几株地精，药效更强。

　　察看了一会儿，黎霸准备出去。要知道，他本体还在泡澡，意识体分离，感受不到热水澡给身体带来的舒爽。

　　就在黎霸意识体归位的时候。帐篷外，忽然响起犬吠声，密集急促，似有情况发生。

　　他眉头一皱，连忙从木桶走出，身子都来不及擦干，穿上衣服走了出去。


第四百八十六章 赤潮

　　营地驻扎在小山脚。外围有犬群守护。大花雕鸮在半空警戒。可以说，只要四周有风吹草动，立刻就会察觉。

　　在密集犬吠声传来的时候，天空中，同时响起尖锐鸣叫。大花雕鸮在营地半空盘旋，不时发出示警的声音。

　　不但黎霸被惊动，营地所有人全被警醒。在黎霸走出帐篷的时候，赵宏云已经带着人手，前去查看。

　　呼！呼！

　　火光闪现。一道道身影冲天飞起。赵宏云领头，兵符加身，火翼扇动，悬立半空。其目光远眺而去，这一看之下，脸色不禁大变。

　　黑夜中，在远处荒凉的砾石沙地上，出现一只只拳头大小的红色蚂蚁。数量庞大，无可计算，形成宛若红色海洋般的蚁潮，飞快朝营地这边逼近而来。

　　不好！

　　赵宏云眼瞳一缩。没有多想，翻身落下，来到黎霸面前，禀告所见情况。

　　赤潮！

　　黎霸皱了皱眉。他曾听傅长峰提及过，在北方地域，除了丧尸之外，还有三大害，分别是狼祸、沙盗、赤潮。前二者暂且不提，这赤潮指的是沙漠戈壁一种独有的变异毒虫赤磷蚁。

　　这种变异毒蚁单体实力并不强，但是性喜群居，数量众多。一旦外出捕猎，倾巢而出，数量达到千万，甚至更多。所形成的蚁群大军远远看去就像赤色潮汐，无边无际，能够吞没一切。

　　赤潮所过，寸草不留！

　　这是在北方流传的一句谚语。指的就是赤磷蚁所形成的蚁潮。这些毒蚁行动速度飞快，一旦遭遇，普通人绝无幸存机会，即便是进化者，如果被蚁潮围住，也是有死无生。

　　不过，对于黎霸而言，这些变异毒蚁并非多可怕的东西。变异毒物他见得多了，苗区那边驱使万毒作战的大场面，绝对要比这所谓“赤潮”要厉害得多！

　　只不过，今晚想要休息，怕是不成了！

　　他吩咐赵宏云，集结部众，收起营帐，准备突围。同时，其左手一挥，十枚驭灵符祭出，灵光闪烁，在半空形成黑洞状的漩涡气流。

　　在阵阵嘶鸣声响起后。一头头巨型蜈蚣直窜而出，背生六翼，凭空盘旋。在月光下，一个个形貌狰狞，无比恐怖。

　　“小六子，去挡住那些烦人的东西！”

　　黎霸冲着其中一头巨型蜈蚣，直接下达命令。这大家伙就是黑苗护寨神六翼黑玄蜈的王卵血脉，经过这些年精心培养，进化实力早已达到八级，丝毫不逊色其母体，黑苗护寨神那头六翼黑玄蜈。

　　另外九头巨型蜈蚣，同样是护寨神后裔，实力不及被黎霸取名小六子的毒王黑玄蜈，但是也有七级进化实力。

　　以毒制度！

　　相信这些来自苗区的绝毒之物，能阻住赤潮逼近。

　　收到主人命令，小六子怪叫几声，旋即，六翼振动，发出嗡鸣异响，带着手下从半空俯冲而去。

　　此刻，赤潮距离营地不过一千多米。小黑带着变异犬群咆哮狂吠，却没有冲过去。它们也是头一回见到如此多的变异毒蚁，难免有些惊慌。

　　然而，从半空俯冲而下的黑玄蜈，见到形成赤潮的赤磷蚁，不但不惧，相反个个发出欢悦的嘶鸣声。

　　呼呼……

　　一股股黑色冰雾凌空喷洒，席卷而去。所过之处，成片成片的赤磷蚁被冻成冰坨。随后，十头黑玄蜈俯冲而下，狰狞口器裂开，猛然一吸。那些被冻成冰坨的赤磷蚁，尽数被这些大家伙吞噬吃掉。

　　六翼黑玄蜈，在五苗护寨神之中，性格最凶残，喜嗜其它变异毒物。这些年来，它们在黎霸豢养下，灵药天天有的吃。但是，最喜爱的食物，其它变异毒物，却是很少品尝到。

　　今天有此机会，当然要饕餮大吃，一饱口福。

　　十头六翼黑玄蜈，在小六子带领下，开始疯狂吞吃赤磷蚁。它们身上散发出的毒王气息，令得蚁群前锋阵脚大乱。出于本能反应，不少赤磷蚁开始后退。

　　“老板，你养的这些大蜈蚣还真厉害！”

　　这一幕落在杨健等人眼中，个个拍手叫好。黎霸笑而不语。回头看了看，营地帐篷已经被收起，所有人整装待发。

　　按照现在的形势，似乎已经不必要。凭借十头六翼黑玄蜈，似乎能将赤潮击退。但是，黎霸却不这么认为，小六子等毒王后裔虽然厉害，但是赤潮形成的规模太大，数量足有亿万，内部绝对有蚁后存在。

　　普通赤磷蚁只是二级变异毒物。然而蚁后却有八级进化实力，并且，灵智极高。如果它反应过来，全力指挥下，凭借十头六翼黑玄蜈想要压制住亿万毒蚁形成的赤潮，几乎不可能办到。

　　果然！

　　没多久，伴随赤潮内部传出几声怪异嘶鸣，所有惊惶撤退的赤磷蚁，开始像发了疯一般，悍不畏死狂冲而来，锁定六翼黑玄蜈展开狂暴攻击。

　　十头六翼黑玄蜈，能力场展开，形成几百米长的防御线。凡属踏足能力场范围内的赤磷蚁，顷刻间被冻僵毒毙。随后，被吞噬一空。

　　然而，好景不长。一群体型粗大甲壳呈紫红色的赤磷蚁出现，数量足有几千，弹跳如飞，袭涌而来。

　　这些紫色赤磷蚁明显实力要强大许多。在黑玄蜈毒冰能力场笼罩下，竟然只是行动速度缓慢些，其它不受影响，口吐火焰毒液，从四面八方攻来。

　　顿时！

　　十头黑玄蜈压力大增。它们体表坚若精金的铠甲虽然不惧火焰毒液侵蚀，但是背部羽翼却受到损伤。外加有些紫色赤磷蚁逼近过后，用其锋利牙口噬咬黑玄蜈腹部防御稍弱部位，构成不小威胁。

　　“准备一下，咱们冲出去！”

　　黎霸见此一幕，直接翻身上了坐骑。如他所推测那样，赤潮很厉害，单凭十头黑玄蜈已经抵挡不住。唯有冲出去，远远避开这些烦人的东西。

　　赤潮虽厉害，但是仅限于地面。黎霸太多手段，可以轻易冲出去。最简单直接的，莫过于驾驭飞行符器，就可以轻松摆脱赤潮。

　　但是他没有这样做。运气好，刚来到戈壁荒漠，就撞上赤潮。如今，他想借机锻炼一下，自己手下人马协同作战能力。形成赤潮的赤磷蚁大军，无异是最佳练兵对象。

　　“天罡在前，地煞断后！”

　　突围指挥权，黎霸机交给了赵宏云。在他安排下，一百零八铁骑亲卫分成两队，天罡三十六骑开路，地煞七十二骑垫后。十头黑玄蜈外加小黑的犬群护住两翼。

　　突围阵型摆开。过后，在赵宏云一声号令下，百人队伍驾驭坐骑，迎着无边无际的赤潮直冲而去。

　　“火龙舞！”

　　冲在最前面的天罡三十六骑，在逼近赤潮前锋二十来米的时候，开始发动攻击。有十几人的手臂开始泛出炫目火光，瞬息间，一条条巨大火龙凭空凝聚而成，咆哮嘶吼，挟着难以形容的狂暴力量直攻而去。

　　火龙狂暴，席卷所过，无数赤磷蚁被焚烧成灰烬。赤潮前锋，被径直破开三十米宽的缺口。

　　在队伍冲进缺口的时候，天罡三十六骑，又有十几人发动攻势。只见他们身法矫健，人在马背上，单手撑着马鞍，右腿凌空横扫而去。

　　“刃风卷！”

　　一道道青色飓风突兀形成，高二十多米，呼啸旋转，席卷而去。缺口四周潮涌而来的蚁群，面对狂暴飓风，根本没有半点抵抗力，被刮得七零八落，四下乱飞。

　　同时，地煞七十二骑在队伍后面出手，扩大缺口范围，阻止赤磷蚁群逼近。在两翼，一头头黑玄蜈吞吐剧毒冰雾。还有小黑带领的犬群，同样展开异能攻击，逼得蚁群无法寸进。

　　如此一来，整个队伍宛若利锥般冲进赤潮内部，所向披靡，无可抵挡。

　　在队伍中间，黎霸等人清闲无比，根本不用他们动手。光凭铁骑亲卫的强大战力，还有兽宠协助，已经不费劲向前冲杀过去。

　　“健哥，快用你的念力收些赤磷蚁！”

　　“干嘛！”

　　“蚂蚁肉好吃！”

　　闲得发慌的杨健几人，在吴情建议下，开始出手收取四周的赤磷蚁。按照吴情所说，这些变异毒蚁的肉乃是人间美味。不论是杨健，还是黄鹍老蒯几个家伙，都是不折不扣的吃货。

　　因此，立即响应，开始忙活起来。

　　赤潮形成面积，足有十几公里方圆。但是，对于黎霸等人而言，也就花了五六分钟就冲了出来。

　　在他们冲出赤潮后，尖锐嘶鸣响起。身后的赤潮开始调转方向，袭涌而来。

　　赤磷蚁行动速度虽快，却是远远赶不上黎霸所率队伍。但是形成赤潮的赤磷蚁大军，却是穷追不舍。

　　“用驱虫香！”

　　黎霸回头看了一眼，立刻下令。他们一路朝北，越过戈壁荒漠就能进入甘省腹地。如果赤潮穷追不舍，被自己等人引来过去。他们无碍，但是对那个方向的幸存者来说，绝对是一场灾难。

　　为了杜绝隐患，黎霸命令地煞七十二骑使用驱虫香。此香采用苗区独门配方炼制而成，具有驱离变异毒物的功效，对于变异兽变异飞禽，驱离效果也极佳。

　　一个个半尺长竹管被扔出，落在地面，腾起袅袅白烟，浓香扑鼻。

　　说来也怪，逼近而来的赤潮，在距离白烟弥漫之地百米远的时候，开始阵营大乱。也就滞留片刻，伴随赤潮内部传出几声嘶鸣尖叫，过后，蚁群大军竟然舍弃黎霸等人，调转方向，如潮水般撤退。

　　黎霸见此一幕，嘴角泛出淡淡笑意。随后，招呼手下继续赶路。

　　被赤潮袭扰，相信不止是他，所有人都无心睡眠。既是这样，不如连夜赶路，穿过这片戈壁荒漠。

　　按照傅长峰所赠地图显示，在毗邻戈壁荒漠不远，有一座人类聚居城。以他们现在的速度，相信在明天清晨就能抵达这座聚居城。

　　到那时，再好好休息，也不迟！


第四百八十七章 苦井城

　　清晨时分。

　　黎霸带队已经穿过戈壁荒漠。连夜赶路，天寒地冻，所有人身上都结了一层冰霜，抖动之间，冰屑簌簌掉落。

　　拂晓。旭日东升。阳光照射大地，驱散黑夜寒冷，温度渐渐拔高。半空中，大花雕鸮盘旋低飞，不时发出清脆名叫。黎霸取出地图，锁定方向，招呼同伴沿着东北方驰骋而去。

　　甘省地处黄土高原，是一个多民族聚居的地区。穿过戈壁荒漠，沿着东北方向前行，约莫一百来公里，就有一个小型聚居城。

　　甘省缺水。幸存者聚居地，多位于水源旁边。这一点，倒跟西北牧民逐水草而居相似。这个名叫苦井城的小型聚居地，占地面积只有五六里，人口不足三千，各民族混居，颇有几分异域风情。

　　在黎霸率队来到的时候，烈日当空，已经上午九点左右。

　　虎豹掠行，骏马狂奔。他们这支队伍人数虽然不多，但是阵仗不小。沿路驰骋而过，掀起滚滚尘烟，如万马奔腾，声势浩大。

　　这其中，跟他们脚下的黄土地脱不开关系。甘省少雨缺水，地面龟裂，莫说是一支骑兵队伍，就算有人奔跑而过，都会扬起尘土。

　　在距离苦井城三四里远的时候，黎霸控制白虎王放缓速度。身后同伴，随即顿住前冲之势。

　　目光远眺而去。虽然心中早有预料，但黎霸还是没想到，这苦井城规模格局如此之小。说是聚居城，四周没有城墙，入眼三三两两的土屋，沿着一条浑浊小湖而建。看去还不及华盟下辖一个小集镇。

　　“老板，这苦井城也忒寒酸了！”

　　杨健面有失望。他原本还打算，来到这座聚居城，找家豪华酒店吃喝一番，再叫上几个美女按摩一下，疏松筋骨，缓解疲劳。如今看来，这鸟不拉屎的地方，能有口热水喝就不错了。

　　“既然来了，咱们就去看一看！”

　　黎霸想了想说。第一次来到北方聚居城，不管大小，还是想见识一下当地风俗情况，顺便了解物价行情。

　　在他招呼下，队伍开拔，浩浩荡荡疾驰而去。

　　苦井城虽小，但总归是聚居城，护卫队伍还是有的。在黎霸他们远在十里外的时候，由于声势浩大，已经被苦井城幸存者发现。

　　此刻，当他们逼近苦井城不足半里的时候。前方，出现一队人马。

　　这是一支骑兵，人数足有五百。大多骑着变异马，还有少数人，骑着变异骆驼。骆驼体型原本就比马大，变异过后，更显庞大。一头变异骆驼背上，足足载了六七人，手持弓箭，作势欲发。

　　马友斋就在其中一头骆驼背上。他是苦井城的首领，一名六级进化者。其人属于异类，外貌看去跟汉人并无二样，只不过，风俗习惯以及信仰不同。

　　在接到手下来报，一支来历不明的人马，逼近苦井城而来。为了安全起见，马友斋第一时间召集所有人手，列队摆开阵型。

　　朋友来了有好酒，豺狼来了有棍棒！

　　这是西北流传的一句谚语。

　　甘省位于华夏正北方，多民族聚居，民风彪悍。马友斋并不怕敌人，他相信自己和手下的实力，只要不是沙盗大规模来袭，普通流寇根本不放在眼里。

　　然而，当他看清迎面疾驰而来的这支人马过后，眼瞳一缩，脸上禁不住流露惶恐色。对方人数不多，也就一百多人，这方面不足为惧。关键是他们的坐骑，领头的几人，个个骑着变异虎豹，看去凶猛异常。

　　马友斋能当上苦井城的首领，眼光阅历不凡。他曾经去过大型聚居城，从那边的进化高手口中得知，虎豹类猛兽变异后，实力极强。最普通的变异虎，都有六级以上进化实力。

　　然而，前面逼近而来的这支人马，领头有两头变异白虎，体型硕大，威猛不凡。一看就不是普通变异虎，搞不好……很有就可能是王级变异兽。

　　能够驾驭王级变异兽，这帮人的底蕴实力可想而知。他们如果想对苦井城不利，凭借己方有限人手，根本阻挡不住。

　　“都别动手，看清情况再说！”

　　马友斋念头急转，叮嘱手下不要妄动，先弄清这帮人来意，再做打算。

　　在马友斋内心忐忑不安的时候，黎霸率队已经来到。他目光敏锐，当然看出自己一方的大阵仗，给苦井城的幸存者带来不小压力。

　　拍了拍白虎王的背。过后，整支队伍在三十米外停下。这时，黎霸面带微笑，冲着对面的苦井城幸存者喊话：“我们是来自徽省的幸存者，途径这里，打算进城休息一下，顺便出售一些商品。”

　　他这番话说出后，马友斋心里立刻松了口气。只要不是来找麻烦的就好。

　　“欢迎，欢迎。”

　　他立刻驾着变异骆驼走出阵营，满脸笑容，先是自我介绍，随后说了一番客气的话。

　　“马首领，你好。”

　　黎霸遥遥点头招呼。在他眼中，这个戴着回帽的男人，看去一脸老实相，不似奸猾之辈。因此，言语也十分客气。

　　寒暄几句。马友斋基本已经确定，这帮人并无恶意，如他们所言，只是经过苦井城，想要进城休息。同时，还打算出售一些商品。

　　对此，马友斋表示极力欢迎。苦井城物资稀薄，生活品缺乏。由于人口少，位置偏僻，附近的大型聚居城很少有人愿意过来做生意。如今，这帮人想要进城出售商品，他当然求之不得。

　　在马友斋一声招呼后，手下人马立刻散开，分成两队夹道欢迎。黎霸笑着点点头，过后，驾驭白虎王缓缓走去。身后杨健等人，簇拥而来。

　　在黎霸等人来到。马友斋近距离观察他身下的白虎王，心中更是震惊难当。这么大的变异白虎，体表逸散出的狂暴气机，几乎让他这位六级进化者有喘不过来气的感觉。其实力，不言而喻，强大至极。

　　变异白虎不止一头。除了对方看似首领的光头青年，另外还有一头变异白虎，虎背上竟然坐着一只大猴子，穿着花花绿绿的衣服，经过自己这边的时候，还不停冲自己扮鬼脸。

　　除此之外，光头青年身后，还有几人也是骑着变异虎豹。其中一名女子，身下骑着的大猫，似虎非虎，似豹非豹，神骏不凡。一看就知道，绝对是不逊色变异白虎的强大变异兽。

　　在他们头顶半空，还有两只大鸟低飞盘旋。一红一黄，体型硕大，绝对都是凶猛的变异飞禽。

　　这帮人到底什么来头！

　　马友斋心里惊呼。然而，就在此刻，一声低吼咆哮响起。顿时，他发觉自己坐骑变异骆驼，浑身颤栗不止，掉头载着他就跑。

　　吼声来自于毛猴身下的白虎王。或许是不习惯被夹道欢迎，又或者是来自百兽之王的霸气。这头白虎王瞅见四周不熟悉的变异马和骆驼，在没有有任何先兆下，低吼咆哮，尽显虎威。

　　它这一吼，其伴侣黎霸骑着的白虎王，还有其他人的虎豹坐骑，全都遥相呼应。顿时，虎啸豹吼，响彻天地。

　　马友斋等人驾驭的变异马和变异骆驼，感受到来自兽王狂暴威压气机，惊得四下逃窜。顿时，场面一阵混乱。

　　最后，还是猫女出手，虎豹咆哮声方才停止。这时，马友斋的五百人马，留在原地的不足几十人。

　　黎霸见状，心里想笑，嘴上还是表达了歉意。

　　“没事，没事……”

　　见识到这些大猫的厉害，马友斋哪里敢有半点怪罪。过后，慌不迭地引领黎霸等人进城。

　　苦井城类似集市，四周并无城墙。所有民居都是围着一条浑浊小湖而建。这小湖面积不大，听说是口泉眼喷涌汇聚而成。水质没有受到污染，但是口感不好，发涩发苦。在末世前，这小湖被当地人称之为苦井。末世后，幸存者聚拢而居，形成一个小型聚居地，以苦井为名，就成了现在的苦井城。

　　黎霸等人的来到，让城内居民充满了好奇。家家户户打开门，远远观望。瞅见他们的凶猛坐骑，不论大人小孩，脸上全都露出敬畏表情。

　　按照黎霸的意思，马友斋引领他们来到城中心，一座外面圈着围墙的大宅子。这里原本是他操练手下人马的地方，如今被腾了出来，接待这帮远方来客。

　　黎霸并不打算在苦井城多待，准备午时过后，立刻出发。因此，进去院子后，先派杨健吴情等人，去集市打探一下物价情况。

　　过后，他从手镯空间，拿出一批物资。这批物资有变异粮食水果，有鱼货肉干，有加工成品的果脯果汁。数量足有十吨。

　　对于手镯空间存储的海量物资来说，这不过就是九牛一毛。但是对于苦井城幸存者而言，这批物资足够他们一年所需。

　　当然，黎霸不会白给。想要物资，必须拿出有价值的物品来交换。这其中，玉石晶核是他目前最需要的。

　　只等杨健他们打听好这里的物价行情。黎霸就会立刻出售物资。苦井城虽小，但是他相信，肯定能换取自己想要的东西。


第四百八十八章 交易

　　苦井城的资源很匮乏。

　　杨健几人回来后，汇报他们打探的情况。这里的集市很简陋，商家少，出售的物品只有几种。食物方面主要是青稞，一种耐寒耐热的农作物。还有就是一些肉食品，以豢养的羊肉为主，搭配一些不知名的昆虫肉。

　　水果只有一种名叫拐枣的东西，看去像树根，嚼吃起来甜丝丝的，味道还不错。

　　其它方面，只有一些简陋的冷兵器，还有少许变异兽材料出售。商品大多采取以物易物的方式交易。当然，晶核是流通货币。除此之外，还有一种纸币在当地流通，称之为龙币。

　　龙币，顾名思义，龙城发行的货币。

　　杨健拿出一张龙币，面额为十元，递给了黎霸：“老板，这十元龙币的币值，相当于一枚二级晶核，但是购买力……还不如一元华币！”

　　从他打探来的情况，十元龙币在苦井城，只能购买一斤粮食，二两肉食。然而在华盟境内，一元华币的币值，等价于一枚一级晶核，能够购买一斤二两粮食。

　　由此可见，华币坚挺，比起龙币购买力强得多。其中原因很简单，华盟盛产粮食，各类食物资源丰富。这边恰恰相反，食物匮乏。如果按照晶核换算，两种货币币值差不多。但若论起购买力，龙币差得太远。

　　“还有，老板你不知道，这里的水竟然都能卖钱！”

　　杨健说出此话，贼兮兮望向吴情，又道：“大师兄喝剩的半瓶水，给了一个小姑娘，人家竟然要拖他进屋，嘿嘿，让他爽一回！”

　　吴情耸了耸肩说：“那姑娘身上味道大了点，不是兄弟我的菜！”

　　“如果是你的菜，你会有想法啊？”猫女在旁接口，脸色有些不善。

　　吴情连忙直摇手，表明态度：“大姐，我有了雪莉，其他女人皆不入眼。”

　　“这还差不多！”猫女轻哼了一声。她这次随着老板北上龙城，还有另外一个任务，就是替自己好姐妹把关，看好这位果敢小王子。

　　吴情心里当然有数。一路上，老老实实，不敢有半点越轨举动。

　　粮食昂贵，水能卖钱。只能说明一点，这里粮食水资源匮乏。黎霸也没多想，直接招呼杨健，去请苦井城首领马友斋过来一趟。

　　当马友斋走进院子的时候，被整齐堆放在院内的各类粮食物资，吓了一大跳。记忆中，这帮人没带多少行囊，如此多的物资，他们是从哪儿弄出来的？

　　没等马友斋多想，黎霸笑呵呵带着他来到一堆麻袋前。梁杰出手，指尖一划，麻袋破裂，白花花的稻米流淌出来。这稻米跟普通大米不同，米粒细长饱满，看去就像一粒粒洁白的银豆。

　　变异粮食！

　　马友斋一眼看出，这不是普通大米，而是变异稻米。

　　“马首领，我这儿有五吨变异粮食水果，加上各种鱼货肉干，还有加工成品的果脯果汁，数量应该有十多吨。”

　　黎霸笑呵呵介绍。随后开出交易条件。他给出的价格十分优惠，当然，这是相对于苦井城的物价而言，较之华盟境内出售价格，要高出好几倍。

　　玉石！晶核！

　　黎霸只要这两样东西。苦井城幸存者，能拿出多少，就能换取多少物资。

　　晶核在末世是流通货币。但是玉石，在末世几乎没有多大价值。因此，在马友斋听到对方开出的交易条件，或者说交易方式过后，内心着实震惊不小。

　　目视堆积成山的各类物资，特别是那些变异粮食和变异水果，以及瓶装变异果汁。马友斋满脸惊喜，难以抑制。

　　“你们稍等，我这就去通知所有人，过来交易！”

　　回过神后，马友斋掉屁股就走人。约莫半个小时，苦井城的幸存者，开始源源不断聚拢而来。首先还是马友斋，他带着百来号人，来到黎霸落脚休息的院子。

　　这些人中间，有几个背着床单裹起的包袱，打开后，里面全是玉石饰物，叮叮当当，足有好几百件。算在一起的话，也有上百斤玉石。

　　这些都是马友斋刚才返回，让手下从城内居民那儿收集来的。在末世，玉石无用，几乎没有价值。因此，苦井城幸存者手头玉石数量有限。囊括而来，也就这么多。

　　秤好重量，对于苦井城如废品一样的玉石，竟然换取了三大麻袋变异稻米。马友斋乐得合不拢嘴。过后，他又拿出不少晶核，总共从黎霸这儿兑换了将近一吨粮食物资。

　　过后，就轮到苦井城其他幸存者。杨健等人忙活起来，有的估算，有的发放。在午后的时候，所有交易全部结束。

　　苦井城虽小，玉石资源不多，但是居民手头晶核却不少。一次交易，黎霸获得上万枚晶核。所付出就是五吨不到的粮食物资。

　　虽说基本都是些三级以下的低级晶核，但若换在华盟，也足以购买十几吨粮食物资。但是在苦井城，黎霸只花了三分之一的粮食资源，就换取如此多的晶核。

　　其中利润，可想而知。

　　虽是如此，苦井城幸存者仍旧兴奋难当，一个个喜笑颜开。原因很简单，对于黎霸来说，他已经卖出高价。但是对于苦井城而言，他出售的粮食物资价格，比起当地市价至少低了三成。

　　并且，这些粮食物资都是精品，在北方很少见。物美价廉，他们都认为赚到了，当然兴奋不已。

　　剩下还有五吨多粮食物资，黎霸没打算白送。吩咐杨健等人收起来，准备启程。在苦井城这样的小型聚居地出手，他原本就有试水的意思。如今效果已经达到，没有继续停留的意思。

　　龙城麾下的卫星城，才是他主要交易对象。按照傅长峰所言，能够成为龙城的卫星城，幸存者人口至少要达到三十万。如此规模的聚居城，所拥有的资源底蕴，比起苦井城至少要强上百倍！

　　到了那里，才能大赚特赚，发一笔横财！

　　在黎霸吩咐手下，打点行装，准备离开的时候。马友斋眼瞅摆在院内的粮食物资，满脸都是不舍。同时，他心中暗自懊悔。半月前，他曾经带人围剿过附近一个小镇的尸群。行动很顺利，尸群被剿杀大半，余者逃走。小镇被攻占，在收集物资的时候，他见到不少玉石饰物，都被手下当成废品扔掉。

　　玉石不能吃，除了有些许赏玩价值，可以说没有任何用处。谁能想到，如今能跟这帮人换取粮食物资。并且，价值比普通晶核还要大！

　　早知如此，他就算放弃采集丧尸晶核，也要将小镇内的玉石全部收集起来。如今，这帮人要走，他是最舍不得，极力挽留。

　　只要三天，他可以带人前往四周无人乡镇，收集大量玉石。

　　然而，黎霸不可能在这小地方，逗留三日。有这个时间，他自己带队杀过去，不需要一粒粮食，照样能收集到玉石。

　　时间，对于黎霸来说，很宝贵。因此，他婉言谢绝。

　　“黎老板，我拿一头变异骆驼跟你换剩余物资！”

　　见到黎霸去意已决，马友斋咬了咬牙，说出这个提议。骆驼号称沙漠之舟，能承载重物在戈壁沙漠奔跑如飞，能在干旱之地寻找水源。变异骆驼更是将这一能力发挥到极致。对于濒临荒漠的苦井城来说，功用巨大，无可替代。

　　整个苦井城，变异骆驼不过只有三十来头，被马友斋视为宝贝，牢牢掌控在手中。这些变异骆驼个个拥有五级进化实力，其他不谈，仅仅是狩猎方面，就能带来极大辅助作用。

　　为了黎霸带来的粮食物资，马友斋也是拼了，竟然拿出自己心肝宝贝交换。虽说只是一头，也让他心疼不已。

　　用五吨粮食物资，换取一头五级变异兽，绝对划算。别的不说，这变异骆驼体型庞大，宰杀过后，骨肉都有将近两吨。

　　黎霸想了想，眼珠子一转，拍了拍马友斋的肩膀，笑嘻嘻说：“马首领，你想要换可以，不过，我需要十头变异骆驼！”

　　“十头！”

　　马友斋以为自己听错了。直到黎霸又重复一遍，方才听清楚，对方没有开玩笑。

　　“这可不行！”

　　马友斋立刻拒绝。粮食物资虽然珍贵，但是变异骆驼对苦井城同样重要。两三头还好商量，对方一次性开口要十头，他无论如何也不会答应。

　　“马首领，我这儿除了粮食之外，还有不少好东西！”

　　黎霸笑嘻嘻说出此话。过后，其目光望向梁杰，后者立刻从手腕一摸，一柄赤红大剑诡异般凭空出现。

　　“这是火云剑，我丰收商行出品的符器，元力灌注，能够加持火球攻击，威力堪比五级进化者……”

　　梁杰开始介绍符器功效，并且亲自试用给马友斋观看。当马友斋见到梁杰挥舞大剑，引动一团团炽烈火球轰向远处，将地面炸出一个个大坑的时候，瞠目结舌，满脸都是震惊难以置信。

　　黎霸看在眼中，微笑不语。他相信，在见到符器神奇功效过后，这位马首领会改变心意。

　　在他暗示下，梁杰拿出一件件符器，全都是铸造厂制式出品。根据铭刻符法威力大小，符器也被划分等级。在梁杰身上，带了不少低级符器，铭刻的都是五行初级符法，威力不算太强。但是，也足以让马友斋动心。

　　“十头就十头！不过，我需要八十……不！我要一百件符器交换！”

　　果不出其然。在马友斋见识符器神奇威力过后，当即下定决心，愿意拿出十头变异骆驼交易。


第四百八十九章 土参

　　符器神奇，攻防兼备。如能大量获得，对提升手下实力有难以想象的重大意义。

　　但是，马友斋也清楚，如此神奇的符器，价值肯定昂贵。按照他心里所想，十头变异骆驼，换取三十件攻击符器，三十件防御符器。

　　这是底线！

　　毕竟，十头五级变异兽的价值，也同样巨大。

　　他喊出的交易条件高出不少，等着对方还价。在商言商。这是交易谈判必须的技巧。

　　然而，让他没想到的是，黎霸听后竟然一个“不”字没说，痛快答应下来。

　　对于外人而言，符器神奇，价值肯定昂贵。对他来说，这些不过是自家兵器铸造厂流水线产品，所需材料就是普通钢铁，用符器模具铸造而成。除了初始投入的玉精材料，后期出品的符器，成本极小，几可忽略不计。

　　这类低级符器，自家兵器铸造厂全力开工，每天能生产几千件。拿出一百件换取五头变异骆驼，对他而言，只有得赚，没有半点亏损。

　　很快，在梁杰取出三枚储物符，持在手中一晃。一件件制式符器出现，有枪，又剑，有盾牌。摆在地上一堆，数量不多不少，正好一百件。

　　马友斋逐一检查，试用过后，脸上尽是兴奋惊喜。同时，他瞅向梁杰手中的储物符，满脸灼热，冲着黎霸问出一句：“黎老板，这是……”他不是傻子，相反，眼光锐利，当然瞧出这些符器全都是梁杰从储物符内取出的。

　　小小一块看似玉牌的东西，竟然能够凭空收存物品，神奇之处，相较地上这些符器更甚！

　　“这是储物符器！”

　　黎霸当然看出马友斋的心思。他也不隐瞒，简单介绍了一下储物符功用，过后，笑呵呵冲着马友斋说道：“此符稀少，价值巨大，如非有特殊物品，我可不会拿出来交易！”

　　能够随身携带一立方空间的储物符器，从某些方面来说，功效意义远胜那些具备攻防能力的符器。马友斋听后心动不已。但是他也明白黎霸的话中意思，如果没有同样价值巨大的物品，对方不可能拿出来交易。

　　这样的物品，马友斋手头倒是有一件。只不过，他实在舍不得，在两样宝贝之间，难做取舍。

　　黎霸见状，心中一声惊奇。难不成，这位身上还真有什么好东西？

　　他眼光敏锐，比鬼都精明。此刻瞅出马友斋手头上，可能有什么稀罕物事。过后，也不多说，直接冲着梁杰使了个眼色，口中道：“小杰，去给大花它们喂些吃食，咱们准备出发！”

　　相处这么多年，梁杰当然懂得老板意思。二话没说，翻手取出一个类似滑板的符器，双脚踏在上面，元力灌注，旋即冲天飞起。

　　“黎，黎老板，这又是什么符器？”马友斋见状，惊得连说话都结结巴巴起来。

　　“哦，这叫飞天梭，一种单兵飞行符器，能够辅助进化者在空中飞行。”黎霸不紧不慢说道。眼角余光，开始观察马友斋的反应。其结果，跟他预料一样。这位目视梁杰遁飞半空，跟大花雕鸮嬉戏的场景，满脸都是灼热渴望。

　　“黎老板，我有一株灵药！”

　　此时此刻，马友斋终于按耐不住，拿出自己最珍贵的宝物。

　　灵药！

　　黎霸挑了挑眉。这并不让他感到意外。对于马友斋这位小聚居地首领，六级进化者而言，如果能拿出珍贵物品，除了灵药，还真想不出会有其它东西。

　　“几品？”黎霸问道。如果药效低下的灵药，他可不会有半点兴趣。

　　“六品顶级！”

　　马友斋咬了咬牙说道。过后，他右手伸进怀中，小心翼翼掏出一样东西。表面用红布裹着，里三层，外三层，足见对其珍惜程度。

　　红布打开。一股清香拂面而来。黎霸目光看去，不禁脱口惊呼：“人参！”

　　红布包裹的东西，的确是一支人参。只不过，不同于他之前获得的雪参，这株人参通体呈土黄色，表皮皱巴巴的，长约两尺，看去就像一截老树根。

　　“这是土参！”

　　宝贝拿出来。马友斋像是轻松了不少，开始侃侃而言，介绍这株土参。此药产自戈壁沙漠，根须扎在沙底，外部没有枝茎露头，加上数量稀少，极难采摘到。

　　其药效，正常情况达到七级。只不过，他这株采摘的时候还未完全成熟，火候没到，因此药效只有六品顶级。

　　能够采摘到这株土参，严格意义上来说，完全是马友斋运气好。他前些日子带队前往戈壁荒漠边沿狩猎，途中饮用水耗尽，驱使变异骆驼寻找水源补给。却不料，十几头变异骆驼在沙地刨土取水，无意翻出这株土参。

　　马友斋得到，如获至宝。有了这株土参，他只等自己进化实力再强一些，达到六级中期阶段，便可服用，借助药力突破至七级。

　　今天被黎霸拿出的各种神奇符器所震撼，前思后想，咬牙取出这株土参。其用意很明显，想用此灵药换取黎霸的符器，提升苦井城的底蕴实力。

　　只要部下实力增强，日后想要积攒自身提升所需资源，并非太难。

　　这就是马友斋的打算！

　　当然，他也看出黎霸这帮人，不是恶类。否则，就算打死他也不会拿出这株土参。

　　黎霸惊喜。他没想到自己北上龙城，前来的第一家小型聚居地，就能给他带来一株具有神药潜质的土参。按照对方所言，土参成熟拥有七品药力，跟雪参金髓芝相当。如果这株没有完全成熟的土参落在其他人手中，没办法继续栽种培育。他有手镯空间，这方面根本不成问题。

　　在征得马友斋同意过后，黎霸亲自检查了一下这株土参，最后得出结论，如对方所言，这株土参药效极强，的确达到六品顶级。

　　“马首领，你想要什么？”

　　黎霸手一翻，直接将这株土参收进手镯空间。对于他而言，这株灵药已经视为囊中物，势在必得。

　　马友斋见了，也没有异议。他既然拿出来，就是铁定要跟对方交易。只不过，交易的条件，他还没想好。或者说，他心里没有底，自己这株土参到底能换取对方多少件具有特殊功能的符器？

　　说多了，惹怒对方，凭他们的底蕴实力，出手强行占据，自己根本没有反抗能力。说少了，自己也太亏。

　　在马友斋犹豫不决的时候。黎霸看出他的心思，微微一笑，直接拿出三枚储物符，二十件飞天梭。除此之外，还奉上一套中级防御铠甲。

　　“够了么？”在简单说明了一下中级防御铠甲的功用过后，黎霸面带微笑望向马友斋，听取对方意思。他也算很有诚意，储物符和飞天梭不谈，这套中级防御铠甲是他亲手打造，穿在身上，能够无视七级进化者能力攻击，甚至能抵挡住八级进化者的攻势。

　　从严格意义上来说，光是这套防御铠甲，价值已经不在土参之下。

　　“够了！够了……”

　　马友斋满脸惊喜。他没想到黎霸会如此大手笔，特别那套防御铠甲，对他而言，较之土参价值还要巨大。

　　瞅见马友斋惊喜难抑的样子，黎霸嘴角也泛出淡淡笑容。对于他来说，出产北方的灵药不需要数量，一个品种只需一样就可以。过后，借助手镯空间神奇能力，能够源源不断培育而出。

　　正因为如此，这株土参潜在价值巨大。如果换在华盟，有人献上这株土参，他所要拿出的奖励，胜过给予马友斋的十倍不止。如今这些物品，只是小小心意而已。


第四百九十章 陇西药都

　　离开苦井城的时候，黎霸收起白虎王，换乘坐骑。不止是他，杨健等人也换乘变异骆驼。虎豹类凶猛变异兽，让人一眼就能看出他们这支队伍的强大底蕴，显得过于高调。

　　如今换乘变异骆驼，负载货物，远远看去，整支队伍很像是商队。这样的话，不会引来过多关注，也可省去不必要麻烦。

　　当然，黎霸不是怕事。相反，他这样做还有几分“引祸上身”的意味。北方流寇肆虐，如果沿途遭遇心怀不轨之辈，黎霸不介意替天行道，灭了这些以掳劫杀人为生的杂碎，趁机还能锻炼手下协同作战能力，可谓一举两得。

　　论奔跑速度，变异骆驼不及变异马。但是论及耐力，变异骆驼无异要强许多。同时，变异骆驼体型庞大，驼峰温软，乘坐十分舒适。人在上面，可以搂着驼峰闭目休息，不会觉得劳累。

　　正因为如此，所有换乘的人，包括毛猴在内，都喜欢上这些庞然大物。

　　黎霸坐在骆驼背上，双手抱头，靠着柔软的驼峰，闭目小憩。前有天罡三十六骑，后有地煞七十二骑。至于小黑等犬群，先前被驱使在苦井城四周巡视，如今护守两翼。

　　天空还有大花雕鸮警戒。可以说，整支队伍固若金汤，牢不可破。因此，黎霸根本不担心，按照既定行程，一路开拔。

　　趁着小憩的时候，他意识进入手镯空间，察看那支土参的情况。

　　刚进入手镯空间，黎霸就看见乌头这位小园丁，在土行之地忙碌不停。它对着一块空地，不断打出一道道草木灵光。旁人不知道，黎霸却是一清二楚，这小家伙正在利用自身天赋能力，加持土参扎根生长。

　　觉察主人来到，乌头干起活来更卖力，连续祭出三道草木灵光。过后，它冲着黎霸意识体“吱吱”叫唤，邀功意味十足。

　　土参不似其它灵药植物，扎根土壤里面不露头。光从外表，很难看出其生长情况。黎霸却能清晰察看到，这支具备神药潜力的土参，此刻扎根土壤，贪婪汲取四周养分，不断茁壮生长。

　　“活儿干得不错！”

　　黎霸褒奖了乌头几句。乌头得到表扬，咧嘴乐呵不停。过后，直接伸出小手，开始向主人讨要晶核玉石。

　　这个小园丁很负责！

　　黎霸莞尔一笑。随后，意念驱动下，刚从苦井城得来的上万枚晶核，全部从塔楼飞出，如雨点洒向四周。

　　晶核落地，立刻碎裂，化成雾气钻入土壤内。原本看似有些贫瘠的五行地，顿时恢复勃勃生机。

　　伴随五行地面积增大，每一次施肥，都需要上万枚晶核。并且，土壤灵力只能保持三天所需。过后，如果不继续施肥，就会转向贫瘠。

　　其原因，当然是五行地栽种太多灵药的缘故。药效越强的灵药，汲取土壤灵力越快，所需晶核施肥也越多。

　　至于水行之地，灵泉汇聚而成的湖泊，虽然黎霸身上玉石所剩无几，但是目前为止，灵泉仍旧充盈。只不过，乌头这个小园丁工作认真，眼里容不得沙子，一丝不苟。只要发现湖泊水位稍有下降，就会盯着黎霸这个主人索要玉石。

　　没等乌头开口，黎霸已将从苦井城收获的上百斤玉石，直接投去水行之地。伴随玉石融入，灵泉喷涌，在湖面形成一道道巨大水柱，泉水飞溅，场面十分壮观。

　　刚收集来的晶核玉石用去后，黎霸没有急于离开手镯空间，而是去了火行之地。旅途漫长，反正无事，他打算闲来多炼制几件符器。由他亲手打造的符器，可不比铸造厂那些流水线产品。每一件价值都不菲。

　　此去龙城，沿途交易买卖。多打造一件，多一分收益，又能打发时间，何乐而不为。

　　……

　　药都位于甘省东南，乃是龙城下辖卫星城。其前身陇西市是历史悠久的千年古城，一直为历朝历代郡、州、府治所在地，一度成为陇右政治、经济、文化、军事中心和甘省最早的省会。

　　末世前，陇西市资源丰富，产业发达。尤以出产多种优质中药材，驰名中外，享有“西北药都”、“千年药乡”之美称。其地大物博，但是人口并不多。整个城区不过五十万余人。在末世降临后，过半幸存者逃出城区。经历进化觉醒，人员整合，外加原政府军队协助，各方幸存者势力反攻，一举收复城区，在此建立了一个大型聚居城。

　　陇西之名被弃用。新建的聚居城，被命名为药都。敢以药都为名，足见此地盛产灵药。在末世前，陇西就有大量药材种植。经历末世元气洗礼，不少药材变异，成为后来被进化者命名为灵药的珍贵物资。种类极多，不乏药效强大的珍稀灵药。

　　药都之名，因此而来。再后来，龙城发现这座资源丰富的聚居城，以末世前政府名义，收归麾下，成为龙城在甘省境内最大的卫星城。

　　目前为止，药都幸存者人数，已经达到六十万，比末世前人口还多。其原因很简单，药都繁华，物资丰富，特别是渭河流经此地，使得这座聚居城不似其它地方缺水，相反，水资源无比丰富。

　　水孕育万物。这也是各方幸存者，闻得药都大名，纷纷汇聚而来的主要原因。

　　经过两天行程。黎霸带领的队伍，终于抵达这座声名于外的药都之城。期间，他们还途径另外三座规模不大的聚居城。如同在苦井城一般，队伍只停下歇脚，拿出粮食物资换取晶核玉石。过后，直接启程赶路，没有多逗留。

　　三座规模不大的聚居城，也给黎霸收获了一批不菲的晶核玉石资源。这期间，有一座聚居城，城内的一方大势力，眼红黎霸等人所携带的粮食物资，竟然图谋不轨，在半途埋伏，欲要打劫。

　　结果，对方将近三千人的队伍，仅仅在小黑带领的犬群一次冲杀下，溃不成军，死伤惨重。余下者，全被铁骑亲卫斩杀，一个不留。

　　如果不是他们，换成其他商队，遭遇这帮家伙劫道，下场只有一个，货失人亡。

　　因此，对付这些狼子野心之辈，黎霸不会有半点手软。

　　北上龙城之前，黎霸曾听傅长峰提及过药都之名，知晓此城盛产各种灵药，享誉北方。故而，药都也是他北上必经之地，其用意无二，利用自身资源，换取华盟没有的灵药资源。

　　互通有无，此乃商家之根本。

　　这日中午，顶着炎炎烈日，黎霸一行队伍抵达药都城门外。如同西埠城，药都以陇西城区为中心，四周建起高墙。城门外，有重兵把守，门禁森严。

　　进出者，本地居民需要验明身份证。外地幸存者，需要缴纳入城费，方可暂住三天。过后，每延期一天，都要缴纳相应费用。

　　这一点，不比西埠城，海纳百川，欢迎各方幸存者到来。至于入城费这一名目，在西埠城根本不存在。

　　在黎霸一行抵达城门口的时候，虽说他们已经收起变异虎豹，但是强大阵容，仍旧令得四周人群还有把守城门的官兵为之侧目。

　　上百头体大如驴的变异犬开道。一个个凶猛异常，碰见前方有挡路者，龇牙咧嘴，低吼咆哮威胁。吓得那些路人慌不迭地让道。

　　紧随其后就是几十名身穿铠甲的骑兵，装备一模一样，身穿黑色连体战甲，覆盖全身，只有一双眼睛露出。他们身下的战马同样披着厚重铠甲，远远看去就像钢铁骑兵，浑然天成，透着难以形容的肃杀气息。

　　紧随其后就是十头变异骆驼，不紧不慢缓步而来。骆驼背上，载着七男一女，还有一只穿着花花绿绿衣衫的毛猴。

　　最后面又是一队骑兵，数量比领头那支骑兵多出一倍。同样人马穿着厚重铠甲，杀气腾腾而来。

　　在最前面的犬群逼近城门口的时候，守护城门的官兵已经被惊动。在一声大喊下，城外以及城楼上，人影跑动，在短时间内聚集了几千名全副武装的人员，手持各类武器，虎视眈眈，盯着这支古怪的队伍。

　　吼！

　　在犬群逼近城门口，不足五十米的时候。领头一只黑色巨犬顿住脚步，低吼一声。旋即，整个犬群顿住。

　　“尼玛，好大的獒犬！”

　　姜飞目视这些巨犬，眸中不禁流露羡慕之意。他是守城部队的一名大队长，七级进化者，在药都也算有头有脸的人物。打小喜欢养狗，如今家里也豢养了几头变异犬，但是相比这些蹲在城门前的变异獒犬，自家的变异犬连个屁都不算，差得太远。

　　如果一头两头也就算了。出现在眼前的，整整有上百头变异獒犬。一个个凶猛异常，散发出的气息，竟然连他这名七级进化者都觉察到危险。

　　能够豢养出如此规模的变异獒犬，这支队伍很显然不同一般。

　　姜飞没有多想，招呼几十名手下，直接迎了上去。在药都，他可不怕任何人。就算来者实力再强横，也要遵守药都的规矩。否则，他们会执行上面的命令，冒犯者，杀无赦！

　　“你们是谁？来我药都有何贵干？”

　　姜飞清了清嗓子，冲着率先逼近而来的骑兵队伍，大声喊话。


第四百九十一章 助人为快乐之本！

　　“我们是过路的！”

　　在姜飞喊话过后，前方骑兵队伍闪开两旁。一行骑着骆驼的人来到。最前面一名光头青年，面带微笑说：“顺便进城做些小买卖！”

　　听到对方说出来意。姜飞略一沉吟，过路歇脚，进城做买卖，这很寻常。药都欢迎各方商家，并没有违反任何规定。只不过，这帮人阵仗大了些，特别是那群变异犬，看去凶猛异常。如果放任进城，会带来治安隐患。

　　考虑了一下，姜飞手指变异犬群，缓缓说：“你们的马队驼队都可以进城，但是这些变异犬必须留在城外。”

　　“没问题！”

　　光头青年耸耸肩。过后，在他一声招呼下，那些骑兵立刻带着犬群退走。来得快，走得更快，眨眼间不见踪影。

　　早就听说，北方聚居地并不禁止兽宠入城。正因为如此，黎霸才会驱使犬群一同前来药都。但是结果，犬群气势凶猛，让药都守城官兵心有忌惮，拒之门外。

　　对此，黎霸并无异议。正如他所说，前来药都只是路过，顺便做点小买卖，不是来找麻烦。让赵宏云统领的铁骑亲卫带走犬群，在城外郊区扎营，并不影响他进入药都买卖交易的计划。

　　凭借自己和杨健等人实力，也不会惧怕在药都城内，会遇上危险。

　　“这位兄弟，我们现在可以进城了吧？”

　　在铁骑亲卫连同犬群退走后，黎霸笑呵呵望向姜飞，问出一句。

　　姜飞点点头。这些人还算守规矩，他没理由刁难。

　　“药都规矩，入城者……每人缴纳二十龙币费用！”

　　话到这里，姜飞瞅向其中一头骆驼背上，那只穿着花花绿绿衣衫的猴子，手一指，又补充了一句：“它就免了！”

　　姜飞原本是好意。谁料，毛猴听了很不乐意，站在驼背上，满脸怒容，指手画脚，“吱吱”叫唤不停。

　　姜飞一头雾水。不知道自己哪里惹了这猴子。黎霸却是清楚，毛猴很生气，此人将它另眼相看，不算在人数内。

　　“小杰！”

　　在黎霸一声招呼下。梁杰翻身从骆驼背上跃下，动作无比轻灵。过后，他直接掏出五百龙币交给姜飞，微笑说：“多余的不用找了，就算我家老板请各位大哥喝茶！”

　　尼玛！出手挺大方啊！

　　姜飞接过龙币，心里如是想法。他也是个爽快人，收钱过后，直接喊了一声：“放行！”

　　北上龙城，从苦井城开始，沿途交易，黎霸只收晶核玉石，对于龙城发行的货币没有半点兴趣。对他而言，龙币就是废纸，物资方是根本。

　　也就在前天，他的队伍遭遇打劫，结果，打劫的势力被他一举剿灭。那些家伙死了不说，身上物品被搜刮一空，其中就包括龙币。

　　打劫的家伙人数不少，足有三千，并且都还有些油水。少的身上有几十龙币，多得有成百甚至上千龙币。聚拢在一起，让黎霸收获了四十几万龙币。

　　这些龙币全部交给梁杰保管，沿途或许能用得上。而今，来到药都，龙币发挥了作用。

　　进城后，入眼看去，街道宽敞，行人如潮。车辆很少见，各种各样变异骡马很多。驾驭者基本都是佣兵打扮的幸存者，有不少都是少数民族，衣饰迥异于汉人。穿行在大街上，两旁现代建筑物夹道，同那些少数民族驾驭骡马交相辉映，给人以古老游牧民族和现代文化交融的视觉冲击感。

　　不止黎霸心里惊奇，四处观望。杨健等人更是如此，贼眼溜溜乱瞟，评头论足，什么这姑娘绝对是哈萨克族裔，皮肤奶白滴水。那娘们是蒙古妞，上床绝对比驯服烈马还带劲。

　　他们也不管，身旁还有猫女这个女性同伴。好在猫女性情豪爽，知道男人都是这副德性，也不在意。

　　北方牛马之类变异兽众多，以其代步，实属平常。黎霸一行驼队融入人群，没有在城外那么显眼。沿着街道行去。

　　“健，别光顾看妞，去打听一下，这药都最好的酒店在什么位置？”

　　黎霸扭过头，冲着正在跟黄鹍老蒯几个贱客交流心得的杨健，吩咐一句。

　　“好嘞！”

　　杨健立刻从驼背跃下，小跑了过去。在路旁拉住一名汉子，派了支烟，跟对方攀谈起来。打探消息，这方面，这厮绝对是好手。

　　黎霸等人没有逗留，继续驾驭变异骆驼，缓步向前行去。也就五六分钟，杨健从后面追了过来。

　　“老板，前面路口朝南，两百米外有一家陇城大酒店！”

　　杨健打探来的消息，前面不远有家陇城大酒店，就是药都最豪华的酒店。

　　“走着！咱们去见识一下，这陇城大酒店能不能比得上西埠城的九鼎大酒店！”

　　在黎霸招呼下，驼队加快速度，朝杨健指引的方向行去。这些日子风餐露宿，好不容易来到龙城麾下的卫星城，身上还有大把龙币。黎霸当然要带着手下去享受一番。

　　龙城大酒店格局不小，整整二十八层高楼，在末世前就是陇西城区数一数二的豪华大酒店。末世后，车辆减少，骡马等变异兽增多。这家大酒店服务做得很好，不论是酒店右侧的停车场，还是地下车库，全都改建成兽厩，饲养照看入住客人的兽宠。

　　在黎霸一行来到后，已经有类似门童的年轻侍者，迎过来招呼。他们有专业人员，牵走变异骆驼前往兽厩。剩余两名门童，引领黎霸等人进入酒店大厅，服务态度极好。

　　走进大厅，两旁迎宾小姐，清一色都是哈萨克美女，穿着旗袍，高鼻碧眼，异域风情十足。

　　“欢迎光临！”

　　在黎霸等人走近的时候，两排迎宾的哈萨克美女，齐齐弯腰行礼。她们领口开得大，外加发育比汉人女子要好。弯下身子，目光瞅去，尽是一团团雪白的大馒头。

　　黎霸见了都有些心动。甭提杨健那几个家伙，一个个贼眼兮兮，盯着美女胸口看去，哈喇子直流。

　　在领队两名美女引领下，梁杰去了前台办理入住手续。七男一女，一共开了八间房。至于毛猴，黎霸不放心让这家伙独居，让梁杰带着它同住。

　　在进去电梯前往客房的时候，黎霸瞅见杨健盯着那些迎宾的哈萨克美女，一脸念念不舍的模样，笑骂道：“滚去吧！”他让杨健顺便打听一下药都市面行情，还有，问一问酒店有没有外卖服务。不管是食物还是美女，如果有的话，给留守城外的兄弟送些过去。

　　“好嘞！”

　　杨健听后，兴奋莫名。随后，这厮涎着脸冲梁杰讨要一些活动经费。经过老板首肯，梁杰这个小管家很大方，出手给了杨健十万龙币。

　　有了钱，杨健这厮照直不打弯，朝着锁定的目标，刚才引领梁杰办入住手续的一名哈萨克美女，小跑了过去。

　　这厮动作挺快。在电梯门合上的时候，已经跟那位美女勾搭上。两人有说有笑，看得电梯内另外几个家伙，满腹邪火。

　　“这妞我先看中的！”独眼龙黄鹍，一脸郁闷。

　　“好菜都被猪啃了！”张英俊咬牙切齿说道。

　　老蒯舌头一舔：“赞同！”

　　连吴情也是一脸苦大仇深。只不过，鉴于猫女在场，没敢吱声。

　　黎霸在旁见了直摇头，给了句放心话：“药都繁华，物资丰富，我们会在这里逗留两天，有想法的……晚上自己出去，不用跟我汇报！”

　　“老板万岁！”张英俊第一个热烈响应。

　　黄鹍和老蒯互视一眼，嘿嘿贱笑。连吴情也忍不住，摩拳擦掌，摆出要“大干”一场的架势。只不过，在猫女拿出手机，准备将他这副贱样摄下来的时候。吴情大师兄立刻眼观鼻，鼻观心，装成正人君子的模样。同时，他还义正言辞，指责黄鹍老蒯和张英俊三人。

　　“色字头上一把刀！三位大哥，还请自重！”

　　结果，三位贱客瞅向他，直接竖起中指：“靠！”

　　来到客房，各回各家。黎霸先冲了把澡，洗去身上风尘污垢，从卫生间走出的时候，浑身舒爽。

　　“老板！”

　　门外传来杨健的喊声。这厮动作挺快，已经打听到黎霸想要知道的，关于药都市面物资行情的消息。

　　打开门，杨健走进来，直接汇报结果。在药都内，各类物资价格跟之前那几座聚居城差不多。城内最大的集市位于北区。最高端的商家位于南区。

　　除了这些，他还特意说明了一下，酒店内部有外卖服务，包括食物、美女等等。他已经安排了吃食，还有一票美女，由老蒯张英俊带队，前去“慰劳”赵宏云手下的亲卫兄弟。

　　“嗯，做得不错！”黎霸点头。对于杨健的办事能力，他一直看好。

　　“还有……”

　　杨健挑了挑眉，凑到黎霸耳边，贼兮兮说道：“我给老板安排了两名哈萨克美女，晚上九点，准时来敲老板的房门！”

　　“这不好吧！”黎霸假惺惺推拒。

　　杨健岂会不知道自家老板的糙行，嘿嘿道：“老板，这两个妞都只有十九岁，长得水嫩水嫩的，据说因为家里环境不好，这才出来‘做’，并且刚入行没几天……老板，您就看在她们急需用钱的份上，行行好，帮帮人家，助人为快乐之本嘛！”

　　“这样啊！”黎霸经过一番“慎重考虑”，勉为其难点头答应。

　　过后，他瞅向杨健，丢去一个“你小子有前途”的眼神。


第四百九十二章 聚宝斋

　　娱乐归娱乐，正事归正事。

　　午饭过后，兵分两路。黎霸带着猫女梁杰去往南区。杨健黄鹍吴情三人，外加猴哥去了北区。

　　药都南区集中高端商家。黎霸过去用意很简单，购买灵药。至于杨健他们前往北区集市，按照黎霸的吩咐，打算租用一块场地，或者说一个临时铺面，用来出售所携带的粮食物资，换取晶核玉石。

　　时间对于黎霸而言，很宝贵。因此，他必须在两天内，结束在药都的行程。

　　一路闲逛。黎霸三人来到药都南区。放眼看去，这里街道两旁尽是一家家装修考究的店铺。来往人群也不似其它地方那么嘈杂。进入店铺的顾客，基本都是进化者。其中，不乏实力强大之辈。

　　元符九品，黎霸体质蜕变，感官无比敏锐。他可以通过进化者体表逸散的元力气息，觉察出对方实力强弱。

　　进化者出入的地方，很显见，这里店铺都非寻常。按照杨健打听来的消息，黎霸目光一扫，瞅见一家名叫聚宝斋的店铺，带着梁杰猫女大步走去。

　　聚宝斋，专营各类高端物品，包括兵器、防具、灵药等等。其总部位于龙城，规模庞大，生意遍布龙城下辖各大卫星城。背景深厚，底蕴极强。

　　这并非是杨健打听到的消息，而是在早先之前，黎霸从傅长峰口中得知。龙城有十大势力，这聚宝斋就是其中之一。

　　十大势力，掌控龙城过半商业，各有专精。这聚宝斋，出售灵药资源最丰富。因此，也成为黎霸首选之地。

　　这家聚宝斋分店，经营面积不小，足有上万平方米。进去后，可见顾客如云，熙熙攘攘，十分热闹。

　　生意好，店员忙不过来。因此，在黎霸他们走进营业大厅的时候，也没人过来招呼。黎霸无所谓，正好趁此机会，观察一下这家店铺经营的物品情况。

　　整个大厅，面积宽广，被隔成四大区域，分别经营兵器、防具、灵药和各种变异兽材料。对于兵器防具，黎霸没有半点兴趣。他不相信，这聚宝斋出品的兵器防具会比得上自家炼制的符器。

　　因此，他带着梁杰猫女直接来到灵药区。这里顾客并不多，主营商品除了灵药之外，还有各种变异粮食水果。

　　不论是灵药，还是变异粮食水果，对于辅助进化者提升实力，都有非同寻常的意义。然而，这里顾客却是最少。

　　黎霸原本心有疑惑，等到看清柜台展示的灵药和变异粮食水果价格，立刻面有恍然。变异粮食蔬果不谈，这里灵药售价极其昂贵。

　　就拿朱果来说，华盟最普通的灵药，按照药力划分，属于一品灵药。在华盟市场售价极为便宜，只需要十元华币。然而，药都也有此灵药，并且聚宝斋就有出售，但是价格却要比华盟境内高出三十倍有余！

　　三百二十元龙币一枚！

　　要知道，龙币和华币购买力虽然有差距，但是换算成晶核，这两种货币币值差不多。由此可见，聚宝斋出售的灵药，价格有多昂贵！

　　一品灵药就要几百龙币。柜台那些二品三品的灵药，动辄就需要几千甚至上万龙币，售价极高。

　　“几位客人需要点什么？”

　　这边顾客不多，因此，在黎霸四人观望的时候，已有店员迎了过来。这是一个年轻美女，穿着白色套裙，姿色不俗，丰乳肥臀，身材火辣。

　　黎霸‘嗯’了一声，架子十足。过后，站在他身旁的梁杰，手指柜台里面的灵药，直接选了七八种，“这几种灵药，给我们每样来一份！”

　　柜台内虽有三十多种灵药，但是品质最好的不过只有三品，并且，绝大部分华盟都有出产。因此，按照老板的意思，梁杰选了几种华盟没有的灵药，每样买了一些，留作药种即可。

　　“请稍等！”

　　这年轻美女服务态度很好。按照梁杰所指定的灵药，很快，每样取了一份，用精致木盒装好。梁杰直接去结账，总共八种灵药，竟然花去将近一万五千元龙币。

　　结完账，收了货。梁杰在接到黎霸暗示下，直接冲那年轻美女问道：“我们老板还想购买一些高品质的灵药，你们这儿有没有？”

　　年轻美女听后眼神一亮。特意又打量了一下，面前这三位客人。一个光头青年，脸上有古怪刺青，穿着黑风衣，牛皮靴，嘴上叼着雪茄烟，一副暴发户的样子。一个稚嫩少年，眉清目秀，看去像个小跟班，出手就是整沓龙币。还有一个带着墨镜的年轻女子，冷艳高傲，气质不凡。

　　绝对是大客户！

　　年轻美女根据自己经验判断，这三人绝对不是普通顾客。顿时，她脸上堆满了笑容，热情说道：“几位想要高品质灵药，请跟我上楼，那里有专门的VIP接待室！”

　　“美女，带路吧！”黎霸这时开口，皮笑肉不笑说道。

　　那美女不敢怠慢，连忙在前面引路。很快，黎霸三人来到二楼。这里装潢摆设明显跟楼下大厅不同，富丽堂皇，美轮美奂，很是奢华。

　　靠近楼道左侧，有一排包厢。那年轻美女引领黎霸等人来到其中一间。进去后，里面装饰如同五星级酒店一般，大到家具沙发，小到茶盏用具，都是经过精心挑选，衬托房间装饰，更显豪华。

　　那年轻美女引领黎霸三人进了包厢，过后，泡茶奉水，热情招呼。几分钟后，她来到黎霸对面坐下，先是自我介绍：“我叫袁琴，聚宝斋药都分店灵药部客户经理。”

　　“美女经理，幸会，幸会。”

　　黎霸打了个哈哈。过后，冲着梁杰努了努嘴。后者翻手取出一张名片递了过去。

　　这是一张纯金打制的名片，上面写着‘丰收集团董事长黎霸’一行烫金大字。那名叫袁琴的年轻美女接过名片，扫了一眼，过后笑意更浓，点头招呼：“原来是黎董，欢迎您光顾本店！”

　　名片并未标注地址。因此，在她心里认为，黎霸可能来自某个聚居城的商家。北方幅员广袤，已知聚居城就有好几百。她没听说过丰收集团，也不稀奇。

　　“好说，好说。”

　　黎霸笑呵呵望向这位美女经理，直接道出来意：“敝人此次前来药都，打算购买一些我们那儿不出产的灵药，有多少，要多少。”他随后又说，此次只是购买一些样品带回去，如果合用的话，下次会大量进货。

　　果然是大顾客！

　　袁琴听后脸上笑意更浓。过后，她直接拿出一个画册，里面有十几种灵药，药效全都达到三品以上。

　　黎霸接过后，随手翻了翻，眉头不禁微微皱起。这画册上的灵药，品种虽不少，但是药效最高只有五级。并且，绝大部分华盟都有出产，只有两种灵药具备购买价值。一种名叫茯苓果，四品灵药，标价四万龙币一枚。一种名叫龙舌兰，五品灵药，十五万龙币一株。

　　“这两种灵药给我各来一份！”

　　在黎霸说出此话的时候。梁杰双手放在桌下，过后，手伸出来的时候，已经多了厚厚一叠龙币，直接摆在桌上。

　　十九万龙币，可不是一个小数目。袁琴见到这帮人眼睛不眨就拿了出来，心里更加肯定，他们绝对是大客户。

　　“唉！”

　　就在她准备前去库房取货的时候，听见坐在对面这位光头黎董摇头直叹气，心里奇怪，转念一想，已经猜测出一二，对方为何如此。

　　“黎董，你想要品质更好的灵药？”她试探问道。

　　“那是当然！”黎霸就等她这句话。

　　“我家老板有的是钱，只要你们能拿得出，就算七品以上的灵药，有多少，买多少！”梁杰适时开口，表明自家老板财大气粗，不差钱。

　　袁琴听后，面露难色，想了一下，说道：“龙城的规矩，凡属七品以上灵药，各大卫星城不允许出售。”

　　话到这里，她望向黎霸，继续说道：“至于六品灵药，虽然各大卫星城不禁出售，但是数量也很稀少……我们这儿还有两株，如果黎董想要的话，我可以试着去向店长申请，出售给黎董！”

　　早就从傅长峰口中得知，龙城灵药资源虽然丰富，但是分配呈两极化。绝大部分灵药资源，包括高品质灵药，全部集中在龙城各大势力手中掌控。其下辖卫星城，极少能够获得。

　　从聚宝斋出售灵药的情况，便可窥得一斑。

　　七品灵药买不到也罢。毕竟，这类天材地宝可遇不可求，不是有钱就能买到。如果能弄两样华盟不出产的六品灵药，收获同样巨大。

　　“袁经理如能促成这桩买卖，本人会有重谢！”黎霸笑吟吟说道。他不是傻瓜，从这女人语气中能听出来，即便六品灵药，聚宝斋也不是随便出售。故而，做出这番许诺。

　　“黎董，您稍等！”

　　袁琴听后，笑眯眯冲着黎霸抛了个媚眼。过后，转身离开房间。

　　最多也就五六分钟。

　　袁琴返回房间。随她一起，还有一名四十来岁的中年男人。


第四百九十三章 物资大甩卖！

　　“黎董，我来给您介绍一下，这位是我们药都分店店长……”

　　刚进门，袁琴就热情地替黎霸介绍起来。随她来到的中年男人名叫袁锦成，聚宝斋药都分店店长。

　　“幸会，幸会。”

　　黎霸立刻起身招呼。那名叫袁锦成的中年男人也十分健谈，满脸笑容。二人开始寒暄起来。

　　在袁琴招呼下。众人坐定后，袁锦成这位店长也不谈灵药的事，开始套问起黎霸的来历。

　　黎霸打了个哈哈，避重就轻，没说自己来自何方，只是稍微提了一下，自己受武宗一位朋友邀请，前去龙城做客。

　　“黎董，我在武宗有不少熟人，你这位朋友叫什么名字？”袁锦成面有好奇。

　　“姓傅，傅长峰！”黎霸笑眯眯说道。

　　“啊！”

　　“傅首席！”

　　不止袁锦成脸色大变。坐在其身旁的袁琴更是惊呼出来。黎霸见了过后，心想，看来傅长峰在龙城名头不小。

　　傅长峰在龙城何止名头不小，简直可以说鼎鼎大名。其原本就是武宗执法长老，位高权重。在数月前更是成功突破，进化实力达到九级，返回武宗，被任命为首席执法长老，身份地位仅在武宗四大元老之下。在龙城，威名赫赫，无人不知，无人不晓。

　　即便是聚宝斋的东家，袁琴袁锦成两人的族长，见到傅长峰都要客客气气尊称一声傅兄。面前这位跟傅长峰是朋友，显而易见，绝非普通之辈。

　　震惊过后。袁锦成不再多问。其脸上神情十分客气，甚至可以说恭敬，直接吩咐袁琴去库房取药。

　　很快，袁琴取来四样灵药。有黎霸之前看中的茯苓果和龙舌兰。除此之外，还有两种六品灵药，分别是石菌和黄精藤。

　　石菌类似灵芝，通体灰白，坚硬如岩石。黄精藤外表似山药。这两种六品灵药从木盒拿出后，全都散发出沁人心扉的清香。

　　“好药！”

　　黎霸察看了一下，不禁喜形于色。这两种六品灵药，华盟皆无出产。用作育种栽培，对于提升手下实力，有不小的帮助。

　　在黎霸询问这两种六品灵药价格的时候。袁锦成伸出两根手指头，笑呵呵说：“既然黎董是傅首席的好友，这四株灵药算在一起，就给二十万龙币吧！”

　　先前的茯苓果和龙舌兰，已经需要十九万龙币。而今，又多了两种六品灵药，加在一起，竟然只收二十万龙币。几乎等于这两株六品灵药是白送。

　　黎霸听后，目光望向袁锦成，颇有深意说了一句：“袁老哥这份心意，等小弟去了龙城，一定给傅兄带到。”他不是傻子，对方这么做，目的显然只有一个，就是借自己的手，向傅长峰示好。

　　傅长峰和聚宝斋有何关系，黎霸不知道，也没兴趣过问。如今白得了两株六品灵药，对他而言，算是意外收获。

　　聚宝斋出售的灵药价格很昂贵。一株五品灵药就卖到十五万龙币。两株六品灵药，怕没有百万龙币，根本拿不下。

　　黎霸身上可没这么多龙币。他原本的打算，以物易物，用自己身上的六品灵药，跟对方交换。

　　如今看来，可以省去一笔。

　　他也不客套。直接吩咐梁杰收起灵药。过后，寒暄客套一会儿，起身告辞。

　　在袁琴袁锦成热情相送下，黎霸三人走出聚宝斋大门。临行前，黎霸上前亲热地握住袁琴的手，不着痕迹间，塞过去一个香水瓶。

　　“这是一种灵药提纯液，具有生肌驻颜的奇效，每天抹一点，能让你越来越美丽动人！”

　　黎霸凑到袁琴耳边，低声说了这几句话。过后，还就势在这女人粉嫩的脸颊波了一口。

　　末世后的男女都很开放。对于黎霸此举，袁琴并未有任何反感，还颇为迎合，媚眼直抛。黎霸哈哈大笑，招呼梁杰猫女走人。

　　等到他们走远。袁琴看了手中样式精致的香水瓶一眼，过后，冲着站在身旁的袁锦成问出一句：“九哥，你做主送了两株六品灵药，会不会出手大方了些？”

　　“怎么会！”

　　袁锦成微微一笑：“傅长峰突破至九级，如今受到龙城各大势力拉拢，而他却不为所动。我们袁家多次派人送礼，皆不得门而入。如果能借助此人拉近跟傅长峰的关系，别说两株六品灵药，就算是两株七品灵药，相信家主也不会有半点犹豫！”

　　……

　　离开聚宝斋，黎霸没有继续前去其它店铺。从杨健打听来的消息，还有他自己掌握的情况。在药都，聚宝斋出售的灵药品种最齐全。他们没有的灵药，在其它商家那里，也不可能获得。

　　因此，没有必要浪费时间。黎霸招呼梁杰猫女，直接去往北区。那边有药都最大的集市，按照他的吩咐，杨健黄鹍吴情三人前去，租用摊位铺面。如今两个小时过去，也不知道进展如何。

　　来到北区集市。这里人山人海，熙熙攘攘，热闹非凡。不同于南区的高端商业区，这里算是药都中低层的交易市场所在。占地面积极大，光是摊贩就有好几千家。每天来往人数足有几十万。

　　人越多越好。这样的话，他可以放开手甩卖各类粮食物资，换取所需要的晶核玉石。

　　来到集市，人多嘈杂，根本看不见杨健等人身在何处。好在他们有独特的联系方式。没多久，杨健主动过来汇合。

　　“怎么样？”黎霸询问摊位情况。

　　“搞定！”

　　杨健嘻嘻一笑，比划出一个“OK”的手势。北区集市，小摊位可以自行摆下，只要每天交纳一定费用即可。但是，黎霸他们需要甩卖大量粮食物资，必须要有铺面掩护。否则，凭空弄出这么多粮食资源，肯定会惹来麻烦。

　　因此，杨健找了一家小吃部，位于集市繁华地段，门脸还不小。他直接给了小吃部老板一万龙币，租用他的铺面两天。

　　一家小吃部，生意再好，每天也不过就是赚几百龙币。如今两天租金达到一万龙币。小吃部老板二话没说，直接带着家人伙计腾出铺子。

　　如此这般，杨健不费劲就找到一个便于甩卖粮食物资的好铺位。

　　“干得不错！”

　　黎霸听后点头。对于杨健的办事能力，他一向很满意。

　　很快，随着杨健身后，黎霸等人来到那家小吃部。情况如杨健所说一样，这家小吃部门脸不小，里面空场也非常大。如今在黄鹍吴情和猴哥搭手下，早已将里面的桌椅堆在一起，腾出空间。

　　万事俱备，只欠东风！

　　黎霸让黄鹍出城，去自己铁骑亲卫那边，调来些人手。前几天摆卖经验告诉他，一旦开始甩卖，生意火爆场面，光凭他们几个根本忙不过来。因此，必须要有足够人手。

　　看了看时间，下午两点半。走进小吃部，关上门。黎霸挥手之间，各种粮食物资凭空出现，堆得满屋子都是。

　　外面，杨健等人开始忙碌起来。有的拿出兑换价格牌，有的摆出长桌，有的开始调试磅秤。在黄鹍返回，带来老蒯张英俊，还有天罡三十六骑，三十六名手下来到的时候。在黎霸一声令下，大门打开，一包包粮食物资从屋内搬运出来。

　　“来一来，看一看，来了不后悔，不来悔半生，各类粮食物资大甩卖！”

　　梁杰开始运用他的天赋能力，扯开嗓门叫喊。身为黎霸这个老板的贴身助理，草木精元这类好东西，自然少不了他的份。如今，早已进阶八级。嗓门一开，音波技能稍微引动，无需扩音喇叭，整个集市都能听见他的叫卖声。

　　在人群聚拢而来，见到一张张长桌上，摆放的各类粮食物资。还有挂出的兑换价格牌。顿时为之轰动。

　　“玉石这玩意儿能兑换变异粮食水果！”

　　“还有晶核！他们开出的兑换价格，要比市场便宜将近三成！”

　　在短短十分钟内，整个北区集市轰动起来。在一个小时内，黎霸这支商队收取玉石晶核兑换变异粮食水果的消息，传遍整个药都城区。

　　晶核不谈，末世流通货币。但是玉石，在末世几乎没有任何价值。而今，在这支商队那里，却有比晶核还要高的价值，能够兑换许多高品质的变异水果粮食。

　　一时间，整个药都幸存者，开始回家翻箱倒柜，搜寻玉石。当然，他们同时也拿出积攒的晶核，兑换粮食物资。

　　要知道，这支商行出售粮食物资的价格，要比市面便宜三成。并且，他们已经喊出话来，只是路过药都，两天后结束所有交易买卖。

　　因此，药都幸存者要把握住机会，过期不候。

　　小吃部外。

　　二十张长桌，二十个交易点。此刻人山人海，熙攘拥挤。天罡三十六亲卫，其中二十人负责交易买卖。剩下十六人负责搬运。

　　黎霸没露面。一直留在屋内，哪样物品缺少，立刻从手镯空间取出。至于杨健等人，巡视四周，防止有人生乱。

　　“别挤！都给老子排好队，一个个来！”

　　药都为龙城下辖卫星城，幸存者人数众多。因此，交易场面比起前几天那些聚居城，要火爆十倍有余。前来换购的人群，黑压压，也不知道有多少。交易现场很是混乱。

　　好在有杨健这位精神异变者，发现有捣乱的，直接一个念力控制，将人给扔了出去。如此这般，交易买卖始终有秩序进行中。


第四百九十四章 看错了人！

　　从下午两点半开始，直到傍晚六点左右。短短四个小时不到，黎霸卖出近千吨粮食物资，换取大量晶核玉石。

　　晶核不谈，药都前身陇西市，甘省重镇，不论是市面流通，还是私人收藏，玉石存量都是极大。原本如同废品存在的玉石，如今能够换取大量粮食。这对于药都幸存者来说，绝对是天大喜事。

　　几乎所有居民，都有极大换购欲望，哪怕家里一个玉坠，都给拿了出来。

　　因此，黎霸原本枯竭的玉石资源，再度丰厚起来。手头积累的晶核数量，更是达到十几万枚之多。

　　在收摊打烊的时候，小吃部外面黑压压的人群仍未散去。一个个手持玉石晶核，嚷着要求兑换粮食。

　　黎霸没打算连夜做生意。对此，他让梁杰喊话，换购行动会持续两天，人人都有机会。今天没轮上的顾客，明天清晨六点继续。并且，他做出保证，绝对让药都所有居民，都有换购机会。

　　如此这般，人群方才逐渐散去。打烊过后，黎霸留下一队亲卫，看守铺子。其余人等全部返回陇城大酒店。

　　晚间。

　　黎霸在陇城大酒店摆了几桌。手下兄弟全部到场。看守铺子那边的人，也轮替交换，过来享受美食。

　　陇城大酒店的菜式，极具西北风味。什么烤全羊，红烧驼峰，白切驴肉等等。食材用料全都取自变异牲畜，烹饪手艺好，味道鲜美可口。

　　一帮男人吃得不亦说乎。唯独猫女不喜，她喜欢吃素，肉食方面只吃鱼虾，面对满桌大荤，没有半点胃口。

　　还是黎霸体贴这位女下属，拿出不少南湖特产鱼鲜，交给酒店厨房，专门给猫女做了几样喜欢的菜式。

　　吃饱喝足。各回各房。按照之前所言，晚上是自由活动时间。杨健老蒯几个贱客，勾肩搭背，直接去了酒店十八楼。据说那一楼层是酒店专营的娱乐场所，里面各种服务齐全。

　　很明显，几个贱客都潇洒享受去了。剩下黎霸猫女吴情，还有梁杰和猴哥。吴情大师兄瞅向那几个贱人离去背影，内心蠢蠢欲动。但是，在猫女锐利眼神逼视下，乖孙孙回房，不敢有半点造次。

　　他们都住同一楼层。分手的时候，黎霸还拍了拍吴情的肩膀，假惺惺说：“年轻人用情要专一，别跟健那几头货学坏，女人嘛，有一个贴心的就足够啦！”

　　“哦！”吴情应了一声。心里面，直接冲自己黎哥竖起中指。谁不知道，健哥替他安排了两个哈萨克MM，站着说话不腰疼。

　　回房后。黎霸看了看手表，正好八点半。

　　先洗个澡！

　　按照杨健所说，安排的两名哈萨克美女，晚上九点准时来敲门。黎霸当然要用最佳状态，来迎接这两个小MM。

　　话说，西埠城洋马虽多，但是黎霸还从未尝试过。兔子不吃窝边草。家里那几口子盯得紧，他有贼心没有贼胆。如今人在外面，当然无拘无束，寻个开心。

　　话说，哈萨克美女也算是半个洋马，人种跟汉家女子不同，颇具异域风情。想起大厅那一排哈萨克迎宾小姐，个个皮肤雪白，胸器逼人。黎霸心痒难耐，冲了把澡，换上浴袍，靠在沙发上等候。

　　挂在墙壁上的石英钟，滴答滴答行走。黎霸双眼盯着时针，眼见已经到了约定时间，外面似乎没有任何动静。

　　“健这家伙，不会拿老子开涮吧！”

　　他心里有些怀疑。想了想，杨健没这个胆子。于是，耐着性子等待。

　　房间外面，铺着红地毯的过道。在九点整，两名穿着低胸连衣裙的哈萨克美女，踩着高跟鞋，从电梯口走出。这两个美女年纪都不大，正如杨健所说，水嫩水嫩的。

　　她们瞅了一下门牌，直接朝黎霸的房间走来。就在她们来到门口，准备敲门的时候。隔壁房门打开，一名身材高挑披着大波浪长发的美艳女子走了出来。

　　“滚！”

　　这美女像是刚沐浴结束，穿着浴袍。出来后，手一指，眼神凌厉，朱唇微张，无声说出这个字。她的眼瞳一蓝一黄，极其古怪，人看去冷艳孤傲，很不好惹。

　　那两名哈萨克小美女见了，似乎觉察到这位眼神中的不善，心里害怕，连忙转身离去。

　　赶走杨健替自家老板精心安排的哈萨克甜心宝贝的人，正是猫女。她这回随老板北上龙城，除了替好姐妹雪莉盯着吴情大师兄。临行前，还收到三位夫人千叮咛万嘱托，替她们看好老板。

　　自家老板什么都好，就是有点色！

　　这是猫女对老板的中肯评价。

　　三位夫人对她都不错。特别是二夫人，手把手教她打理佣兵协会事务，感情很好。因此，猫女尽忠职守，在闻听杨健这厮替老板安排“娱乐项目”，早就留了心眼。此刻更是出手，直接赶走那两名哈萨克女人。

　　任务完成。猫女耸了耸肩，转身准备回房。却在这时，身后房门突然打开，一个人影窜了出来，左手将她拦腰抱住，右手从背后，沿着宽松浴袍领口，直插双峰。

　　“小宝贝，哥的龙爪手厉害不！”

　　出来的人正是黎霸。他耳目灵通，觉察门外有动静，以为是杨健安排的小美女来了，不好意思敲自己的门。因此，他主动出击，门打开，也没看清是谁，直接使出绝招，抓咪龙爪手。

　　猫女显然没想到。自己会遭此突袭。等她反应过来，胸口坚挺已被一只可恶大手抓住，连搓带揉。

　　她又羞又急，下意识双肘向后捣去。知道是老板，因此，她也没用全力，只想摆脱自己的窘境。

　　“哟呵，好大的力气啊！”

　　但是很明显，猫女判断失误，老板的体质强悍，不是她这招肘击能够摆脱。黎霸以为这妹子刚出来做，害羞不好意思。虽然吃了一肘，浑不在意，大手很不老实，继续在那光滑饱满的双峰游走。

　　只是几下，猫女就被摸得娇喘吁吁，招架不住。摊上这个色狼外加实力强大的老板，没办法，她只能表明身份。

　　“老板，是我！”猫女转过头低声喊道。她心里也清楚，老板肯定认错了人。否则，就算再好色，也不会对自己下手。

　　这声音好熟悉啊！

　　黎霸一愣。手没松开，光头偏了一下，从侧面打量过去。这一看，登时让他傻了眼。

　　啪！啪！

　　与此同时，隔壁不远两个房间的门被打开。梁杰和吴情探出头来，入眼见到黎霸和猫女，正保持无比暧昧的姿势，站在房门口。

　　“牲口啊……”

　　吴情瞅见黎霸的右手，伸进猫女胸口私密部位，直摇头。这位刚才还大义凛然说教自己，屁大工夫，就对自己女下属动手。此种行径，令人极度鄙视。

　　至于梁杰，显然也被吓到了。不过，他反应还算快，连忙说：“我什么都没看见！”随后，啪地关上门。

　　“哦，我也没看见，不过，你们若要亲热，可以去房间，这样影响很不好滴！”

　　吴情笑嘻嘻说了一句，过后，也关上房门。

　　此时此刻，黎霸总算反应过来，手一松，立刻退口几步，满脸苦笑，结结巴巴说：“我，我认错人了……”

　　猫女满脸羞红，一声不吭，直接回房。

　　“牲口啊……”

　　黎霸面露惭色。兔子还不吃窝边草，自己这个老板对女下属动手，若传出去，脸面无存啊。不过，当他想起刚才一幕，还有右手盈握的坚挺丰满，意犹未尽，心里又有点痒痒的。

　　“手感不错！”

　　这货也想得开。嘀咕一句，转身回房睡觉。

　　第二天清早。黎霸喊来梁杰和吴情，千叮咛万嘱托，让他们管好自己的嘴巴，千万别瞎说。

　　对此，梁杰和吴情信誓旦旦，保证绝不会说出半个字。但是，在吃早饭的时候，黎霸发觉杨健几个家伙，看自己的眼神很古怪。还有，黄鹍这独眼龙，见到猫女的时候，竟然笑嘻嘻喊了对方一声“五夫人”。

　　猫女听后差点要暴走。还是黎霸，摆出老板架子，一顿火发了，才让这帮家伙安生下来。

　　“以后谁再敢胡说，老子阉了他！”

　　这是黎霸的最后警告。其面带不善盯着吴情。很显然，这家伙大嘴巴，将昨晚的事传了出去。

　　见到老板恼羞成怒。几个家伙也不敢再乱开玩笑。昨晚只是误会，一段小插曲而已。

　　正事要紧。

　　吃完早饭，在黎霸招呼下，所有人去往北区集市，继续大甩卖换购行动。在他们来到铺面的时候，黑压压人群早已恭候多时。有些人担心换购不到，昨晚凌晨就过来，排队等候。

　　生意火爆啊！

　　黎霸见后，嘴角泛出淡淡笑意。经过几分钟准备，在他一声令下，换购继续开始。

　　这是第二天。药都幸存者换购热情不减，反而更浓。其中，有不少城内势力也开始露头，带着大量玉石晶核资源，前来换购。

　　对此，黎霸表示欢迎。他交易不分对象，只要有玉石晶核，谁的生意都做。药都城内各大势力，基本也守规矩，没有以势压人的举动。

　　不过，林子大，什么鸟都有。

　　也有人对黎霸他们的火爆生意眼红，心里开始盘算，动起了歪念头。


第四百九十五章 找茬的！

　　王海是北区集市治安办公室主任。家族在药都有些小势力，自身掌控整个北区集市，权利说不上多大，但是油水很足。

　　吃拿卡要，索取钱财。这对他而言司空寻常。按照他的观点，当日家族为了给他谋取这份肥差，上下打点，花费不小。如今权利在手，当然要从集市那些商户身上赚回来。

　　按照惯例，集市商户每月除了正常费用，还要额外给他孝敬。否则，休想在集市混下去。从昨日起，集市来了一帮人，租用一家小吃部，摆摊叫卖，出售各类粮食物资，生意无比火爆。

　　外地幸存者前来经商，生意好，这也没什么。只要懂规矩，给他孝敬，一切都好说。

　　然而，这帮人似乎不懂规矩。生意从昨天下午开始做，直到今天中午，仍然没有半点动作。或者说，没有打算给他孝敬的迹象。

　　王海很恼怒。同时，从手下汇报来看，这帮人行径很古怪，租下的小吃部，看似面积也不大，但是源源不断从里面拿出各类粮食物资。光是今天一上午，粗略统计，已经卖出上千吨粮食物资，获利之大，难以估算。

　　这帮人如何运输物资进城？还有，那小吃部如何存储巨量物资？这些王海都不感兴趣。他脑海中只有一个念头，来老子的地盘，不给孝敬，让你们生意做不成，吃不了兜着走。

　　明面上，王海是药都行政人员。背地里，却属于城内一个帮派势力，黄沙帮。

　　帮派在华夏大地传承繁衍已久。即便是末世前政府强力打压，社会各种各样的地下帮派仍旧不在少数。末世后，秩序崩溃，各个帮派如雨后春笋，滋生出来。

　　黄沙帮在药都也算不小的势力，其成员主要是佣兵。在北方，不似华盟有佣兵协会这类组织。正常情况下，佣兵团队都会加入各个帮派，拉帮结伙，壮大声威，谋取最大利益。

　　黄沙帮麾下拥有十二支佣兵团队，人数达到五千众。其内高手如云，帮主黄矮虎更是一名八级异能者。

　　王海所在家族，在药都只能算上是小家族。之所以能坐上集市治安办主任的位子，这跟他加入黄沙帮，受到帮主黄矮虎器重很有关系。

　　同时，在集市就有黄沙帮麾下一支佣兵团队驻守，受王海指挥，平日在集市吃拿卡要，欺凌商家。

　　在眼红那帮人的火爆生意，恼怒对方没有按规矩孝敬的时候。王海坐在办公室，满脸阴狠，心里已经有了计划。

　　“海哥！”

　　办公室门被推开。一个满脸凶恶的汉子大步走了进来。这家伙名叫季勇，黄沙帮驻守北区集市的头儿，也是王海最得力的打手。

　　“去！召集兄弟们去韩记小吃部！”

　　王海直接吩咐。让给季勇带人去那帮人摆摊的地方，韩记小吃部，想法生事捣乱。

　　“海哥，你想对那帮人动手？”

　　季勇当然清楚，王海想要做什么。不过，他消息颇为灵通，已经打听到，这帮人不好惹。

　　王海也知道。不过，这是药都，对方就算是刺头儿，他打着行政部门旗号，也不怕这帮人能翻出天去。

　　“记住！越乱越好……时机到了，我会带着治安员过去，直接抄了他们的摊位！”

　　王海说出计划，目光望向季勇，嘿嘿又道：“如果他们敢反抗，就是跟药都最高行政官为敌。到时候，不用咱们动手，自会有人对付他们！”

　　“好！”

　　季勇听后点头。既然这位做出决定，他听从去办，不会有半点折扣。

　　午时！

　　烈日高悬，吞吐火辣阳光。集市内，依旧人山人海，熙熙攘攘，热闹非凡。特别是中心繁华区，原本一家小吃部外，黑压压人群汇聚，场面浩大，颇为壮观。

　　二十个摊点，挤满前来换购的人群。从清早到正午，杨健等所有人都忙碌不停，没有半刻休息时间。连吃饭，也是轮流分批。

　　一袋袋粮食物资源源不断从铺面内扛出来。随后，一袋袋晶核玉石，又被送了进去。如此轮转，也不知道卖出多少粮食物资，换取了多少晶核玉石。

　　就在所有人都忙得起劲的时候，阵阵不和谐的叫骂声，从换购人群内部传出。

　　“让开！全给老子让开！”

　　“妈的，没长眼啊！”

　　一帮佣兵打扮的家伙出现。有四五十人，个个凶神恶煞，口吐污言秽语，横冲直撞而来。那些前来换购的人们，见到这帮家伙，就像遭遇瘟神一般，立刻闪开，躲得远远的。

　　杨健等人只看了一眼，就知道这帮家伙是来找麻烦的。

　　这群佣兵就是以季勇为首的黄沙帮部众。在收到王海的指使，季勇立刻召集人手，过来寻衅滋事。这厮也算做足准备，手下有两人，抬着担架过来。在担架上，躺着一个獐头鼠目的家伙，捂着肚子不停喊疼。

　　“你们谁是负责人？”季勇带着手下来到。扯开嗓门叫嚣大喊。原本围在摊点的人群，早就散开，退到几十米外，观望情况。

　　“小弟就是！”

　　杨健笑嘻嘻上前。他明知这帮家伙是来找麻烦的，早有应对之策。按照老板吩咐，先礼后兵，如果这帮家伙敬酒不吃吃罚酒，就别怪他不客气。

　　“昨天我兄弟在你们这儿换了些大米，回去煮熟吃后，如今肚子吃坏了，上吐下泻，只剩半条命！”

　　季勇手指躺在担架上的那名手下，侃侃而言。他那名手下，戏演的十足，开始配合他的说辞，发出痛苦呻吟声。

　　远处，围观人群听了，全都冲这些家伙投去鄙夷的目光。这帮害群之马，只要本地居民都知道，他们是想讹诈勒索。

　　杨健自不例外，笑嘻嘻说：“哦，吃坏肚子啊，抱歉抱歉。”他嘴上说得客气，实际是在逗弄这帮家伙寻开心。他倒想要一瞧，这帮家伙能倒腾出什么花样。

　　“抱歉个屁！”

　　季勇怪眼一翻，伸出手来，说出两个字：“赔钱！”

　　“你想要多少？”杨健仍旧笑嘻嘻问道。

　　“一百万……不，五百万龙币！拿出来，咱们两清。如果拿不出来，老子今天砸了你们的摊子！”季勇开始狮子大开口。

　　“五百万龙币！”

　　杨健听后满脸好笑表情，手指了指自己脑门，冲着季勇说出一句：“兄弟，你这儿没毛病吧！”

　　“你他娘脑子才有毛病！”

　　季勇眼一翻，凶光毕露，大手一挥。其手下嗷嗷叫冲了过来，准备砸摊。

　　“怎么到哪里，都能遇上一些不长眼的东西！”

　　杨健见状，轻轻一叹。没见他有任何动作，念力如潮水喷涌而出。瞬间，包括季勇在内，这帮家伙全被他的念力控制住，身子无法动弹半分。

　　季勇满脸骇然。他也是一名六级进化者，但是此时此刻，在这看去人畜无害的青年手底下，竟然没有半点反抗之力。

　　早就接到线报，这帮人实力很强。但是没想到，竟然强大到如此程度。

　　“都给老子滚！”

　　在杨健挥手之下，季勇等人如同苍蝇般被弹飞，身子凌空抛去十几米，重重跌落在地。

　　“大家排好队，咱们继续啊！”

　　对于这帮家伙，杨健根本没放在眼里。过后，吆喝远处围观人群，继续排队换购粮食物资。

　　然而，在季勇等人跌落在地，一个个痛呼哀叫的时候。又有一队人马来到。领头者正是王海，他早就躲在暗中观望。此刻见到杨健出手，立刻带着手下治安队员，气势汹汹而来。

　　“药都规定，任何人不得在城内私自打斗，违反者，立刻缉捕拿下，严惩不贷！”

　　王海高声宣读药都法案。过后，在其挥手之下，足有上百名治安队员，手持各类武器，直扑而来。

　　杨健皱了皱眉。正待有所动作，却在此时，黎霸从铺面屋子内大步走出。

　　“什么事啊？”

　　他耳目灵通，对于外界发生的情况，一清二楚。但是出来后，仍旧佯装不知情，问了一声。

　　锁定目标下手，王海自然打听清楚，知道这个光头就是这帮人的首领。在他眼神示意下，那些治安队员停下手。过后，这家伙皮笑肉不笑上前，不紧不慢说道：“你们在集市聚众斗殴，已经违反药都法律，需要跟我回去交代清楚情况！”

　　“哦，这样啊，我随你去吧！”黎霸态度很好。

　　“不止你，你手下所有人，都要跟我走一趟！”王海的用意很明显，带走所有人，让他们生意做不成。

　　黎霸之所以态度好，全是看在药都生意火爆，想多交易两天。因此，不打算跟这家伙撕破脸皮。如今看来，面前这家伙是存心找茬，搞不好，那帮捣乱的佣兵，也是受这家伙指使而来。

　　“兄弟，明说了吧，你要多少钱？”黎霸直接给出这一句。

　　如果在背地里，王海或许会跟他摊牌，其所为就是钱财而已。但是当着四周人群的面，他就算有贼心，也不会明目张胆敲诈勒索。

　　传到行政部门那边，他会受到多方诘难！

　　“你胆敢贿赂公职人员，罪加一等！”

　　却见王海义正言辞驳斥，同时，冲着手下治安员大吼一声：“来人！给老子将他们全拿下，如有反抗，格杀勿论！”

　　尼玛，这生意是做不成了！

　　黎霸见此一幕，心知跟这帮家伙没道理可谈。也不多说，直接冲着毛猴喊了一声：“猴哥，给他们点厉害瞧瞧！”

　　让毛猴发飙，威慑这帮家伙，这是黎霸的想法。毛猴收到指令后，第一时间并没有出手，还是三两下脱掉自己身上的花苗服饰。还像宝贝一般叠起来，交给站在旁边的梁杰。

　　这家伙，显然是怕弄坏自己的新衣裳！

　　而此刻，上百名治安队员，已经气势汹汹直扑而来。

　　吼！

　　一声低吼，如闷雷贯耳，震慑人心。旋即，只见毛猴躯体像皮球一般鼓胀起来。在短短几秒内，变身恐怖巨兽。血瞳獠牙，形貌无比可怖。

　　进阶八级，毛猴变身之下，躯体高达八九米，浑身肌肉虬起，恍若荒古魔猿，立足天地，散发出难以形容的暴戾气息。

　　不止王海还有那些治安队员，被眼前一幕吓呆了。四周围观人群，见到这头刚才还在扛包的猴子，眨眼变成恐怖巨兽，一个个惊骇难当。

　　“能变身！这是一头王级变异兽！”

　　“它最起码拥有八级进化实力！”

　　人群中，不乏目光敏锐的进化者。此刻见到毛猴狰狞形态，惊呼声不断响起。


第四百九十六章 离开药都

　　“猴哥，悠着点啊！”

　　黎霸左手一抖。一根巨大铁柱凭空出现。具体来说，这是一件棍形符器，名曰千钧。经过灵火锻炼，铭刻土系法阵，威力绝大。乃是他替自己猴哥倾力打造的符器。

　　千钧棍在手。毛猴咧嘴大笑，欢喜不已。只见它举起此棍，凌空一个挥舞。灵光闪烁，棍影层层叠叠。伴随还是无比狂暴的气机，直透而出。

　　王海连同手下上百名治安队员，在没有任何反应的情况下，遭受强猛气机冲击，一个个如狂风中的树叶，跌落几十米外。

　　王海也算有些实力。当然，还是毛猴手下留情。他从半空跌落，身子虽然如散架一般，疼痛不已。但是仍旧及时反应过来，从怀中摸出一支信号枪，扣动扳机，朝天发射。

　　伴随刺耳哨声冲天而起，响彻整个药都城区。顿时，驻守药都的部队立刻被惊动。

　　不用想也知道，这家伙在召集人手！

　　黎霸身子一晃，动作快若闪电，沿着摊位和店铺绕行一圈。过后，所有粮食物资全被他收进手镯空间。

　　“咱们走吧！”

　　事已至此，在药都的生意是做不下去了。黎霸招呼手下，即刻出城。他们并没有乘坐飞行法器，因为有足够信心，光凭药都内的人马，想要留下他们，比登天还难！

　　毛猴开道。手持千钧棍，庞大躯体立足天地，脚步所过之处，人群避之不迭。

　　黎霸等人跟在后面。全然没有因为身陷药都，而有半点惊慌。相反，一个个气定神闲。

　　沿途所过，虽有武装人员不断聚拢而来。但是，却根本无法阻挡半分。光是领头的毛猴，已经足以让这些普通官兵不敢有半点妄动。

　　身为龙城下辖卫星城。药都所有行政部门，皆由龙城指派人员接管，包括最高行政官。在北区集市发生骚乱的时候，药都最高行政官宁浩已经收到消息。

　　一帮不明来历的外地进化者，在集市跟黄沙帮的人发生冲突，进而不服从治安人员管束，大打出手，伤了很多人。此刻，这帮人带着一头王级变异兽，正准备冲出城区。

　　据可靠消息，这帮人所带的王级变异兽，进化实力估计达到八级！

　　八级王级变异兽，实力何等强横。宁浩身为龙城世家子弟，心里最清楚不过。但是他却没有半点犹豫，立刻下令，城内所有兵马出动，围剿这帮外地进化者。

　　同时，他自己更是带上家族派来的一支精锐进化者卫队，打算亲自出手，拿下这帮进化者。

　　药都是他的管辖领地，任何人胆敢触犯律法，皆要受到严厉惩罚。

　　为了家族荣誉，为了自己这个行政长官的威严，就算这帮人再难对付，他也要不惜一切代价拿下。

　　就在宁浩带着家族精锐卫队，整装待发，准备前往那帮人所在地，展开行动的时候。远处，一男一女骑着变异骏马，奔驰而来。

　　“他们怎么来了……”

　　宁浩一眼认出，对方是龙城袁家的人。男的名叫袁锦成，女的名叫袁琴。如今在药都城区，掌管袁家产业聚宝斋分店。

　　“九哥，十七妹！”

　　宁浩立刻迎了过去，笑着招呼。龙城各大势力倾轧，其中，宁袁两家一向交好。宁浩跟这两位也是熟识，从称呼上就可以看出。

　　“小宁，我来有重要的事跟你商量！”

　　袁锦成翻身下马。过后，也不废话，附耳过去，冲着宁浩低语一番。短短几秒间，宁浩脸色从惊异，到震撼，直到心有余悸，连连变化。

　　“九哥，你确定是此人么？”回过神，他低声问了一句。

　　“昨天我已传讯回龙城，家主连夜去往武宗打听，得到证实，应该不会有错！”

　　袁锦成目光望向宁浩，语气凝重又说：“此人不仅对傅首席有恩，其在华夏中东部建立的聚居地，规模之庞大，人口之多，底蕴之强，几乎不逊色我龙城多少……这样一头过江龙，如果得罪了，你怕是不好收场！”

　　宁浩已经从这位口中，获知那帮在集市捣乱的外地进化者身份来历。此刻也是缓缓点头，表示赞同。

　　“九哥，多谢你及时通知！”

　　宁浩满脸感激。随后，命令手下人全部撤退，放任那帮人出城，不要多管。同时，他也向袁锦成埋怨，按理说“那人”位高权重，不折不扣的强者，怎会在集市跟一些普通佣兵起冲突，未免自损身份。

　　“阎王好见，小鬼难缠！”

　　袁锦成拍了拍他的肩膀，语重心长说道：“在末世前，新闻报纸总能看到，一个小小处长就能让一家大企业走投无路……如今的情况，也是差不多啊。小宁，我跟‘那位’打过交道，他应该不是仗势欺人锱铢必较之辈，这件事……应该还是你手下人的错！”

　　宁浩听后，面有恍然表情。

　　从北区集市到陇城大酒店，黎霸带着手下只用了不到十五分钟。沿途虽有人马拦截，但是在猴哥变身之下，无人胆敢触缨其锋。

　　回去酒店，用意很简单，就是带上十头变异骆驼。黎霸还指望这些大家伙，驮着他前去龙城，自然不会舍弃。同时，他心里也清楚，这么一耽搁，药都内的武装力量很快就会聚集，对己方展开大规模攻击。

　　如果形势按他所推测，会有不小麻烦。两军对垒，生死搏杀，他就不可能让毛猴手下留情。

　　到了那时，药都必定血流成河。

　　对于药都，黎霸并无恶感。这里的幸存者，虽然谈不上富裕，但是都能保证最基本的生活。包括那些普通幸存者。

　　因此，药都管理者还算有些能力，行政方面做得不错。坏就坏在，手下人员良莠不齐。打扰他的甩卖计划不说，还将己方推到药都的对立面，形成如今敌对态势。

　　该死！

　　想到这里，黎霸心中暗骂。对于集市那帮家伙，恨得咬牙切齿。心里有些后悔，当时阻止毛猴下重手。这些败类人渣，应该见一个杀一个，留在世上也是祸害。

　　事已至此，想太多也没用。在带队走出陇城大酒店的时候，黎霸心中斟酌，如果药都兵马摆开大阵仗的话，他无谓正面冲突厮杀，取出一艘青冥战舰，足以遁空逃离。

　　倒不是惧怕。药都之内，最强就是八级进化者。对于黎霸而言，根本不放在眼里。他只是不想因为集市那些败类的行径，导致双方血战，祸害无辜者性命。

　　末世已经够残酷。都是人类幸存者，何必相互厮杀不休！

　　这是黎霸此刻想法。

　　带着驼队走出酒店，来到街上。入眼看去，原先还有大量武装人员聚集，而今，却是一个都不见。黎霸心中啧啧称奇。也没想太多，招呼手下朝城门方向行去。

　　这一路所过，街上除了行人，不见半个武装人员踪影。

　　“算你们识趣！”

　　此时此刻，黎霸就算是傻子也能猜出，药都官方主动放弃跟自己为敌。否则的话，早就排兵布阵，展开攻击。

　　一路行去，直到驼队驶出城门，都是顺利无比，没有一个人阻拦。在出城那一刻，黎霸目光看去，见到一男一女骑着骏马，矗立在道路前方。

　　“是他们！”

　　黎霸面有恍悟。这出现的男女，正是昨日在聚宝斋有过交集的袁锦成和袁琴二人。

　　“多谢！”

　　黎霸驱使变异骆驼行去，走近后，冲着二人拱手道谢。

　　“些许小事，黎老板不必放在心上！”袁锦成笑呵呵说道。

　　他们都是聪明人，简单几句话，已经足够。

　　袁锦成和袁琴的现身，只能说明一点。不是药都兵马主动撤离放行，而是他们从中周旋。故而，黎霸心里很感激。

　　“此去龙城，只要途径卫星城，都有我袁家的产业！”

　　袁锦成侃侃而言，同时，奉上一枚令牌，“持此令，黎老板有任何需要，只管吩咐一声即可，包括出售物资方面，都会替黎老板办妥，无需您操心！”

　　黎霸也不矫情，收下令牌，笑呵呵说道：“二位盛情，来日如在龙城相会，黎某做东请客，届时还望赏光！”

　　“一定，一定。”袁锦成笑着点头。

　　客套寒暄几句。双方告别。临行前，袁琴望向黎霸，媚眼如水，娇声道：“黎老板，你可别忘了人家啊！”

　　“美女，我忘了谁也不能忘了你啊！”

　　黎霸哈哈大笑，顺手给了记飞吻。只不过，他全然没注意，自己在跟袁琴打情骂俏的时候，骑着变异骆驼在身旁的猫女，冲他直翻眼。

　　若在几天前，猫女不会如此。很奇怪，自从经历昨晚那场“误会”过后，她瞅见老板跟别的女人打情骂俏，心里竟然有些不舒服。

　　我这是怎么呢？

　　猫女摇了摇头，极力祛除心头杂念。过后，直接冲着还在跟袁琴话别的黎霸，没好气喊了一声：“老板，咱们该上路了！”

　　黎霸应声转头，瞅见猫女气呼呼的样子，先是一愣，过后，摸了摸光头，心里嘀咕：“她不会是在吃醋吧……”

　　兔子不吃窝边草！

　　黎霸警告自己一声。过后，招呼驼队，远行而去。


第四百九十七章 沙漠之旅

　　黄沙帮驻地。

　　一座庭院。黄矮虎斜靠在躺椅上，捧着紫砂茶壶，眯着老眼，瞅向跪在身前的干儿子王海。

　　此刻，王海早没了在北区集市的嚣张。一把鼻涕一把泪，正在向自己干爹哭诉。

　　整个事情经过，黄矮虎心里已经有数，别的不说，北区集市发生那么大的事，药都官方竟然不追究，放任那帮人离开？

　　这一点很古怪。

　　王海最懂察言观色，揣摩这位老人家心意，否则，也不会被对方收为义子，格外器重。此刻只见他哭丧着脸说道：“宁浩那小子不仅不追究，还派人在集市调查……过后，竟然直接免了我的职务。”

　　话到这里，他望向黄矮虎，义愤填膺又说：“打狗还要看主人！他免我的职不打紧，但是不给干爹您面子，这也太目中无人！”

　　黄矮虎听后，淡淡说：“龙城来的世家子弟，性子狂妄了些，也是情有可原。”其脸上，却是露出淡淡怒容。

　　王海知道这位已经动气。但是他也清楚，想让这位对药都现任最高行政官宁浩发难，绝无可能。毕竟，宁家是龙城有数的大家族，仅凭黄沙帮的底蕴实力，根本无法撼动。

　　但是，那帮人绝对不能放过！

　　王海开始进言，所说都是那帮人在药都敛取大量晶核物资，家底丰厚，无法估算。他这些话的用意很简单，就是想让黄沙帮出手，半途劫道，对付那帮人。

　　“海儿，咱们黄沙帮虽然有些实力，但是想要对付那帮人，恐怕还不足够！”黄矮虎人老成精，岂会不知干儿子的心意。只不过，从目前收到的消息判断，那帮人实力不俗，极不好惹。

　　“干爹，北区集市是咱们黄沙帮最大的财源，如今被那帮家伙一折腾，我丢了治安办主任的位子，帮里丢了北区集市地盘，这口气……您老能咽下，儿子咽不下去啊！”王海愤愤说道。语气中，不乏激将之意。

　　黄矮虎嘿嘿一笑，坐直身子，目光望向王海，不紧不慢说道：“咱们惹不起，有人能惹得起！”

　　此话一出，王海面露恍悟，压低嗓门说了一句：“干爹，您是要通知他们动手？”

　　黄矮虎露出高深莫测的笑容，微微点头。

　　……

　　离开药都，一路向北。

　　甘省北部，黄土朝天，沙化现象严重。沿途所过，经历不少戈壁荒漠。只不过，这些荒漠不似死亡辐射带附近，沙尘暴肆虐。环境虽然恶劣，但只要有所准备，并不妨碍通行。

　　队伍行驶在连绵起伏的沙丘上。头顶烈日高悬，吞吐火辣热气，照射大地，仿若连沙子都要被融化。气温之高，足有将近六十度。地表温度怕不有八十多度。

　　如果有人在沙子里面埋一只鸡蛋，用不了几分钟，鸡蛋就会被煮熟。

　　沙漠，对于人类来说，最大的磨难就是难以忍受的高温。这一点，即便是进化者，也不例外。

　　“什么鬼地方！真他娘的热，老子都快被烤成人肉干了！”

　　杨健的嚷嚷声，不时在荒漠响起。他坐在驼背上，浑身衣服脱光，只剩一个四角裤衩。左手举着树丫外套做成的简易遮阳伞，顶在头上。右手拿着矿泉水瓶，大口大口喝着变异果汁。

　　即便这样，仍然浑身大汗淋漓，热得叫苦连天。

　　“心静自然凉！”

　　一个慢悠悠的声音传来。却见在杨健旁边一头变异骆驼背上，黎霸斜靠着驼峰，戴着墨镜，赤膊光膀，也是穿着裤衩，神色不似杨健那般焦躁，悠闲自得。

　　他的座驾设施显然比杨健好得多。驼背宽大，上面安装了遮阳伞，火热阳光照不进去。还有，猫女拿着扇子，在旁侍候。不时还递过去冰镇饮料，享受土豪般的待遇。

　　“老板，我去你那儿凉快下啊！”

　　队伍唯一的遮阳伞在老板的座驾上。杨健早就想过去乘凉，此刻找到机会，二话没说，直接凌空而起，朝黎霸这边跃来。

　　谁料！

　　他人在半空，还没靠近黎霸的座驾，“嗖嗖”几道异芒迎面拂来。

　　“我靠！”

　　杨健反应极快，身子凌空一折，避让开来。但是他整个人因此掉落在沙地，光着脚踩在滚热的沙子上，被烫得鬼叫连天。

　　好不容易回到自己那头骆驼背上，杨健满脸愤懑，冲着黎霸那边大叫：“猫女，你干嘛？”

　　刚才出手阻止他过来的人，正是猫女。天气炎热，这位美女穿着也很清凉，连身短裙，露出一双笔直的大长腿，诱惑力十足。

　　只见她嘴角带着笑意，直接冲杨健说了一句：“想过来可以，穿好衣服！”

　　“老板不也没穿衣服，你为啥针对我？”

　　“老板是老板，你是你！”

　　猫女伸出双手，五指纤细修长，指甲突出形似利爪，冲着杨健挥舞几下，恐吓意味十足，“当然，你若能打赢我，就算光屁股过来也没问题！”

　　跟你斗，哥不是自找不痛快！

　　杨健脖子一缩，目光幽怨望向黎霸，开始告状诉苦：“老板，你瞧猫女……她欺负人！”

　　不等黎霸发话，旁边黄鹍几人哈哈大笑。其中，吴情直戳重点：“健哥啊，我大姐好不容易跟老板有单独相处机会，你这般不识趣，她不欺负你……欺负谁！”

　　“嗯，说得也对！”杨健想起前两天队伍里面，流传关于老板和猫女之间的暧昧关系，此刻算是明白了，为何这位不让自己过去。想通了，他也就不强求，以免老板心里不痛快，给自己小鞋穿。

　　“你再敢胡说，回去我就告诉雪莉！”猫女恶狠狠冲着吴情瞪了一眼。当她转头看向靠在驼峰上，悠闲自得的黎霸，俏脸微微一笑，继续像个乖巧的小丫环，在旁小心翼翼伺候。

　　有时候，男人如果魅力太大，也是一种苦恼。

　　黎霸深有体会。

　　原本他和猫女之间，只是纯洁的上下属关系。他待猫女如手足兄弟，后者对他，充满崇拜敬意。

　　谁料，自从那晚认错人，一时冒失，对自己这名得力女下属施展“龙爪手”绝技。黎霸发现，猫女看他的眼神不一样了，除了崇拜尊敬，还多了一丝柔意。

　　要知道，猫女性格孤傲，从不对男人假以颜色，甚至可以用桀骜难驯来形容。却不曾想，如今对自己这个老板，动了心思。

　　以黎霸多年把妹经验判断，像猫女这种性格孤傲的女孩子，不动情则已，一旦动情绝对死心塌地。如果只是嗨皮一下，事了拂衣去，大家你请我愿，他也不介意。

　　但这一套对猫女绝对不能用。因为沾上了，就要负责。

　　猫女天赋异禀，实力强大。对于黎霸而言，绝对是极得力的帮手。如果因为男女之事，弄得不好收场。这非黎霸所愿见到。

　　收了她？

　　家里那几口醋坛子，怕是不会让他有好日子过。

　　不收，保持纯洁上下属关系？

　　黎霸透过墨镜，瞅向猫女那一双充满诱惑的大长腿，心里又有些不舍。这么好的MM，便宜别人，遭雷劈啊！

　　“船到桥头自然直！管他去了！”

　　最终，黎霸还是做出决定。一切顺其自然，不强求。想通后，他眼角余光瞅向猫女那双长腿，舔了舔嘴，佯装熟睡过去，大光头从驼峰慢慢滑下，直接靠在近在咫尺的大长腿上面。

　　猫女见了，俏脸露出好笑表情。对于自己老板的套路，她一眼就能看穿。不过，她没有推拒，反而伸出纤细的双手，开始替黎霸按摩解乏，动作无比温柔。

　　远处，杨健几个家伙见了，都是一脸羡慕嫉妒恨。

　　“老板就是高！”老蒯舔了舔舌头。

　　“大姐这次彻底沦陷啦！”张英俊附和。他们都是猫女旧属，对于自家这位大姐头脾气最了解。眼前的情况，什么也不用说，他们已经清楚，自家大姐头这回算是逃不出老板的魔掌了。

　　傍晚时分，日落西头，酷热慢慢消散，大地开始出现一丝凉爽。

　　戈壁荒漠的气候，昼夜温差大。也只有清晨和傍晚时分，最为宜人。

　　黎霸享受了猫女一下午温柔体贴的服务，站起身来，伸了个懒腰，通体舒爽。眺望远方，落日余晖，漠海浩瀚，景色瑰丽壮观。

　　这位诗兴大发，不由扯开嗓门吟诵起来：“大漠孤烟直，长河落日圆……”

　　“好湿！好湿！”

　　黎霸这边刚起了头。旁边几个马屁精，已经开始大赞，老板文武双全，太有才了！

　　杨健这厮更是清了清嗓子，‘淫湿’一首助兴，“哥有两杆枪，长短不一样；长的打敌人，短的打姑娘！”

　　这首打油诗为黎霸旧作，没想到被杨健给用上了。

　　“健啊，老子要找你收版权费！”黎霸笑骂。

　　杨健恬不知耻说：“老板大才，此诗已被我等奉为经典名作，当列入华盟教科书，流传百世。”

　　“嗯，好主意！”

　　黎霸不以为意，反而颇为赞许。直让旁边的猫女直翻眼，俏脸尽是哭笑不得的表情。

　　一行人，欢声笑语不断，在荒漠中回荡，经久不歇。

　　在日头西落，夜幕即将笼罩大地的时候。队伍穿过这片荒漠区，前方，出现一座峡谷。

　　乱石峡！

　　按照地图指引，穿过此峡谷，一路向东百里，就能抵达西海城。此城同药都一样，也是龙城下辖卫星城。

　　“兄弟们，动作都快点，争取在八点之前抵达西海城，晚上我请大家一条龙全套！”

　　黎霸扯开嗓门大喊。

　　原本走了一天沙漠地带，不管是杨健他们，还是铁骑亲卫队，所有人都有些疲乏。但是在听见老板许诺晚上请全套，一个个如狼似虎嗷嗷叫，精神头十足。

　　队伍速度加快，开始驶向前方乱石峡而去。领头者一群变异犬，在小黑带领下，直冲了过去，先行打探情况。头顶上方，大花雕鸮盘旋低飞，已经来到乱石峡半空，开始侦查。

　　然而，就在队伍快要进入峡口的时候，老蒯忽然大喊了一声：“先别进去！”

　　有情况！

　　黎霸连忙喊停队伍。过后，目光朝老蒯看去。此刻，老蒯那如蜥蜴般的长舌伸出，朝向乱石峡，伸缩不定，像是在察探。

　　“老板，里面有人，而且人数不少，最起码有好几千！”

　　在老蒯缩回舌头的时候，脸色凝重，汇报情况。

　　“不会吧……”

　　杨健面有惊奇。要知道，犬群已经进入峡口，大花雕鸮也在半空侦查，里面若有人马埋伏，绝对瞒不过它们。

　　但是黎霸，却没有半点怀疑。


第四百九十八章 沙盗

　　老蒯是一名异变进化者。他的异变部位是舌头，如同蜥蜴，能够探测气味，同时具备极强的攻击力。

　　小黑等变异犬，嗅觉灵敏，同样能够侦测四周情况。但是，它们的鼻子极易受到其它气味影响。老蒯则不同，他的舌头异变，味觉能力变态，能分辨散发在空气中的不同味道。

　　因此，他说峡谷内有人马埋伏，绝对没有假。

　　“除了人味，还有一种植物性刺激气味，估计不错的话，这些家伙应该借此屏蔽小黑它们的嗅觉探测！”老蒯习惯性舔了舔舌头，汇报自己侦查的情况。

　　“尼玛的，看来有人想劫咱们的道儿！”

　　黎霸笑着说。对于峡谷内埋伏的不明人马，他根本不在意。在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是枉然。

　　“走！”

　　二话没说。黎霸直接招呼队伍向前驶去。同时，手下也开始做好战斗准备。

　　在快要进入峡口的时候，黎霸拇指食指伸进嘴巴，吹出一道尖锐哨声。旋即，冲在前面的变异犬群开始放缓脚步，跟后面的大队汇合。半空中，大花雕鸮盘旋绕飞，不时发出清脆鸣叫。

　　从它们的鸣叫声可以分辨出，迄今为止，仍没能发现敌踪。

　　显而易见，这支人马精于隐匿之术。黎霸目光闪烁，心中已经推测出，埋伏在峡谷内的这支人马的来历。

　　“撞上老子，算你们倒霉！”

　　他冷哼一声。随后带着队伍进入峡口。

　　乱石峡位于两座风化石山中间，长约十公里，路径狭窄，布满砾石，崎岖难行。队伍行在里面，入眼可见两旁陡峭山壁，怪石嶙峋。在日落后，里面光线阴暗，透着难以形容的阴冷气息。

　　“左边半山腰有八百多人……右边有一千多人……在正前方，还有两千多人……”

　　来到近处，杨健这位精神异变者充分发挥能力，探测到隐匿在峡谷内那帮不明人马的分布情况。

　　“这帮家伙做了伪装，衣服颜色跟山岩一模一样，光凭目力很难觉察！”

　　杨健低声汇报。黎霸听后，目光闪烁，只说了一句：“准备收坐骑，只要他们动手，给老子杀，一个不留！”

　　命令传达下去。所有人手中，此刻全都捏着一枚灵箓。就在队伍行驶到峡谷中段位置的时候，隐匿四周的不明敌人，终于按耐不住出手。

　　“轰轰……”

　　无数巨大岩石，如雨点般从两旁峭壁坠落，砸向黎霸等人的队伍。紧随而来，一名名身披黄色袍子的武装人员，手持各类兵器，杀声震天，出现在半山腰。

　　沙盗！

　　黎霸看清这些人的衣着打扮，嘴角不禁泛出一抹森冷杀意。北方有三大害，分别是狼祸、沙盗、赤潮。沙盗为其中之一，也是最令人发指愤怒的大祸害。

　　不同于赤潮，由赤磷蚁形成，不针对任何幸存者，只为了种群生存。沙盗则不同，他们由沙漠部族幸存者组成，肆虐北方，烧杀劫掠，专门针对人类幸存者聚居地和来往商队。

　　沙盗数量不明，行踪诡异，来去无影，极为精通隐匿战术。并且，手段残忍，凡属遭到袭击的聚居地和商队，从无活口。

　　因此，沙盗在北方祸害之大，犹胜赤潮。

　　此刻，峡谷两旁峭壁三头，出现的一名名穿着黄衣长袍的武装人员，从打扮上来看，正是在北方肆虐的沙盗。人数不少，足有将近两千，埋伏在此，等到黎霸带领队伍深入峡谷，第一时间推落事先准备好的山岩巨石，发动攻击。

　　若换做普通商队，在这一轮落石砸下，已经死伤大半。然而，对于黎霸等人来说，根本不放在眼里。

　　“念力场！”

　　别看杨健这厮平日嘴贱，动起手来绝不含糊。没见他有任何动作，念力如潮汐喷涌而出，瞬间笼罩整个队伍。

　　轰然砸落的巨石，在触及念力场范围，立刻被一股无形大力托住，悬浮半空。

　　“给老子开——”

　　伴随杨健一声暴喝，所有巨石平移而去，分朝队伍两头砸落，没有对他们造成半点威胁。

　　“健啊，有长进！”

　　黎霸褒奖一句。旋即，其翻手一拍，身下变异骆驼立刻被收入驭灵符内。同时引动符兵，变身半龙半人之躯，脚底水雾聚拢，雷神枪祭出，腾空直扑而去。

　　几乎同一时间。

　　其余人纷纷效仿，全都收起坐骑。峡谷路面狭窄，骑兵不好施展，利于单兵作战。

　　呼！呼！呼……

　　火翼扇动，雷光闪烁。一百零八铁骑亲卫，在赵宏云带领下，兵符加持，瞬间发动最狂暴的攻势。一道道身影冲天而起。诸般异芒凌空闪烁，化成强横无比的能力攻击，袭向峡谷两侧峭壁。

　　沙盗也立刻展开攻势。有的手持热武器扫射。有的引动能力攻击。只不过，相对于黎霸等人，个个拥有堪比八级进化实力，这些家伙人数不少，攻势却显得弱不可及。在短短几秒，便被黎霸等人狂暴攻势所淹没。

　　轰！轰！

　　黎霸悬立半空，手中雷神枪挥舞，一道道巨大电弧直劈而去。所过之处，山石崩裂，沙盗成群被雷光吞没，粉身碎骨，当场湮灭而亡。

　　一百零八铁骑亲卫，攻势也不弱半分。或雷电交加，或狂风肆虐，或烈火焚烧。只是短短几个回合，就有成百上千沙盗被当场击杀。

　　“黑仔，给老子冲上去！”

　　杨健骑在小黑背上，带着犬群沿着峭壁逆行而上，沿途清剿敌人。猫女早一步已经窜上峭壁，身法诡异，飘忽不定。只见一道残影划过，沿途惨叫声不断。一名名沙盗身体四分五裂，直接被碎尸而亡。

　　黄鹍手持长弓，加持箭矢，如雨点攒射而去。一箭一个，从无虚发。张英俊手脚无限拉长，带着老蒯，二人配合，杀敌如砍西瓜。吴情梁杰结伴，一个远攻，一个近战，配合无比默契。

　　在别人杀得天昏地暗的时候，唯有毛猴没出手。原因很简单，它又在捣腾自己那身漂亮衣服，脱下来叠好，像宝贝一样收起来。过后，伴随一声咆哮，这才变身恐怖巨兽，对峡谷两旁峭壁那些沙盗，展开攻击。

　　虽说猴哥最后出手，但是狂暴程度，谁也比不上。莫看它变身过后，躯体庞大。但是却无比灵活，在峭壁跳跃如飞。只要瞅见穿黄皮长袍的家伙，一巴掌挥去，直接拍成肉泥。

　　想当初金陵数万尸群，被一百零八铁骑亲卫围困，最终也逃不过被剿灭的下场。如今区区两千沙盗，哪里经受得住如此狂猛攻势！

　　更何况，还有黎霸等人外加一百多条凶猛的变异犬相助。在战斗开始，短短不到两三分钟，埋伏峡谷两侧峭壁的沙盗，已经被剿灭大半。余下者，个个惊恐欲绝。他们原以为等来一批肥羊，谁料，对方竟然是一群恶虎。

　　“雅布亚！雅布亚……”

　　惊恐大叫声不断响起。有沙盗从峭壁跳落，拼命向前方逃去。一边狂奔，一边声嘶力竭大喊，说些不似汉语的少族民族方言。

　　对于这些恶名昭彰的沙盗，黎霸没有半点手软，一击必杀，毫不留情。眼见埋伏两侧峭壁的沙盗被灭得差不多，他想都没想，直接招呼同伴，向前冲去。

　　在峡谷前方，还有约莫两千名沙盗埋伏。既然出手，务必雷霆一击，将这帮杂碎全部杀光，一个不留。

　　呼呼……

　　道道人影凌空掠飞而去。在下方，一头头巨犬窜跳追击。那些残余沙盗，只恨爹娘少生了两条腿，拼命逃遁。稍有落后者，立刻被几头巨犬扑倒在地，爪撕牙咬，直接分尸。

　　场面无比血腥！


第四百九十九章 追杀

　　“呜呜……”

　　就在黎霸带领手下冲杀过去的时候。前方传来低沉的牛角号声，伴随还有阵阵嘶吼，传荡而来。

　　目光看去，前方峡谷逐渐开阔，又有一队沙盗出现。不同于埋伏在峭壁的沙盗，这些沙盗身穿黄色铠甲，骑着变异马，杀气腾腾，整齐列队。在队伍前面，还有十几头变异蜥蜴，个个体型庞大，形貌狰狞。

　　“正规军来了！”

　　黎霸瞅见这支装备精良，人数达到两千的沙盗，脸上没有半点惧意，相反，扯开嗓门大喊：“兄弟们，给老子干翻这帮杂碎！”

　　话音未落，他左手一抖，两枚驭灵符扔出，在半空灵光闪烁，形成旋涡状黑洞气流。低吼咆哮声传出，两头白虎王从漩涡黑洞一跃而出，落在地面。

　　同时，杨健等人也纷纷放出自己原有坐骑，变异虎豹。在两头白虎王带领下，咆哮嘶吼，直冲而去。

　　放出白虎王的同时，黎霸也将毛猴的兵器取了出来。

　　千钧棍凌空落下。变身巨猿的毛猴见状，喜不自胜。一个弹跳跃到半空，大手接住千钧棍，凌空挥舞，猛然砸向下方地面。

　　轰——

　　土黄色灵光闪耀。瞬间迸发出凌厉无比的气劲，裹挟飞砂碎石形成一股狂暴冲击波，席卷而去。

　　远在三四百米外的沙盗阵营。只见一股黄色气流自远而近直袭而来。待到他们反应过来，想要躲避已经来不及。

　　“嗬嗬……”

　　却见沙盗阵营一名凶戾大汉，此刻脸色惊变，冲着前方那十几头变异蜥蜴，发出阵阵怪叫。

　　那十几头变异蜥蜴像是收到指令，巨大脚掌猛然跺向地面，顿时，地动山摇，一块块巨大山岩平地拔起，如屏障阻挡席卷而来的黄色气流。

　　轰——

　　山岩崩溃，碎石乱飞。那股黄色气流仿若蕴含无坚不摧之力，一举将变异蜥蜴联手祭出的山岩防御击溃，余威不消，直冲沙盗阵营。

　　顿时！

　　惨叫声不断响起。沙盗阵营被破开一个缺口，死伤者足有好几十，断肢残骸遍地。包括那些变异蜥蜴，也似受到冲击。有好几头被掀翻在地。覆盖在躯体上的厚重鳞甲，都有破裂痕迹。

　　“这些都是什么人？”

　　赤那大惊失色。他是这支沙盗的首领，奉命前来洗劫“肥羊”。却不料，对方底蕴实力强大到变态，自己两千名土沙前锋在短短几分钟内死伤殆尽。如今，看对方的大阵仗，就算自己带领剩余两千黄沙勇士殊死搏杀，也绝不是这帮人的敌手。

　　“该死的黄矮虎！”

　　赤那破口大骂，那个传递消息的家伙。想要撤离已经来不及，唯有先行一战，再作打算。

　　“箭阵，射！”

　　在赤那一声大吼下。其手下两千黄沙勇士弯弓搭箭，箭矢如雨，呼啸攒射而来。同时，那十几头变异蜥蜴，四爪抓地，扭动庞大躯体，狂暴冲杀而去。

　　区区箭雨，怎能对黎霸等人造成威胁！

　　湛蓝光芒闪耀。黎霸瞬间引动潮汐能力场。所有袭来箭矢，稍一触及，立刻被炫目蓝光淹没，绞杀成齑粉。其人手持雷神枪，身影晃动，瞬间欺近沙盗阵营，展开狂猛攻击。

　　余众也是各展能力，抵御箭矢攻击的同时，紧随黎霸而去。

　　一瞬间！

　　两方阵营短兵相接，展开激烈搏杀。下方，毛猴挥舞千钧棍，直接冲向那十几头变异蜥蜴。巨棍横扫，所向披靡。打得那些变异蜥蜴惨叫连连，根本没有还手余力。

　　两头白虎王从侧翼攻击。它们没有施展任何能力，全凭本能天性捕猎。血盆大嘴张开，锁定变异蜥蜴喉颈要害咬去，一口一个，直接咬断喉咙，干净利落。

　　身后，猫女驾驭猞猁花虎，带领七八头大猫攻来。还有杨健骑着小黑，带着变异犬群冲了过来。只是眨眼间，那十几头变异蜥蜴就被狂暴变异兽大军淹没，除了惨叫声，再也不见它们的身影。

　　眼见自己麾下十六头沙蜥兽折损，赤那心疼滴血。这些沙蜥兽豢养不易，个个都有七级巅峰实力，即便面对八级进化者，也有一战之力。如今却在对方变异兽攻击下，一个回合死伤殆尽，尸骨无存。

　　“这帮家伙太强了！”

　　不止沙蜥兽，自己手下在对方冲杀下，人仰马翻，溃不成军，没有半点反抗能力。继续这样下去的话，只有一个结果，就是全军覆灭。

　　“雅布亚！雅布亚！”

　　赤那当机立断，冲着手下大喊。他说的是蒙语，意思很简单，撤退。

　　马嘶声不断响起。沙盗开始撤离。有变异马相助，他们逃遁速度极快。也就短短十几秒，近千人马已经如潮水后撤，拼命狂奔。原地战场，尸横遍地，狼藉一片。

　　“老板，追不追？”赵宏云来到，沉声相问。

　　黎霸悬立半空，目视仓皇逃遁的沙盗人马，冷哼道：“既然招惹老子，想逃，没那么容易！”

　　此话一出。赵宏云明白，连同所有铁骑亲卫，取出驭灵符，将先前收起的战马放了出来。他们虽有兵符加身，能够飞行，但是却不能持久。因此，想要追击这些沙盗，还需借助战马的力量。

　　“冲——”

　　一百零八铁骑亲卫，在赵宏云带领下，宛若一股钢铁洪流冲杀而去。其余人等，包括黎霸在内，此刻纷纷从半空落下，驾驭变异虎豹，追击而去。

　　犯我者，一个不留！

　　此时此刻，黎霸心里只有一个念头，杀光这群沙盗，也算为民除害。

　　穿过乱石峡。

　　两股人马，一追一逃，在旷野荒地开始上演。还别说，这群沙盗的坐骑脚力很不错，黎霸等人极力追赶，始终拉开一段距离，难以追上。

　　见此一幕，黎霸召唤大花雕鸮，从半空对这帮家伙展开攻击。大花雕鸮不似犬群，没有接受过生物基因技术改造，受进化潜力所限，一个只有五级，另一个强些，也只有六级进化实力。

　　因此，刚才的大战，黎霸没有让它们参与。此次北上龙城，带上它们，主要职责是在空中侦查。

　　如今沙盗败逃。黎霸让大花雕鸮出动，没有其他目的，只想借助它们迟缓沙盗遁逃速度。

　　两个家伙盘旋低飞，不时引动能力，从半空展开攻击。距离远，加上进化实力有限。它们的攻击只能对一些普通沙盗构成威胁。

　　这样已经足够！

　　在大花雕鸮攻击下，沙盗队伍不断有人忙于应对，或者受伤，落在队伍后面。紧接着，就是赵宏云的铁骑亲卫驰骋而来。那些落队的沙盗，在没有半点反抗能力的情况下，直接被斩杀。

　　人杀了，马留下。随后而来的黎霸，没有浪费，祭出缚神索直接缠住变异马的颈子，硬拉着伴随己方队伍前行。

　　过后，毛猴跃上被俘虏的变异马背上，担任起驯马师。这些变异马原本就被沙盗驯化，如今落在毛猴手中，在这家伙威逼恐吓之下，很快就老实下来，乖巧随着队伍前行。

　　就这般，沿途追击过去。不断有沙盗被杀，同时，也不断有变异马被毛猴驯化。

　　从傍晚到黑夜，从黑夜到黎明。黎霸追杀了这群沙盗整整一夜。有大花雕鸮相助，逃走的近千名沙盗，又被灭了过半。如同先前一样，人杀了，马留下。在他和毛猴双双出手过后，一匹匹变异马被驯化。

　　如今在他的队伍四周，已经有将近五百匹变异马，驰骋奔腾，阵势浩大。这些变异马被毛猴威吓收伏，又被黎霸喂了灵泉，如今一个个死心塌地跟着新主人，劲头十足，追赶前方剩余沙盗。

　　黎霸看在眼中，心里乐开了花。变异马在北方很常见，但是在华盟却极为稀少。即便是乌家堡总共也就几百马群。如今不费事就弄到一大群，不管是出售还是留着带回去自家用，都是赚大发了。

　　一追一逃，就这样挺好！

　　之前黎霸还打算，借助变异白虎王的速度，冲杀过去灭掉剩余沙盗。如今他不着急，就这样挺好，他可以腾出手来俘虏对方的变异马。

　　一夜狂奔。黎霸这边的变异兽，有灵泉补充体力，速度不减半分。但是前方那些沙盗的变异马，开始疲乏，脚力渐渐慢了下来。

　　黎霸也不急着冲上去。招呼手下放慢速度，远远吊在后面。瞅见有落队的沙盗，立刻涌上去斩杀。过后，由他出手捕捉变异马，毛猴负责驯化。

　　等到所有变异马被驯化过后。也就是这群沙盗覆灭之时。

　　行在最前方的沙盗首领赤那，显然觉察出黎霸的用意。回头望向原本属于自己的马匹，现在变成别人的财产。他心中愤怒，已经无法用言语形容。

　　想要调转马头，跟这帮家伙拼死一战。但是他心里清楚，这跟自杀没两样。如果继续僵持下去，一旦坐骑脚力不济，最终难逃一死！

　　“只有分头逃命！”

　　赤那不是傻子。立刻想出对策。在其一声招呼下，剩余不足四百沙盗，驾驭变异马，分成三支小队，沿着不同方向逃去。

　　“分头追！灭了这帮杂碎过后，原路返回在这里集合！”

　　在黎霸一声大喊下。他所带领的队伍也分成三队，追杀而去。


第五百章 巴根

　　一望无际的大草原。

　　末世气候很奇怪。有些地方受到影响，环境恶劣。有些地方原本环境差劣，在末世后，却得到极大改变。

　　内蒙草原就属于后一种。末世前过度放牧，人为破坏，导致草场资源枯竭，土地沙化现象严重。末世后，这里气候环境发生极大变化，四季如春，遍地青草覆盖，绿意盎然。

　　蓝天白云，澄净如画。和熙暖风，吹拂在广袤的草原。牛羊成群，随处可见。

　　一匹枣红小马，肆意奔驰在草地上。马背上有一孩童，看去不过八九岁，穿着蒙人长袍，骑马驰骋，小脸尽是兴奋欢喜。

　　“终于甩掉姐姐啦……今天，我要玩个尽兴！”

　　巴根脑海浮现姐姐发现帐篷没了人，拿着马鞭乱抽发飙的样子，心里无比痛快。他太久没有出城，骑着心爱的小红马在广袤草原驰骋奔行。这都怪姐姐，说什么城外太危险，不许自己随意出城。

　　“阿爸常说，我们蒙族男儿是草原上的热血汉子，不惧怕任何危险……姐姐却成天管着我，哼，以后谁若娶了她，绝对要倒大霉！”

　　巴根一边策马扬鞭，一边心里嘀咕埋怨。草原广袤，景色如画。若不是自己这管事的姐姐，他每天都能出城一趟，尽情玩耍个够。不用闷在城内，憋屈难受。

　　今天趁着大放牧的机会，他凌晨起床，偷偷溜出营帐。终于可以自由自在玩耍一回，不用受自己那啰嗦的姐姐管束，心情无比畅快。

　　他身下的枣红小马，乃是草原鼎鼎有名的赤骅骝。虽然还没长大，但奔跑速度却比普通变异马还要快。全力之下，宛若一道红色闪电驰骋而过。只闻蹄声，不见其影。

　　草原地广人稀。末世降临，生活在这片土地上的人们，同样遭受病毒侵袭。只不过，草原牧民崇尚武力，在灾难发生那一刻，自发组织队伍，开始清剿尸群。

　　初始，丧尸力量并不算太强大，加上没有智慧。因此清剿很顺利。规模大的尸群基本被剿灭。但是，由于草原面积太大，零星尸群不绝。虽说后来草原牧民集中力量，又展开几次大的围剿行动。但是收效甚微。

　　过后，丧尸觉醒智慧，懂得进退躲避，想要清剿干净越发困难。因此，广袤草原，运气不好的牧民，总会撞上三三两两的丧尸。

　　对于实力强大的进化者来说，零星尸群已经不构成多大威胁。但是对于普通人和孩童来说，遇上了，绝对会有致命危险。

　　这也是巴根的姐姐严厉管束，不让他随意出城的原因。

　　但是巴根人小胆大，对于姐姐还有家人的叮嘱，根本不放在心上。身为蒙族一员，天生就有驰骋草原的血脉激情。只要找到机会，他就会带上心爱的小红马，溜出城玩耍。

　　之前几次，从未遭遇危险。回家后虽然受到责罚，但他是家中唯一男丁，备受长辈宠爱。最多也就说几句，没啥大不了。

　　因此，巴根胆子越来越大。

　　今天趁着大放牧的机会，他又溜出营帐，骑着心爱的小红马，驰骋草原，尽情玩耍。然而，此番他没有前几次的好运气，在经过一座小山丘的时候，遭遇了丧尸。

　　这是三头飞行丧尸。从外表看去，酷似黑蝠尸，通体漆黑，肋生双翼，个头不大，一双幽绿眼眸透出人性化狡诈神色。

　　它们就栖息在山丘内部，挖掘洞穴，隐匿躲藏。由于觉醒智慧，它们自知势单力薄，一旦被人类发现，有死无生。因此，昼伏夜出，白天很少活动。到了晚上，方才露头捕猎。

　　它们的猎物，已经从人类转化成草原上的牲畜。但是，天生的本能，让它们对人类血肉有无限渴望。

　　在发现巴根的时候，三头丧尸竟然用独特语言，相互商量了一番，取得共识，方才展开行动。

　　一个家伙冲天飞起，察探四周情况。剩下两个家伙，开始对巴根发动攻击。

　　巴根今年只有九岁，能力尚未觉醒，身为马背民族的后代，身手虽然敏捷，但是面对两头拥有五级进化实力的飞行丧尸，如待宰羔羊，根本没有反抗能力。

　　好在，他的小红马神骏不凡，其不仅为变异种，还是草原鼎鼎大名的名驹赤骅骝。虽然只是刚出生没几个月的幼崽，却也有四级进化实力。

　　在遭受袭击的时候，这小马驹性烈悍猛，嘶鸣吼叫，口吐烈火，保护小主人，拼命跟那两头丧尸周旋战斗。

　　四级变异兽，还是名驹赤骅骝，不仅奔跑速度快，战斗力也是极为强悍。在小马驹保护下，两头丧尸一时也拿他们没办法。

　　直到半空那头负责侦查情况的丧尸加入战团，僵持局面被打破。

　　想逃？

　　三头飞行丧尸占据先天优势，即便小红马奔跑速度再快，也摆脱不掉。

　　因此，只有死战一条路可选。

　　巴根骨子里的蒙族血脉，使得他没有甘心受戮。抽出挂在腰间的弯刀，同心爱的小红马并肩战斗。然而，他不具备能力攻击，光凭手中弯刀，根本无法对丧尸构成半点威胁。

　　相反，一手持刀，一手拉着缰绳。在小红马蹦跳躲避丧尸攻击的时候，一个不慎，缰绳脱手，人从马背摔落下来。

　　顿时！

　　他陷入危机之中。

　　两头丧尸缠住小红马，逼得它无法援救主人。剩下一头丧尸，口中发出“嘶嘶”怪啸，满脸狰狞凶残，双翼扇动，直扑而来。

　　呼！

　　一道黑影闪过。夹杂腥臭劲风。巴根虽然摔得浑身痛疼，反应却不慢，就地一滚，想要避让。

　　五级丧尸的攻势，他一个普通小孩，岂能如此轻易躲开。

　　锋锐利爪划过。巴根背部被撕裂，衣袍破碎，血肉绽裂。钻心刺痛传遍全身，过后，就是一阵虚弱。

　　“我要死了么？”

　　他躺在草地上，仰望湛蓝天空，还有口鼻间传来的青草气息，心中一阵后悔。

　　“对不起，姐姐……”

　　这一刻，他明白姐姐平日的啰嗦，都是为了他好。正因为疼爱，姐姐才会严加管束，所为就是不让他遭受一点伤害。

　　只可惜，他明白的太晚。眼中所见，那狰狞可怖的丧尸，扑扇双翼，凌空一个折返，俯冲直扑而来。

　　就在巴根闭目等死的时候，耳闻一道刺耳啸声划过。紧随其后，就是凄厉惨叫响起。他睁眼看去，扑向自己的丧尸脑袋被一支箭矢贯穿，直接栽倒在旁边不远的草地上。

　　嗖！嗖！

　　又是两道刺耳啸声，接踵而来。巴根听见剩余两头丧尸的惨叫声，不出意外的话，它们也跟身边这头丧尸一样，被人射杀。

　　“是姐姐么……”

　　巴根精神一振。双手用力，想要撑起身子。谁料，后背伤口传了撕心裂肺疼痛，人再也支撑不住，昏迷了过去。

　　在意识还未完全消失的时候，他贴着地面的耳朵，听见“轰隆隆”马蹄声。还有小红马的悲鸣嘶叫。

　　下一刻！

　　意识彻底沉沦，陷入黑暗中。

　　远处，足有五公里外。群马奔腾，驰骋在草地上，呼啸而来。马群中间有一支古怪队伍，约莫百十人。领头是一只只体型凶悍的变异犬。紧随其后是十来头变异骆驼，驼背上坐着七男一女。

　　除此之外，两翼还有百来名身穿铠甲的汉子，驾驭重甲战马，如钢铁洪流伴随队伍行来。

　　“鹍儿，你小子箭法有长进啊！”

　　“论‘贱法’，兄弟差得远！”

　　在一头变异骆驼背上，有一独眼汉子，手持长弓，仍旧保持射击姿态。此刻在同伴夸奖下，他语气谦虚，脸上却尽是得瑟。

　　“那小孩受伤了！”

　　一个光头青年目光望去，眼力似乎极好。远隔四五公里，仍能看清巴根的情况。

　　“走，咱们快过去瞧一瞧！”

　　在他招呼下，队伍浩浩荡荡，疾驰而去。


第五百零一章 蒙族骑兵

　　这突然出现在草原，救了巴根一命的人马，自然就是黎霸率领的北上小队。

　　在乱石峡遭遇沙盗，对方打劫不成，反被黎霸带人杀得落花流水。连夜追击之下，这股沙盗首领赤那最后虽然分兵逃遁，仍旧没能逃脱全军覆没的下场。

　　包括赤那，也被毛猴一棍砸成肉泥。

　　辛苦鏖战一夜，黎霸收获巨大。乱石峡那边不谈，所有沙盗人马财物，早在大规模对抗中损毁。后来追击，黎霸和毛猴联手，趁机驯化大批变异马。

　　最后兵分三路，剿杀残余几百名沙盗，有时间腾出手来收集战利品。结果，这帮家伙个个身价不菲，其它不谈，光是龙币就缴获上百万。

　　其中，从沙盗首领赤那残骸身上，找到的龙币就有将近五十万。

　　至于变异马，总共驯化了八百多匹。如果运回华盟，拿去市场出售的话，绝对是一批庞大可观的收入。

　　华盟地处华夏中东部，变异马稀少，即便是黎霸麾下，成建制的骑兵也只有一百来人。就是他的铁骑亲卫。驯化了这批变异马，黎霸当然不会拿来出售，只等有机会运回华盟，组建隶属自己的骑兵队伍。

　　一夜鏖战。奔袭千里。等到解决沙盗，黎霸等人已经错开原先计划路线。按照地图索引，他们重新规划北上龙城路线，经历两日行程，终于从甘省抵达蒙境。

　　来到蒙境，恶劣气候不存，入眼辽阔草原，碧绿郁葱，景色如画，气候宜人。

　　好的环境，能让人心情倍加舒爽。旅程不会感觉疲乏劳累。进入蒙境大草原，黎霸带领手下一路向东，打算穿越蒙境，抵达龙城所在地，华夏东北。

　　在今日，途经这片草场的时候。半空负责警戒的大花雕鸮，探查到有情况发生。结果，就是巴根被丧尸围攻一幕。

　　眼见这小孩岌岌可危，在黎霸吩咐下，黄鹍出手，鹰眼启动。穿云弓在手，天赋能力加持。黄鹍人在五公里外，连续三箭，箭无虚发，将那三头丧尸全部射杀。

　　此番随行手下，全是黎霸得力干将。在乌头吞吐的草木精华辅助下，个个都有八级进化实力。包括吴情，也是如此。

　　各人皆有独特手段。黄鹍自不例外。近身战斗，他或许力有不逮。但是只要穿云弓在手，外加老板为其量身打造的箭矢符器。甭说是区区几头五级丧尸，就算八级甚至九级进化者，都能对其构成威胁。

　　在大队逼近的时候。黎霸见到刚才跟丧尸搏斗，悍猛刚烈的小红马，此刻围在那受伤的小孩旁边，不停发出一阵阵悲鸣嘶叫。

　　不同与先前遭遇丧尸，小红马见到黎霸等人，没有流露半分敌意。相反，小跑了过来，冲着他们一声声嘶鸣，眼眸还流下豆粒大的泪珠。

　　万物皆有灵！

　　遑论末世之后，生物进化，拥有不逊色人类的智慧。这匹小红马表达出的意思很简单，它在请求黎霸他们，出手救自己的小主人。

　　嗖！

　　黎霸从驼背跃下。梁杰猫女以及杨健等人，也纷纷跳了下来。

　　“小家伙，你放心，我会救你的主人！”

　　黎霸来到小红马面前，摸了摸它的脑袋，笑着说出一句。骏马性烈，更别说是变异马。除了自己主人，陌生人想要靠近都不能，更别说是做出抚摸的亲热举动。

　　但是小红马极通灵性，感觉到黎霸没有恶意，并且这帮人能够出手救自己小主人。因此，它没有半点反抗，相反，还低下脑袋，用舌头舔了舔黎霸的大手。

　　过后，这小家伙用嘴咬住黎霸衣袖，就要拖着他去给自己家小主人治伤。

　　“轻点儿，别把哥衣服咬坏了！”

　　黎霸嘴上抱怨，心里却对这忠心护主的小马驹很是喜欢。随后，快步来到那小孩面前，弯下身，察看起来。

　　小孩伤势不轻，后背有五道长长的撕裂伤口，深达半寸。显然是被丧尸利爪所伤。光是皮肉外伤不说，丧尸爪牙蕴含尸毒，极具腐蚀性。此刻，伤口已经泛黑，流淌出乌黑血水。

　　“猫女上药……健，给他注射提纯液！”

　　小孩气息很虚弱，如果不及时治疗，就算活下来，也会变异成丧尸。在黎霸吩咐下，猫女小心翼翼脱去孩子外衣，清理伤口过后，取出一个瓶子，打开瓶塞，倒出一些白色药粉洒在伤口上。

　　这是华盟特制疗伤药，采用一种名叫荆芥花的灵药，制成的药粉，极具疗治外伤的奇效。

　　光是荆芥药粉还不够。杨健拿出灵泉提纯液，给这孩子注射。双管齐下，孩子后背伤口开始飞快愈合，血肉有凝固结痂的迹象。

　　一阵清凉从后背传来。巴根从昏迷中苏醒，迷迷糊糊睁开眼，见到一个大光头在面前晃悠。

　　“不是姐姐……”

　　他虽然虚弱无力，但是意识已经清醒，见到蹲在自己身边的几个人，看去很陌生。心里已经猜出，是他们救了自己。

　　“小盆友，别害怕，有老子在，你不会有事的！”

　　那一直在面前晃悠的大光头，此刻咧嘴一笑，冲着自己说出这番话。不知为何，对方听似粗鄙的话语声，落在巴根耳中，让他感觉无比温暖。

　　极力睁开眼，他看清这个大光头的长相。这是一个英俊的男人，最起码，比他见过的族人长得都帅。但是又很古怪，这人顶着大光头不说，右脸还纹了刺青。

　　那是一条形似蛟龙的刺青，活灵活现，狰狞可怖。让巴根一眼见了，铭记在心，这辈子恐怕都忘不了。

　　“谢谢……”

　　巴根拼尽全力，想对这帮人表示感谢。但是，他话刚说出口，没来由浑身一阵燥热，体内好似有一团火焰在燃烧，又好像有无数蚂蚁在啃噬骨肉，剧烈疼痛，让他无法忍受，脑袋一偏，又昏迷了过去。

　　“老板，这孩子身体好烫……该不会是要觉醒了吧？”猫女望向黎霸，满脸惊奇。

　　黎霸察看了一下，点头说：“受了轻微尸毒刺激就觉醒，嗯，这孩子的进化体质很强大！”

　　采用尸毒配合灵泉提纯液，刺激人体觉醒进化。这是黎霸独家发明。其中，尸毒精纯程度，要求极高。否则的话，无法刺激促使人类进化觉醒。

　　正因为如此，丧尸髓液才会成为制作进化药剂的主材料。

　　现如今，伴随丧尸不断进化，拥有髓液的丧尸，千不足一。好在之前黎霸手中已经存储了大量髓液，足够制作出三千万份进化药剂所需。

　　除此之外，变异兽晶核也可以加以提炼，制作进化药剂。这方面是苏老的发明专利。采用变异兽晶核制作进化药剂，成本极高。在早前丧尸髓液丰富的时候，这一制作方法被搁置不用。

　　而今，研究院那边已经重新启动。毕竟，华盟地盘大，人口多。所需进化药剂伴随时间推移，也是越来越多。

　　面前这蒙人打扮的小孩，只是受到些许尸毒感染，就有进化觉醒的迹象。由此可见，其进化体质极强。就算没有进化药剂或者外力刺激，只要再过几年长大些，也会自动觉醒。

　　“好苗子！”

　　黎霸望向这小孩，面露赞赏。过后，他没有带领队伍开拔，而是留下来照看。同时心里面也很好奇，这孩子觉醒之后，会拥有什么样的能力？

　　进化觉醒，需要几个小时。黎霸等人围着孩子，就地休息。马群骆驼开始散步四周，大口大口啃吃肥嫩的青草。看了看日头，也快要到中午，杨健等人开始生火，准备午餐。

　　然而，就在他们围着火堆烤肉吃的时候。天空中，一声声鹰唳响起。

　　三只青色大鹰，出现在半空，盘旋低飞，口中不时发出尖锐鸣叫。一直在半空负责警戒的大花雕鸮，瞅见有外敌侵入自己巡视的地盘，二话没说，开始发动攻击。

　　甫一交手。大花雕鸮立刻不敌。这三只青色大鹰光从体型上来看，都不及大花和雕鸮。但是身手矫健，灵活无比，且攻击力犀利，极为厉害。

　　仅仅几个回合，大花雕鸮就不支败退。从半空俯冲而下，怪叫连连，向黎霸这个主人求援。

　　大花有五级进化实力。雕鸮强些，拥有六级进化实力。能够如此轻易击败它们，这三只大鹰的实力至少达到七级。

　　“娘的！敢欺负老板的爱鸟，看老子怎么收拾你们！”

　　没等黎霸发话，黄鹍站起身，弯弓搭箭，便欲射击。

　　“鹍儿，先别伤它们！”

　　黎霸出声阻止。他眼中所见，这三只青色大鹰击败大花雕鸮，并未追击。而是在半空盘旋绕飞，像是在传递某种讯息。

　　不出意外的话，这三只大鹰是别人豢养的变异飞禽。并且极有可能，跟躺在地上正在觉醒进化的蒙族小孩有关系。

　　在敌友不明的情况下，贸然伤了别人豢养的变异飞禽，总归不好。正因为如此，黎霸才阻止黄鹍出手。

　　也就几分钟。

　　远方传来“轰隆隆”声响。黎霸目光远眺而去，眼中所见一幕，让他脸色微变。

　　万马奔腾，呼啸驰骋。马背上，全是一名名彪壮汉子，穿着蒙族长袍，腰悬弯刀，背负长弓。人数足有数万，驾驭战马，奔行而来。阵势浩大，无法形容。

　　“蒙族骑兵！我靠！”


第五百零二章 少女诺敏

　　蒙族骑兵，威名赫赫，曾经横扫欧亚大陆，所向披靡无敌。

　　末世后，蒙族人团结一心，清剿尸群，在广袤草原建立三座大型聚居城，人口足有将近四百万众。龙城崛起，以国家名义招揽蒙族部众。三座聚居城齐齐响应，甘心归附，成为龙城在蒙境草原的三大卫星城。

　　虽然归附，但是按照旧制，三座卫星城没有龙城派驻人员，由蒙族人自治，如国中之国，屹立华夏大地。

　　关于蒙境的情况，黎霸曾听傅长峰提及。此刻瞅见从远处奔袭而来的骑兵，阵容庞大，队列整齐，训练有素。不出意外的话，绝对是来自蒙境三座卫星城的兵马。

　　按照他们身处位置，黎霸心中推测，这些蒙族骑兵应该来自贺兰城。此城建于贺兰山山脚，为蒙境最大聚居城，人口将近两百万，底蕴实力也是最雄厚。

　　足有数万骑兵，从远方疾驰而来。尚未逼近，鹰唳长空。一头头巨鹰率先抵达黎霸等人所在位置半空，盘旋低飞，发出阵阵警告声。

　　这些巨鹰体型庞大，较之刚才那几只青色大鹰，足足要大好几倍。鹰背上出现一个个身影，弯弓搭箭，作势欲攻。

　　“老板，看样子……这些蒙族人是要将咱们一锅给端了啊！”

　　杨健一惊一乍的声音响起。按照他的意思，来者不善，必须做好迎击准备。否则，数万骑兵冲杀而来，外加头顶上方盘旋的上百只巨鹰。猝不及防突袭，己方会吃亏。

　　黎霸想了想，随即下令，全体做好战斗准备。不管这些蒙族骑兵有何来意，在敌我未判的情况下，做好防御，有备无患。

　　一头头变异骆驼被收起。随后，又有一头头变异虎豹被放出。大花雕鸮立足在黎霸旁边，没敢冲天飞起，只是不停尖叫。

　　它们刚才被对方豢养的青色大鹰击败，一个个羽毛纷乱，还受了些小伤。此刻尖叫的用意很明显，想让主人替它们报仇。

　　以自己这方实力，骑兵再多也不怕，麻烦就是半空中的鹰群。这些巨鹰进化实力不弱，飞行速度奇快，且敏捷异常。即便自己和手下拥有飞行能力，想要对付这些巨鹰还是力有不逮。

　　如果真的交手，在这群巨鹰袭扰下，外加对方强大骑兵队伍，自己这边很难讨到便宜。

　　因此，黎霸不会轻启战端。能不动手，尽量不动手，以和为贵。

　　“老子只是救人……这没错吧！”黎霸此刻心想。

　　也就几分钟。

　　马蹄声轰鸣。数万蒙族骑兵已经呼啸逼近而来。在距离五百米远处，队伍一分为二，从南北两面包抄，顿时将黎霸的队伍团团围住，水泄不通。

　　“狗贼，放了我弟弟！”

　　在蒙族骑兵摆出包围阵型过后。正前方，一匹红色骏马从阵营内窜出，四蹄腾飞，径直朝黎霸这边狂冲而来。马背上，有一蒙族少女，身穿红衣，模样俊俏，眉眼透着女儿家少有的英气。

　　此刻，这蒙族少女盯着黎霸，双目喷火，怒容满面。她身下的红色骏马速度极快，眨眼逼近，手中长鞭扬起，“啪啪”在半空挽出几个鞭花，旋即鞭影层层叠叠，冲着黎霸劈头盖脸抽去。

　　“喂！咱有话能好好说么！”

　　黎霸显然没想到，这少女脾气如此火爆，不问缘由，直接出手。目视袭来长鞭呼啸有声，劲道犀利。本能反应下，闪身后退。

　　啪！

　　在黎霸被逼退之际，漫天鞭影一收，如笔直长线射去，缠向躺在草地上的巴根。黎霸见后恍然。这蒙族少女看似鲁莽，实则并非真要攻击自己，而是想夺回草地上那男孩。

　　“小样的！跟哥耍心眼！”

　　若对方道明身份来意，黎霸不会阻止。但是此时此刻，这少女用强势手段想从他手中夺人，这可不行。只见黎霸双脚一跺，整个人如离弦利箭直窜而去，挡在小男孩身前。

　　“找死！”

　　那蒙族少女面带嗔怒，手腕一抖，鞭梢如刺，带着刺耳鸣啸直袭而去。

　　眼尖鞭梢就要刺入这光头胸口要害，对方不闪不避，还咧嘴冲自己笑了笑。蒙族少女眸中闪过一抹惊奇，手腕轻抖，鞭梢一偏，刺向对方肩胛部位。

　　“锵！”

　　鞭梢刺在黎霸肩胛，如中金铁。除了衣服被洞穿，没受到半点伤害。

　　“这丫头出手还算有分寸！”

　　黎霸哈哈一笑，翻手抓去，立刻将鞭梢拿住。

　　“此人好强的肉身！”

　　蒙族少女震惊难当。她对自己刚才一击的力量，心中有数，就算铁板也要被洞穿。谁料，这光头凭借身体硬生生挡住，竟然像没事人一样。

　　来不及多想。她手腕用力一抽，想要夺回长鞭。然而，鞭梢被黎霸握住那一头，如生根一般，纹丝不动。

　　“可恶！”

　　蒙族少女俏脸含煞，双手一拍马鞍，腾空跃起几米高。人在半空，修长双腿凌空下击，竟有金光闪耀，攻势凌厉无比。

　　“老狄，这妹子的黄金腿要比你那天残觉（脚）厉害多了！”

　　后方观望人群中。杨健冲着赵宏云身旁一名络腮胡大汉，笑嘻嘻说道。络腮胡大汉名叫狄龙，铁骑亲卫副统领，主管天罡三十六骑。其右脚截肢残废，由黎霸替他量身打造一枚金系兵符，自身会些拳脚功夫，融入金系符法自创天残脚，威力无穷。

　　狄龙听后撇了撇嘴，一口江淮土话冒出：“跟俺的天残觉相比，这妞还嫩了点！”话是这么说，实际他心里掂量了一下，这蒙族小妞的黄金腿很厉害，几乎不在他之下。

　　当事人黎霸最清楚。这蒙族少女能力展开，修长双腿金光闪烁，如黄金铸就，攻击力强悍无比。若非其心有顾忌，怕伤到躺在不远草地上的男孩，能力尽情施展，方圆三四十米内的草地，早就被狂暴气劲摧毁。

　　“嗬嗬嗬……”

　　围在四周那些蒙族骑兵，此刻没有一人出手，全都大声吆喝，替那蒙族少女呐喊助威。数万人声音汇聚在一起，如山呼震天，方圆十几里清晰可闻。

　　“老子是做好事，从丧尸口中救了这小孩，又没招惹你，有必要不问青红皂白大打出手么！”

　　对手攻势凌厉。黎霸初始一直闪避，不愿硬拼。但是打着打着，也有了火气。在准备反击之前，他扯开嗓门冲那蒙族少女吼了一通。如果对方停手就罢，如果还不依不饶，就别怪他了。

　　“你这流寇狗贼，休想说假话骗……”

　　蒙族少女初始显然不相信。但是目光一扫，还真让她发现在不远处的草丛，有三头丧尸倒毙在那里。只不过先前没注意，加上那边草深茂密，不仔细看很难发现。

　　“难道真是他们救了巴根……怎么会？”

　　蒙族少女望向这帮人所携带的马群，面有狐疑。不过，她攻势开始缓和下来，口中喝问：“你们究竟是谁？”

　　“从徽省来的华盟商队！”

　　“你们不是沙盗？”

　　沙盗！

　　黎霸停下手来，面有无奈，反问一句：“我们的样子很像沙盗么？”

　　蒙族少女也收势，手指黎霸队伍的马群，又问：“你们不是沙盗，这些马匹从何而来？”

　　此话一出，黎霸算是明白了。问题就出在马群上，这些原属沙盗的变异马，估计应该有某种印记，他们没发现，面前这位却是一眼认出。故而，以为他们是沙盗，这才一见面就大打出手。

　　“这些马是我们从沙盗手中夺来的！”

　　黎霸费了一番口舌，简单说明情况。

　　蒙族少女听了，脸上敌意消散不少，但是疑虑仍未消除，“就凭你们这点人手，能剿灭四五千沙盗？”

　　很显然，她有些不相信。

　　“兄弟们，都露几手，莫让人家小瞧了咱们！”

　　没等黎霸开口，后面的杨健已经开始招呼起来。

　　“呜啊……”

　　猫女第一个响应。只见她口中发出类似猫叫怪声。旋即，其身下猞猁花虎，两头白虎王，以及那些刚被放出的变异虎豹，齐声嘶吼，咆哮震天。

　　虎啸豹嘶，兽王威势弥散而出。惊得四周马群连连倒退。

　　“啊——”

　　梁杰紧随其后，仰天冲着盘旋低飞的巨鹰，发出一声大吼。无形音浪层层叠叠袭涌而去，空间扭曲变形，掀起一波波涟漪。鹰群感受到危险，展翅长唳，高飞远离。

　　紧接着就是猴哥，变身恐怖巨兽，咆哮嘶吼，狂暴无比。

　　然后轮到杨健、黄鹍、老蒯等人，各施手段，展现自身强大一面。

　　“让你们见识一下俺的天残觉（脚）！”

　　最后出场的是一百零八铁骑亲卫。狄龙早就忍不住，当先跃起，身子凌空倒翻，右脚自上而下，直劈而去。

　　轰！

　　金光闪烁，一只巨大脚掌突兀出现，挟带无坚不摧之力，一脚将下方草地轰出十几米方圆的大坑。

　　等到所有人显出强横实力。那蒙族少女见了，目瞪口呆。此时此刻，她终于相信黎霸先前所说的话，没有虚假。

　　“诺敏冒昧，如有得罪之处，还请各位莫要见怪！”


第五百零三章 战马

　　龙城下辖，蒙境有三大卫星城。贺兰城为其中之一，底蕴实力最强。

　　城主伊勒德，末世前就是草原上鼎鼎大名的英雄人物。末世后觉醒能力，成为一名天赋强大的进化者。在他带领下，收拢蒙族部众，清剿尸群。在贺兰山山脚建立聚居城，人口将近两百万，是为蒙境最大聚居城。其自身实力深不可测，有蒙族第一高手的称号，威望极高。

　　伊勒德所属卓力格图家族，枝叶繁茂，族人众多，其自身血脉却很单薄，只有一子一女。长女诺敏，年方二十，天赋异禀，八级异变进化者，是他最得力的帮手。

　　幼子巴根，今年刚九岁，卓力格图家族嫡系继承人，最受族老长辈宠爱。

　　现如今，被黎霸从丧尸爪牙救出的蒙族小男孩，就是伊勒德的幼子巴根。至于跟他斗了大半天的蒙族少女，正是伊勒德的女儿，巴根的姐姐诺敏。

　　诺敏为蒙语，翻译成汉文意指碧玉，或掌上明珠的意思。

　　在确定黎霸等人不是沙盗，诺敏第一时间表达歉意。她有蒙族儿女性情豪迈的一面，爱憎分明，坦诚率直。

　　“不知者不罪！”

　　说起来都是误会。黎霸当然不会跟她计较。

　　道歉过后，诺敏立刻去察看弟弟巴根的情况。在见到巴根后背醒目的撕裂伤口，诺敏满脸心疼。同时，在看清伤口被人清理上药，开始结痂愈合。她望向黎霸的目光，充满了感激。

　　“你弟弟的伤不碍事！”

　　黎霸来到，简单说明了一下情况。过后，面带赞叹道：“他小小年纪，受到轻微尸毒刺激，就进入觉醒状态……这等进化天赋，很少见！”

　　诺敏当然也看出，自己弟弟浑身发烫，正是进入觉醒状态的迹象。心中欢喜，她再次向黎霸表示感谢。随后，站起身来，冲着半空低飞盘旋的巨鹰，做出一个手势。

　　“唳……”

　　鹰群像是收到指令，立刻展翅远飞。同时，四周数万蒙族骑兵，在诺敏指挥下，也开始散开阵型，沿着南北排成两个纵队。

　　围困之势不存，双方化敌为友，气氛渐渐融洽。

　　“尊贵的客人，你们的大恩大德，我诺敏没齿难忘！”

　　在召来一队人马，将弟弟巴根带走的时候。诺敏对黎霸发出邀请。她父亲的王帐就在距离此地三十公里外，希望黎霸等人能够前去做客，聊表谢意。

　　“恭敬不如从命！”

　　黎霸笑着点头。他也很想见识一下，这位蒙族第一高手的风采。

　　随后，蒙族骑兵分成两队。一队人马护送陷入昏迷的巴根，先行返回。剩下一队由诺敏带领，引领黎霸的队伍，朝东北方行去。

　　变异虎豹被收起，一头头变异骆驼放出。驭灵符的神奇，让诺敏大开眼界，惊叹不已。好在她也是一名八级进化者，经历末世种种不可思议的事情，对于眼前所见一幕，虽然震撼，却还能承受得住。

　　蒙人尚武。对于强者，哪怕是敌人也会发自内心尊崇。更遑论，黎霸等人还是巴根的大恩人。

　　因此，不论是诺敏，还是四周那些蒙族汉子，在伴随前行的时候，全都冲黎霸等人投来敬佩的目光。

　　队伍在草原驰骋。变异骆驼脚力虽然不慢，但是相比蒙族骑兵，还是差得太远。诺敏伴在黎霸旁边，刻意放慢速度。不时间，还跟黎霸聊天。黎霸健谈。诺敏直爽。两人有说有笑，气氛十分融洽。

　　“诺敏妹子，你这匹马真不错！”

　　黎霸笑着望向诺敏的坐骑，一头浑身鬃毛赤红如火的骏马，语气带着赞叹。他目光敏锐，一眼瞧出这头变异马不凡之处。其骨骼粗壮，头大颈短，体魄强健，神骏不凡。特别是此马体内隐隐散出火系元力气息，狂暴不失浑厚，显见进化实力极强。

　　“这是赤骅骝！”

　　诺敏笑着介绍。她的坐骑赤骅骝，又称火云兽，乃是蒙境三大纯血马王之一。

　　同时，这位蒙族少女也解释了一下，为何先前会将他们误认为沙盗。原因很简单，沙盗骑乘的马匹属于河曲马，体型较小，速力中等，持久耐劳。从外观上看去跟蒙古马差不多，但是内行人就能认出，迥异于蒙古马之处。

　　关于名马鉴赏，黎霸一窍不通。在诺敏热情指点下，他仔细分辨，还真瞧出蒙古马和河曲马不同之处。

　　“蒙古马是最古老的马种之一，耐劳，不畏寒冷，生命力极强，能够在艰苦恶劣的条件下生存，历来是我们蒙族人最喜爱的军马。”

　　诺敏话到这里，手指黎霸的一百零铁骑亲卫，又说：“不管是河曲马，还是这些大哥骑乘的欧洲马，在战场所能发挥的辅助能力，比起我们蒙古马都有所不及！”

　　这一点，黎霸不否认。蒙人善骑射，号称马背上的民族，铁骑威名赫赫，曾经横扫欧亚大陆。这其中，除了蒙人尚武，民风彪悍之外，蒙古良驹所发挥出的效用也是极大。

　　“妹子，你们贺兰城的变异马对外出售么？”

　　黎霸一直想组建隶属自己的骑兵大队。只不过，良驹难求。西南苗区虽然盛产变异马，但是滇马属于小型山地马品种。性情灵敏而温驯，适于山地驮运，用作战马不合适。乌家堡的欧洲马虽然适合当战马，但是出产太少，始终形不成规模。

　　进入蒙境，见到蒙古良驹，体格粗壮，奔跑速度快，且精擅搏斗厮杀，实为最佳战马选择。黎霸心痒难耐，此刻出言试探，想从诺敏这蒙族妹子口中获知，贺兰城豢养的变异蒙古马对外出售情况。

　　“出售！不过，对象只限于龙城！”

　　从诺敏口中，黎霸得知贺兰城这座龙城下辖蒙族自治城，每月都会出售一批变异蒙古马，合作对象仅限于龙城几个大商家。变异战马在北方是不可或缺的重要战略资源，龙城不插手贺兰城军政事务，但是在物资方面，也给予不小限制。

　　贺兰城豢养的变异蒙古马，不得轻易对外出售。这一点，就是龙城跟贺兰城双方达成的协定之一。

　　当然，这只是双方君子协定，自主权还在贺兰城蒙族人手中。诺敏性格直率，像个男人，但是心思缜密，看出黎霸有购买变异蒙古马的意愿，笑着给出一句承诺。

　　如果他想要的话，一切好商量。

　　黎霸听后大喜。随后开始询问价钱。按照诺敏所说，贺兰城出售变异蒙古马，采取以物易物的方式，他们所需要的物资只有一种，就是灵药。

　　龙城各大商家，也是用灵药跟贺兰城交易战马。至于其它生活物资，贺兰城基本能够自给自足，全都不需要。

　　灵药！

　　这对旁人来说很难，对黎霸而言，他的手镯空间存储了海量灵药，原本就是准备拿来，前往龙城交易买卖。

　　从诺敏口中得知，贺兰城跟龙城商家交易大致情况。一匹普通变异蒙古马，兑换一份四品灵药。蒙古马血统强大，成年基本都有五级进化实力。至于四品灵药，具备辅助四级进化者突破五级的功效。两相对比，看似价值差不多。但是黎霸心里清楚，从严格意义上来说，一匹变异蒙古战马所能发挥出的功用，远比一份灵药来得珍贵。

　　显而易见，这桩生意对于龙城那些大商家来说，绝对利润丰厚。

　　从诺敏的表态来看，只要能拿出灵药，贺兰城应该会出售给他战马。灵药，黎霸多得是。别说四品，就算五品六品甚至是七品神药，他也能拿得出。

　　“妹子，这赤骅骝你们卖么？”

　　既然买，就要买最好的。对于诺敏骑乘的赤骅骝名驹，黎霸很是眼馋。

　　诺敏微微一笑：“黎大哥有所不知，纯血赤骅骝数量极其稀少，整个贺兰城也不过只有十几头，乃是我卓力格图家族至宝，就算再多的灵药，也是不换的！”

　　她的意思很明显，赤骅骝不对外出售。黎霸听后，不禁有些失望。

　　诺敏见了，抿嘴一笑，没有多说。

　　就在他们并驾前行时候，毛猴不知何时从驼背溜了下来，骑到巴根那匹小红马背上。巴根为卓力格图家族嫡系继承人，贺兰城少主。他那匹小红马当然是卓力格图家族视为至宝的赤骅骝马驹。虽然没长成，体型已经跟末世前的马匹差不多大。毛猴骑着它，没有半点违和的感觉。

　　诺敏见了，面有惊奇。她最清楚赤骅骝的脾气，性烈如火，除了主人之外，绝不会容许其他人骑乘。这只猴子竟然能驾驭自己弟弟巴根的坐骑，很是出人意料。

　　虽然，这猴子不同寻常，之前变身巨兽，诺敏也是亲眼所见。但是，即便这猴子是王级变异兽，若无特殊手段，想要马王赤骅骝屈从认可，也是极难。

　　在诺敏目光转向朝黎霸望去的时候。黎霸笑了笑，直接给出一句：“我这猴哥是弼马温转世，降服烈马是它最拿手的本事！”

　　或许是听见黎霸在夸自己，毛猴得意洋洋，俯下身子在小红马耳边叽里咕噜说了一通。过后，小红马前蹄高高昂起，在一声嘶鸣过后，如离弦利箭先前奔驰而去。

　　速度之快，所有人只见一道红影从广袤草原划过。

　　“走！”

　　担心这猴子惹事。黎霸连忙招呼同伴，加快速度，追了过去。


第五百零四章 蒙族第一高手

　　贺兰山下，牛羊成群。

　　蒙族人以放牧为生，即便在末世后建城，游牧民族的天性未改。每隔一段时日，贺兰城牧民齐出，驱赶牛羊群，在蒙族骑兵护持下，离开贺兰山，前往草原各地放牧。

　　此为大放牧之日。数十万蒙族骑兵，百万牧民，千万牛羊群，纵情驰骋草原。壮观场面，无法用言语形容。

　　在临近大放牧区草场，黎霸放眼眺望，遍地牛羊，不计其数。在牧民和牧羊犬驱赶下，在草原奔腾驰骋，黑压压如潮水，奔跑声轰隆隆如惊雷，场面恢宏壮观。

　　末世后，家畜大多变异，牛羊马也不例外。变异羊不提，继承原先胆小懦弱的天性，进化实力低下，体型大了不少，沦为草原牧民主要食物来源。

　　变异牛可不好惹。性格狂暴，躯体庞大，最低都有三四级进化实力。数量一多，形成群体规模，冲撞起来，即便高级变异兽也要避退三舍。

　　黎霸麾下就有一群变异牛大军，在战场冲杀起来，狂暴十足，杀伤力极强。然而在草原上，变异牛仍然沦为食物来源。它们就算脾气狂暴，面对熟稔这些大家伙性子的牧民来说，驱赶放牧，轻松自如。

　　在黎霸等人连同诺敏的大队，来到草场的时候。一群群变异牛羊在牧民驱赶下，如潮水般向两侧退去，让出一条通道。

　　在通道尽头，约莫五六公里的远处。一条小河流淌，水源清澈，甘冽剔透。在河两岸，驻扎一顶顶牛皮帐篷，密密麻麻，也不知有多少。

　　在中心位置，有一座最高大的帐篷，金顶镶边，气度不凡。在阳光照射下，金顶反射熠熠光辉，方圆几十里，清晰可见。

　　此金顶帐篷，就是蒙族第一高手，贺兰城城主伊勒德的王帐。

　　伊勒德看去约莫四十来岁，骨骼粗大，脸膛黝黑，一双狭长的眸子，极具蒙族汉子的典型特征。他穿着一件羊皮袄，打扮平平无奇。但是，其人往那儿一战，身若山岳，巍然高大，令人心生仰止，高手风范十足。

　　平常的他，极少跟外人打交道。即便龙城来人，想见他一面都难。而今，他正带领手下数十名万夫长，走出王帐，亲自迎接远方到来的贵客。

　　能让他这般大礼相待，足见对那些客人的重视程度。其中原因很简单，那些客人在今早出手救了他的独子巴根。这份大恩情，足以让这位蒙族第一高手放低身段，亲自迎接。

　　远方。

　　奔腾轰鸣的马蹄声传来。一支队伍飞快逼近，率先是上百头变异巨犬，个个凶猛彪悍。紧随其后就是十来头变异骆驼。驼背上，有男有女，骑乘而来。

　　在驼背两翼，还有一支重甲骑兵。虽然相隔好几公里，但是在见到这支重甲骑兵过后，伊勒德黝黑的脸膛，不禁露出几分奇色。

　　原因很简单，他目光明锐，一眼看出这支骑兵不凡之处。人数虽少，个个都不是弱者。

　　还有就是自己儿子巴根的坐骑，那头赤骅骝马驹背上，一只猴子。这猴子穿着花花绿绿衣服，模样好笑。但是通过特殊能力，伊勒德能感受到，这只猴子体表逸散出的狂暴元力，几乎不在自己之下。

　　“八级巅峰王级变异兽！”

　　伊勒德嘴角泛出一抹饶有兴趣的微笑。如此强大的变异兽，他已经很长时间，没有遇见过。

　　当队伍驶近，伊勒德的目光转向对方，一个骑乘变异骆驼的光头青年，眼瞳不禁微微一缩。

　　同样，在诺敏引领下，来到王帐跟前的黎霸，也发现站立前方不远处的十几人，领头那名蒙族汉子，体表散发出的危险气息。

　　“他就是伊勒德！”

　　眼神凌空碰撞，似有无形火花迸射。黎霸一眼锁定那站在王帐外，领头的蒙族汉子。从对方身上，他感受到难以形容的强大气机。迄今为止，他只从突破后的傅长峰身上发现过。而今，又多了一人。

　　“九级进化者！”

　　这一刻，黎霸几乎敢肯定，对方是一名九级进化强者。曾听傅长峰说过，进化九级是一道门槛，即便拥有异禀天赋，若恒心毅力不够，想要突破，难如登天。

　　目前为止，除却傅长峰，整个龙城只有十三位九级进化者。黎霸没想到，自己在蒙境竟然撞上一个。

　　“贵客莅临，欢迎欢迎。”

　　在犬群停下，蹲立在两旁。黎霸等人随着诺敏翻身下了坐骑，大步走来的时候。伊勒德带着手下一帮万夫长，笑吟吟过来相迎。看他言语极尽热情，很显然，之间发生的事，已经有人通传禀告。

　　双方会面。黎霸行了个典型的蒙族抚胸礼，表达自己对面前这位强者的尊敬。

　　伊勒德见后很高兴，右手伸向黎霸，笑呵呵道：“犬儿顽劣，若非黎兄弟出手相救，此番肯定丢了性命。这份大恩情，我伊勒德以及所有卓力格图家族成员，铭记在心，感激不尽！”

　　“城主大人客气了！”

　　黎霸谦逊几句，同样伸出手来，跟伊勒德握在一起。然而，就在他们两手相握之际，黎霸脸色微变。他感觉对方紧握自己的右手，传递来强横无比的力量，如一道铁锁死死箍住自己手腕，竟有疼痛感传来。

　　要知道，在本命元符达到九品圆满，玄玉归真境界。其体质坚逾金玉，水火不侵，雷亟不损。对方仅凭手腕之力，竟能让他感觉到疼痛。由此可见，对方肉身力量强大之处。

　　黎霸心中震惊，脸色不变。只见他咧嘴笑了笑，旋即，拳头猛然攒握，强横无比的力量由体内爆发出，瞬间传至右手手腕，轻轻一抖，竟然挣脱开来。

　　“好！”

　　伊勒德黝黑的脸庞，流露赞叹之意。旋即，只见他出手如电，再度叼住黎霸手腕。其左手同时抓向黎霸胸口，动作奇快无比，黎霸竟然闪避不开。

　　“你想干嘛？”

　　簇拥在黎霸身后的杨健等人，见到这位对自家老板猝然出手，脸色都是大变，立刻便欲有做动作。

　　“都退下！”

　　黎霸一声轻喝。他能感觉到，伊勒德并无敌意。出手的原因，很有可能只想伸量一下，自己的实力。

　　老板发话，杨健等人不再妄动。与此同时，伊勒德右手拿住黎霸手腕，左手抓住他胸口，一个过肩摔，便将黎霸整个人抛飞出去，狠狠砸向地面。

　　咻！

　　灵光一闪。被砸向地面的黎霸，竟然诡异般钻入泥土，消失不见。

　　在伊勒德连同他手下那些万夫长，全都面有惊奇的时候。“嗖”一声轻响，黎霸从泥土钻出，来到伊勒德身后，吐气开声，一拳轰向对方后背。

　　这一拳，没有任何花哨动作，也没有加持任何符法，全凭肉身力量。拳头划过，竟然掀起刺耳音啸，力道刚猛至极。

　　“来得好！”

　　却见伊勒德就像后背生了眼睛，头也不回，一个大转身，右手探出，手掌顷刻间变成墨黑色，迎向直轰而来的拳头。

　　嘭！

　　一声闷响。气劲迸射，凌厉无比。距离稍近的人，竟然立足不稳，向后退去。

　　气劲肆虐中心，两道身影同时暴退。站稳过后，却见黎霸面带笑意。另一位，蒙族第一高手伊勒德，更是满脸兴奋。

　　“好！好！好！”

　　伊勒德连说三个“好”字，看向黎霸的目光，尽是欣赏之意。

　　“能够凭借肉身力量接我黑铁手一击，整个龙城不超过十人……黎兄弟，你很好！”

　　伊勒德收势。哈哈大笑走来。同时，在他示意下，一名蒙族女人捧着蓝色丝巾而来。这丝巾就是蒙族人献给贵宾的哈达，由伊勒德亲自给黎霸披上，足见其对黎霸看重程度。

　　过后，伊勒德吩咐手下，大声道：“准备首思，迎接贵客！”

　　首思是蒙语，翻译成汉文的意思是“全羊宴或整羊宴”或“全羊席”。在蒙族的传统宴会中，礼献全羊是蒙古人款待贵宾的传统礼仪，也是招待客人的最高礼遇。

　　毋庸置疑。黎霸相救爱子，还有自身强大实力，已经赢得这位蒙族第一高手的尊敬。此刻，用蒙族最隆重的宴会，礼遇接待贵客。

　　在走进王帐的时候，黎霸缩进袖口的右手，还在轻微颤抖。刚才一次硬碰硬切磋，看似平手，实则黎霸心里清楚，伊勒德这位蒙族第一高手果然名不虚传。即便没有施展任何能力的情况下，光凭肉身对决，他仍旧屈居下风，有所不敌。

　　心里估计，这位的实力恐怕还要在傅长峰之上。九级进化者的强悍，黎霸曾经亲身体会过。以他现在的手段，想要胜过伊勒德几乎不可能办到。

　　当然，凭借符法神奇，真正生死对决，伊勒德想要击败他容易，想要击杀……也是难如登天。

　　九级进化者，这就是北方龙城区域，所展现出的强大底蕴。不论是华盟，还是西南苗区，虽说底蕴雄厚，资源丰裕。但是在顶尖进化者这方面，都是无法跟龙城区域相提并论！

　　必须尽快前往龙城！

　　这是黎霸此时此刻心中唯一念头。只有去了龙城，方才有机会获得古玉，开启塔楼，继续提升自身实力。


第五百零五章 启程

　　贺兰山麓。

　　通往蒙境东北的关隘。马蹄声轰鸣，一队骑兵从远方驰骋而来。队伍人数并不多，约莫三百有余。冲在最前面是一头头变异巨犬，高大凶猛，威势逼人。

　　领头者是两名男子。一个穿着黑风衣的光头青年。一个蒙族打扮的中年男子。他们骑着通体鬃毛赤红如火的战马，有说有笑，并驾驰骋。

　　在后方，有蒙族骑兵，有身披重甲的汉子。还有十来名便装出行的年轻男女。当然，在一头红色马驹背上，还有一只穿着花花绿绿衣裳的猴子。

　　经过关隘，沿路奔行，穿过贺兰山地域，在百里外一处广袤草地，队伍停了下来。

　　“安答，大哥俗务缠身，就送你到这里，前途珍重！”

　　爽朗的话语声响起。领头那名蒙族汉子，冲着身旁的光头青年，大笑着说道。

　　“伊勒德大哥多保重！”光头青年同样笑容满面。

　　这两位自不消说，正是黎霸和贺兰城城主伊勒德。

　　无意出手救了伊勒德幼子，期间虽发生了些小误会，但最终和气收场。在双方见面过后，彼此惺惺相惜，有识英雄重英雄的意味。

　　对于黎霸而言，伊勒德这位蒙境第一高手，名不虚传。为人性格直爽，值得一交。在伊勒德眼中，黎霸处事大方，身手不凡，特别是他那一手神妙莫测的符法，令人叹为观止。

　　两人惺惺相惜。过后，由伊勒德主动提议，要跟黎霸结安答。

　　安答，蒙语，意为义兄、义弟、义姐、义妹。结安答即结拜为兄弟姐妹。

　　用黎霸的话来说，就是烧黄纸，拜把子。且不提伊勒德的强大进化实力，光凭他蒙境第一高手的名号，手中掌握广袤草原无尽资源，如果能结交，对于丰收商行乃至整个华盟来说，意义绝对重大。

　　他当然不会拒绝。故而，两人在宴会当晚，在众人见证下，结成安答。过后，按照蒙人习俗，互赠礼物。伊勒德赠给黎霸一匹纯血赤骅骝。投桃报李，黎霸赠给对方一副弓箭。

　　这副弓箭乃是他亲手打造的符器，品质上乘。在黎霸眼中或许不算什么，但是对伊勒德而言，其价值之大，绝不输自己家族至宝赤骅骝。

　　亲手试用过后，感受符器弓箭强横威能，伊勒德欢喜不已，更加高兴。过后，两位义兄弟大碗酒，大口肉畅谈叙聊，无比尽兴。

　　期间，黎霸提出想要购买蒙古战马。伊勒德满口答应。他承诺即日起，每月会给黎霸所属丰收商行，无偿供应一百匹良种战马。只是一个条件，消息需要封锁，不能传扬出去，以免招人话柄。

　　其原因，伊勒德代表的贺兰城，曾经跟龙城有过约定。凡属出栏的良种战马，不能外销，只能出售给龙城有数几个大商家。

　　这位义兄慷慨，黎霸自然不会吝啬。他拿出大量制式符器，以刀枪弓箭为主，赠送给伊勒德所属贺兰城。除此之外，还有不少灵药以及粮食物资。

　　贺兰城的蒙族人，生活物资虽能自给自足，但灵药以及变异粮食水果方面，缺口不小。黎霸所拿出来的，正是他们紧缺之物。

　　除此之外，符器神奇，能够极大提升蒙族骑兵战斗力。从某些方面来说，意义比灵药还要重大。

　　故而，伊勒德感激不尽。贺兰城的蒙族人，同样如此。

　　良种战马，黎霸需求巨大。这方面，贺兰城恰好能够源源不断提供。两家交好，各取所需，皆大欢喜。

　　结交安答，伊勒德极尽地主之谊，热情款待。但是黎霸心急前往龙城，因此，没有多停留，两日后动身启程。

　　伊勒德极力挽留。无奈黎霸去意已决。因此，在今日清晨，亲自带队相送。身为贺兰城城主，事务繁多。伊勒德无法远送，出了贺兰山区域，到了分手的时候。

　　“黎叔叔，有空一定要常来贺兰城，我们会想你的！”

　　诺敏笑意盈盈。虽说黎霸只比她大十来岁，但是辈分原因，她如今已经改口喊黎霸为叔叔。

　　“大侄女放心，只要有空闲，我就来贺兰城看你们！”黎霸笑着回道。这么大的侄女，他不是没有，西埠城就有一个。因此，以长辈自居的口吻，说得十分麻溜。

　　再说了，从沙盗夺来的马匹，还有那十头变异骆驼，如今全被寄养在贺兰城。等他回返西埠城的时候，这些都要带上。因此，贺兰城肯定要去，而且还是常来常往。

　　“师父，你答应过我的事，千万别忘了！”

　　另一个蒙族小男孩骑在马背上，此刻也冲黎霸大声叮嘱。这小男孩自然就是巴根。确如黎霸推测，巴根的进化天赋极强。在遭受尸毒刺激，成功觉醒之后，拥有风系和精神变异双系能力。

　　小家伙对于黎霸的救命之恩，很是感激。同时，他对黎霸的神奇符法，兴趣十足。这两天一直缠着黎霸，求他传授符法。

　　对于巴根，黎霸也是打心里喜欢，因此没有拒绝，传授他几门初级符法临摹描画法门。过后，巴根顺理成章，喊起了黎霸师父。

　　伊勒德没有反对，还极力促成。同样，黎霸也随这小家伙喊自己师父。贺兰城占据蒙境中部，地理位置重要，并且畜牧资源丰富。有了巴根这位卓力格图家族嫡系继承人当徒弟，两家关系更加密切。这对黎霸来说，只有好处没坏处。

　　巴根叮嘱黎霸的事情很简单，他对符法神奇极为沉迷，希望师父回返的时候，能正式收他为徒，传授更高深的符法。

　　“放心吧，师父答应你的事，一定会做到！”

　　黎霸给了巴根一句放心话。同时，骑着小红马的毛猴，在马背上“吱吱”叫唤，看去像是在跟巴根道别，实际上，却是催促黎霸快点走人。

　　原因很简单。它此刻骑乘的小红马，是从巴根那儿弄过来的。毛猴奸诈，瞅见巴根痴迷于符法，拿出自己身上威力强大的符器，跟巴根交换马匹。

　　普通变异蒙古马，毛猴自然不看在眼中。它想换巴根的赤骅骝马驹。

　　身为黎霸的最得力打手，莫要小瞧毛猴，它身上有好几件威力强大的灵箓符器。拿出来之后，表明心意，巴根想都没想就答应下来。

　　赤骅骝战马虽然稀少，但是对巴根而言，并非得不到。只要他想，多不敢说，几头还是没有问题。

　　就这样，无良的毛猴，用了几件符器，换得一匹成长潜力极大的赤骅骝马驹。整支队伍，只有它和黎霸有此待遇，心里欢喜，可想而知。

　　同时，它又担心巴根会反悔，因此才心急燎火，催促黎霸闪人。

　　“伊勒德大哥多保重！”

　　在最后一声告别后。黎霸勒转马头，招呼手下，疾驰而去。

　　从西埠城出发，穿越沙尘暴区域，抵达北方。迄今为止，行程已有十天。途径好几家聚居城，其中不乏龙城下辖卫星城。在出发之前，黎霸备齐各类物资，数量庞大。

　　然而，他小觑了北方聚居城对于物资的需求量。特别是变异粮食水果以及灵药符器之类物资。在告别伊勒德过后，其手镯空间内，原本存储的物资已经消耗过半。

　　当然，这些用去的物资，以变异粮食水果为主。灵药符器除了在贺兰城消耗一部分，再就是苦井城拿出一些。剩余数量仍旧庞大。

　　龙城为末世前华夏政府所建立，北方幸存者都城般的存在。因此，在龙城拥有多种黎霸需求的物资，其中以灵药为主。黎霸此次前去，需要在龙城大展手脚。因此，手镯空间内存储的各类物资，必须要留有大半，前往龙城交易买卖。

　　沿途交易，原本羞涩的囊中，又开始鼓胀起来。玉石晶核资源获取不少，足够目前手镯空间五行地消耗所需。故而，黎决定暂停沿途买卖，全力出发，赶往龙城。

　　穿过贺兰山，来到蒙境东部。从这里出发，还有将近两千公里，就能抵达龙城所在地，辽省。以变异马的速度，全力奔跑下，时速堪比跑车，能达到一百五十公里以上。保持匀速的话，也能达到一百来公里。

　　也就是说，两千公里的路，中途不停靠逗留，日夜兼程，一天一夜就能抵达。


第五百零六章 北国飘雪

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　末世气候无常。穿过贺兰山，一路进发。越往东，气候越寒冷。等到抵达蒙境东北部，距离辽省交界不远的地方。郁葱草原不见，放眼望去，白雪皑皑，天寒地冻，宛若进入一片冰雪国度。

　　大雪积厚，深达半米。道路不明，大大影响了行程。原本预定一日夜抵达目的地。谁料，花了三天三夜，黎霸的队伍才来到蒙辽交界地域。

　　这其中，主要原因还是赵宏云等铁骑亲卫。他们实力虽然强大，但是力量来源于兵符，而不是自身。面对寒风刺骨，冰雪飘零的恶劣气候，抵御方面弱了许多。

　　体能下降，明显支撑不住。为了避免他们太过辛苦，黎霸不自觉放慢速度。因此，就这般，边走边歇脚。花了三倍多的时间，方才进入辽省境内。

　　从蒙境进入辽省，气候更加寒冷。北国冰封，万里雪飘的场景，在他们眼前展现无遗。

　　这一日。

　　碧空万里，阳光普照。大地之上，仍旧银装素裹，冰雪封路。柔和的阳光洒下，透过冰雪反射出五颜六色的光晕。天地一色，冰雪奇景，美不胜收。

　　一队人马踏着厚重积雪，驰骋而来。沿途所过，犬吠鸟鸣，马嘶吟啸，伴随还有人声笑语，热闹非凡。

　　领头的两匹火红骏马，一大一小，并驾奔行，显得格外神骏。在马背上，有一光头青年和一只裹着皮裘大衣的猴子。他们似在比试脚力，速度飞快，将身后队伍甩开一大截。

　　直到抵达一个小山坡的时候。光头青年勒停骏马。几乎在同一时间，猴子驾驭个头小一圈的红马来到，嘴里“吱吱”尖叫，满脸不服气的样子。

　　“猴哥，愿赌服输啊！”光头青年笑着说。随后，直接冲着猴子伸出手来。

　　猴子心不甘情不愿，脱了身上的皮裘大衣，扔了过去。光头青年接过后，见到猴子撅嘴不乐意的样子，脸上露出好笑的表情：“猴哥，你一身的厚毛，别说还穿了衣服，就算光身子也不会冻着，何必要这狼皮裘衣！”

　　这光头青年自然就是黎霸。

　　带领队伍，进入蒙境东北部的时候，天气寒冷，气温骤降。他的体质强悍，自无大碍。但是有不少手下，包括杨健等人，都觉得寒冷。

　　临出发的时候，谁都没想到，会遭遇如此寒冷天气。因此，都没带御寒衣物。除了黎霸，几乎所有人都被冻得够呛。进化者体质强大，虽能抵御寒气侵袭，却不代表不会受影响。寒风刺骨，冰雪肆虐。任何人在这恶劣天气赶路，都会吃不消。

　　最后，还是黎霸想出办法。沿途所过，命令小黑带领犬群，捕猎变异兽。北方寒冷地带，栖息在此的变异兽，皮毛浓密，剥下来做裘衣，用来抵御寒冷最好不过。

　　还别说，这办法可行。从蒙境东北部开始，队伍沿途遭遇不少变异兽，以变异兔为主。被犬群猎杀过后，剥皮做衣。正常情况下，三只变异兔的皮毛，就能做一身兔皮大衣，穿在身，顿时不觉得寒冷。

　　期间，他们还遇上一头孤狼。此狼为草原狼种，体型硕大，凶残勇猛，进化实力达到七级。即便遭遇犬群围攻，仍然顽强抵抗，死命反击。

　　最后，还是毛猴出手，一拳轰毙。

　　这头变异草原狼皮毛厚实，剥下后，足足做了三件皮裘大衣。在猫女花费时间裁剪好过后，三件大衣全被毛猴抢去，一件都不跟别人分享。

　　毛猴什么都好，就是一点毛病，见到漂亮衣服拿不动腿。黎霸想讨要一件给猫女御寒，这猢狲都不肯。没办法，黎霸只能剑走偏锋，打着做游戏的由头，变法儿跟毛猴赌斗。

　　毛猴虽然机警，但是跟黎霸比起来，还是太嫩了。没几下子，它的三件宝贝狼皮大衣，就被诓骗走。

　　“老蒯，接着！”

　　到手最后一件狼皮大衣，黎霸给了老蒯。此刻目光看去，他的队伍成员一个个穿着兽皮衣，浑身裹得严严实实，密不透风。

　　除了黎霸自己，还是穿着黑风衣，刺骨寒风对他似乎没有任何影响。再就是猫女，也就多了件兽皮围巾，遮挡住脸部，只露出一双眼睛。

　　女孩子爱美，天生抗冻，她也不例外。

　　在老蒯兴冲冲裹上狼皮裘衣的时候，天空中，传来大花雕鸮的鸣叫声。所有人抬头看去，目光所见，远方空中出现一艘巨型飞艇，缓慢驶来。

　　这飞艇是龙城特有的运输工具，运载能力不弱，用此运输物资去往各大卫星城。

　　在甘省的时候，还不多见。抵达蒙境东北部，经常能在半空中见到这类飞艇的踪影。相比起自己炼制的青冥战舰，这些飞艇简直弱爆了。但是，有一点让黎霸很奇怪，通过目力观察，这些飞艇上并无强大火力配备，如果遭遇变异飞禽，如何能够抵御？

　　黎霸不知道。但是他敢肯定，这飞艇有驱逐变异飞禽的方法。否则，以飞艇的孱弱架构，就算实力弱小的变异飞禽，也能对其构成致命威胁。

　　飞艇出现，大花雕鸮示警。在黎霸一声口哨过后，两个家伙方才安静下来，低空盘飞。

　　“前面就是西关营……到了那里，距离龙城就不远了！”

　　黎霸冲着手下大声喊道。过后，在他一声令下，大黑等变异犬在前方开道，队伍浩浩荡荡，紧随而去。

　　西关营。

　　此镇旧日属于蒙境。末世前，被华夏政府划归辽省辖地，与蒙境接壤，是为辽省西北门户，战略地理位置十分重要。

　　龙城建立后，需要经由辽省通往华夏北方各省。西关营为必经之地。因此，龙城高层耗费巨大人力物力，在此修建城楼。同时，派了大量部队驻守在这里。

　　因此，也可以说西关营为龙城西北门户。

　　高大城门前。人群熙攘，鱼贯进出。很多佣兵打扮的幸存者，驾驭兽宠，有的外出狩猎。有的则是满载猎物回归。城门两侧，有一队队军人把守。目视各种各样的变异兽，载着自家主人进出城门，脸上没有半点情绪波动，像是司空见惯。

　　要知道，出入的变异兽，可不止变异牛马之类。其中，有不少凶猛巨兽。譬如变异黑熊，这些大家伙光是身高就有六七米，形貌狰狞，凶残可怖。一巴掌拍下来，甭说普通人，弱一点的进化者，也要变成肉泥。

　　一般聚居地，都有禁止变异兽入城的规矩。变异兽性子暴烈，万一在城内发狂，会有不小的麻烦。

　　但是西关营却不禁止进化者带着变异兽出入。原因很简单，西关营如同古代关隘，内部并无城区，也没有幸存者定居。过了此地，又是皑皑白雪之地。需要行驶百十里地，才能抵达人类幸存者聚居城。

　　此时，已近正午。高悬的太阳看似明艳，吞吐出的光线却没能带走半丝寒气。白雪皑皑，覆盖大地。风声呼啸，凛冽袭人。

　　城门外，此刻有一队人马驻足。为首者是一名英俊青年，看去二十六七岁，穿着一袭银白狐裘，雍容不失华贵，衬托出卓尔不群的气质，一看就是世家子弟。

　　四周那些路过的佣兵，瞅见他身上那件银色狐裘，全都面露惊羡之意。这可不是普通狐裘，而是采用七级雪狐皮毛，精心制作而成。

　　雪狐是东北雪岭一种稀有变异兽。天性狡诈多疑，攻击力不强，但是天赋逃遁能力超群。一旦被惊动，身体能在瞬间跟四周白雪融为一体，即便精神异能者也极难探测到其真身所在。

　　其皮毛，轻如纱，美丽异常，最受龙城世家子弟欢迎。由于雪狐数量稀少，猎捕不易，一张完整狐皮在龙城价值百万，昂贵之极。

　　百万龙币一件衣服。能穿得起的，都是龙城赫赫有名的大家族子弟。

　　四周进出城门的佣兵眼光毒辣，有不少人已经认出这位身穿雪狐裘衣的年轻人身份。

　　龙城十大势力之一，聚宝斋袁家少东主，袁枫！


第五百零七章 风雪迎客来！

　　卢凌孙袁，龙城四大财阀，底蕴雄厚，掌控龙城过半商业，九成经济命脉。

　　袁家的聚宝斋，排名末位。论经济实力，不逊色其它三大财阀，唯一不足，就是缺少九级进化者坐镇。

　　末世规则，强者为尊。九级进化者，如同末世前大国掌控的核武器，具有强大威慑力。袁家没有九级进化者坐镇，如同大国缺少镇国神器，影响之大，难以形容。

　　目前为止，九级进化者是人类最巅峰的存在。整个龙城不过十三位。这些有数的巅峰强者，归于各方势力。袁家有心拉拢，苦于无门而入。

　　当第十四位九级进化者诞生后，袁家高层经过紧急商榷，决定不惜一切代价，也要将这位新诞生的强者拉入自家阵营。

　　这位新诞生的九级强者，正是傅长峰，武宗执法长老。

　　龙城内部，各方势力倾轧。武宗一枝独秀，内部高手如云，掌控最强大的进化力量。但其很少介入各方势力斗争，不问俗事，地位超然。

　　现今，龙城十四位九级强者，武宗占据其七，底蕴之强，可想而知。除却四大元老，武宗剩余三位九级强者，分别是左右巡检，以及新晋首席执法长老傅长峰。

　　武宗极少介入各方势力斗争。但是，套用末世前一句老话，人在江湖，怎可能做到片叶不沾身。武宗七大强者，除了青龙大元老，还有新晋的首席执法长老傅长峰，余者五人皆跟各方势力有或多或少的关系。

　　而袁家，却没能拉拢到这五位强者中任何一人。至于青龙大元老，传说中神话般的存在，人如其名，神龙见首不见尾。袁家底蕴虽强，想要拉拢这位龙城第一强者，也是根本不可能办到。

　　故而，在傅长峰进阶九级过后，成为袁家主攻对象，势在必得。

　　只不过，存有此想法的大势力，可不止袁家。龙城各方势力，都对傅长峰抛出橄榄枝，展开拉拢行动。竞争之激烈，无法想象。

　　在龙城，除了十大势力，还有诸方大势力。其中有不少底蕴实力都比袁家强大。袁家虽有势在必得之心，但是竞争起来，仍然心有余而力不足。

　　好在武宗这位新晋首席执法长老，行事作风颇为古怪，对于各方势力抛来的橄榄枝，一律婉言回绝。

　　袁家没死心。各方势力也是如此。拉拢行动一直在持续。

　　在吃过好几次闭门羹过后，原本，袁家已经有些心灰意冷。然而在药都传来一个消息过后，袁家高层又恢复信心。

　　不惜一切代价，拉拢南方来人，通过“他”的关系，再行攻坚傅长峰！

　　这就是袁家高层下达的指令。而袁枫，就是具体执行者。

　　“城外真冷啊！”

　　目视远方，皑皑白雪，覆盖大地。虽有阳光洒落，依旧寒风刺骨。袁枫不自觉拉高了裘衣毛领。相比起龙城内的繁华景象，这片苦寒之地，才让他又一次感受到，自己如今生活在末世之中。

　　“少东主！”

　　身旁一名年轻女子，拿出羊毛围巾给袁枫戴上。动作轻柔，就像古时大户人家的侍婢，伺候自己的少爷。

　　戴上围巾，原本冻得冰凉的脖子，有了一丝暖意。袁枫目视站在面前的女子，眼眸闪过一抹温柔，笑着说：“桑榆，还是你想得周到！”

　　那名叫桑榆的年轻女子笑了笑，没有说话。身为袁家培养出的死士，她唯一责任就是护持少东主的人身安全，哪怕付出自己的生命，也在所不惜。

　　午后。

　　要等的人还没出现。天空中，原本明艳的太阳，被一片乌云遮挡。很快，天气变化，狂风骤起，天空开始下起淅淅沥沥小雨。

　　雨点细密，从半空洒落已经变成一粒粒晶莹的冰豆，掉落在地，发出沙沙轻响。气温骤降，更加寒冷。袁枫口鼻间呼出雾状热气，抬头看了看天，心中暗叹：“难道今天又白等了？”

　　他要迎接的客人，关系重大。在家族眼线回报，对方出现在蒙境的时候。他已经接到家族指令，来到西关营等候。迄今为止，已经等了足足四天。

　　这些天，清晨来到西关营城门外，日落返回，苦苦相候。对于体质孱弱的他来说，这是一桩苦差事。

　　但是，为了家族，袁枫没有任何怨言。只希望，来人如族兄袁锦成所汇报的那样，行事大方，容易相处。

　　末世气候无常。

　　上午阳光普照。一转眼，大雨倾盆，在寒冷气温演化下变成冰雹霜雪。狂风骤起，冰雪飘零。出入西关营城门的幸存者越来越少。如此恶劣气候，即便是进化者也难以适应。

　　袁枫一行人，仍旧站立在城门外相候。在袁枫身后那位名叫桑榆的年轻女子，此刻体内散出濛濛红光，笼罩整个队伍。

　　任凭风雪再大，也不能影响到他们半分。

　　下午三点半左右。

　　桑榆看了看手表，目视寒风冰雪，肆虐狂暴，天地一片白茫茫，不见万物。她站在袁枫身侧，轻声说了句：“少东主，风雪这么大，他们……应该不会来了。”

　　袁枫沉吟片刻，想了想说：“还是再等一会吧！”如果错过迎接“那帮人”，进而导致对方恶感，连累家族计划失败，他无法承受后果。因此，风雪再大，也要等下去，一直到西关营城门关闭。

　　只是，要辛苦桑榆了！

　　袁枫望向身旁这个看去柔美的女子，眼神报以歉意。后者微微一笑，身子不自觉靠近了些，体内散发出的元力光芒更加强盛，不让自己少东家受到半点风雪侵袭。

　　最多也就十分钟后。

　　远方，白茫茫的天地，狂风暴雪之中，隐隐传来犬吠声。袁枫眼神一亮。关于“那帮人”的讯息，他早就了然于胸。犬群开道，正是他们的行事作风。

　　“人来了！”

　　伴随犬吠声越来越近，越来越嘈杂。可以分辨出，不止一头变异犬，而是犬群。袁枫几乎可以断定，他要等得人……来了。

　　狂风呼啸，掀起刺耳哨声。暴雪飘零，笼罩整片天地。在狂风暴雪中，一群黑点若隐若现。伴随距离拉近，黑点真容显现，正是一群变异巨犬，个个体型高大，凶猛异常。

　　肆虐冰雪，似乎对它们没有任何影响。奔跑在雪地中，速度奇快无比。紧随其后，就是一支骑兵队伍，数量有过百。马背上的人，大多裹着兽皮裘衣，顶着狂暴风雪朝西关营方向奔行而来。

　　领头有两匹火红骏马，一大一小。马背上有一人一猴。他们浑身已被冰雪覆盖，只露出一双眼睛，还有口鼻。看似狼狈，却有大笑声和吱吱尖叫声，透着寒风冰雪传荡而来。

　　“猴哥，你又输了！”

　　领头的男人一马当先，越过犬群抵近西关营城门。随后而来的一匹小红马背上，那个有成人大小的猴子，身躯一抖，冰雪掉落，露出花花绿绿的衣裳。一双爪子手指前方的男人，不停比划，吱吱尖叫，猴脸尽是不服气的表情。

　　咻！咻！

　　半空中，两只大鸟俯冲而下。一红一黑，体型硕大，神骏不凡。

　　这一行人，正是黎霸带领的北上小队。

　　从蒙境进入辽省，距离前往龙城的关隘门户西关营，也就两百来公里。按照他们的速度，最多两个小时就能抵达。谁料想，暴风雪骤然降临，队伍行驶速度立刻慢了下来。

　　毛猴更是不情愿顶着风雪赶路，吵闹不休，想要找地方歇脚。在黎霸重施故技之下，他们又开始比试脚力。如此这般，花了三四个小时，方才抵达西关营。

　　放眼看去，高大城墙，蜿蜒十几公里。来到这里，距离此行目标地已经不远。如果加把劲，入夜时分就能抵达龙城。

　　想起人在龙城的丫头，还有诸多美好冀望，黎霸忍不住内心急切，想要一鼓作气，抵达龙城。不过，事先要搞定毛猴，否则，以这家伙惫懒的性格，进了西关营，肯定不愿意继续上路。

　　黎霸已经想好了，准备拿出乌头分泌的草木精元，继续跟毛猴赌斗脚力。这家伙要是还不愿意，只能跟它商量，暂时委屈进入驭灵符内，等到了地头再放出来。

　　不管怎么说，今晚必须抵达龙城。

　　驶近西关营，老远处，黎霸就瞅见袁枫的队伍，站在城门外，像是在等人。只不过，他没想到，对方要等的人就是自己。

　　“请问一声，来者可是黎霸黎先生？”

　　在黎霸带领队伍，来到城门口的时候。他见到一名身穿狐皮裘衣的英俊青年，面带微笑，缓步朝自己这边走来。

　　“他们是来迎接老子的！”

　　黎霸一听，面有惊奇。过后，也没多想，人在马上，冲着对方拱拱手，笑呵呵道：“我就是黎霸！”

　　“聚宝斋龙城总部行政副总经理袁枫，受家父之命，特来迎接先生一行！”

　　袁枫微微躬身，神情不亢不卑，脸上带着的淡淡笑容，说明来意。

　　黎霸听后，顿时面有恍然。


第五百零八章 飞艇

　　聚宝斋袁家，派出少东主袁枫亲临西关营迎接。虽出黎霸意外，但是转念一想，他立刻心里有数。

　　对方如此盛情隆重，原因不外有二。一是看重自己的身份，二是借此交好傅长峰。

　　不管袁家有何用意，能派出家族重要成员风雪相迎，这份隆重值得黎霸审视。更何况，在药都的时候，他还欠袁家一份人情。

　　“这么大的风雪，劳烦袁兄相迎，黎某愧不敢当！”

　　黎霸翻身下马，大笑着朝袁枫走去。体内元力引动，原本覆盖体表的冰雪簌簌抖落。当他来到袁枫面前的时候，身上已无半点雪霜。

　　五官英俊，身材高大，黑风衣加身，还有右脸颊显眼的古怪刺青，令人感觉邪魅不失霸气。

　　这是黎霸给袁枫的第一印象。

　　同样，在黎霸眼中，袁枫披着狐皮裘衣，如翩翩浊世佳公子，气质儒雅，卓尔不群，给人印象良好。

　　双方首次会面。却如多年不见老友，客气寒暄，相处融洽。

　　“黎先生，家父已在龙城之内，备下宴席欢迎各位莅临。”

　　袁枫望向黎霸，面带微笑，伸手做了一个请的手势：“请随小弟入关，咱们一同前往龙城。”

　　“好！”

　　黎霸豪爽一笑。对于袁家盛情，却之不恭，欣然笑纳。

　　很明显，袁家早有准备。黎霸等人通行西关营一切手续，早就办妥。因此，在袁枫引领下，没有遇上任何阻滞，直接进城。

　　过了城门，入眼看去，又是白雪皑皑一片。在临近城墙四周，可见零散建筑物。西关营类似古代关隘，内部并无城区，也没有幸存者定居。这方面情况，黎霸多少有所了解，故而丝毫不惊。

　　在引领黎霸队伍进城的时候，袁枫特意打量了毛猴，还有两匹火红骏马。从家族收到的消息，那打扮像人穿着花花绿绿衣裳的猴子，本体为血瞳暴猿，一种极罕见的王级变异兽。实力强横，乃是这帮南方来人最强打手。

　　由于早就收到消息，袁枫见到这头王级变异兽，虽有震惊，却不感到意外。关键是对方那两头火红骏马，一大一小，神骏非凡。

　　身为龙城世家子弟，他怎会看不出，这两匹马是被蒙境贺兰城那位强者视若至宝的名驹赤骅骝。别说出售，就算拿出示人也很少见。偌大龙城，也就武宗有几匹，其它各大势力费尽心思，连根马毛都弄不到。

　　如今，这位来自南方的黎先生队伍，竟然出现两匹赤骅骝。只能证明一点，对方跟蒙境贺兰城那位强者，关系匪浅。

　　“黎先生，这两匹赤骅骝……您怎么得来的？”

　　袁枫开口相问。他知道自己这样颇失礼节，但心里好奇，实在忍不住。

　　“哦，这两匹马啊，我安答伊勒德城主送的！”黎霸大肆肆说道。拉虎皮扯大旗的招数，对他而言，信手拈来。龙城不比华盟，他是外来者，有些关系透露出来，只有好处没坏处。

　　“伊勒德大人是您的安答？”

　　袁枫听后，满脸骇然。旁人不知，他最清楚，蒙境贺兰城那位的强大之处。伊勒德，九级金系控制者，蒙族第一高手。其行事低调，性格孤傲，除却龙城有数的大家族势力之外，很少有人知道他的进化实力，早已突破至九级。

　　他所掌控蒙族部众，虽归附龙城，却不受管辖。故而，其人也未被列入龙城十四名九级进化强者之列。但是各大势力内部流传，伊勒德战力超群，据说仅次于武宗四大元老，强横至极。

　　面前这位，竟然跟伊勒德这等巅峰强者结成安答，此消息实在出乎袁枫意料，让他心中震撼，无法用言语形容。

　　“兄弟，我们老板什么身份！掌管几千万人口的华盟大议会长！分分钟几百万生意的丰收集团董事长！他跟伊勒德城主拜把子，你用得着这么奇怪么！”

　　杨健走上前拍了拍袁枫的肩膀，投去“年轻人要沉得住气”的眼神。

　　“拿开你的手！”

　　在杨健话音刚落，护在袁枫身旁的那名叫桑榆的年轻女子，脸色一沉，开口警告。

　　“不许无礼！”

　　经过短暂震撼，袁枫回过神来，第一时间呵斥自己手下。桑榆听后，低眉顺眼，退后半步，不再吭声。

　　“手下无礼，杨兄莫要见怪！”

　　之前双方已经介绍过。袁枫望向杨健，满脸歉然。

　　“没事，没事！”

　　杨健浑不在意，只是目光看了看桑榆，转而冲着袁枫嘻嘻一笑，又说：“关心则乱！这姑娘看来是爱上你了，兄弟，你有福气啊！”

　　此话一出，桑榆顿时羞红了脸。至于袁枫，神情也有些小尴尬。

　　“狗嘴吐不出象牙！给老子一边凉快去！”

　　黎霸笑骂一句。杨健吐了吐舌头，立刻闪人。

　　在获知黎霸跟蒙境强者伊勒德之间亲密关系过后，袁枫神情更加恭敬。在他引领下，众人顶着风雪向前行了几百米。过后，目光看去，前方出现一个空旷场地。

　　在场地上，停放了好几艘飞艇。就是之前黎霸他们见过的飞行器。

　　原本见到袁枫等人，没有驾驭任何变异兽坐骑，黎霸心里就觉得奇怪。而今见到前方场地停放的飞艇，总算明白过来。这位袁家的少东主，打算用飞艇载着自己一行人，前往龙城。

　　近距离瞅去，这些飞艇体型庞大，丝毫不逊色自己打造的青冥战舰。至于载重量，估计也不会比青冥战舰弱多少。制造一艘这样庞大的飞艇，所费人工以及材料物资，绝对不少。其价值，也绝对不便宜。

　　在袁枫热情招呼下，黎霸一行登上飞艇。包括他们的马匹坐骑、犬群以及大花雕鸮。这飞艇设计独特，整体采取全封闭结构，内部宽敞，分隔出大小几座舱室，各具功用。

　　马匹、犬群外加大花雕鸮，被带去变异兽专用舱室。在那里，有专门人员给它们饲养喂食。

　　至于黎霸等人，在袁枫引领下，来到飞艇前方一间舱室。进去后，里面按照豪华酒店格局设计。宽敞明亮，温暖如春，装饰豪华，金碧辉煌。清一色美女侍应站在两旁，面带微笑，九十度躬身行礼，欢迎贵客到来。

　　“这飞艇还真不错啊！”

　　在袁枫引领下，黎霸等人来到舱室中间，仿欧风格的真皮沙发坐下。试了试，沙发软硬刚好，舒适宜人。黎霸不禁赞了一句。

　　如果仅从内部陈设以及装潢方面比较，这飞艇要比青冥战舰强得太多。

　　“黎先生如果喜欢的话，这艘飞艇送你了！”

　　袁枫坐在黎霸旁边，面带微笑，开口就是大手笔送飞艇。没有半点犹豫。

　　“不用了，不用了。”

　　黎霸笑着婉拒。这飞艇再好，也绝对比不上自家的青冥战舰。如果他愿意的话，花些时间装修一艘青冥战舰，绝对比飞艇强得多。

　　只不过，他没时间将精力放在奢华享受这方面。

　　很快，有美女侍应奉上茶水甜点，各式美食。都是一对一贴身服务，热情周到。

　　“美女，哥刚才冻坏了，手脚有些不利索，能不能麻烦你帮忙喂一下？”又是杨健这贱人。他瞅见在自己身旁服务的一名美女侍应，身材火辣，容貌姣好，心里蠢蠢欲动，开始调戏起来。

　　“当然可以！”

　　那美女笑意盈盈，就势坐下，依偎在杨健身旁，倒了一杯红酒，送到这货嘴边。

　　“美女，你要喂的话……就拿嘴巴来喂，我们健哥最喜欢啦！”旁边几个家伙，开始鼓噪。

　　这一提议，颇合杨健心意。他冲着那美女侍应挑了挑眉。后者竟然没有半点犹豫，含了一口红酒，诱人朱唇直接伸了过去。

　　没想到对方有求必应。倒让杨健有些意外。不过，这厮是风月场老手，对于美女口喂红酒，来者不拒。

　　瞅见杨健一脸享受，双手还在那美女身上四处游走，大占便宜。黎霸直摇头。见到老蒯张英俊那几个家伙准备效仿，他直接一瞪眼，喝道：“都给老子正经点！”

　　老板发火。几个家伙不敢造次。包括杨健，也松开了那美女侍应。

　　猫女更是直接挥手，让这些美女侍应全部退下去。她此刻对杨健这几个家伙，内心充满鄙视。至于自家老板，正襟危坐，目不斜视，令她很满意，嘴角不自觉露出笑意。

　　“老板就是老板！虽然有些小好色，但是不像这几个家伙那么没品！”

　　猫女如是想法。但是她不知道，其实黎霸也很想试一试，美女口喂的温柔服务。只不过，面对袁枫等人，初次结交，不太好意思下手，暴露本性。

　　“飞艇速度不是很快，此去龙城需要两个小时……各位如果感到疲乏的话，可以去按摩舱休闲一下！”

　　袁枫对于杨健等人的表现，见怪不怪。此刻开口，请他们前去飞艇专供“特殊服务”的按摩舱休闲放松。在那里，有的是美女，招待贵宾。

　　杨健等人听后，兴趣十足。只不过，没有老板首肯，不敢有轻举妄动。

　　瞅见这帮家伙，一个个眼巴巴望着自己。黎霸又好气又好笑。想一想，这些家伙近段时间确实辛苦，放松一下，也没什么大不了。

　　在他点头过后。欢呼声响起，杨健等人一溜烟走了没影儿。原地，只剩梁杰猫女赵宏云，以及毛猴。

　　而此刻，脚下地板传来轻微震动声。飞艇已经启动，开始缓缓朝半空升去。


第五百零九章 龙城的势力情况！

　　飞艇升空，贴着地面五十米左右，缓缓飞行。

　　狂风暴雪依旧肆虐。但对飞艇没构成多大影响。舱室内，温暖如春，没有半点颠簸感觉。

　　能在如此狂风暴雪恶劣气候行驶，足见这种飞艇设计先进。黎霸心中好奇，趁着闲来无事，跟袁枫聊了起来。

　　从袁枫口中获知，这飞艇出自龙城上官世家的手笔。至于上官家，则是龙城赫赫有名的第一大家族。

　　家族势力，在华夏大地，自古传承。历朝历代，都有一帮既得利益者，以家族形式传承，隐藏幕后，左右朝政大局。即便是末世后，这种情况依旧存在，并且越演越烈。

　　龙城建立，旧日秩序崩溃，人类新纪元开始。或者说，新秩序诞生。龙城建立，华夏各大家族从幕后浮现到幕前，争夺抢占地盘，巩固自身利益。

　　各方势力犬牙交错，明争暗斗不休。这其中，底蕴最雄厚的有七个，分别为上官、皇甫、宁，三大世家；卢凌孙袁，四大财阀。

　　这七大家族在末世前，就已掌控住华夏政局。有的更是传承千年的古老家族，底蕴雄厚，深不可测。龙城建立，三大世家掌管军政大权。四大财阀控制商业经济。泾渭分明，各有领域，互不侵犯。

　　除了这七大家族，龙城还有三方大势力，分别是武宗、轩辕会和光明会。武宗前身隶属华夏政府某特殊机构，由一些拥有特殊技能的人员组成，譬如古武高手，天醒者等等。这些特殊人士在末世前就拥有超乎寻常的强大力量。末世后，天地元气回归，能力突飞猛进，进而使得武宗一举拥有华夏最强大的进化力量。

　　龙城建立，伴随武宗诞生。其前身隶属华夏政府，同七大家族有千丝万缕关系。故而，武宗底蕴实力虽然强横无敌，却不会跟七大家族争夺利益。内部人员一心修行，追求更强大的进化巅峰，不问俗事，地位超然。

　　至于轩辕会和光明会，这两家大势力从严格意义上来说，属于末世后龙城民间幸存者自发建立的组织。前者类似佣兵协会，由龙城境内大小帮派以及佣兵团队组成的联盟。后者情况特殊，由残留在华夏土地上的西方人士组成，具有宗教色彩，宣讲天国的福音，劝人悔改，转离恶行。其教义纯善，在普通民众中得到极大回应。故而，在龙城拥有庞大规模的信众。

　　武宗、轩辕会、光明会这三方大势力，外加七大家族，就是龙城现有最强的十家大势力。

　　一宗二会三世家四财阀。

　　有好事者一句谚语，龙城十大势力，尽皆囊括。

　　十大势力，排名不分先后。除了武宗之外，上官世家势力最强，底蕴雄厚，掌握军政大权，以及一系列尖端先进技术。飞艇就是隶属上官世家的专业人员，研发出来的高科技产品。

　　关于龙城内部势力分布情况，早前，黎霸从傅长峰口中得知一些。途径蒙境，交好贺兰城城主伊勒德，又知道不少。如今在袁枫口中，终于获知整个龙城各种势力详细情况。

　　叙聊之际，袁枫知无不言，甚至连飞艇不惧变异飞禽的原因，也有详细介绍。上官世家研发出的飞艇，配备火力并不强大，只能对付六级以下的变异飞禽。

　　但是，飞艇控制中心，却有一样秘密武器，能够驱逐八级甚至九级变异飞禽。说起来玄乎，实际这武器就是一种声波。

　　此声波并非传统意义上的超声波武器，而是一头血脉强大的王级变异飞禽鸣叫声。此王级变异飞禽，进化实力无比强横，其鸣叫声对于同类来说，具有无法形容的强大威慑力。

　　用强大的王级变异飞禽鸣叫声，驱逐袭扰飞艇的变异飞禽。这个办法很高明。黎霸听后，不由为之赞叹。同时，他心里很好奇，能够驱逐九级变异飞禽，这鸣叫声波的主人，到底强大到何等程度？

　　袁枫微微一笑：“这头神鸟就栖息在武宗驻地，以黎先生跟傅首席的关系，应该有机会见到！”

　　黎霸听后微微动容。抛开九级进化强者不谈，武宗竟然还豢养了一头如此厉害的王级变异飞禽。足见底蕴强大，深不可测。

　　叙聊之际。黎霸通过舱室窗口，可以看见外面风雪不止。飞艇行驶速度不快，按照他心中估算，比起青冥战舰要慢一大截。一个小时顶多也就百来公里。

　　即便如此，这种飞行器庞大载重量，对于龙城来说，也是极具战略意义。

　　按照袁枫所言，飞艇建造不易。目前为止，整个龙城也就百来艘。过半隶属龙城军方。剩余一小部分，全部掌控在各大势力手中。

　　袁家的聚宝斋，拥有三艘，主要用来运载货物，前往各大卫星城。当初，为了从上官世家获取这三艘飞艇，袁家拿出海量资源，甚至包括好几株七品灵药。

　　按照他这么说，飞艇在龙城的价值，远远超过青冥战舰在华盟的价值。如果说，拿出一些青冥战舰在龙城出售，以其强大攻防能力，以及超过飞艇的运载力，绝对能卖出大价钱。

　　黎霸有些意动。对他而言，青冥战舰虽然具备不小的战略意义，但还不至于珍藏不售。在西埠城，薛家兵器铸造城，如今拥有完整的青冥战舰生产组装线。加班加点的话，每月能建造出三艘青冥战舰。

　　只要价钱合适，拿出几艘出售，对自己领导的华盟，并无多大影响。

　　在袁枫给黎霸详细介绍龙城内部情况过后，话茬一转，借着闲聊机会，开始有意无意询问华盟的情况。对此，黎霸不仅没有隐瞒，反而添油加醋，极尽言语将自己领导的华盟，形容成“天上有地下无”的世外桃源之地。

　　袁枫听后，连连赞叹：“傅首席回归后，曾经透露些许关于游历华盟的所见所闻，给予高度赞赏，誉为末世后人类最完美的聚居地……甚至某些方面，连龙城都大有不如！”

　　黎霸听后打了个哈哈：“老傅过奖啦！”

　　袁枫话茬打开，显然有其用意。他此刻身子前倾，目光望向黎霸，带着几分好奇又说：“家父跟傅首席有些交情，曾经听这位提及，黎先生乃是天师道符法传人，拥有种种不可思议的神通……华盟内，不管大小聚居城，都有一种名叫符器的物品在市面流通，具备各种神奇能力！”

　　关于这方面，本就不是秘密。黎霸曾经跟傅长峰两次交手切磋，后者对他拥有的符法手段，了解颇深。

　　傅长峰来自龙城。回归后，他在华盟游历所见所闻，自然会流传出去。因此，袁枫知晓这些情况，并不稀奇。

　　很显然，袁家听说过这些关于华盟的传言。袁枫此刻，更是出言求证。

　　黎霸听后哈哈一笑，也不多说，翻手取出几件符器。让袁枫尽情观摩，符器神奇之处。

　　没多久，阵阵惊呼声，在舱室内响起。

　　在黎霸乘坐飞艇，顶着风雪，赶往龙城的时候。龙城所在闾山境内，一座规模庞大的庄园。几乎所有袁家高层全部来到中心广场，摆出隆重阵型，翘首以盼。

　　领头是两个中年男人。站在左手的一位，穿着月白古式长袍，身材高大，五官如雕塑般分明，配上披肩长发，整个人显得威猛霸道，气度不凡。

　　如果黎霸在此，会一眼认出，此人正是傅长峰。

　　在傅长峰身旁，站立一名中年男子，其五官相貌跟袁枫极为酷似，只是眼角多了些许岁月痕迹，却丝毫不影响其英俊儒雅的气质。

　　这位不是旁人，正是袁家现任家主，也是聚宝斋东主袁丹青。

　　在收到爱子传讯，接到南方来客，正乘坐飞艇赶来龙城。袁丹青第一时间派人前往武宗，通知傅长峰这位新晋九级强者。

　　他这么做，一方面是示好。其次，也想借此机会，一探那位南方来客，同傅长峰之间交情深浅程度。

　　结果，傅长峰收到消息，二话没说，当即赶来袁家驻地，琥珀山庄。袁丹青大喜过望。这位的举动已经足以证明，那南方来客在他心目中的份量。

　　要知道，之前袁家曾多次邀请这位武宗首席执法长老，前来琥珀山庄做客，都被婉拒。

　　“长峰兄，这位黎先生好大的面子，竟然劳你堂堂武宗首席执法长老，亲自过来相迎！”

　　撇开武宗和袁家两大势力不谈，私底下，袁丹青和傅长峰交情还不错。故而，此刻袁丹青笑着开口，语气十分随意。

　　“黎兄对我有恩！”

　　傅长峰淡淡说了这一句。目光始终眺望西北方，没有挪开半刻。

　　“哦！”

　　袁丹青一声惊奇。想了想，似乎猜测出一二，面有恍然：“难道说……是这位黎先生，助你突破瓶颈？”

　　傅长峰点点头。他的意思已经很明显。

　　“能助你突破……难道这位黎先生，也是九级进化强者？”袁丹青说出此话的时候，脸色看去还算平静，实则内心澎湃，震惊不已。

　　对于老友的疑惑不解，傅长峰想了想，还是开口回了一句：“黎兄所修符法之道，跟你我不同，论及实力……九级以下堪称无敌！”

　　“如果遭遇九级呢？”

　　“这九很不好说！”

　　傅长峰望向老友，缓缓道：“在我刚突破不久，就跟黎兄切磋交手……结果，我没赢，他也没有输，我们打成了平手！”

　　袁丹青身为袁家家族，龙城高层，有关九级进化者的能力情况，自然了解非常清楚。按照傅长峰所说，他刚突破不久，九级进化者独具的域之力运用应该还不娴熟，实力较之现在，肯定有不小差距。

　　虽是如此，那位黎先生能跟刚突破的傅长峰打成平手，实力之强大，也足以让袁丹青为之惊叹。

　　要知道，九级进化者也有强弱之分。傅长峰经历生死，领悟自身能力本源玄奥，显然属于前者之列。

　　如此推断的话，这位黎先生的实力，丝毫不逊色龙城排名较低的九级进化者。

　　想至此处，袁丹青目光闪烁，不自觉流露兴奋喜色。此番这步棋算是走对了，即便无法通过那位黎先生，拉拢身旁这位加入袁家阵营。如能交好那位黎先生，同样能收到应有效果。

　　并且，这位黎先生身份来历不凡，掌控华夏中东部一个大型聚居联盟，底蕴雄厚，某些方面丝毫不逊色龙城，甚至犹有过之！

　　如能交好，对于袁家来说，意义重大，难以形容。


第五百一十章 地主之谊

　　闾山，古称医巫闾山，地处辽省西南，历史悠久，由华夏几千年文明积淀而成。相传上古舜帝将华夏大地划分十二州，每州各封一座山作为一州之镇。闾山被封为北方幽州的镇山。自此声名鹊起，一跃而为东北名山之首。以其悠久、博深的历史文化和秀丽、奇特的自然风光而享誉海内外。

　　闾山自东北迤逦西南走向，山势纵横起伏，峰峦耸立，幽深奇绝。末世前，经过千挑万选，华夏政府选中闾山建立绝密基地，存储各类物资，实施末日计划。

　　此计划代号，龙城！

　　末世气候无常。又或者，可以说大自然造物神奇。在乘坐飞艇，抵近龙城所在闾山境内。通过舱室窗口，黎霸惊奇发现，外面风雪不存，只有淅淅沥沥小雨洒落。

　　走到窗口旁，俯瞰而去，眼前一幕景象，更让他惊叹不已。远方来路，风雪肆虐，天地依旧白茫茫一片。而飞艇行驶位置，峰峦叠翠，雾气缭绕。入眼不见皑皑白雪，只有细雨滋润大地。

　　在峰峦之间，可见一栋栋建筑物，密集成群。四周还有广袤农田，花海果树，景色优美。

　　咫尺之地，恍若两个完全不同的世界。造物者的神奇，令得黎霸惊叹难抑。

　　不止他，猫女梁杰赵宏云三人见了，也是啧啧称奇。唯有毛猴，仍旧坐在沙发上，翘着二郎腿，尽情享受美食。对于这没心没肺的家伙，没有什么比填饱肚子更重要。

　　“闾山处在死火山带，地热资源丰富，四季如春，方圆一千六百里，不受寒冷气候侵袭！”

　　袁枫走来，侃侃而言。在他身上，此刻多了两枚灵箓。一枚用红绳系在手腕。一枚挂在胸前。

　　对于袁家这位少东主，温文尔雅，谦谦如君子。黎霸印象极好。先前拿出不少符器让对方观摩。在得知袁枫跟自己一样，不具备进化体质。黎霸更是大方赠予灵箓。一枚储物符，一枚铭刻中级金御之法的护身符。

　　试用过后，袁枫欣喜万分。对于这位来自南方的黎先生，更加尊敬，充满感激。同时，他看出符器隐藏的巨大价值，心动不已。

　　能够在高手如云的家族，以普通人之身，成为家族不二继承人。袁枫自有过人之处。在末世前，他就是京畿一带声名鹊起的商业奇才，好几家跨国集团背后的金主。年纪虽轻，却有在商海翻手为云覆手为雨的本事。

　　末世后同样如此。现如今，袁家的聚宝斋七成以上生意，全都是他打理。在家族没有九级强者坐镇的情况下，单凭敏锐的头脑，过人的眼力，就令得家族生意蒸蒸日上，丝毫不逊色其它大家族势力。

　　“如能拿到华盟符器代理权，我聚宝斋的生意额，至少能提升三成！”

　　袁枫心中盘算。仅此一项，就能给家族带来庞大收益。更遑论，根据他收到的消息，华盟还有诸多特产，都是龙城紧缺物资。如果能全部拿下，对于家族发展来说，拥有难以想象的重大意义。

　　想至此处，他神色不变，面带微笑，言语更加殷切，详细给黎霸介绍龙城风土人情。

　　“袁老弟，咱们就这样进入龙城，不需要办一些手续么？”

　　“黎哥多虑了，我袁家的飞艇，出入龙城不需要任何报备！”

　　相熟过后，两人称呼改变，说起话来也很随意。黎霸痴长几岁，喊袁枫老弟。袁枫也直呼黎霸为哥。

　　在飞艇驶进闾山境内，黎霸通过窗口看去，下方出现高大城墙，耸立在山峦之间，连绵起伏，望不到边际。临近傍晚，城墙之内，点点灯火如繁星，璀璨迷人。他心中好奇，己方一行人都是外来者。按照末世聚居城的规矩，进城应该办理相关手续。

　　然而，在询问袁枫过后，得到的答案，根本不需要。

　　袁家为龙城十大势力之一，手中掌控龙城商业经济，同时，在行政方面也有不小话语权。用末世前的话来说，袁家属于特权阶层。龙城某些规定，对于他们而言，几可无视。

　　“袁老弟，看来你们龙城官僚主义很盛行啊！”

　　黎霸拍了拍袁枫的肩膀，笑呵呵说。

　　袁枫反应很敏锐，嗅出黎霸话语有贬损的意思，有些尴尬回道：“没办法，各大家族都是如此，我袁家也不能免俗！”

　　黎霸哈哈一笑，不再言语。权贵集团，在华夏大地，由来已久。对于龙城有此现象，不足为奇。他也就是随口一说，并无对袁家不满之意。再说了，人家的特权，自己也享受到。

　　飞艇进入闾山，也就十几分钟，就抵达袁家驻地。

　　也许是算好了时间，杨健那帮家伙返回舱室，一个个容光焕发，精神抖擞。看来在按摩舱那边，享受了神仙般的待遇。

　　“爽也爽了，都给老子打起精神……进了龙城，谁要给老子丢脸，自爆菊花受罚！”

　　“是！”

　　一帮家伙嗷嗷叫，誓言扬我华盟威风，绝不丢老板脸面。

　　瞅见这帮南方来客，上位者没有上位者的威严，属下没有属下的卑谦。嬉笑怒骂，上下打成一片。

　　这种绿林草莽形式的御下之法，让袁枫很好奇。

　　在傍晚时分。

　　飞艇缓缓降落在袁家驻地，琥珀山庄。广场上，早已等候多时的傅长峰，二话没说，直接朝飞艇走去。

　　当黎霸走下飞艇，入眼见到傅长峰，也是惊喜不已。

　　“黎兄！”

　　“傅兄！”

　　两人见面，直接拥抱在一起。他们属于不打不成交，惺惺相惜，识英雄重英雄。相处时日虽短，交情却胜过多年老友。时隔大半年再聚，格外亲热。

　　“黎兄，你到龙城……比我预想中，要整整迟了三个月啊！”

　　傅长峰哈哈大笑。之前面对袁家高层的那份孤傲，此刻荡然无存，脸上尽是欢喜。

　　黎霸也是如此。

　　“没办法，你那几个弟妹舍不得我，硬被她们拖了这么长时间，才有空抽身，前来龙城！”黎霸半开玩笑说道。实际上，他是因为打造符师塔，才耽误了行程。

　　“来了就好！”

　　傅长峰嘿嘿一笑：“上次在西埠城被你喝多了，这回来我的地盘，黎兄你得有心理准备，咱们不醉不归！”

　　“好！”

　　在二人叙聊的时候。袁枫快步来到其父袁丹青身旁，低声说了几句。过后，还将身上两枚灵箓拿出给袁丹青观摩。

　　袁丹青眼神一亮。没跟儿子多说，大步走来。

　　“这位就是华盟的黎先生吧！”

　　袁丹青满脸笑容，热情招呼。一眼见到他，黎霸立刻判断出，这位应该就是袁家的家主。原因很简单，对方的容貌长相跟袁枫极为酷似，父子俩就像一个模子铸出来的。

　　“在下黎霸，见过袁家主！”黎霸拱手行礼。

　　“黎先生太客气了，你跟长峰兄弟相称，也就是我袁某人的兄弟，别家主家主的，如不嫌弃，喊我一声袁老哥就行！”袁丹青挽住黎霸的手，神态语气十分亲热。

　　“恭敬不如从命！”黎霸不是拘泥之人，当即改了称呼。袁丹青听了十分高兴。跟在他身后的袁枫有些郁闷，如此一来，他岂不是要喊黎霸一声叔父。

　　贵客莅临。袁家早已摆下盛宴。在袁丹青等袁家高层引领下，一行人直接去往琥珀山庄最豪华的会所。

　　途中，吴情跟在后面，瞅向前面跟自己黎哥并肩而行的傅长峰，眼神透出不善之意。当日擂台比试，他可是被此人给虐惨了。

　　傅长峰何等人物，当然觉察到来自背后的敌意目光。转过头，他瞅见是吴情，笑着说：“小子，几个月不见，实力见长啊……你的青萍剑耍得不错，有机会咱们再过过招！”

　　“怕你不成！”吴情仰着头，满脸桀骜不驯。

　　“臭小子，傅兄是想指点你，别不识好歹！”黎霸笑骂了一句。他能听得出，傅长峰对吴情没有半点敌意，相反，还很看重。

　　“这小子是块璞玉，脾气性格跟我当年差不多！”

　　对于吴情的倨傲态度，傅长峰没有半点介意。并且，如黎霸所判断，对其很是看好。

　　人家都这样说了。吴情也不好继续敌视。毕竟，当日是在擂台公平比试，他输了，就得认栽。

　　来到会所。入眼金碧辉煌，尽显豪华。在最大的一间包房内，袁家设下盛宴，款待贵客。席间，袁丹青一众袁家高层，放低身段，频频敬酒，一尽地主之谊。

　　黎霸来者不拒。他酒量原本就不错，在元符九品，体质得到质的蜕变过后，酒量更大，几有古人所说的千杯不醉海量。

　　宾主尽欢，相处融洽。在酒过三巡过后，袁丹青开始小心翼翼向黎霸提及，关于双方合作意向。

　　龙城拥有千万人口，规模庞大。内部各方势力倾轧，犬牙交错，局势复杂。如果光凭一己之力，想要尽快在龙城开展商业行动，打出一片天地，颇有些难度。

　　因此，如能借助袁家聚宝斋的资源，打开龙城商业，不失为一条捷径。

　　故而，对于双方合作，黎霸也是很感兴趣。


第五百一十一章 我想找一个人！

　　合作可以。

　　采用什么方式合作，这是关键。

　　按照袁丹青的提议，袁家聚宝斋可以成为华盟在龙城的代理商，所有华盟出产的物品资源，可以通过他们销售。价格方面绝对不成问题，两家可以商量决定。

　　同时，华盟需要龙城的资源，也可以通过聚宝斋来收购。以袁家在龙城的势力，基本上，除了一些最核心资源，都能轻易弄到手。

　　这个提议很好。不过，黎霸却不满意。做生意，决不能将鸡蛋全部放在一个篮子，此为商业大忌。他喜欢全盘掌握，而不是由别人来主导。

　　再说，在龙城建立丰收商行分店，这是他既定计划，怎可能轻易改变。

　　黎霸斟酌再三，说出自己的提议。袁家想要成为华盟的代理人，这没问题。但是，华盟不能将所有商品物资全部交给袁家代理。

　　三七开！

　　现有华盟商品，七成可以交给袁家代理。还有三成，他需要袁家提供场地店铺，成立隶属自己的丰收商行龙城分店销售。

　　“黎老弟，这七成商品之中，可包含符器？”袁丹青小心翼翼问道。这是关键。因为在他眼中，华盟最具潜力的商品，就是符器。

　　“有！并且种类数量还不少！”黎霸笑呵呵说。他的计划，在龙城开设的丰收商行分店，采取高端路线，经营各类顶级商品。自家铸造厂出品的制式符器，完全可以交给袁家代理销售。

　　在黎霸简略说出，打算交给袁家代理的几种符器。过后，袁丹青父子以及一众袁家高层，都是心喜难抑。光是这几种符器，所具备的商业价值，已经难以估计。

　　“好！”

　　袁丹青拍板决定，就按照黎霸的提议，开展两家合作计划。黎霸所需开设丰收商行分店场地，由袁家来提供。一座大型仓库。一间位于龙城中心闹市区的商业楼。

　　为了表示诚意，袁家直接将这两项不动产，无偿赠给。

　　还有，龙城特产资源，袁家可以代为收购，价钱绝对比市场便宜。其中，就包括晶核玉石以及各类灵药资源。

　　初步合作意向已经达成。经过商榷，两家决定在三天后签订合同。到时候，袁家先行赠予仓库店铺。黎霸随后按照承诺，交付第一批商品资源。

　　一桩极具战略意义的大买卖谈成！

　　袁丹青心中高兴，却不忘初衷，目光转向傅长峰，笑吟吟说：“长峰兄，我袁家跟黎老弟合作生意，你可不能袖手旁观，算一股如何？”

　　傅长峰听后，面有无奈说道：“你这老狐狸，就是不肯放过我！”

　　袁丹青脸色一正，又说：“我了解你的难处，也知道白虎大人一直在游说，希望你加入卢家担任客卿。”

　　“你既然都知道，还要我说什么！”傅长峰没好气回道。

　　“卢家人嚣张狂妄，欺我袁家没有九级客卿，一直明里暗里打压，削弱我袁家在理事会话语权！”

　　袁丹青话到这里，眉宇闪过一抹愤恨，随后，目光望向傅长峰，言语诚恳又说：“长峰兄不愿得罪白虎大人，我理解，但是我袁家只有一个小小请求，就是长峰兄你也不能加入卢家阵营，助长他们的嚣张气焰！”

　　从这两位简单交谈中，黎霸已经听出些端倪。龙城十大势力，卢袁两家估计关系不好，如今都在争取傅长峰。然而，迫于某种原因，傅长峰一直没有做出决断。

　　如今，袁丹青的意思，就是恳求傅长峰，不加入袁家阵营可以，但是也决不能加入对头的阵营。

　　“武宗成立宗旨，平衡龙城各方势力阵营，力保这座人类最大的聚居城，平和安宁！”

　　经过短暂沉默，傅长峰望向袁丹青，缓缓说：“卢家有白虎大人做后盾，已经足够强大，我不会再加入他们的阵营！”

　　“多谢！”袁丹青站起身，深深一礼。对于他所代表的袁家来说，能得到傅长峰如此表态，已经收获不小。

　　然而，傅长峰随后说出的话，更让一众袁家高层惊喜万分。

　　“白虎大人的面子，我还是要给。不加入卢家，自然也不能加入你们袁家，不过……”

　　傅长峰目光转向黎霸，微笑说：“我可以选择加入黎兄在龙城的丰收商行分店，担任客卿，就是不知道黎兄欢不欢迎！”

　　这位的表态，不论是对于黎霸，还是袁家而言，都是一大惊喜！

　　有傅长峰这位九级强者，武宗首席执法长老坐镇。可以预见，丰收商行在龙城的分店开张，绝不会受到任何势力袭扰。同时，袁家如今跟黎霸属于合作关系，傅长峰此举，也是间接表明立场，站在袁家这一方。

　　“傅兄深情厚谊，兄弟感激不尽！”黎霸立刻表态。

　　“好！长峰兄加入黎老弟的商行，三方合力，如虎添翼……来，预祝我们合作愉快！”

　　袁丹青满脸兴奋，举起酒杯，连敬三杯。能够间接拉拢傅长峰入伙，其心中高兴，可想而知。

　　黎霸也是很惊喜。同时，他心中明白，傅长峰之所以这样做，是为了还他一份人情。因为当日，傅长峰正是借着他的手，一举突破瓶颈，进阶九级。

　　说起来惭愧，当时他是下了狠手。但正因为如此，才让傅长峰在经历生死危境，一举突破。

　　旧事不提。

　　袁家得偿所愿。身为家主，袁丹青兴奋难当，频频敬酒，表达心中高兴。在宴会收尾的时候，黎霸想起一事，立刻想请袁丹青帮忙。

　　“有什么事，黎老弟尽管说，只要我袁家能办到，义不容辞！”袁丹青十分痛快表态。

　　“我想找一个人！”

　　黎霸说出此话，眸中竟然出现些许愧疚，一闪而逝。他要找的人不是姸儿，因为关于姸儿的消息，已经获知。他要找的人是前女友凌菲。一个善良活泼美丽可爱的女孩。

　　一个让他明白什么是爱，什么是恨……刻骨铭心难以忘记的女孩！

　　“姓凌？凌家的人？”

　　鉴于黎霸的身份，袁丹青第一反应，联系到同为四大财阀之一的凌家。

　　“我不知道！”

　　黎霸想了想，将他所知关于凌菲的情况，如实告知：“她出身一个单亲家庭，父亲早亡，跟母亲相依为命……她母亲好像是个商人，末世前在北方京畿一带做粮食生意，家境很优越……”

　　花了几分钟，说出凌菲的情况。袁丹青听后点点头，给出承诺：“黎老弟放心，只要你这位朋友还活着，并且在龙城境内，我保证两天内绝对将她找出来！”

　　“多谢！”黎霸满脸感激。他知道，以袁家在龙城的底蕴实力，通过行政户籍部门，想要找一个人，并非难事。

　　但是，首要条件，对方经历末世，要幸存下来。否则，就算袁家手眼通天，也没办法。

　　“希望你还活着……让我有机会弥补曾经犯下的错！”

　　黎霸默默念叨。这一刻，在他眼中浮现一个窈窕倩影，虽然别离久违，仍旧那么熟悉，一辈子难以忘怀。

　　是夜。

　　琥珀山庄，灯火点点，如悬挂在天穹上的繁星，璀璨迷人。

　　一个空旷场地。此刻，激烈打斗声传出，划破四周静谧。

　　傅长峰身若磐石，傲然而立。在其身体四周，一道火光如流星闪耀，忽进忽退，忽守忽攻，速度之快，无法形容。

　　嘭嘭……

　　火光攻势狂猛。却在傅长峰举手投足间，化解无形。二者碰触，爆发低沉轰鸣声，响彻黑夜。

　　“留神了！”

　　在某一刻，傅长峰转守为攻，双臂一振，体内散发出形同流水般的光芒，瞬间笼罩方圆百米。那一流火光，顿时黯淡失色，显出黎霸身影。

　　却见他不慌不忙，腰身一晃。符兵引动，立刻化成半龙半人之躯，体表湛蓝光芒闪现，原本停滞的身躯，再度疾快起来，如离弦利箭直冲而去。

　　轰！

　　一次对决。硬对硬碰撞，瞬间爆发出炸雷轰响。

　　黎霸身形暴退。反观傅长峰，只是身子晃了晃。显而易见，这一次硬拼，傅长峰占了上风。

　　“小无相真印！”

　　受挫的黎霸，身子顿住，再度直冲而去。只不过，此番引动符法威能。一枚灵箓祭出，瞬间爆裂，化成一道黑色符文，巨大无比，旋转呼啸而去。

　　此黑色符文，竟然无视傅长峰引动的域之力，挟带难以形容的威压气机，直攻而去。

　　“来得好！”

　　傅长峰见状，眸中燃起熊熊战意。只见他左脚踏前半步，右拳虚空直捣而去。拳头表面闪现耀眼电弧，还有湛蓝水光。瞬间，两股力量合而为一，雷电交加，水柱喷涌，轰向袭来的黑色符文。

　　轰——

　　一声惊天巨响。整个琥珀山庄都被惊动。但是，却无一人前来查看情况。

　　狂暴气劲迸射。那袭来的黑色符文应声崩溃。雷电水流之力余威不消，锁定黎霸狂涌而去。

　　却见黎霸不闪不避，以强横肉身力量，硬生生抗住这一击。过后，其人被震退十几米远，落下地的时候，已经收起符兵威能，恢复人形。

　　此刻看去，他浑身衣衫破碎，很是狼狈。没有继续出手，只听他口中嘟囔：“不打了！不打了……”

　　第三次交手。他感觉自己跟面前这位差距越来越大，拼尽全力，还是处于下风。然而对方，却似有保留，没有使出最强手段。

　　两相比较，黎霸心中有数。以他现在的实力，绝对不是傅长峰的对手。当然，凭借符法神奇，他也能够跟对方周旋，立足不败之地。

　　“黎兄，半年不见，你的符法运用更加神妙不凡！”

　　对于黎霸的符法，傅长峰也是钦佩万分。他心里最清楚，自己实力较之半年前刚突破那会儿，至少强大了五成以上。即便如此，还是奈何不了面前这位。

　　从手镯空间取出一件新衣服换上。还是黑风衣，黎霸的最爱。他来到傅长峰面前，派了支烟。点燃后，两人吞云吐雾叙聊起来。

　　“傅兄，你跟皇甫家关系如何？”

　　“还行吧！”

　　“那……找个机会，你带我去一趟。”

　　“你想去看望兰妍小姐！”

　　傅长峰当然清楚，黎霸去皇甫家的目的。此刻，只见他面带微笑，冲着黎霸说道：“最新消息，五天后是兰妍小姐十六岁生日，皇甫家广邀龙城各方势力，替这位天才少女举办盛大的生日宴会！”

　　姸儿要过生日！

　　黎霸听后一喜。同时也有些小愧疚。丫头跟了他那么长时间，他竟然不知道对方生日是哪一天。

　　“皇甫家底蕴深厚，在龙城各大势力之中，排名仅在上官家和卢家之下。他们邀请的宾客，也是经过千挑万选，等闲之辈难入其门！”

　　傅长峰话到这里，冲着黎霸笑了笑又说：“袁家肯定会收到邀请，你去找他们要几张请帖，如果不够的话，我来想办法！”

　　“好！”

　　黎霸点头。同时，心里开始盘算，他要趁此机会，给丫头准备几样最珍贵的生日礼物。


第五百一十二章 龙城分店

　　古玉神奇，佩戴在身，对进化体有难以形容的好处。

　　这是血皇归附，无意间闲聊，对黎霸这个主人说的一句话。当然，这家伙还有想从黎霸这儿，讨回古玉的念头。

　　当时黎霸不觉得什么，但是过后，前思后想，他觉得血皇这厮所说颇有几分道理。

　　目前为止，黎霸获得三枚古玉。一枚从冉莹手中得来。一枚从黄金蛟母体腹内获得。还有一枚，就是从血皇手上抢来。

　　纵观这三位，黄金蛟属于水蟒进化而成的王级变异兽，血脉强大。血皇更不消说，一头拥有皇级潜力的丧尸变异种。就算冉莹差些，也是天赋异禀的进化者。

　　如果血皇推断没错，包括冉莹在内，都有可能因为受到古玉神奇能力滋润，方才拥有如此强大的进化天赋。

　　具体情况，黎霸不得而知。但是为了保险起见，寻找古玉一事，他没有借助袁家的力量，甚至连傅长峰，也没有相求帮忙。

　　这件事，必须要自己人，暗中寻访。

　　杨健猫女老蒯等人，还有赵宏云的铁骑亲卫，已经全部派出去。分头前往龙城各处，打听寻找古玉的下落。人手虽然少了些，但是能够确保安全。

　　剩余六块古玉，按照姸儿所说，全部流落在华夏旧都京城。那里已经成为一片废墟，死亡辐射地带。古玉能否保存下来，被幸存者带来龙城。黎霸不得而知。他深知一点，某些事需要机缘，强求不来。

　　自己所要做的，就是尽心尽力寻找。

　　手下几乎全部派出去，只留下梁杰一人。至于黎霸自己，大门不出，窝在袁家给他精心准备的豪华套房内，开始给姸儿准备生日礼物。

　　隔了一天。次日中午，袁丹青父子来访，同时还带来一个消息。经过袁家发动人脉关系，调阅龙城户籍资料，找出六个名叫凌菲的人。

　　这些人的资料照片全部带来，交给了黎霸。当时，黎霸满怀冀望，抖着手接过资料查看起来。入眼第一位，竟然是个男人。

　　明明是个七尺男儿，却取了个女人名字，还跟自己前女友一模一样。麻痹的，黎霸气不打一处来，直接将这家伙的资料照片全部给毁了。

　　接下来五个“凌菲”，倒也全是女人。只不过，有两个不足十岁，还有两个都是四十开外的老妇女。而黎霸要找的凌菲，年纪比他小一岁，今年应该二十九岁。

　　最后一个“凌菲”，年纪吻合，只不过在看了照片过后，黎霸满心失望。照片上是一个“如花姐姐”，名字好听，长相不敢恭维。要知道，他的前女友曾经被誉为华夏农大建校以来，最美的校花。

　　按照袁丹青父子所说，他们不仅查找了龙城，还有下辖各大卫星城。所有名叫“凌菲”的人，全部都在这里。

　　黎霸听后黯然。对于袁氏父子的话，他没理由不相信。对方现在正跟自己做生意。绝不会因为一些小事，敷衍得罪自己。

　　这种情况只能证明一点，他要找的人运气不好，没能撑过末日灾难，早已死去。

　　瞅见黎霸满脸悲伤的模样。袁氏父子心知这名叫“凌菲”的女人，对这位很重要。父子俩好言安慰，告知在北方还有一些小聚居地，没被龙城纳入管辖。让黎霸千万别气馁，他们会广派人手，发动一切关系，继续寻找。

　　只要这个凌菲还活着，他们保证一定找出来，完整无缺交给黎霸！

　　这是袁氏父子的承诺，也是龙城四大财阀，袁家的承诺。

　　对此，黎霸很感激。同时，心里还保留一丝希望。虽说希望很渺小，但总比绝望要好。

　　那一整天，黎霸的情绪很低落。直到想起姸儿，心情方才好了些。等到平静下来，他的意识体又进入手镯空间，开始替丫头打造独一无二的生日礼物。

　　龙城建于闾山，规模庞大，人口千万。其城区分为东南西北中五大区域，这跟末世大多聚居城一样。中区位于山峦间的坳地，商业发达，最是繁华热闹。

　　龙城为末世前华夏政府建立，如同旧都京城，这里寸土寸金，房价昂贵。特别是在中区，一套普通居住房，都要价值好几百万龙币。

　　末世可没有住房保障，还有贷款买房这些项目。普通幸存者根本无力购买。因此，能居住在中区的幸存者，非富则贵。

　　在中区最繁华的一条商业街。临街有一家仓储库房，占地足有万米。能在黄金地段盖建如此规模的仓库，足见主人家底蕴深厚，非同寻常。

　　凡属本地幸存者，都知道这家仓库属于龙城四大财阀之一的袁家。其家族庞大，生意遍布龙城以及各大卫星城，财力雄厚，底蕴强大。

　　只不过，本地幸存者不知道，从今天开始，不仅这家仓库，包括街道对面一栋六层高的商业楼，全都要换主人。

　　“黎老弟，怎样，对这里还满意么？”

　　“不错，不错。”

　　在袁氏父子陪同下，黎霸先是去了对面商业楼，接着来到仓库，察看四周环境，还有各类硬件设施。结果，他很满意。

　　“老哥，这样一栋商业楼，还有仓库……在龙城怕是要值不少钱吧！”

　　黎霸笑呵呵说道。从这几日手下打听来的情况，龙城地价无比昂贵，心中粗略估算，袁家赠给的仓库和商业楼，保守估计要价值五亿龙币。

　　生意还没开始做，就发了一笔横财。说实话，黎霸心里还真有些不好意思。当然，更多的还是舒坦。

　　“咱哥俩，谈钱太伤感情！”

　　袁丹青佯装见怪，语气无比亲热。袁枫在旁插了一句嘴，只说了两个字，“八亿！”

　　八亿龙币什么概念？能在龙城购买一百株六品灵药。就算是被华盟称之为神药的七品灵药，也能购买五株。

　　这份人情大了去了。

　　黎霸心领。投桃报李，他当即跟袁丹青签订了商品供给合同。并且承诺，今天下午三点，袁家就可以派车过来仓库，运走第一批华盟独有的商品物资。

　　对此，袁氏父子兴奋不已。他们没有多逗留，仓库商业楼移交给黎霸，随后，返回家族驻地，开始安排人手，准备运输物资。

　　在袁氏父子离开后，黎霸满面春风，对着手下大声宣布。从今天开始，丰收商行龙城分店，正式成立。

　　商业楼那边，里面柜台等等设施齐全，包括训练有素的销售人员，袁家也安排好，一并移交。如今，只要商品到位，挂上招牌就能营业。

　　龙城分店开张，当然要选个黄道吉日。经好斟酌，黎霸选在三天后，也就是姸儿生日的第二天。到那时，他要请丫头过来，热闹庆祝一番。

　　至于分店出售的商品种类，当然以灵药符器为主。按照既定计划，龙城分店要走高端路线。因此在开业当天，他还准备拿出一批特殊商品出售。争取将丰收商行，或者说丰收集团的名号，在龙城一炮打响。

　　有了自己的地盘，黎霸不再回去袁家的琥珀山庄。对面商业楼，有的是地方居住。包括仓库这边，也有宿舍楼，设施齐全。

　　赵宏云带领铁骑亲卫进驻。同时，还有小黑等犬群，负责守卫库房重地。其他人，各司其职，有的去商业楼那边，安排准备开业工作。有的继续打听寻找古玉的消息。

　　至于黎霸，独自来到库房内。只见他挥手之间，成堆成堆的物资凭空出现。有变异粮食水果，有各类符器，等等。这些都是需要提供给袁家的商品物资。

　　过后，黎霸离开库房，身法展开，沿着四周急速奔行。所过之处，一头头五行树人被放出，轰然落地，扎根泥土。

　　这些大家伙，将会成为龙城分店开业，最受瞩目的商品之一。并且，只要晶核玉石充沛，他会大量出售，有多少，卖多少。


第五百一十三章 群殴

　　末世前，华夏是制造业大国。全世界仅有的八台高精密智能数控机床，华夏拥有三台。这些高精密机床号称工业之母，能够制造出任何尖端机器，乃是衡量一个国家工业化水平和能力的标准。

　　在华夏启动末日计划，建立龙城基地，储存物资。这种高精密智能数控机床，必不可少。仅有的三台机床，有两台被封存在基地。末世后，凭借这两台高精密智能数控机床，龙城工业化程度飞快提升，已经恢复到末世前的水平。

　　大到飞行器、战车、工程机械等等。小到居民生活家用电器。一应俱全。集合末世前华夏尖端资源，龙城飞速发展，在短短三四年间，在闾山境内打造出一个不逊色旧都京城的现代化大城市。

　　由于粮食储备雄厚，外加闾山四季如春，因此，口粮方面也不短缺。在龙城的幸存者，生活还算有保障。

　　但是，不论在哪里，都有贫贱富贵。生活有保障，只能说饿不死。富足美满的生活，对于龙城绝大部分幸存者来说，还是很遥远。

　　北区。面积最大，幸存者最多，占据龙城总人口将近六成。但也是最贫穷的地方。放眼看去，狭窄的街道，两旁密密麻麻的建筑物，逼仄拥挤。随处可见臭烘烘的垃圾堆，生活环境很差劣。

　　一辆巴士驶来。

　　在街角停靠，车门打开，三个男人费了不小气力，从拥挤的车厢走了下来。

　　“麻痹的，龙城这公交车……还真有点北上广的味道！”

　　“英俊哥，你去过北上广？”

　　“那当然！哥什么大码头没混过！”

　　“混啥？当鸭啊！”

　　“嘿嘿，那是哥曾经的心愿，凭借胯下银枪闯天涯……唉，谁料碰上这该死的末世，哥的愿望难以实现了！”

　　“这简单！就你那恶俗能力，在龙城绝对能一展抱负，不过嘛，前提是你老二也能拉长变形！”

　　“去你的！”

　　一下车，杨健吴情张英俊三个家伙，就开始没正经相互调侃起来。他们来到龙城北区，用意很简单，替老板打听寻找古玉，同时顺便了解一下这里的情况。

　　寻找古玉，重中之重。前两天，所有人集中在龙城中区打听消息。结果，没有任何收获。今天，人手全部散开，扩大寻找范围。

　　杨健和吴情张英俊三人，主要负责北区。这里面积大，人口多，鱼龙混杂。想要走访打听古玉下落，难度不小。

　　但是老板说了，此事急不来，让他们慢慢打听，只要尽心尽力就可以。因此，三个家伙也没多大压力。

　　龙城规章制度繁多。其中一条，就是不允许进化者驾驭变异兽随意出行。因此，城内交通工具主要还是依靠汽车。三个家伙从中区出发，挤了两个多小时的公交，才来到北区。

　　原本，袁家有提供车辆出行。由于吴情这位果敢小王子没坐过公交，因此，提议尝试一回。

　　结果，他们没想到龙城公交如此拥挤，费时费劲，弄得满头大汗，才来到目的地。

　　“大师兄，这都怪你！”

　　张英俊抱怨。瞅见街道对面有家酒吧，门口还站着两名比基尼妹子，卖弄风骚，招揽顾客。这厮立刻提议，要让吴情请客，去喝杯饮料解渴。

　　“嗯，这个主意不错！”杨健摸了摸下巴，表示赞同。

　　“好，算我对不住你们，今天吃的喝的，我全包了！”

　　吴情也痛快。随后，三个家伙勾肩搭背，朝着街道对面走去。一边走，还一边讨论，对面酒吧门口的两个比基尼妹子谁的波更大。

　　北区这边，车辆并不多，而且基本以公交货车为主。但是，就在他们过马路的时候，一辆东风猛士从街角转弯，呼啸奔驰而来。

　　发动机轰鸣。这辆东风猛士速度极快，在逼近杨健他们的时候，没有半点减速迹象。甚至连按喇叭都没有。好像无视行人，横冲直撞而来。

　　“我靠！”杨健首先发现。

　　“这车开的，想撞死人啊！”张英俊语气不满。

　　“麻痹的……要敢撞过来，老子掀翻了它！”吴情大骂。

　　三个家伙在路中间，目视如坦克般横冲直撞而来的猛士军车，没有半点闪避迹象。

　　然而，那辆猛士军车，也没有打方向避开他们，而是直接碾压而来。如此行径，立刻激起三个贱客的怒火。

　　“给老子停住！”

　　杨健发飙了。只见他右手猛然一探，虚空朝向那辆猛士军车，念力如潮水狂涌而出。顿时，冲撞而来的猛士军车被一股无形大力阻住，定在马路上，任凭发动机轰鸣，也难以动弹半分。

　　“滚一边去吧！”

　　随后，杨健手一挥，那辆猛士军车如玩具般腾空飞起，在半空连连翻身，落向马路旁边。

　　这还是杨健下手有分寸，否则，只要他心念一动，就能让这破车顷刻化成废铁。

　　八级精神异变者的实力，岂是一般！

　　嗖！嗖！嗖！

　　在猛士军车凌空翻滚的时候。五道人影从车内窜出，动作敏捷如猎豹，一跃落下。

　　嘭——

　　几乎同一时间，猛士军车砸落地面，车窗破碎，损坏严重。

　　“从哪儿冒出来的狗东西，敢挡老子们的路！”

　　车内窜出的五个家伙，全都是男人。一个个满脸横肉，看去就不是善类。其中一个短头发的家伙，目光瞅向杨健三人，全然没有因为他们刚才显露的进化手段而有半分顾忌，手一挥，招呼同伴开打。

　　呼！呼！

　　火光闪烁，风刃呼啸。各种能力交替上演。这几个家伙竟然全是异能进化者，并且实力还不弱。

　　如果换成旁人，面对这五个穷凶极恶的家伙，肯定避之不迭。但是杨健他们，个个都不是善茬，怎会惧怕麻烦上身。

　　“揍他丫的！”张英俊放声叫嚣。

　　在他话音未落，身旁已有两道身影冲了过去，二话不说，直接开打。

　　一场群殴，立刻在北区街道中心展开。场面激烈无比。

　　华人喜欢看热闹。如此大场面，怎能错过。在短短半分钟，街道聚拢大量人群。不过，这些看热闹的人，全都远远围观，不敢靠近。

　　进化者激斗，如果贸然靠近，一个不好，就会受到波及，小命不保。

　　从猛士军车窜出的五个家伙，进化实力都不弱。其中四人拥有七级进化实力，剩下那先前叫骂的短发男子，更是八级风系异能者。联手之下，战斗力极强。

　　也算他们倒霉，遇上杨健三人。两个异变者，还有一位融合武道的雷火双系异能者。进化实力全都达到八级，战斗力更加强悍。

　　龙城内，严禁进化者打斗。杨健三人当然知道这个规矩。既然出手，就决定速战速决，干翻这帮嚣张的家伙。

　　甫一出手。

　　他们就集中力量，打倒了对方两人。过后，吴情对上那名短发男子。剩下杨健和张英俊，配合默契，联手攻击剩下两人。

　　没过两分钟。对方剩下两名七级进化者，又被干翻，手脚被打断，躺在地上哼唧哼唧惨叫。

　　“这帮家伙好强！”

　　短发男子见状，心中一凛，脸上却仍旧挂满凶戾，嚣张大骂：“敢跟老子动手，你们这帮杂碎看来是嫌命长了！”只见反手从腰部摸出一个剑柄。没错，就是剑柄，光秃秃的，不见剑身。

　　随后，这家伙在剑柄上按了一下，“嗡”一声，一把白色光剑出现。

　　如此奇怪的兵器，杨健三人还是头遭遇见，都是一愣。而那短发男子此刻高举手中光剑，锁定站在对面的吴情，凌空劈去。

　　吴情见状，剑刃朝上，翻手直撩而去。

　　锵！

　　两剑交击，爆发清脆金铁响声。

　　一阵如被电击的麻痹感觉，从手握的家传宝剑传来。吴情大惊，要知道他自身就拥有雷火双系异能，对于雷电之力有极强的抵抗力。

　　而今，这股传递而来的古怪力量，让他如遭雷亟，浑身麻痹，整个人动作立刻缓慢下来。同时，他发现家宝剑剑刃，竟被崩出一个豁口，损伤不轻。

　　那短发男子一招得手，满脸狞笑，再度挥起手中白色光剑，锁定吴情斩来。先前被类似电击的古怪力量侵袭，负面反应尚未消除，吴情竟然难以抵挡。

　　好在杨健张英俊二人，此刻援手而来。

　　“给老子消停些！”

　　杨健一声暴喝。念力技能引动，立刻将那短发男子禁锢住，整个人保持巨剑攻击的架势，一动不动，顿在原地。

　　同为八级进化者。杨健的念力技能只能禁锢住此人一秒。时间虽短，但是已经足够张英俊出手，解决这家伙。

　　嗖！

　　两条诡异的大长腿袭去，如触手般将那短发男子缠住。随后，两只如触手般的手臂紧随而来，一拳轰掉这家伙手中的白色光剑，又一拳，直接将这家伙砸倒在地。

　　“哥要让你明白，花儿为啥这样红！”

　　张英俊戏谑的话语声响起。他此刻双腿缠住短发男子，将对方如捆粽子般牢牢禁锢。身子斜斜而上，双臂挥舞，拳头如雨点般砸去。

　　只是片刻，这家伙就被揍得像猪头，满脸开花，血流一地。

　　刺耳哨声响起。远处，一支类似防暴警察的队伍出现。杨健瞅见，大手一挥：“哥几个，风紧，扯呼——”

　　三个家伙立刻闪进人群，逃之夭夭。

　　临行前，吴情没忘记带走那柄让他险些吃大亏的白色光剑。


第五百一十四章 销售计划

　　卢凌孙袁，四大财阀，底蕴雄厚，掌控龙城过半商业。其中，袁家专精于灵药培植，拥有龙城最大的药园。

　　故而，龙城盛产灵药，袁家基本都有。在跟黎霸签订商品供应合同，过后，袁家车队按照约定时间前来，领取黎霸供给的第一批商品物资。同时带来大量玉石晶核，还有灵药。

　　拥有手镯空间，黎霸不需要大量灵药，只需一份留种即可。袁家也爽快，按照他的要求，将自家药园出产的所有灵药，各取一份奉上。

　　这其中，绝大部分灵药，华盟都有出产。还有一部分，黎霸北上途径龙城下辖卫星城，也有收集。因此，这些不乏高品质的灵药，对他而言已经失去价值，全被退还给袁家。

　　他只留下十二种自己没有的灵药，存入手镯空间，留作药种，繁衍培育。这十二种灵药，品质最低三品，最高达到七品。

　　其中，七品灵药只有一种，名曰赤血参。

　　华夏东北，自古盛产人参。在末世后，这类高品质的灵药，种类也是最多。之前，黎霸就曾在傅长峰手中获得雪参。在苦井城获得土参。而今，又在袁家获得赤血参。

　　当然，袁家所拥有的七品灵药，不知这一种，还包括黎霸早前获得的雪参和土参。按照前来交货的袁枫所言，龙城十大势力，都有各自药园。这其中，以武宗道隐谷内的药园，灵药品种质量最佳。其次轮到上官、皇甫、卢家这三大势力。至于他们袁家的药园，规模虽然最大，但是所掌握的灵药品种质量，却不及前面四家。

　　七品灵药，珍稀无比。各家费尽心血培育出，基本都是给家族子弟服用，极少拿到市场出售。因此，各家独有的七品灵药少有流传，想要获取极为不易。

　　袁家掌握的三种七品灵药，其中雪参和土参这两种，其它大势力的药园也不乏拥有。但是赤血参却是独一无二，只有袁家的药园出产。

　　其中原因，袁枫没有详述。黎霸也没追问。人家能拿出自家药园最宝贵的灵药，已经很难得。

　　有来有往。黎霸取了袁家十二种灵药，也回赠给对方相同品质数量的灵药。其中，就包括金髓芝，这种华盟独有的七品灵药。

　　在黎霸奉上金髓芝，并且详述其功用的时候。袁枫兴奋难当。七品灵药，除了辅助提升进化者实力，一般还具备其它药效。譬如袁家赤血参，火系异能者服用，能够提纯自身火系元力，增强攻击威力。

　　而金髓芝，疗伤圣药，具有断肢再生之逆天奇效。两相比较，金髓芝的价值更胜一筹。

　　“黎叔，这金髓芝培育……需要哪些必要条件？”

　　像宝贝一样收下金髓芝，袁枫立刻开口相问。他的用意很明显，当然是想将这株金髓芝当药种，繁衍培育。

　　黎霸嘿嘿一笑，反问：“你们家的赤血参呢？”

　　袁枫听后，没有半点迟疑，连忙说：“赤血参生长于冰火交融之地，需要模拟极寒极热环境，才能更好生长。”他不是傻子，在这位退还自家大部分灵药，又回赠不少龙城没有的灵药之时，已经知道对方精于培育灵药，并且想获取龙城独有灵药当药种。

　　如果黎霸没拿出金髓芝，他是无论如何也不会说出培育赤血参的方法。而今，却是毫不犹豫说出。原因很简单，金髓芝的价值要胜过自家的赤血参，如能培育繁殖，意义极其重大。

　　“金髓芝，顾名思义，性喜金铁元素浓郁之地！”

　　黎霸也没任何隐瞒，笑嘻嘻对袁枫说：“你们家培育的时候，泥土多洒些铁屑就可以了！”

　　袁家的药园规模庞大，足以肯定一点，家族拥有一支庞大的木系进化者队伍。但是，相比起自己的手镯空间，培育灵药的速度，再多木系异能者也远远比不上。

　　这也是龙城的灵药价值，远胜华盟的主要原因。黎霸可不怕自己独有的灵药传播出去。原因很简单，七品灵药，培育没那么容易。就算有大量木系异能者天天催生，没个一两年也休想有收获。

　　这方面，跟他的手镯空间无法相比。

　　获得金髓芝培育方法，袁枫心喜难抑。黎霸又收获了一种七品灵药，也是很高兴。双方各取所需，皆大欢喜。

　　除了灵药，首次交易，袁家还带来大量玉石晶核。龙城为华夏旧政府建立，幸存者多为京畿一带居民，末世前生活水平富庶，玉石之类物品存有数量极大。

　　还有，辽省出产岫玉，境内矿山不在少数。玉石产品丰富，储存量极大。

　　在末世，玉石如鸡肋，几乎形同废品。袁家显然早就获知黎霸需要玉石的消息，因此早有准备。此次交易，一次性就给黎霸带来将近十吨玉石。

　　至于晶核数量也极其庞大，足有百万枚。当然，基本都是些低级晶核。这些低级晶核只对三级以下进化者提升实力有效，故而，效用不大。

　　但是对于黎霸而言，他却能利用这些低级晶核培育出高品质灵药。

　　龙城其它特产，袁家暂时没有代为采购。这是黎霸的意思，他还要在龙城待一段时间，返程的时候，再收购也不迟。

　　至于黎霸委托代理销售的商品物资，总体来说分为三大类。首先粮食物资，以变异粮食水果为主，还有鱼货、果脯果汁成品等等，数量十分庞大。

　　其次就是灵药。黎霸委托袁家代理销售的灵药，基本以龙城现有灵药品种为主，数量也是巨大。

　　最后就是符器。符器种类繁多，功用以攻御禁辅行为主，还有一些具备特殊功效的奇门符器。黎霸交给袁家代理销售的符器，以攻御为主，还有少量单兵飞行符器，全是铸造厂制式出品。数量庞大，足有整整一万件。

　　这些符器品质不一，具体划分为低级符器和中级符器两大类。顾名思义，低级符器铭刻五行初级符法，威力能达到五级左右。中级符器铭刻中级符法，威力最强能达到七级巅峰。

　　至于禁、辅、行三类符器，还有具备特殊功效的奇门符器，战略意义重大，黎霸不会轻易出售。他只象征性拿出一些储物符和驭灵符，交给袁家代理出售。

　　这类灵箓铸造厂无法出品，必须要他亲手制作。因此，数量稀少，价值巨大，不易流传过多。

　　还有，他无偿赠给袁家十件亲手打造的攻御符器。这类符器迥异于铸造厂制式出品，灵火锻造，内部铭刻多种符法构建成的简易法阵，威力不可同日而语。

　　最差的一件攻击符器，加持引动，所能发挥出的威能，都要堪比普通八级进化者。

　　经过黎霸简单介绍，前来负责接货的袁枫，再也沉不住气，满脸都是兴奋惊喜。

　　既然合作，就要给袁家一些甜头。做生意眼光要长远，才能谋得最大利益。

　　在卸货上货的时候，黎霸带着袁枫来到一处树荫。在那里，早就摆好桌椅，还有梁杰泡好的香茶。

　　两人坐下后。袁枫根本没心思品茶，立刻开始跟黎霸商榷，关于这批物资的销售计划。变异粮食水果，还有鱼货，这些虽然都是紧俏物资，但在龙城属于大众化商品。需求量大，同时价格方面稳定，没有多大浮动。

　　因此，可以一次性投放市场。

　　至于灵药，可以采取多批次投放，以免量大，影响到原本价格。最关键就是符器，按照袁枫推断，符器一旦在龙城投放，绝对会引起轰动效应，销售火爆。

　　按照商业利益最大化原则，袁枫建议，由他家聚宝斋先行开展宣传，过后少批量投放，吊足消费者胃口，能让符器利润最大化。

　　详细销售计划，从袁枫口中逐条说出，思路清晰，条理分明。黎霸听后，心中暗自点头，对方不愧为商业奇才，在销售方面经验老到，计划周全，连他都有些自叹不如。

　　在详细阐述自己的销售计划过后，袁枫望向黎霸，说道：“黎叔，这样的话，能让我们赚取更多利润。不过，在初始阶段，符器销量会受到限制。”

　　任何一个计划，都是有利有弊。他的提议也不例外。不过，从长远角度来看，却是最具可行性。

　　“嗯，不错，就这么办！”

　　黎霸点头首肯。此番北上龙城，他备足各类物资，但是终有数量限制。灵药变异粮食水果不谈，他可以在手镯空间栽种，源源不断供给。但是符器方面，缺少自家铸造厂流水线生产，想要敞开供应，几乎不可能办到。

　　目前为止，在手镯空间内，还有四万件制式符器存放。按照黎霸的打算，分成四批提供给袁家代理销售。过后，他就要返回西埠城，召集人手，准备打通前往龙城的商业线。

　　正如袁枫所言，符器一经推出，肯定会在龙城引起轰动效应。届时，供不应求的场面，几可预见。四万件符器说起来很多，但是在龙城，如果他愿意的话，一家大势力就有可能将这批符器全部吃下。

　　因此，袁枫的销售计划，少量投放，谋求最大利润。也是黎霸心中所想。


第五百一十五章 光棱剑

　　得到这位黎叔赞同，袁枫心中兴奋，开始滔滔不绝说起两家合作前景。

　　自从他老子袁丹青跟黎霸兄弟相交，这位袁家少主就改了称呼，喊黎霸一声叔。要知道，黎霸也就比他大两岁半。

　　对此，黎霸纠正了多次，袁枫还是改不了口。过后，黎霸也就随他去。

　　别看袁枫平日温文儒雅，话不多。但是聊起生意经，口若悬河，吐沫横飞，儒雅气质全无。

　　一口气说了十来分钟。终于，袁枫有些口渴，端起茶杯的时候，目光瞅见头顶树荫，遮天蔽日，语气惊叹道：“黎叔，短短半天不到时间，你从哪儿弄出这么多大树？”

　　黎霸翘着二郎腿，懒洋洋回了句：“放出来的。”

　　放出来的？

　　袁枫听后有点摸不着头脑。在他正准备问清楚的时候，杨健三个家伙快步走了过来。

　　“老板！”

　　来到后，杨健立刻汇报他们在北区跟人打架的经过。为了避免老板说他们正事不做，这厮极尽言语，将对方形容成丧尽天良十恶不赦之徒，他们忍无可忍才动得手。

　　“打赢了还是打输了？”关于经过，黎霸没兴趣了解，他只想知道结果。

　　“三对五，一不留神，赢了！”杨健嘿嘿笑道。另外两个家伙，也是满脸得意。

　　“嗯，赢了就好。”

　　黎霸点点头，颇为满意，同时不忘叮嘱：“记住，以后不动手则已，动手就要给老子打赢，否则，别回来见老子！”

　　“收到！”

　　“我们决不让老板丢脸！”

　　杨健张英俊挺直身子，大声表态。至于吴情，从口袋摸出一个剑柄，屁颠屁颠呈了上来，口中说：“哥，我们从那帮人身上，弄来一新鲜玩意儿！”

　　在他话音未落，只听旁边传来袁枫低呼声：“光棱剑！”

　　“啥，啥剑？”

　　黎霸没听清楚，转头望向袁枫。后者面有惊容，直接拿起吴情放在桌上的剑柄，拇指在剑柄中间的凸起物轻轻一按，顿时，“嗡”一声异响，白色光芒从剑柄顶端射出，延伸拉长，瞬间形成类似光束凝聚而成的剑刃。

　　“我靠！激光剑！”

　　黎霸立刻惊住了。这玩意儿看去，像足了末世前一部经典星战大片上面的激光剑。

　　“不错，它可以称为激光剑！”

　　袁枫站起身，持剑朝下轻轻一划。坚硬的水泥地面如切豆腐般，立刻出现一道裂痕。裂口周围焦黑如被火焚，还有青烟冒出。

　　“威力不错啊！”

　　黎霸见后来了兴趣。直接从袁枫手中接过这柄名叫光棱剑的兵器，袖口撸起，左手持剑，冲着自己右臂斩去。

　　“黎叔不可！”

　　袁枫见状大惊，连忙阻止。黎霸恍若没听见，一剑砍去。

　　锵！

　　白光剑刃斩在黎霸手臂，竟然如中金铁，发出清脆响声。袁枫此刻看去，这位手臂不见半点损伤，顿时惊得合不拢嘴。身为龙城世家子弟，对于卢家秘制的光棱剑威力，他最清楚不过。别说是血肉之躯，就算金铁也能毫不费劲切割开来。

　　而这位，竟然连块皮都没破损，其肉身强悍程度，简直变态！

　　这还不算，这位随后一句话，更是噎得袁枫直翻白眼。

　　“嗯，威力真不错……你们看，老子的毛被烧焦了好几根！”

　　黎霸啧啧称奇。

　　“老板的毛，堪比九级变异飞禽的翎羽，此剑能摧毁，足见威力不凡！”杨健这厮在旁煞有其事说道。明着捧剑，暗地不着痕迹拍马屁。

　　“健哥，你什么不好形容，将老板的毛形容成鸟毛！”张英俊在旁拆台。

　　吴情附和，摇头叹道：“没文化真是悲哀啊！”

　　杨健翻了翻白眼。正准备用言语反击这两个贱货。黎霸笑骂道：“都给老子滚蛋！记住，这两天别去北区，免得让人盯上！”

　　“收到！”

　　三个家伙立刻闪人。看他们离开的方向，应该是去对面商业楼。那里有不少养眼的妹子，估计不错的话，应该是勾搭去了。

　　在杨健三人离开后。黎霸手持光棱剑，又把玩了一会儿，方才冲袁枫问出一句：“这玩意儿……在龙城应该很稀罕吧？”

　　先前都是玩笑话，经过亲身试用，这光棱剑威力的确不凡。在黎霸估计，应该堪比六级进化者攻击威力。

　　“不错。”

　　袁枫点头。此刻他内心震惊情绪，已经恢复平静，开始详细介绍这光棱剑的来历。在末世前，华夏激光技术已经达到世界顶尖水平。这其中，一家名叫光棱精密电子出口公司，激光电子方面的技术，更是无出其右。而这家半公半私的企业背后最大金主，就是四大财阀之首的卢家。

　　“上官家的机械制造，卢家的电子技术，皇甫家和宁家的冶金锻造，几乎撑起我华夏整个国防民用工业！”

　　袁枫话到此处，顿了一下，继续说：“末世后，卢家所掌控的激光电子方面专业人才，几乎没受到多大损失。在其家族雄厚财力支持下，继续研发高科技激光产品。”

　　也就在一年前，卢家的禹皇集团终于研发出一种强大的激光武器，取名为光棱剑。

　　“第一代光棱剑研发后，威力虽然不错，却有不小缺陷，就是只能近攻！”

　　话到这里，袁枫从黎霸手中接过光棱剑，继续说：“这是第二代产品，已经弥补之前缺陷，能够发动远程攻击。”

　　只见他手持光棱剑，剑尖瞄准百米外，一棵通体土黄的巨树，直接按动剑柄某个凸起物。

　　嗖！

　　接近一米长的激光剑刃，竟然从剑柄脱离飞出，快若闪电，射中远处那棵大树。

　　嘭！

　　大树树身被轰出半米大的深洞，木屑迸射，洞口边沿焦黑，还有火光青烟冒出。

　　“不过，这二代光棱剑虽能远攻，但是一次发射过后，需要半小时冷却蓄能，才能继续使用……”在袁枫继续给黎霸介绍光棱剑的时候，却在此刻，一声低沉嘶吼响起。

　　那棵被他试剑所伤的巨树，竟然如同活过来一般，树身摇曳晃动，伤口处显出一张巨大人脸。树根从泥土拔出，蠕动化成两条巨腿。此刻正张开大嘴，冲着袁枫咆哮嘶吼，像是极为愤怒。

　　“啊！树人！”

　　袁枫一下子惊呆了。他刚才就有些奇怪，按照所知二代光棱剑的威力，一击堪比六级进化者强攻，怎会连一棵大树都没摧毁。原来，这棵大树竟然不是普通树木，而是能够活动的树人。

　　这种树人，末世前他在电视电影见过。但是末世后，还是第一次遭遇。心中惊骇，可想而知。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁……”

　　黎霸连忙安抚那头无端被伤的土系树人。其左手一抖，灵泉化成雾气喷涌而出，洒向土系树人的伤口。这些五行树人，已经拥有懵懂灵智。先前在化成树体沉睡，被袁枫射出激光剑刃击伤，醒转后无比愤怒，本能驱使就要对袁枫展开攻击。

　　此刻收到主人命令和安抚，狂暴情绪逐渐平复，开始汲取灵泉，疗治伤口。

　　等到这头土系树人再次化成大树，扎根泥土的时候。旁边，传来袁枫惊喜难以置信的话语声。

　　“黎叔，四周这些大树……难道都是这种树人？”

　　“是啊！”

　　“黎叔，这些树人也是你培育出来的？”

　　“对啊！”

　　“它们实力如何？”

　　……

　　在详细问明五行树人的情况过后。袁枫随后一句话，就是恳求黎霸，无论如何也要出售一些树人给他们袁家。

　　“只要有足够玉石晶核，你们想要多少，都没问题！”

　　这是黎霸给出的答复。


第五百一十六章 化妆舞会

　　五行树人，拥有五行能力，单体堪比五级巅峰进化者，两两联手，足以胜过六级进化者。其体型硕大，觉醒初步灵智，生命力顽强，运用到好处的话，无论是战场还是其它方面，能够发挥巨大功用。

　　这个新物种给袁家带来极大震撼，求购欲望强烈。对此，黎霸欣然应允。他原本就有在龙城大量出售五行树人的计划。

　　正常情况，培育一头五行树人，需要一个单位玉石，一百个单位的晶核。玉石论斤，晶核以一级为标准。也就是说，一斤玉石外加一百枚一级晶核，就能培育出一头五行树人。

　　在华盟内部，黎霸出售五行树人，玉石不计算在内，五百个单位的晶核一头。如今来到龙城，他将价格提升了一倍，一千个单位的晶核，外加十个单位的玉石。

　　一千枚一级晶核，折算的话也就一枚四级晶核。外加十斤玉石。玉石不提，在龙城等同于废品。拿出一枚四级晶核，换取一头拥有五级巅峰进化实力的五行树人。对于袁家来说，简直太划算了。

　　袁枫立刻给家族传讯。一个电话打过去，最多十分钟，袁丹青带着一帮袁家高层来到，亲眼见识五行树人，个个震惊难抑。过后，他们得知黎霸可以大量提供树人，惊喜之情，无法形容。

　　五千头五行树人！

　　袁家张嘴就要这么多。按照袁丹青的意思，晶核不成问题，就是玉石短时间难以凑足。若非如此，他们袁家打算订购一万头五行树人。

　　辽省有玉矿。由于玉石不具备价值，一直被废弃。而如今，玉石的巨大商机显现，袁家已经开始出手，派出大量家族人员，进驻玉矿，组织人手开采。

　　这些矿山都是无主之地。如今成为袁家产业，或许在不久之后，会成为袁家最赚钱的来源。

　　除了订购大量五行树人，袁家还想取得五行树人在龙城独家销售权。黎霸斟酌了一下，没有完全答应。他的意思，只要袁家能提供足量玉石晶核，可以获得一半的五行树人代理销售权。剩下一半，将由他的龙城分店直接出售。

　　能获得五行树人一半代理销售权，袁家已经很满意。袁丹青立刻发号施令，家族集中所有人力物力，开始收集玉石。至于晶核，袁家有海量库存，暂时足够所需。不过在袁枫建议下，袁家还是开始抛售龙币，在市场换取大量低级晶核，以备不时之需。

　　袁家这边，得偿所愿。黎霸随后也提出，他的一个小小请求，就是想委托袁家，代为收购一些光棱剑。

　　对此，袁氏父子都是满脸苦笑。光棱剑为四大财阀之首的卢家独门研制，产量稀少，除却供应给龙城军方警备司令部，一律不对外销售。

　　如果是其它大势力，还能从卢家那儿获得一些。但是袁家跟卢家关系极差，凡属袁家的人，想从卢家购买一把光棱剑都不可能。

　　“黎老弟，我们会想办法，委托其它家族从卢家购买一些光棱剑。不过，数量不会大，最多十把！”对于黎霸的请求，袁氏父子就算绞尽心思也会想法办妥。他们袁家无法购买到光棱剑，但是可以采用曲线迂回的方法，委托其它交好的家族代为购买。只不过，需要一些时间。

　　对于光棱剑，黎霸并不急着要。因此，只要能买到，时间不成问题。他要这光棱剑，也没太大用处，只是想着返回西埠城的时候，带几把给苏老研究。

　　相信以苏老对于新奇事物的浓厚兴趣，得到这几把光棱剑，一定会非常高兴。

　　关于五行树人的交付，黎霸定下龙城分店开张当天。这样的话，袁家和龙城分店可以同时对外出售，扩大影响范围。

　　开设分店，立足龙城，一切都按照既定计划有条不紊进行。

　　唯一缺憾，就是古玉迄今没有下落。这是重中之重。想要在末世后华夏第一聚居城，找到古玉下落。人手方面显然不足。如果委托袁家帮忙，又怕会曝露古玉神奇功用。

　　因此，黎霸很纠结。心里思忖着，再等一段时间，如果还没找到古玉下落，只有两个办法。一是派杨健回去，从西埠城调来自己的精锐力量暗夜情报组。有足够人手，寻找古玉下落应该会有成效。二是借助袁家的力量。有龙城本土大势力相助，应该也会收到成效。只不过，会有一定风险。

　　为了古玉，黎霸会不惜一切代价。因此，这两个办法都在他考虑之中，或许，会采用并行。

　　两天后。

　　黎霸在仓库的临时办公室桌上，摆放了五张请帖。这是袁枫刚送来的，龙城三大世家之一，皇甫家派发给龙城各大家族的请柬。

　　皇甫有女初长成，敬邀各方年轻俊彦于明晚七点云霄阁，参加化妆生日舞会！

　　姸儿的生日终于到了。

　　黎霸嘴角泛出淡淡笑意。这几天，他都有一种度日如年的感觉，恨不得立马跟丫头见面。如今，终于快要实现。

　　办公室内，还有杨健梁杰赵宏云一干人等，都是目光热切，望向桌上的请柬。

　　“老板，我看姸儿长大的，一定要带上我！”杨健首先表态。

　　“老板，我也想去参加小姐的生日舞会。”梁杰从没有主动提过任何要求，然而，此番却表明心意。

　　至于赵宏云、猫女、吴情、老蒯等人，都想去见识一下，龙城大家族的聚会。

　　请柬只有五张。按照袁枫所说，皇甫家这次邀请的人数众多，他们袁家总共只有十张请柬，拿出一半给了黎霸。

　　因此，除了黎霸之外，他只能带上四人。当然，他可以去找傅长峰，再弄几张请柬。只不过，他不想因为这些小事麻烦对方。

　　五个名额已经足够。具体人选，经过黎霸深思熟虑，决定带上杨健、梁杰、猫女和赵宏云四人。他们之中，三个都跟姸儿关系极好。剩下猫女，可以代替吴情老蒯他们，前去见识龙城大家族的聚会。

　　在黎霸宣布过后，有人欢喜，有人失望。

　　“明晚放假，你们几个自找节目Happy，所有花费报公帐！”

　　在黎霸冲着吴情老蒯他们丢下这番话后，几个家伙方才喜笑颜开，高呼老板万岁。

　　既然是化妆舞会，就要提前准备，装扮角色。这方面，倒让黎霸难住了。

　　他望向一众手下，摸了摸下巴笑道：“你们说，老子这气质适合化妆成什么角色？”

　　“迪迦凹凸曼！”杨健金鸡独立，双手交叉竖立胸前，拗出一个自认为很酷的造型。

　　“你小子，找日啊！”黎霸哭笑不得。

　　“Batman，蝙蝠侠！”张英俊中规中矩，给出意见。

　　黎霸想了想，还是有些不满意。

　　“以拯救世界为己任的超人，最适合老板的气质！”

　　“那内裤外穿装逼的家伙？大师兄，你没搞错吧！”

　　“钢铁侠不错哟！”

　　“老外的东西，咱老板不喜欢……我提议关二爷，义薄云天……啷里格啷……真好汉呀呀呀呀……”

　　几头货尽出馊主意。特别是杨健，迪迦凹凸曼造型一变，马步扎起，右手摆出托胡须的架势，竟然开嗓唱起京腔来。

　　“麻痹的，都给老子滚蛋！”

　　黎霸实在忍不住，拍桌子一声大吼。几头货立刻闪没了影儿。办公室内，只剩梁杰猫女还有赵宏云。

　　“猫女，你有什么好提议？”黎霸问向猫女。从直觉分析，女人对装扮绝对有心得，不像那几个狗嘴吐不出象牙的家伙。

　　猫女魅惑的眸子，先是将黎霸上下仔细打量了一遍，过后，略带迟疑说：“我小时候看过一部电影，里面的角色倒是很符合老板的气质！”

　　“说来听听。”黎霸饶有兴趣。

　　“黑侠！”

　　在猫女说出这两个字的时候，黎霸脑海中立刻浮现一个带着黑帽，黑色皮衣皮裤加身，脸上还戴着黑面具的男人，在雨夜跟敌人激斗，身手不凡，气质叼到爆！

　　“李大大的角色，我喜欢！”

　　此刻，黎霸终于露出满意的笑容。

　　他参加舞会的角色搞定。心情愉快，笑着望向猫女，问道：“你呢？”

　　“我啊！”

　　猫女伸出舌头，舔了舔朱唇，双手探出，手指纤细修长，指甲突出形似利爪，摆出凌空虚抓的姿势，口中娇笑说：“我当然是本色出演！”

　　看这美女手下魅惑妖娆的身姿，性感动人。黎霸忍不住脱口道：“猫女！我喜欢！要是多根尾巴，我更喜欢！”

　　“如你所愿！”

　　猫女抛了个媚眼。过后，扭动腰肢，迈着猫步离开办公室。不出意外的话，她应该是去准备妆扮所需的材料了。

　　梁杰和赵宏云也离开。剩下黎霸独自一人，他转身去了办公室旁的休息室，人躺在沙发上，意识体瞬间进入手镯空间。

　　精心替丫头准备的生日礼物，还有些收尾工作。他必须抓紧时间，在明天七点之前完工。


第五百一十七章 杰克船长附体！

　　时间过得很快。

　　在黎霸带着淡淡疲乏从休息室走出的时候，已经是次日下午五点半。办公室桌上，黑侠全套装扮已经摆放在那里。这些小事，他只要说了，手下人就会办妥。

　　拿起衣物，黎霸直接去了卫生间。时间不早了，他得换好装，别误了参加姸儿的生日宴会。

　　黑色皮衣皮裤，全是按照他的身材大小，很合身。戴上黑侠帽，黎霸瞅着镜子里面的自己，光头被遮挡，五官英俊，配上黑衣黑帽，还有脸颊奇异刺青，颇有几分邪魅帅酷的味道。

　　“不错！”

　　他虽然忙了一整夜，但是心情很好。原因很简单，今天晚上他就能见到姸儿。

　　“女大十八变！丫头十六岁了……也不知道现在长啥样！”

　　嘴角浮出淡淡温馨笑容。下一刻，他戴上黑色面具，转身走出房门。

　　在黎霸刚打开办公室大门的时候，就听见鼓噪声传来。目光看去，外面的库房内，一帮人集中在那里。有的拍手叫好，有的吹起口哨，热闹非凡。

　　猫女站在人群中间。她今天果然是本色出演。原本披散的长发，漂染成金黄色盘起，露出两只生满细细绒毛竖起的尖耳。精致的脸蛋化了浓妆，戴上卷长的假睫毛，嘴边用眉笔划出几根猫须。身穿黑色紧身皮衣皮裤，勾勒出修长曼妙的身姿。

　　在她那紧绷绷的翘臀后面，还有一根细长的猫尾巴。

　　整个人装扮看去，不仅没给人怪异感，反而诱惑力十足。这也难怪吴情老蒯一帮贱人，在旁鼓噪叫好。

　　“老板来了！”

　　瞅见黎霸从办公室走出。所有人全都聚集了过来。包括梁杰和赵宏云。

　　今晚参加姸儿的化妆生日舞会。他们两人自然也经过刻意装扮。梁杰的造型类似于黎霸，只不过，他穿着是一身藏青色中山装，没有帽子，只是脸上戴着黑面具。

　　赵宏云的装扮有些搞笑。穿着泡沫制成的铠甲，像个未来战士。

　　“铠甲勇士！”

　　黎霸心里有数。老赵的装扮绝对是出自梁杰的手笔。在他和姸儿还小的时候，两个小家伙最喜欢看这部国产动画片。

　　“老板，您太有型啦！”

　　手下不乏拍马屁的人。张英俊绝对算是其中翘楚者。他最先跑过来，上下打量过后，口中啧啧惊叹：“这世上的语言已经无法来形容老板您这身装扮，如果非要形容，只能用一句话……”

　　“狂拽炫酷叼炸天啊！”后来半步的吴情，直接开口大赞。

　　麻痹的，拍马屁也该有个先来后到吧！

　　被大师兄抢占先机，张英俊极度不爽，直翻白眼。

　　黎霸懒得搭理这两货，目光瞅向赵宏云，有些忍俊不住的样子，笑道：“老赵，你这身打扮够前卫啊！”

　　赵宏云有些尴尬，冲着梁杰抱怨说：“小杰，我说这身不合适，你偏说可以……你看，老板都笑话了吧！”

　　梁杰忍不住想笑，嘴上安慰道：“小姐喜欢，赵叔你就忍着点，反正也就一晚！”

　　这么说，赵宏云也就没了脾气。对于姸儿，他也是极为疼爱。

　　调侃了赵宏云。黎霸目光转向猫女，眼瞅这位女下属魅惑妖娆的打扮，内心鸡动，脑海竟然幻想出抓住对方的尾巴，在床上“啪啪啪”的画面。

　　猫女跟着黎霸已有不短时间，对于自家老板的糙行，一清二楚。此刻见他直勾勾盯着自己臀部后面的尾巴，不用想也知道，这家伙肯定是在意淫，想些少儿不宜的心思。

　　若在早前，猫女或许还会有些恼怒。而今心里却是很欢喜，还极为配合的侧过身，显出妖娆的曲线，粉红的小舌头伸出，舔了舔性感的嘴唇，口中发挥“喵”一声叫唤。

　　“这是猫叫春啊！”

　　黎霸骨头都酥了。若不是今晚有正事，还有这么多手下在场，他恨不得将这小妖精就地正法，一顿“啪啪啪”过后，看她还敢不敢勾引自己。

　　定了定神，黎霸瞅了一眼，没见到杨健，奇声问：“健呢？这小子跑哪儿去了？”时候不早了，待会儿袁家就会派车过来，如果耽误时辰，就有些不好了。

　　“不知道！”

　　“我都一天没看见健哥！”

　　没人见到杨健，这厮已经消失了一整天。黎霸立刻摸出手机拨通这厮的电话。龙城工业电子技术发达，在城区早已铺设无线基站。末世的环境虽对无线电传播有极大影响，但是龙城在防干扰方面技术发达，现有设备足以保障整个城区通讯，甚至还能覆盖临近几座卫星城。

　　来到龙城，袁家给他们每人配备一部手机，方便联系。

　　电话拨通，很快，库房外响起一阵恶俗的铃声。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆……”

　　听见这铃声，所有人都知道，杨健已经过来了。

　　“骚蕊骚蕊，哥来迟了！”

　　一个头戴红色头巾，留着小胡子，穿着海盗服的男人出现在门口。却不正是杨健。

　　“加勒比海盗！我靠！”张英俊忍不住吐槽。

　　“我是杰克·斯派洛船长！”

　　杨健耸了耸肩，两手翘兰花指，一边小步跑一边颠着身子，来到众人面前。

　　“老板，我这身打扮还不赖吧！”

　　这厮笑嘻嘻冲黎霸说。他似乎很满意自己的造型，语气尽是炫耀。

　　“嗯，不错，有点像人妖二胰子！”

　　黎霸非常中肯地给了一句评价。结果，换来四周哄堂大笑。

　　杨健皮厚，不以为意，兰花指翘起，冲着笑得最欢的吴情张英俊两人说道：“杰克船长这个角色可不是阿猫阿狗能都装扮的，也只有哥的容颜气质才能完美驾驭……你们呀，不要太羡慕哥！”

　　“健哥，你这二胰子气质，令吾辈叹为观止！”张英俊正色说。

　　“佩服！”吴情抱拳拱手。

　　下一刻，不止他们两位，黄鹍老蒯等人全都笑喷了。

　　黎霸在旁也是直摇头。对于杨健这活宝，他是没办法了。看了看表，已经六点多了。估摸袁家的人很快就到。黎霸招呼还在拗造型的杨健，以及梁杰猫女赵宏云三人，一起走出库房。

　　临行前，他叮嘱老蒯张英俊等人，玩归玩，家里的事要安排好。这方面没有问题，几个家伙全都拍胸口保证，他们会轮流出去潇洒，库房这边始终会留人，绝不会出乱子。

　　其实黎霸也就随后说一句。库房这边，有小黑等犬群，还有变异虎豹，外加毛猴大花雕鸮等变异兽。除此之外，还有几百头五行树人。有它们在，莫说普通进化者，就算九级强者闯进来，也休想讨到好处。

　　提及毛猴，不得不说，这家伙在生气。它也想去参加姸儿的生日会。只不过，皇甫家举办的盛宴，带一只猴子过去，显然会让主人家不悦。

　　因此，黎霸好言安慰，让它在家等候。今晚不行，最迟明天，一定让姸儿来看望它。

　　毛猴虽然勉强答应，但是心里不高兴，一直在外面的大树上睡觉，兼生闷气。黎霸懂它，这家伙就像小孩子，气来得快，消得也快。等到明天分店开张，姸儿过来，一切雨过天晴。

　　在六点半左右。

　　两辆加长版豪华红旗房车，驶进了仓库。除了两名司机，袁枫带着四名年轻男人从车内走下。他们也是经过精心装扮，一个个穿着古装，长袍罗裙，衣袂飘飘，很有几分古代才子仕女的味道。

　　在见到黎霸一身黑侠装扮，袁枫赞不绝口。但是当他见到杨健的时候，忍不住想笑。杨健这厮入戏颇深，杰克船长附体，兰花指翘起，人妖二胰子气质十足。

　　不光是袁枫，随行的袁家众人，也是忍俊不住，笑出声来。


第五百一十八章 龙城三美

　　龙城位于闾山。境内峰峦叠起，景色优美。不少大家族驻地都建在山上，皇甫家也不用例外，其驻地云霄阁就建在中区一座大山山顶。

　　黎霸的龙城分店也在中区。因此，两地距离不远。乘坐袁家的豪华房车，也就十来分钟，已经抵达山脚。

　　透过车窗玻璃，黎霸看见通往山顶的盘山公路，霓虹灯闪烁，璀璨如星光，美不可言。在山脚入口设有路障，一队装备齐全的军人守在那里。此刻，已经快到生日宴会举行时间，不时可见一辆辆豪华汽车从四面八方驶来。

　　守卫路障的军人，似乎能够通过车辆判断出来人身份，没有阻拦，挥手放行。黎霸和袁枫坐在前面一辆房车内，经过路障的时候，同样如此。几名军人稍微看了一下车内，敬了个军礼，立刻放行。

　　“小袁啊，你们家挺有面儿的！”

　　坐在前排副驾驶的杨健，转过头来，冲着袁枫耸肩挑眉，笑嘻嘻说。自从袁枫喊黎霸一声叔，这厮也自抬身价，以长辈自居，称呼袁枫为小袁。

　　袁枫不以为意，微笑道：“龙城之内，各家座驾都有暗记，他们知道车内是我袁家的人，当然不会无礼！”其语调轻柔，但黎霸却能听出，世家子弟发自骨子里的傲气。

　　这也难怪，龙城十大势力，袁家嫡系继承人。如果没有这份傲气，那也说不过去。

　　杨健听后耸耸肩。这是杰克船长的招牌动作。过后，这厮眼瞅外面，盘山公路两旁，沿着电线杆笔直拉起的霓虹灯，啧啧惊叹：“姸儿这丫头在龙城混得不错啊！”

　　黎霸听后微笑不语。坐在他身旁的袁枫，却是神色一动，不禁开口相问：“黎叔，你们认识兰妍小姐？”

　　关于自己跟姸儿的关系，来到龙城之后，黎霸没有告诉袁家任何一位。包括傅长峰，也只知道他跟姸儿熟识，具体关系却不得而知。

　　当然，傅长峰生性恬淡，除了追求武道，对其它事不感兴趣。否则的话，他如果存心打听，以其武宗首席执法长老的身份，应该不难获知黎霸和姸儿的关系。

　　如今袁枫问起，黎霸想了想，随口说了一句：“认识。”

　　原本以为黎霸参加皇甫家这位天才少女的生日宴会，只是想见识龙城各方势力青年才俊。谁料，他竟然还跟小寿星认识。袁枫面有好奇。不过，他是个聪明人，见到黎霸不愿深谈的样子，因此也没追问。

　　加长版豪华红旗房车，末世前国家领导人专座，动力强劲，舒适度高，又快又稳。也就十来分钟，已经沿着盘山公路，抵达山顶。

　　下车的时候，黎霸放眼看去，山顶有一片规模庞大的庄园。外有院墙，内部全是仿古建筑，楼阁轩台，飞檐琉瓦，颇有古香古色的韵味。

　　车开去停车场。黎霸五人在袁枫招呼下，直接朝大门走去。此番袁家参加宴会的五人，除了袁枫之外，还有他的三个堂弟堂妹，以及贴身护从桑榆。

　　他的两个堂弟，一个名叫袁烨，一个名叫袁郎。约莫二十来岁，生得都是玉树临风，英俊不凡。剩下一个堂妹袁雅，也是个大美人。

　　用杨健的话来说，这老袁家的种不错，年轻一辈都是俊男靓女。

　　袁烨袁郎都很健谈，对黎霸也很尊重，开口闭口叔喊个不停。袁雅要矜持些。这姑娘穿着白衣罗裙，手持描金扇，云鬓盘起，宛若画中仙，姿容清丽，十分养眼。走在旁边的“杰克杨”贼眼溜溜，看得直吞口水。

　　一行人走向大门的时候。跟在袁枫身后的桑榆，手中捧着的一个锦盒。里面想必是袁家送给今晚小寿星的贺礼。

　　黎霸也不例外。在他身后的梁杰，环抱三个木盒，大小不一，叠加在一起。最底下的可以用木箱来形容，四四方方，足以容纳一个成人蜷缩身子藏在里面。

　　“黎叔，你送的贺礼够多啊！”袁枫笑着说。同时，他还开了句玩笑，黎叔送的礼物肯定昂贵，但是这礼盒有点寒碜。

　　这话倒不假。由于时间紧迫，黎霸送给姸儿的生日礼物，都是用手镯空间树人枝茎做成的盒子。如果时间允许，他仔细雕琢一下，倒也不失华美。如今只是简单拼凑，外表看去有些粗糙简陋。

　　黎霸一笑，没有多说。

　　在他们走到大门的时候。门口设有礼宾台，十几名工作人员在那里，有的验证来客请柬，有的收取贺礼，编号存放。

　　按照龙城的规矩，来客所送贺礼编号，在宴会开始之前，由专门人士进行唱礼。这是典型的古代大家族权贵传承的礼节，表示对来客的尊重。

　　同时，客人贺礼越重，代表主人家越有面子。来日对方家有喜事，主人家的回礼也不会轻。否则，会受到权贵家族圈子嘲弄耻笑。

　　在黎霸袁枫一行，来到礼宾台的时候。从左侧忽然插过来一帮人，挡在他们队伍前面。这帮人同样穿着古代服饰，不同的是，全是蟒服锦衣，跟袁枫等人儒生仕女打扮迥然不同。

　　为首的一名青年男子，更是身穿九龙服，配上其挺拔的身材，英俊的面容，颇有几分威风霸气。

　　“袁兄，不介意我先来吧！”

　　那身穿九龙服的青年，皮笑肉不笑冲着袁枫说出此话。听去像是在商量，但其身边人已经霸占整个礼宾台。

　　“卢文英，明明是我们先来的，你想插队，没门！”

　　袁枫没开口。在他身后的袁烨袁郎忍不住跳出来，手指那名叫卢文英的青年大声说道。

　　“我大哥跟袁枫说话，你们两个插什么嘴，懂不懂规矩！”卢文英身后也站出三个年轻人，满脸倨傲，冲着袁烨袁郎喝骂起来。

　　黎霸在旁见了，立刻猜出这帮人的身份。为首的家伙姓卢，毫无疑问，绝对是四大财阀之首卢家子弟，并且，其身份还不低。

　　“别吵了！”

　　却见袁枫开口，眼神一扫，他那两名堂弟袁烨袁郎立刻退下，不再言语。黎霸看在眼里，心中暗自点头。龙城这些大家族，传承古代旧礼，嫡为长，身份尊贵，同时也是家族不二传人。袁枫以普通人之身，能成为袁家聚宝斋少东家，家族继承人，一方面跟他过人商业才能有关，更重要的原因，他是现任袁家家主袁丹青的嫡子。

　　从袁枫话一开口，袁烨袁郎奉若纶音，便可窥得一斑。要知道，后面这两位，年纪虽轻，却都是不折不扣的八级异能者。

　　喝退两名堂弟，袁枫目光转向卢文英，面带微笑说：“卢兄这般急着进去，难道是跟毓秀小姐有约？如果是这样的话，小弟愿意礼让！”

　　在“毓秀小姐”四个字说出后，卢文英脸色一变，原本倨傲得意消失不见，转而阴沉难看。

　　“枫哥，我没听错吧，毓秀小姐跟他有约？”

　　“前几天我刚听金大少说，咱们卢家少主带着一千九百九十九朵玫瑰去铁血营求爱，结果，被毓秀小姐派人直接给轰了出来！”

　　袁烨袁郎开始一搭一唱，语气极尽嘲弄。袁雅在旁掩嘴轻笑，不时还装成好奇宝宝的样子，问起具体情况。

　　“哼！”

　　卢文英似乎被袁枫戳中软肋，冷哼一声，扭过头直接去了礼宾台。瞅见他吃瘪的样子，袁家人更是放声大笑起来。

　　“这哥们是谁？那位毓秀小姐又是谁？”

　　不等黎霸发话，杨健这家伙耸着肩，迈着小颠步来到袁枫面前，好奇相问。

　　“龙城卢家人在辈出，年轻俊彦当属英雄豪杰最出众……这位就是卢家大少爷卢文英！”

　　袁枫毫不避讳，给杨健介绍起来，“至于毓秀小姐，她是我们龙城三大美女之一，有龙城之秀称号的皇甫毓秀，皇甫家的大小姐，也是我们卢大少爷的梦中情人！”

　　“最冷龙城秀，最美龙城雪，最艳龙城花！”

　　袁烨在旁给杨健详细介绍龙城三大美女。她们分别是上官家的上官扉夜，皇甫家的皇甫毓秀，宁家的宁雪柔，出身三大世家，豪门贵族，风姿绝世，乃是龙城千万男子心目中最完美的梦中情人。

　　“如今龙城还有一句谚语，兰花盛开时，四美同争艳！”

　　袁郎在旁嘿嘿说道：“这句谚语指的就是今晚的小寿星兰妍小姐，她年纪虽小，姿容绝世，一旦长成恐怕要凌驾四美，冠绝龙城！”

　　“哟西哟西，哥老早就看出来，姸儿这丫头绝对是美人胚子……老板，你有眼力见啊！”杰克杨听得眉飞色舞，一不留神，岛国语都冒了出来，就差没扯开嗓门，大喊雅蠛蝶。

　　这家伙手舞足蹈的时候，引起卢家人的注意。其中，一个短发青年瞅见杨健，先是面露狐疑，仔细打量片刻过后，脸色一变，立刻附在卢文英耳边，嘀咕了几句。

　　咻！

　　卢文英目光如电，带着难以形容的阴鸷凶狠，死死盯向还在对黎霸大拍马屁的杰克杨，口中说了一句：“给我拿下，死活不论！”


第五百一十九章 金大少

　　嗖嗖嗖！

　　在卢文英一声令下，顿时，三道人影锁定杨健，激射而去。

　　杨健这厮正在大拍老板马屁，背对卢家人，因此对这突发情况，没能及时察觉。黎霸却是一眼瞅见，口中低喝：“小心！”其左手同时扬起，刺耳尖啸响起，鬼哭藤九株体在瞬间射出。

　　九株体，九根如黄金铸就的蔓藤，速度奇快无比，直刺而去。

　　最先逼近的一名彪形大汉，眼瞅鬼哭藤九株体袭来，吐气开声，双拳齐出，直捣而去。

　　嘭嘭嘭……

　　拳影如山，层层叠叠，爆发出难以形容的狂猛气劲。此人双臂伸缩，拳头如打桩机连续不断轰击，战力极其强横。

　　拳头轰击所过，直刺而来的蔓藤株体立刻被弹飞。同时，那人连同另外几名同伴，也被鬼哭藤凌厉攻势逼退。

　　“卢文英，你太放肆了！”

　　这一动手。袁家人立刻脸色大变。在袁枫一声怒喝下，他的贴身护卫桑榆以及三名堂弟堂妹立刻窜出，挡在黎霸杨健身前。

　　“麻痹的！敢对老子出手，不想活啦！”

　　平白无故遭到袭击，杨健这厮很是恼怒，此刻也顾不得“杰克船长”形象，撸起衣袖就要开打。梁杰猫女赵宏云也是如此。一个个眼神不善盯着卢家人，随时准备出手。

　　“卢少，有话好说。”

　　迎宾台那边，几名皇甫家的工作人员，见到卢家人动手，立刻上前相劝。也正因为如此，在一次攻击过后，卢家人停下手，没有继续。

　　“你这土包子，打我卢家的人，还敢抢夺光棱剑，找死！”卢文英手指杨健，目光阴狠，一字一字说道。

　　杨健这回反应过来。特别是瞅见站在卢文英身后那名短发男子，一切都明白了。但是这厮嘴上却不承认，耸了耸肩，摆出一副无辜的架势：“Why？你们认错人了吧！”

　　“就是你个杂碎！”

　　那短发男子跳出来，手指杨健，满脸怨恨大吼：“别以为打扮成这副鸟样老子就不认识你，哼，你的声音体型，还有嘴角那颗痣，跟前几天抢我光棱剑的人一模一样，休想抵赖！”

　　麻痹的，老子嘴边一粒小痣他都记得，这狗日的贼眼啊！

　　杨健摸了摸鼻子，有些郁闷。

　　而此刻，卢家人在卢文英招呼下，已经散开，将黎霸等人围住。另一边，礼宾台的工作人员见到情况不妙，立刻拿起手机，通知上面来人处理。

　　“在龙城内打我卢家的人，还敢抢夺光棱剑……袁枫，你知道这件事的严重性，我奉劝一句，你最好别管闲事！”卢文英没有立刻动手。目光死死盯向袁枫，语气充满了警告。

　　“我袁家的贵客，不是你想动就能动的！”

　　袁枫不紧不慢回了一句。同为龙城四大财阀，袁家底蕴势力虽较卢家稍弱，却无惧畏之心。龙城各大势力倾轧，犬牙交错，牵一发动全身。任何大势力在龙城境内都不会轻启战端，否则会招致难以承受的后果。

　　但对于卢文英来说，他本就看袁家人不顺眼，此番又师出有名，小范围争斗，并不会导致难以收场的局面。因此，在袁枫表明态度过后，其冷哼一声，二话不说，招呼同伴便欲动手。

　　“嘛呢，都在搞嘛呢？”

　　眼见双方就要开打，就在此刻，一个阴阳怪气的腔调响起。又有一帮人来到。

　　领头是个胖子，黑超蒙面，嘴里斜叼着大雪茄。其身高一米八，体宽也有一米八，梳着鸡冠头，身披时髦拉风的皮草大衣，浑身挂满金饰，珠光宝气，打扮像足了土豪。

　　在其身后还有九人，清一色都是美女，有的装扮成埃及艳后，有的打扮成芭比娃娃，个个身材火辣，惹眼之极。

　　“金大少来了！”

　　“麻痹的，到哪儿都能撞上这土鳖！”

　　两方人见到这土豪胖子，表情各不相同。袁家人个个喜笑颜开。卢冠英那边，却是眉头皱起。

　　“卢苍蝇，你个没屁眼的龟孙子，趁老子不在就欺负人，想打架啊，老子陪你过过招！”

　　胖子气场十足，横冲直撞过来，手指卢文英直接开骂。

　　“金土鳖，想打就打，老子怕你不成！”

　　卢文英嘴上不示弱，眸中却是闪过一抹忌惮。旁人不知道，他最清楚这土鳖的底细，看其蠢笨，实则战力极强，在龙城世家子弟之中，能够排在前三之列。

　　“这位是谁？”

　　旁边，黎霸对这土豪气十足的胖子心中好奇，低声询问站在身旁的袁枫。

　　“他全名宁成金，自称金大少，宁家嫡系继承人，宁老太爷的心头肉，武宗四大元老玄武大人的入室弟子……”袁枫语速飞快，介绍了对方身份来历，同时不忘说一句，这位金大少是卢文英的克星。

　　“哟呵，几天不见，你个死苍蝇胆子见长啊！”

　　另一边，金大少双臂一抬，身后立刻有一名打扮成芭比娃娃的美女，帮他脱掉身上那件拉风皮草大衣。过后，这位开始拉腿弯腰，舒展筋骨，肥肉一颤，浑身挂满的金饰叮当作响。

　　“今儿个就让你小子尝尝，本大少的龟波气功！”

　　做好热身运动，金大少嘿嘿一笑，抬起双臂，五指伸张，朝向卢文英等人，就有出手的迹象。

　　一帮卢家人，此刻队形收拢，全部聚集在卢文英身后。不少人已经拔出光棱剑，一副如临大敌的架势。

　　原本只有黎霸等人和卢文英一帮人对峙，如今宁家的金大少爷加入，眼见群殴规模越来越大。就在这时，从大门内侧过来一帮人。

　　领头是个年轻女子。具体来说，应该是一个堪称姿容绝美的女子。年约二十三四岁，穿着黑色晚礼服，扎着马尾，面容精致，身材修长，尽显高贵气质。

　　她的一双丹凤眼特别好看，化了淡淡眼妆，更添几分妩媚。黎霸远远见了，心中暗赞，这女人的容颜之美，家里几口子恐怕也只有蓝月能跟她相媲美，周艳她们都要输了半筹。

　　“毓秀小姐出来了，黎叔，等着看好戏吧！”

　　袁枫在旁压低嗓门说道。黎霸听后点头，原来这美女就是皇甫家的大小姐皇甫毓秀，有龙城之秀称号的三美之一，果然名不虚传。

　　“今天是我妹妹生日，谁想闹事，滚远点！”

　　皇甫毓秀来到，眼眸一扫，瞅向卢文英和金大少，语气冷漠给出这番话。

　　“闹事？没有啊……毓秀，你弄错了吧，我只是跟卢兄打声招呼！”金大少早就收势，此刻佯装愕然，摆出一副无辜的样子。

　　“是啊，是啊，我们好久没见，聊聊天而已。”卢文英立刻在旁附和。还笑吟吟来到金大少身旁。两人勾肩搭背，无比亲热。

　　前一秒是死对头。在皇甫毓秀来到，两个家伙立刻转变，有说有笑，就像一对好基友。

　　只不过，在勾肩搭背的时候，两个家伙互下暗手。金大少佯装亲热，拍打卢文英的后背，每一下都是力道十足。卢文英吃痛反击，使出龙爪手死抠金大少腰部肥肉。

　　很明显，金大少皮糙肉厚，不怕疼。卢文英差了些，吃了暗亏，又不敢吱声，脸上还得装出笑容。

　　“时间差不多了，没事都进去吧！”

　　皇甫毓秀也没多说，丢下此话，乌黑发梢一甩，转身走人。目视她离去的窈窕背影，金大少和卢文英都是满脸痴迷。很显然，这两位应该都是皇甫毓秀的追求者。

　　“我靠！死苍蝇，你贴老子这么近干嘛！”

　　“金土鳖，是你搂着老子不放！”

　　在皇甫毓秀走远。先是金大少一声怪叫，将卢文英推开。过后，卢文英借势跳到三米外，嫌恶地盯着金大少。

　　“走！”

　　此时此刻，不管是哪一方，都没了出手闹事的念头。包括卢文英。他招呼卢家人离开。临行之前，不忘狠狠盯了袁枫还有“杰克杨”一眼，用意很明显，这笔账日后再算。

　　金大少此刻又穿上他那件拉风的皮草大衣。笑嘻嘻过来打招呼。能看得出来，他跟袁枫几人关系很好，在一起有说有笑。

　　“小枫，这几位朋友很眼生啊，你也不给哥介绍介绍！”

　　金大少目光转向黎霸等人，肥脸露出饶有兴趣的神色。

　　袁枫微微一笑，立刻给他介绍起来：“这位是来自南方华盟的黎先生……”

　　“久仰大名，失敬失敬。”

　　没等袁枫话说完，金大少已经上前，握住黎霸的双手，亲热无比，就像遇到多年不见的老友。从他语气神态来看，很显然，早就知道黎霸等人的存在。

　　“金大少，黎某以后在龙城，还要仰仗你多照拂一二！”黎霸笑着说道。

　　“黎先生放心！”

　　金大少一拍胸口，傲然说：“在龙城谁敢招惹你，就是跟本大少过不去，老子非戳瞎他的钛合金狗眼！”

　　叙聊一番。看了看时间，生日会快要开始了。金大少拍了拍袁枫的肩膀，大肆肆说：“小枫，哥这次受邀担任兰妍小姐生日会的嘉宾司仪，得先进去了，你替哥招呼好黎先生，千万不能怠慢！”

　　“那是自然！”袁枫微笑点头。

　　过后，金大少向黎霸连连告罪，带着他的美女团先行一步。


第五百二十章 热闹的派对！

　　“黎叔，我们也走吧！”

　　在袁枫招呼下，他们先来到礼宾台，验了请柬，拿出各自贺礼。袁家的贺礼不提，梁杰奉上的三个木盒，外表粗糙简陋，看去很寒酸。

　　皇甫家的工作人员素养不错，没有表露任何不满情绪。其中一名女工作人员，给黎霸的贺礼编号过后，笑着说出一句：“请问，有礼单么？”

　　按照龙城大家族的规矩，贺礼要备上礼单，方便宴会开始的时候，唱礼所用。

　　这礼单黎霸还真没准备。当然，事先袁枫跟他提及过，只是因为太匆忙，给忘了。

　　好在礼宾台这边，有现成的礼单。工作人员拿了一张，给了黎霸。这礼单类似明信片，内外两层。里面写明礼物名称。外面附上来客姓名。

　　在梁杰拿出笔过后，黎霸“唰唰”填好礼单，交给了皇甫家的工作人员。礼单内页，当然写明贺礼名称。但是外面封皮上，只有三个大字，无名氏。

　　那名工作人员接过后，习惯性看了一下礼单封面。见到这三个大字，不由满脸惊奇。等她抬头去看的时候，黎霸等人已经走远。

　　龙城的大家族驻地，似乎都喜欢古风建筑。袁家的琥珀山庄如此，皇甫家的云霄阁更甚一筹。进去后，入眼所见，尽是楼阁殿宇，古香古色，典雅别致。

　　然而，来到生日会举办的地方，又是另一派光景。

　　在一座高大殿宇前方的广场。霓虹灯闪烁，轻柔音乐萦绕。成排的餐桌摆放四周，上面尽是各种美味食物。中央有光滑如镜的舞池。南北两侧有大型游泳池。足有五六百人聚集在这里，或坐在沙发品着红酒，或穿着泳衣嬉戏。

　　整个生日会都是采用西方派对形式举行，豪华不失别致，热闹非凡。

　　来到后，黎霸放眼看去，尽是装扮成各种各样角色的宾客。其中，华夏古装为主流。像他们这样另类角色也不少。

　　“尼玛，群魔乱舞啊！”

　　杨健瞅见几个装扮成吸血鬼舞娘的美女，双眼放光，耸耸肩，兰花指翘起，杰克船长附体，就要前去搭讪。

　　黎霸知道这厮德性，也没阻止，就是叮嘱他小心些，别挨了仇家的闷棍。

　　“老板放心，想对哥下手的人还没出世呢！”

　　杨健嘿嘿一笑。迈着小颠步，朝那几名“吸血鬼”美女走去。

　　至于黎霸他们，在一名“兔女郎”打扮的侍应招呼下，来到靠近舞池旁边的一个圆形沙发就坐。

　　“袁少，你们想喝点什么？”兔女郎恭敬地问道。很显然，她认出袁枫的身份。并且，引领过来的位置，一直空座无人，似乎专门替袁枫这位袁家大少留着。

　　“黎叔，你喝点什么？”袁枫询问黎霸意见。

　　“随便！”黎霸无所谓。

　　袁枫随后点了一瓶红酒。沙发很大，几人全部坐下，品起了红酒。唯有桑榆，恭敬站在袁枫身后。

　　闲着无事，袁枫开始给黎霸介绍，四周各大家族势力来人。

　　首先当然是主人家。

　　袁枫手指不远处的餐桌旁，端着红酒跟客人聊天的一男一女。他们都没有经过装扮，男的看去三十八九岁，身材挺拔，样貌英俊。女的三十来岁，容貌艳丽，穿着粉红斜肩晚礼服，尽显高贵。

　　经过袁枫介绍，男的名叫皇甫杰，皇甫家二代杰出之辈，也是龙城现任最高行政官。女的名叫兰若萍，龙城警备司令部少将副参谋长。他们是夫妇，也是今晚小寿星兰妍小姐的姑父姑母。

　　皇甫杰这个名字，黎霸没听说过，但是兰若萍却是很熟悉。姸儿的小姑，在三年前来到西埠城，带走了姸儿。

　　黎霸仔细打量过去，发现兰若萍长相还真跟姸儿有几分酷似。

　　随后，袁枫继续给黎霸介绍。在距离他们不远的位置，有二十来人聚集在一起，喝酒聊天。这些人有男有女，都很年轻，穿着打扮跟袁枫他们差不多，长袍罗裙，极具古风韵味。

　　“黎叔，那边是上官家和凌家的人，坐在中间那四人，左边两个是上官家的熠阳耀阳两兄弟，这哥俩跟我关系还不错……右边是凌家大小姐凌胜男，坐在她旁边的小毛头叫凌明，凌家嫡系唯一男丁……听说这小子是兰妍小姐最狂热的追求者！”

　　黎霸目光瞅去，其他人视若不见，直接盯上那名叫凌明的家伙。这小子看去眉清目秀，年纪不大，也就跟梁杰差不多，十六七岁的样子。

　　“尼玛……毛都没长齐，就追女孩子啦！”黎霸嘴里嘀咕。不知为何，对这小毛头很有恶感。

　　在袁枫黎霸望向上官家和凌家那边的时候，对方也发现了他们。两名挽着发髻相貌英俊的青年，举起酒杯，冲着袁枫遥遥敬酒。

　　这两位，自然就是上官熠阳和上官耀阳两兄弟。正如袁枫所说，这哥俩跟他关系不错。

　　袁枫也举起酒杯，含笑点头回敬。

　　“小袁，姐也敬你一杯！”

　　坐在上官熠阳身旁的凌家大小姐凌胜男，似乎不甘寂寞。手一拍茶几，一杯刚斟满的红酒的酒杯猛然跳起，在半空一顿，旋即，竟然如子弹般破空射来。

　　咻！

　　酒杯瞬息而至。射向袁枫的面门。以他普通人的体质，根本来不及反应。

　　黎霸正待出手。谁料，一直恭敬站在袁枫身后的桑榆，此刻单手一引，芊芊玉指仿若蕴含无穷魔力，射来的酒杯滴溜溜一转，落在她掌心。杯中红酒，半滴都没溢出。

　　“好！”黎霸忍不住赞道。

　　“少东主！”

　　桑榆好像做了一件微不足道的小事，脸色不变，将酒杯呈给袁枫。后者似乎对于凌家大小姐的举动，见怪不怪。一口喝干，酒杯朝下，冲着坐在不远处的凌胜男朗声道：“胜男姐，小弟谢了！”

　　凌胜男，人如其名，不仅性格像男人，打扮也是如此，穿着男人长袍。此刻，她先是冲袁枫点点头，过后目光转向桑榆，满脸赞赏说：“袁家的阴阳绵掌，在年轻一辈，你的造诣足以排在前三！”

　　“多谢凌小姐夸奖！”桑榆微微躬身。随后，仍旧站在袁枫身后，就像什么事也没发生。

　　来到龙城这几天，黎霸从手下打探来的情况获知，在龙城内武道盛行。不管是大家族势力，还是普通进化者，除了自身能力，对于修炼武道都是兴趣十足。

　　同时，在龙城坊间流传各种门派的武技修炼法门。有些甚至直接就能购买到。

　　武学精义融入进化能力，毋庸置疑，能让进化者战力倍增。这一点，黎霸早从傅长峰身上领教过。他对龙城盛行的各种武道技法也很感兴趣，心里有打算购买一些，带回华盟传播。只不过，暂时没能抽出手来。

　　从桑榆还有那位凌大小姐刚才出手来看，她们都没引动自身能力，而是全凭武学功底隔空交锋。手法之神奇，令人叹为观止。

　　这些手段，恐怕不是普通武道技法能够达成。在黎霸估计，应该是所谓的古武修炼法门。

　　想到这里，黎霸打算找个机会，跟袁枫聊一聊，探听关于古武这方面的情况。

　　小插曲过后。袁枫继续给黎霸介绍，在他们右侧二三十米远的位置，也有一帮人聚集。其中，黎霸一眼就看到卢文英等卢家子弟。除了他们之外，还有孙家的人。

　　上官、皇甫、宁，龙城三大世家。卢凌孙袁，龙城四大财阀。这七家几乎掌控整个龙城的军政经济。各大家族之间，有明争暗斗，也有相互交好。其中，上官家跟凌家关系密切。宁家和袁家交好。卢家和孙家攻守同盟。

　　至于皇甫世家，信奉中庸之道，不跟任何其它家族结盟，也不得罪任何家族，在龙城人缘最好，各大家族都给面子。从此次生日会宾客如云，就能窥得一斑。

　　除了这七大家族，另外三方大势力也派人前来。武宗那边，派来一群执法长老。轩辕会来了少会主。光明会也来了一帮身穿修士袍的老外。

　　对于光明会，黎霸最好奇。从他得到的消息，这个组织是由残留在华夏土地上的西方人士组成，极具宗教色彩。末世前不谈，在末世后，这些西方人凭什么能立足龙城，不受华夏本土各大家族势力排挤。

　　从袁枫口中，黎霸得到了答案。原因很简单，光明会现任会长加利·伯克特，龙城十四位九级进化者之一，异能特殊，实力深不可测。

　　正因为有了他的存在，才让光明会这个外籍人员组织，在华夏土地，在龙城立足脚跟。

　　“非我族类，其心必异啊！”

　　了解其中情况过后，黎霸没来由感叹一声。

　　袁枫点点头，表示赞同，又说：“龙城看似太平，实则外部环境恶劣，内部暗流涌动……有些人，有些事，一旦触动，会让整个龙城陷入混乱。因此，只要他们安分守己，大家就会和平相处！”

　　黎霸听懂袁枫的话。想了想，觉得很有道理。

　　就在他打算跟袁枫深聊，想要进一步了解龙城各方势力复杂关系的时候。“啪啪”试喇叭声音传来，紧接着，就是一道极富煽情的男子声音响遍全场。

　　“蕾蒂丝俺的姐弟们，生日舞会正式开场——”


第五百二十一章 姸儿出场！

　　舞池中央。

　　伴随“咔咔”聚光灯转向，一个肥胖的身影出现。却不正是金大少。只见他手拿话筒，四十五度侧面朝向正前方，拗出一个酷酷的造型。

　　他像是又经过精心装扮，鸡冠头洒了金粉，配上浑身金饰，在灯光照射下更显珠光宝气。在其身后，还有先前那帮美女团。也是一个个摆出造型，身材火辣，吸人眼球。

　　“这逼装的……哥自愧不如啊！”

　　杨健迈着小颠步过来。脸颊尽是唇印，看来刚才溜达一圈，收获不小。

　　“黎叔，你要做好准备，咱们的金大少打算一展歌喉了！”

　　袁枫瞅见在舞池拗造型的金大少，脸上露出既无奈又好笑的表情。没等黎霸开口相问，金大少极富煽情的话语声又响起。

　　“在开场之前，本大少精心准备一首歌曲，献给在座各位朋友！”

　　果然不出袁枫所料，这位要开唱了。但是，似乎不受认可。在他话音刚落，四周嘘声一片。

　　鸡冠头一摆。却见金大少手持话筒，嘿嘿说：“哥的眼珠子雪亮，你们这些不懂欣赏的家伙，谁要再敢喝倒彩，哥明天带一帮兄弟去他家吃喝半年！”

　　此话一出，颇具杀伤力。四周嘘声消失，立刻安静下来。

　　“金大少，你要一展歌喉就快点，别耽误时间了！”

　　先前跟袁枫打招呼敬酒，那位上官世家嫡系子弟上官熠阳，站起身冲着舞池中央的金大少笑着大喊。

　　金大少眉头一挑，伸手指向上官熠阳，语气不善说：“想哥开唱也可以，你小子给哥把耳塞拿下来！”

　　“我靠！这么远你也能看见啊！”

　　上官熠阳面有无奈。从耳朵里面取出一对耳塞。他清楚对方的德性，既然防御措施被识破，只好牺牲自己的耳朵，听一曲。

　　“还有你！你！……还有你们几个，统统给哥把耳塞拿下来！”

　　金大少有如神助，手指所向，一个个做了防御措施的宾客，都被他叫破。没办法，只能苦着脸洗耳恭听。

　　黎霸见到金大少在舞池搞怪的场景，忍不住想笑。袁枫在旁也是忍不住露出笑意，说道：“咱们这位金大少，在末世前最大愿望就是成为影视歌舞全能明星。其它不说，他那歌声实在不敢恭维，偏生还有强迫别人听曲的癖好。这些年，我们龙城世家子弟没少受他祸害！”

　　黎霸初始还不相信。等到音乐响起，伴随金大少的歌声传来，他信了。

　　“徘徊的人，彷徨的心，迷失在十字街头的你，今天不回家，为什么——你不回家！”

　　一首经典老歌，在金大少那吊诡的嗓门演绎下，堪比杀猪嚎叫。偏生这厮还撅起屁股，伸长脖子，学着大佑哥的台风，手指四周观众，风骚十足。

　　黎霸只看了一眼，差点就醉了。

　　好在灯光舞美不错。金大少身后的美女伴舞团热辣十足，卖力扭动，让四周观众在噪音下获得稍许慰藉，总算熬着听完整首歌。

　　“来点掌声好不好！”

　　歌唱结束。金大少玩了个花式话筒，旋转抛起后又接住，借此博得观众鼓掌，歌星范儿十足。

　　“啪啪啪……”

　　四周稀稀落落响起掌声。其中，黎霸这边算是最给力。金大少站在舞池中央，挺直身子，微闭双眼，似乎陶醉在掌声之中。

　　掌声不停。这厮似乎一直沉醉。最后没办法，连黎霸这边也不捧场了。

　　这时，却见金大少慢慢睁开双眼，肥脸露出一副意犹未尽的表情，张嘴一句话说出，险些让十足观众暴走：“既然大家掌声这么热烈，那好吧，我勉为其难再唱一首！”

　　“我靠！”

　　“还让不让人活啦！”

　　鼓噪声四起。金大少不为所动，转身冲音响师打了个响指，示意继续。那音响师不敢不听，苦着脸就要播放这位事先准备好的音乐。

　　整整十首啊，这要全听完，还能活么！

　　音响师悄悄从口袋摸出耳塞，准备防御措施。

　　“成金啊！”

　　就在这时，一对男女走了过去，正是今晚的主人家，皇甫杰兰若萍夫妇。他们面带微笑，来到金大少面前，先是夸赞了一番，歌唱得好。

　　“多谢杰叔，多谢婶婶，我会继续努力的！”得到长辈赞誉，金大少无比兴奋，还有感激。

　　“成金，姸儿她们已经等了很久，依婶婶看……今晚就到这儿吧，等有机会，我和你杰叔专程去你家听你唱歌，好不好？”这兰若萍满脸笑意，开始跟金大少商量起来。

　　金大少面有犹豫。这么大的场面，如果不能一展歌喉，多遗憾啊。

　　“毓秀和你姐也陪着姸儿出场，她们可是等得很心急哟！”兰若萍笑着又说。

　　此话一出，金大少不再坚持，手一挥，美女伴舞团退场。过后，他直接举起话筒，清了清嗓子说道：“兰妍小姐的生日会，敝人就不献丑啦……现在，我们有请皇甫世叔致欢迎词！”

　　这回，掌声如雷，轰然响起，热烈非凡。皇甫杰，皇甫世家三号人物，龙城最高行政官，位高权重，不折不扣的大人物。

　　“欢迎各位光临，大家要吃好、喝好、玩好，今晚一定要尽兴！”皇甫杰言简意赅，说出这一句，就将话筒交还给金大少。很显然，前面开场已经耽误太多时间，还是尽快进入主题。

　　金大少此刻也不拖拉，嘴巴对着话筒，极尽煽情大喊：“有请今晚生日派对的主角，我们的兰妍小姐——”

　　姸儿终于出场了！

　　坐在舞池边的黎霸，此刻内心说不出的激动。

　　嘭！嘭！嘭！

　　耸立不远处的殿宇。烟花齐射，在半空绽放，五颜六色，美不胜收。伴随还有一只巨大火鸟冲天而起，驱散夜晚黑暗，点亮四周。

　　这火鸟体型硕大，却非实体，而是由火焰凝聚而成，活灵活现，展翅翱翔飞来。在舞池上空，这巨大火鸟凌空一个盘旋，过后，“嘭”一声溃散，爆发出绚丽灿烂的火花。

　　三个女子手拉手从半空飘落。左边是一穿着古装的白衣美女，眉目如画，温婉动人，气质出尘。右边是一穿着黑色晚礼服的美女，扎着马尾，面容精致，身材修长，尽显高贵气质。

　　在她们中间，还有一名少女。其五官精致绝美，皮肤如瓷器般嫩白，吹弹立破。穿着古式淡蓝罗裙，却掩饰不住一双浑圆修长的玉腿，尽显窈窕身材。火红长发垂在腰际，额头扎着花冠，给人以强烈视觉冲击，美感十足。

　　姸儿！

　　黎霸一眼认出，这红发少女就是他的姸儿。丫头长大了，虽然只有十六岁，身高却跟伴在她身旁的皇甫毓秀差不多，足有一米七。五官更精致，若非还有几分少女稚嫩，绝对堪称无暇。

　　“老板，还是你有眼光啊……”

　　旁边又传来“杰克杨”的马屁声。黎霸没空搭理这厮。包括梁杰赵宏云，也是如此。他们都是眼睛一眨不眨盯着从半空缓缓飘落的姸儿，脸上尽是欢喜。

　　“她就是姸儿……”

　　猫女也是盯着眼睛眨都不眨。对于老板的一切，她在西埠城听人说过，关于老板最疼爱的人，她也知道，就是这个名叫妍儿的少女。

　　“据说……她跟老板之间还有‘那个’关系！”这是从二夫人司霁月口中获知。具体是真是假，猫女不知道。原本也不在意，如今见到姸儿，她心里祈求最好是假的。

　　原因很简单，她自负容貌不输任何女人，就算跟老板的几位夫人也有一比。而今，在见到这名叫妍儿的少女，才发现自己错了。

　　其它不谈。光从容颜气质上比较，她已经甘拜下风。

　　“兰妍小姐真美！”

　　“毓秀小姐是我的梦中情人，谁也比不上她！”

　　“啊！雪柔小姐也来啦……最美龙城雪，她是我的大爱！”

　　三美一出，四周欢腾，叫喊声不断。黎霸特意瞅了一眼，凌家那个毛没长齐的小子凌明，双眼放光，宛若狂热信徒，口中高喊着自己姸儿的名字。

　　“尼玛的，这小子欠揍啊！”黎霸竟然有些吃味。

　　“老板，要不要属下代劳？”杨健探过头来。这厮耳朵尖，此刻主动请缨，要给老板解决麻烦。

　　“一边去！别挡着老子！”

　　黎霸只是嘴上嘟囔了一句。没想到被这厮听见，心事被撞破，犹如做贼心虚，有些恼羞成怒。

　　杰克杨吐了吐舌头，转而问向袁枫：“龙城三美出来两个，还剩一位怎么没来？”这厮对美女最上心。

　　袁枫微笑说：“三美情同姐妹，来了两个，剩下一位肯定会出场！”

　　杨健还待开口。就在这时，金大少煽情的话语声再度响起。

　　“骚年们，请收起你们躁动不安的心，静下来听我们小公主说两句！”

　　金大少唱歌烂，主持还不错。总是能在最关键的节点，用煽情的言语，调动把控在场宾客的情绪。在三女飘身落下舞池，场上气氛达到顶峰的时候，他示意大家安静，并将话筒交给了姸儿。

　　一时间，所有宾客目光都投向这个如同精灵般的美少女。四周顿时安静下来。


第五百二十二章 龙城世家的规矩！

　　三年了。

　　兰妍过了三次生日。第一次刚来龙城不久，小姑替她精心操办，皇甫世家所有族人子弟齐至，举行盛大聚会。一声声祝福，热烈喜庆的气氛，让她因为能够融入这个大家庭而感到高兴。

　　心里面，对于远方“那个人”的思念，好像淡了些。甚至还有些怨怪，为啥“那个人”从来不问她的事，也从未替她庆祝过生日？

　　难道他并不关心我？

　　第二次生日在武宗。师父正式收她为亲传弟子。龙城轰动，八方来客，万人齐聚。那是一场无比盛大的聚会，所有宾客都带着近乎讨好的笑容，极尽赞美和祝福。

　　但不知道为何，兰妍听在耳中，觉得很别扭，甚至很反感。她清楚这些人都不是发自真心祝福，而是看中自己武宗四大元老朱雀大人亲传弟子的身份。

　　相比起来，“那个人”的大笑声，随便一个动作，摸自己脑袋，捏自己的脸颊，眼眸中透着说不出的怜爱，那么真挚，发自内心。

　　第三次生日就是今晚。也许是年龄大了，想法成熟。兰妍渐渐明白“那个人”为何不过问自己的事。他不想让自己回忆起以前种种不开心，只想让自己无忧无虑快快乐乐的生活。

　　他所做的一切，都在替自己考虑，他不是不关心自己，而是将自己摆在心里第一位，捧着，含着，宠溺着。

　　哥，我好想你。

　　往事如影片在脑海不停闪过。兰妍沉浸其中，内心充满思念之情。

　　“姸儿，姸儿……”

　　一声声低呼在耳畔响起。兰妍浑然未觉，思绪沉浸在往事中，嘴里泛着笑意，眼中却噙着泪光。

　　丫头在想我！

　　黎霸虽坐在百米外，但是凭他的目力，能够清晰看见姸儿脸上任何一处微妙表情变化。对于丫头的心思，他最了解，也最清楚。他几乎不用多想，就知道丫头怔怔出神的样子，是在思念某个人，想着他。

　　“姸儿在嘎哈？”

　　就在黎霸心情激动，恨不得立刻上前，去跟丫头相聚的时候。不和谐的声音在旁边响起。杨健这厮先前溜达一圈，不知从哪儿学了几句东北大碴子腔调，此刻有模有样学舌起来。

　　“小杰，给老子封了他的嘴巴！”

　　如此关键时刻，被人打扰。黎霸转过头，恶狠狠盯向杨健。如果目光能捅人，他早让这厮菊花残，浑身伤了。

　　梁杰领命，连抽十几张纸巾，就要去塞杨健的嘴巴。

　　“我自己来，我自己来……”

　　这厮也识趣。双手捏着嘴唇，摆出“封口”架势。

　　舞池中央，兰妍拿着话筒，怔怔出神，一声不吭。四周宾客见状，开始小声议论。他们不知道这位美丽如精灵般的少女，今晚怎么了，会如此失态？

　　兰若萍皱了皱眉。她最了解自己侄女的心思。这几年，也不只有多少次，就像现在这样，独自发呆。平时也就算了，今晚这个盛大场合，龙城各大家族势力派人前来，如果失礼，传出去会让人笑话。

　　兰若萍立刻冲着金大少使了个眼色。后者不愧为皇甫家聘请来的金牌司仪，肥胖身躯一动，挡在兰妍前面，顺手接过话筒，“今晚宾客如云，我们的小公主有些害羞了……”

　　金大少开始插科打诨，化解现场尴尬气氛。

　　“姸儿妹妹，你想什么呢？”

　　“姸儿，注意场合！”

　　在金大少肥胖身躯挡住兰妍的时候。兰若萍以及皇甫毓秀等人，吩咐开口。这时，姸儿才如梦初醒，歉然道：“我刚才……走神了。”

　　兰若萍还待分说，却被皇甫杰拦住。这位冲着自己夫人摇了摇头，笑着道：“姸儿生日，别多说了，还是让我们看一看，各家给她的贺礼吧！”

　　丈夫开口。原本兰若萍还欲责备几句，想了想，也就作罢。在她示意下，金大少甩了一下他那风骚的鸡冠头，嘿嘿说：“我们龙城小公主的生日，哥这回大出血，就是不知道在座各位的心意！”

　　顿了一下，他挥手朝向南边，大声说：“现在，按照龙城世家的规矩，开始唱礼。”

　　伴随他煽情的话语声，一名名穿着旗袍的礼宾小姐，推着装载贺礼的推车，排成长队，依次来到。

　　大家族宴会规矩颇多。在领头的礼宾小姐带着推车来到舞池中央，其余全都停下等候。这辆推车上面，只有一个四四方方的小锦盒，镶着钻石珠宝，很是华贵。

　　金大少却不买账。他抽出锦盒上的礼单，瞅了一眼，目光望向上官家那边，摇头说：“熠阳耀阳，不是哥说你们，姸儿妹子的生日，你们上官家就送这么个小玩意儿，也忒抠门呢！”

　　上官熠阳站起身，朗声道：“礼盒虽小，礼物却不轻。”他同时抬手，示意金大少开启。

　　金大少撇了撇嘴，拆开礼单，眼一瞅，微微动容。不过，这位心理素质不错，脸色很快恢复正常，大声念道：“上官家贺礼，秦级飞艇一艘！”

　　过后，他打开木盒，从里面取出一枚类似遥控车钥匙的东西，交到姸儿手中。

　　“秦级飞艇，采用核能驱动，火力强大！”

　　“是啊！据说上官家总共就打造出三艘秦级飞艇，视若珍宝，没想到竟然拿出送给兰妍小姐一艘！”

　　“好大的手笔！”

　　四周宾客议论纷纷。惊叹声，不绝于耳。

　　舞池中央，皇甫杰兰若萍夫妇微笑不语。龙城世家的规矩，宾客贺礼越重，主人家越有面子。看得出，上官家送出大礼，这两位都很高兴。

　　“多谢两位上官哥哥！”

　　兰妍将手中的飞艇总控钥匙放回锦盒，冲着上官熠阳上官耀眼两兄弟点头致谢。

　　“只要姸儿妹子喜欢就好！”

　　上官熠阳微微欠身。心里面，却有点纳闷，自家拿出如此珍贵贺礼，这位小公主似乎并不是很喜欢，或者说，脸上没有多高兴的样子。

　　“第二件就是咱宁家的贺礼！”

　　轮到第二位礼宾小姐推车过来。车上摆着一个大木箱，足有一人高，半米宽。这是宁家的礼物。金大少急吼吼打开木箱，随后，一副战甲出现在众人眼前。

　　此战甲样式独特，属于连身甲，外壳由银色金属打造而成，表面配备许多电子仪器，还有火力装置。远远看去，就像是一具机器人，造型拉风，科幻气息十足，显然是高科技产品。

　　机甲！

　　黎霸心中一动。这玩意儿看去跟末世前电影播放的机甲极为酷似。机甲类武器原本并不存在，只是那些电影编剧构思出的超前武器。却没想到，龙城科技发达，竟然研制出这类高科技武器。

　　坐在旁边的袁枫，看出黎霸心中惊奇，笑着说：“机甲这类武器，在末世前华夏政府已经开始秘密研发，并且获得不小成就。末世后，这类专业人才基本掌握在皇甫家和宁家手中，所不同的是，皇甫家偏向研制重型机甲，宁家专精于单兵机甲。”

　　“这玩意威力如何？”黎霸好奇一问。

　　袁枫想了想，回道：“目前我龙城军队已经装备不少单兵机甲，都是宁家研发出的产品，威力相当于六级进化者。至于皇甫家的重型机甲，受材料还有技术限制，目前成品极少，没有装备部队。”

　　话到这里，袁枫指了指舞池中央，金大少展示的那件银色机甲，又说：“这是宁家最新研发出的银月机甲，通体由钛合金打造，能够抵御八级进化者强攻。配有多款微型高科技武器，火力强大。在战场上，能发挥出堪比八级进化者的强大实力！”

　　黎霸听后大为震动。他一直认为，“末世降临，热武器终究会被淘汰。然而在见到宁家研发出的银月机甲，他感觉自己错了。如此威力强大的机甲，如果批量打造，杀伤力可想而知！”

　　袁枫在旁笑了笑，又说：“银月机甲虽然威力无穷，但是牵涉多方面尖端技术，以及各种昂贵材料，想要大批量生产根本不可能办到。据我所知，目前为止宁家也只打造出两副成品！”

　　黎霸听后恍然。这机甲再厉害，如果不成规模，还是白搭，不具备多大战略意义。

　　舞池中央。

　　金大少得意洋洋介绍自家机甲，所说跟袁枫差不多。当然，在这货口中，多了几分虚夸。过后，他面带挑衅瞅向上官家那边，嘿嘿说：“咱家的银月机甲，普通人穿了都能发挥出八级实力，价值比起什么飞艇要昂贵多了！”

　　“那可不好说！”

　　“机甲说到底还是单兵武器，论及功用还是我们家的秦级飞艇更胜一筹！”

　　上官家的两兄弟立刻出言反驳。金大少也不搭理他们，直接转头问了兰妍一句：“妹子，你是喜欢我家的银月机甲，还是上官家的飞艇？”

　　“都喜欢！”兰妍笑了笑。给出这个答案。皇甫杰夫妇微笑，侄女的回答很好，符合皇甫家的家风，不得罪任何一方。

　　“妹子，算你嘴甜！”

　　金大少耸耸肩。这个答案他早有预料，当然不会继续难为小寿星。


第五百二十三章 无名氏！

　　轮到第三件贺礼。

　　出自四大财阀之首，卢家。龙城大家族规矩颇多，唱礼次序也有严格安排，由各家族排名先后依次展开。

　　卢家的贺礼是一把光棱剑。此剑打开，迥异于杨健等人抢夺的那把光棱剑，吞吐出火红色激光剑刃。

　　“这是三代光棱剑，威力极强，堪比八级进化者攻击力！”

　　袁枫仍旧充当解说人，替黎霸介绍。从他口中获知，这三代光棱剑同样价值昂贵，被卢家视为至宝，从不对外出售。此番能拿出当贺礼，足见卢家对这场生日会的重视程度。

　　卢家贺礼呈现后。接着就到凌家和孙家。这两个大家族同样送来贵重贺礼。凌家掌控龙城过半粮食资源，直接送了一张地契，千亩粮田，而且还是栽种各类变异粮食。一季收获，价值无算。孙家精于生物制药，赠送了一瓶采用七品灵药配制的药丸。

　　轮到袁家。舞池中央，金大少拿起袁家的礼单，瞅了一眼，惊呼道：“这礼物够贵重啊！”能让这位土豪气十足的宁家大少直呼贵重，显见袁家这份贺礼不凡之处。

　　“八品赤血参一株！”

　　在金大少念出这句话过后。顿时，阵阵惊呼响起。四周宾客基本全被袁家的大手笔给震住了。

　　“八品赤血参？”

　　黎霸同样惊奇。他从袁家也获得了一株赤血参，经过栽种在手镯空间，了解其特性，不具备年份成长能力。也就是说，最多只能达到七品。

　　而今，袁家却拿出一株八品赤血参，不由让他倍感惊奇。

　　“这株赤血参是我袁家仅有的三株参母之一，拥有八品药效，但是靠其繁育出的下一代，基因退化，药效只能达到七品！”

　　袁枫给出解释。这三株八品赤血参是他们袁家早前在野外获得的灵药，珍稀无比，一直拿来育种所用，包括其父袁丹青以及诸位家族长辈，没人舍得服用。

　　要知道，八品灵药，药效强大。如果八级巅峰进化者服用，也有一定几率能够辅助突破九级。只不过，这个几率极小。

　　当金大少打开锦盒，一株通体血红的人参展现在四周宾客眼前。同时，还有淡淡清香，弥漫而出。黎霸看得仔细，这株八品赤血参，跟他从袁家得到的七品赤血参，外形迥异。

　　首先就是个头，要足足大了三倍，约莫将近半米长。通体生满参须，表皮光滑如玉。最特别的是，这株八品赤血参已经初具人形，眼耳口鼻俱全，像个未足月的婴儿。

　　“贤侄，你们袁家这份心意，我领了。”

　　不仅四周宾客惊叹。身为主人家的皇甫杰，也是面有动容。此刻望向袁枫，投去颇有深意的目光。

　　袁枫立刻站起身，冲着这位欠身一礼，恭声道：“一点小心意，不足挂齿，只要兰妍小姐喜欢就好。”他说得客气，但是这份礼物也未免太贵重了。在黎霸心中推测，袁家拿出这份大礼，肯定是有别的事相求皇甫家。

　　否则，仅凭姸儿的身份，就算再尊贵，也还是皇甫家的晚辈。袁家不可能拿出如此珍贵贺礼。

　　之前几样礼物，姸儿只是礼节性赞了几句。对于这株八品赤血参就不一样。看得出，她知道这株灵药的珍贵，以及对自身的帮助，面有欢喜，冲着袁枫这边报以微笑，出声感谢。

　　“你们袁家送这么珍贵的贺礼，事先也不通知我一声……小枫，你很不厚道啊！”

　　金大少嘴里嘟囔，抱怨了几句，似乎有责怪袁枫抢自己风头的意味。过后，他继续介绍下一位宾客奉上的贺礼。

　　按理说，黎霸的贺礼跟袁家贺礼一起编号，下一个应该轮到他才对。然而，紧随袁家后面的是轩辕会的贺礼。再后来，就是光明会的贺礼。

　　这两家的贺礼。轩辕会还算中规中矩，送了一头七级变异兽兽崽，价值也是不一般。至于光明会，送了一瓶圣水，说什么经过会长大人亲自祝福，能够驱逐灾厄之类虚无缥缈的功效。

　　狗屁！

　　在听到光明会一名神父打扮的老外，操着生硬汉语，啰里吧嗦说了一大通“赞美主，祝福姸儿”之类的话。黎霸白眼直翻，对这帮神棍印象很不好。

　　“哥撒泡尿也比这圣水强……敢送姸儿这样的礼物，老板，这帮神棍欠操啊！”一直封嘴的“杰克杨”也忍不住，骂骂咧咧，气愤不平，就要去找神棍们算账。

　　“给老子闭嘴！”

　　黎霸眼一瞪。杰克船长立刻又闭上嘴巴。

　　一份贺礼而已，就算再看不顺眼，也不至于对这帮家伙动手。要知道，黎霸可不想丫头的生日会闹事。

　　龙城十大势力，除了武宗和皇甫家，其它家族势力的贺礼全部展示完毕。在黎霸估计，武宗和皇甫家的生日礼物，应该早给了姸儿。原因很简单，丫头是武宗那位朱雀元老的亲传弟子，皇甫家的外系子弟，都是自家人，自然用不着唱礼给别人看。

　　随后就轮到龙城其它家族势力。这些家族势力，底蕴虽然不及十大势力，但是所送贺礼都是珍稀昂贵之物。有些甚至不比大家族势力拿出的贺礼差多少！

　　前来参加生日宴会的龙城各方家族实力，足有上百之多。逐一唱礼，足足花了大半个小时。

　　“老板，怎么还没到我们的礼物？”

　　一直不见自家贺礼上台。梁杰有些忍不住。

　　黎霸朝着礼宾小姐队尾，努了努嘴：“在最后呢！”有此待遇，他心里估计，跟自己在礼单签下的“无名氏”三个大字有关。

　　“……白鹤门，七级晶核十枚！”

　　舞池中央。金大少有些不耐烦。他是第一次住持唱礼仪式，没想到这么耗费口舌，一通礼单念下来，嗓子都干得冒烟。

　　这位瞅了一眼，还剩最后一辆推车，也就是最后一家贺礼。

　　尼玛，终于要结束了！

　　抱着敬业精神。金大少先是瞅了推车一眼，见到上面大盒子小盒子叠放三层，清了清嗓子，调侃道：“压轴的贺礼来了，各位睁大眼睛看仔细！”

　　哄笑声四起。

　　在座宾客都知道唱礼规矩，按照各方势力大小排序。最后压轴的，肯定是龙城最名不经传的小势力。礼盒虽不少，做工粗糙简陋，足以证明这位道贺者的身份低微。

　　三个大小不一的礼盒，里面的物品想来也是见不得人。

　　金大少调侃一句，过后，看了看这三个简陋礼盒，觉得有些眼熟。他也没深想，巴不得快点结束唱礼，进行舞会下一轮。

　　从最上面的小木盒，金大少抽出一份礼单，先看了看封面，肥脸一颤，旋即露出好笑表情，拿起礼单冲着四周宾客笑道：“这位宾客的大名，说起来如雷贯耳，大家听仔细了……无！名！氏！”

　　这三个字说出，四周更是哄堂大笑。

　　“这家伙怕是礼物太寒碜，拿不出手，又怕皇甫家见怪，才不敢用真名！”

　　“嗯，这种可能性最大，但还有一种可能，这贺礼太贵重，他生怕让人知道自己的身份！”

　　“你信么？”

　　“说着玩的！哈哈……”

　　四周尽是嘲笑声。黎霸却不动声色，嘴角泛出淡淡笑意。袁枫抱着双手，也是神情自若。他知道这三件贺礼出自黎霸之手，绝不会如外表看去那样差劣。

　　卢家那边，倒有人认出这三个木盒，出自先前跟他们发生冲突的那帮人。此刻，卢文英跟孙家的人交头接耳，不时指向袁枫这边，发出刺耳嘲笑声。

　　“成金，来者是客，别开这种恶俗玩笑！”

　　就在金大少拿着话筒，插科打诨，调弄现场气氛的时候。同兰妍站在一起的宁雪柔，这位有龙城雪之称的宁家大小姐，出声提醒了一句。

　　如果说金大少在龙城还有惧怕的人，就是他这亲姐姐。虽说，这姐弟俩生得一点都不像。

　　“各位安静，请安静下来！”

　　金大少继续履行主持人的职责，在四周嘈杂声弱下去的时候，他揭开礼单内层，清了清嗓子，大声念道：“礼物三件，其一，冰棱花十朵，有提升精神力，驻颜不老之效……我靠！要真有这种灵药，老贵了！”

　　金大少没念完，自己先是一声惊呼，连东北老腔都喷了出来。

　　提升精神力不说，光是“驻颜不老”四个字，足以让现场所有女宾客心动不已。包括舞池中央的几位。

　　末世后，灵药诞生。一般情况下，进化者给灵药划分品级，都是针对那些能够提升进化实力的灵药。剩余一些具备特殊功效的灵药，并无品级划分，统一归类于辅助灵药。按照其药效特殊性，产量大小，给出相应价值。

　　然而，这并不代表，这些拥有特殊功效的辅助灵药不珍贵。恰恰相反，有些药效奇特，产量稀少的辅助灵药，价值堪比高品级灵药。

　　冰棱花就是其中佼佼者。其药效很特殊，只适合女子服用，具有极强的提升精神力作用，还有生肌驻颜之效。

　　此花潜力价值极大，被黎霸视为不外传的灵药。华盟内部出售，基本都是采用此花提炼出的精油成品。至于花种，一直掌牢牢握在黎霸所属丰收商行手中。

　　毫无疑问，此举十分英明。来到龙城，了解此地灵药品种，并无冰棱花出产。以龙城的富庶，各大世家女性成员尚美之风。黎霸敢肯定，冰棱花一经推出，绝对能卖出堪比六品灵药的价格。

　　此次为姸儿准备的三件贺礼，他选中冰棱花为其中一件。除了知道丫头喜欢漂亮花朵之外，最大原因，还是想借着此次生日会，一炮打响冰棱花的名头。

　　这件礼物有借机宣传的嫌疑。严格意义上来说，不算黎霸替姸儿准备的贺礼。但是另外两件礼物，却是他费尽心思准备的。


第五百二十四章 三件贺礼！

　　舞池中央。

　　金大少已经迫不及待打开最上面的木盒，也是最小的。包括兰若萍在内，旁边几名女子的目光，全部注视而去。

　　试问一句，漂亮女人谁不在意自己的容貌！

　　姸儿也不例外。面有好奇看去。

　　木盒打开，一股寒气迎面拂来。金大少忍不住打了个寒噤。过后，目光看去，在木盒内摆着一朵朵奇花，形似玫瑰，花瓣剔透如水晶，美不胜收，散发阵阵寒意。

　　冰棱花的造型太美，吸人眼球。一眼看去，就不是凡品。其功效，很有可能如礼单所描述。

　　“黎叔，这是你们华盟特产灵药？”

　　袁枫忍不住相问。他极具眼光，当然瞧出冰棱花蕴含的巨大商机。

　　“冰棱花算什么！我华盟特产灵药多了去呢！”

　　旁边的话唠“杰克杨”又插嘴。此番黎霸没空搭理他，目光盯着舞池中央，见到姸儿满脸欢喜的表情，他的嘴角也是泛出淡淡笑容。

　　“还真是压轴贺礼啊！”

　　金大少回过神，脑袋一溜转，猛然记起这三个简陋木盒的主人。随后，肥脸带着笑容，一边说，一边朝黎霸那边看去。

　　黎霸冲他微微摇头。心意很明显，他要给丫头惊喜，不想这么早现身。

　　金大少是个聪明人，不着痕迹微微点头。随后，目光一转，望向旁边捧着木盒，嗅闻花香的兰妍。他老姐宁雪柔和皇甫毓秀也在旁边，都是盯着冰棱花，目不转睛。

　　就连皇甫家的二少奶奶兰若萍，目光也是落在冰棱花上，一眨不眨。

　　“咱们这位无名氏朋友的第一件贺礼够震撼的，不知道这第二件和第三件贺礼能否收到相同效果？”

　　金大少重新拿起礼单，清了清嗓子，开始念了起来：“第二件礼物，地精……第三件礼物，九绝甲！”语气一顿，他嘿嘿笑着说：“咱们这位无名氏朋友也够省事的，除了第一件注明功效，这两件贺礼只有简单名称……在哥猜测，第二件礼物地精绝对是灵药。至于第三件礼物九绝甲，不出意外应该是防具战甲，只是不知道跟咱宁家的银月机甲比起来，孰强孰弱！”

　　说到这里，他将话筒一转，朝向宾客那边，大声问：“各位，你们是想先看第二件礼物，还是第三件？”

　　“第三件！”

　　“先看九绝甲，到底是什么玩意儿？”

　　大多数宾客选择先揭开第三件贺礼。互动过后，金大少调转话筒，鸡冠头风骚一摆，给了句：“你们说了不算！”

　　哄笑声传出。不少宾客都被这搞怪的宁家大少爷给逗乐了。

　　“我们让小公主自己选择！”

　　金大少将话筒递到兰妍嘴边。兰妍仍然捧着装有冰棱花的木盒，精致面容露出欢喜色。整整一晚，各家送来的贺礼，她对这些冰棱花最中意。

　　心情好，兰妍想了想，说出一句：“就按照大家的意思吧！”

　　“好！”

　　金大少缩回话筒，目光瞅向面前的推车，直接出手将最底下的大木箱搬了下来。拍了拍箱子，这位宁家大少笑嘻嘻说：“这个箱子最沉，里面应该就是九绝甲！”

　　话音未落，他伸手去掀箱盖。谁料，箱盖仿若跟箱子连成一体，一下子竟然没掀开。

　　“这么密实，看来里面的确装了好东西！”金大少自嘲一笑。眼角余光朝黎霸看去。黎霸面带微笑。这个箱子在封存的时候，他使了些小手段，没有千斤之力，休想打开。

　　一旦打开，箱内的物品，绝对会让在场所有人为之震撼。

　　只见此刻金大少撅着屁股，蹲起马步，双手搭在箱盖沿边，运足力道，口中暴喝：“给老子开！”

　　咔！

　　箱盖应声被掀开。金大少因为用力过猛，脚步不自觉向后退去。同时，箱内瞬间射出五颜六色的光芒，炫目耀眼。伴随还有极其恐怖的威压气机，弥漫散开。

　　“小心！”

　　皇甫杰侧身挡在兰若萍面前。原因很简单，箱内绽放出的奇异光芒，还有令他这位八级巅峰进化者为之心悸的恐怖威压气机。一旦里面有不明物事，怀有敌意，靠近木箱的人都会有危险。

　　皇甫毓秀和宁雪柔，也在第一时间挡在兰妍面前。从她们的表现，足以证明对这位妹子看重程度。

　　绚丽光芒直透天穹，缤纷如彩霞，璀璨迷人。

　　一副战甲从箱内缓缓漂浮而出。以最瑰丽的姿态，呈现在所有人眼前。

　　这是一副玉制战甲。具体来说，应该是一副女子专用的战裙。连身甲由巴掌大的玉片串联而成。左臂盾，泛出湛蓝水光。右臂镶有短戟，金光闪闪。双手护腕各有一碧玉环。胸口镶嵌护心镜，映射土黄灵光。头盔似水晶，隐有冰雾浮现。

　　一双战靴悬浮在下，白玉打造，表面铭刻奇异花纹，闪烁流焰般的光泽。战甲后背，有一对玉石雕琢而成的骨翼，样式相同，色泽迥异。左翼闪烁青光，流风汇聚。右翼泛出赤光，雷电萦绕。

　　此战甲集合水、木、火、金、土、风、雷、冰八门威力强横的符法。攻守兼备，禁遁相辅，外加飞行之力，是为九绝。乃是黎霸目前所通晓、也是符器法门记载中最强大的顶级符器。

　　所需材料只有一种，就是玉精。整个战甲耗费一百七十八斤玉精，折合玉石需要一万七千八百斤。黎霸几乎将他此次北上龙城收获的玉石消耗一干二净，方才替姸儿打造出这副堪称完美的符器战甲。

　　九绝甲现，万众瞩目。在场所有人的目光，都被这副神奇战甲所吸引。

　　“圣斗士战衣！我尼玛！”金大少更是惊得合不拢嘴。目视这极尽炫丽的战甲，脑海第一印象，竟然联系到小时候所看的一部动画片。

　　“哥！是哥！他来了，他来龙城看我了……”

　　在所有人目光被九绝甲的炫丽所吸引的时候。唯有兰妍，她瞅见战甲上一枚枚玉片，浮现的玄奥符文，脸上尽是难以置信的惊喜。

　　因为她认出在玉片上这些复杂玄奥的符文，只有自己日思夜想的人，才能铭刻出。

　　九绝甲散发出的灵光，在持续半分钟过后，方才内敛消失。这时，悬浮的战甲缓缓落入箱内。

　　嗡——

　　四周顿时爆发出嘈杂人声。所有宾客议论纷纷，都是带着难以置信的惊叹，不相信自己刚才眼睛所见一幕画面是真实的。

　　“哥！”

　　兰妍更是在舞池中央，面朝四周宾客，大声喊了起来。看她既惊喜又焦急的模样，黎霸忍不住就要站起身。

　　“姸儿，注意自己的形象！”

　　兰若萍开口，语气带着责备。宁雪柔和皇甫毓秀也回过神来，拉住兰妍，制止她前往人群寻找。兰妍心中焦急，却又不敢挣脱。大家族有大家族的礼仪，作为其中一员，应该保持淑女形象，不受任何外物影响。

　　这是小姑兰若萍和姐姐皇甫毓平日对她的教诲。

　　若换做前几年，兰妍肯定不听。如今长大了，心智成熟，懂得思考问题。既然哥来了，肯定会跟自己见面。用不着急于一时，惹得小姑不开心。

　　兰妍按捺心中那份冲动。目光却是不停搜寻四周。如果哥来了，他那显眼的大光头，想要找出来不难。

　　“嗯，这件战甲很不错！”

　　皇甫杰此刻开口，面朝四周宾客，微笑说：“我谨代表皇甫家，感谢这位无名氏朋友的贺礼！”

　　九绝甲虽然造型炫丽，具体功用不明。因此，他也只是聊表谢意，没有多说。其目的，平复四周骚动的场面。生日舞会，还要继续进行。

　　在皇甫杰眼神示意下。金大少连忙拿起话筒。此番他没有任何煽情语言，只说了一句话：“让我们见识一下，这位无名氏朋友的最后一件贺礼！”

　　其眼角余光瞅向黎霸那边，手法飞快，拿起最后一个木盒，直接打开。

　　嗖！

　　一道黑影从木盒射出。金大少猝不及防，没看清什么东西，被吓了一大跳。等他定睛望去的时候，肥脸直颤，带着难以形容的语气惊呼：“九品灵药！”

　　一个两尺来长的小黑人出现。头顶半尺长的嫩苗枝叶，眼耳口鼻俱全，光着身子，通体长满类似毛发的根须。

　　九品灵药，化形灵体。

　　这个小黑人从木盒跳出，直接来到兰妍面前，跪在地上，合着双手，一边磕头，一边发出类似婴儿的啼哭声，像是讨饶。

　　舞池中央。皇甫杰夫妇脸色大变。其余几人也是如此。在舞池四周，嘈杂人声消失，静谧的可怕。一双双灼热带着贪婪的目光，望向那还在磕头作揖的小黑人。

　　感受到四周诡异气氛。黎霸皱了皱眉。坐在他身旁的袁枫还有另外几位袁家子弟，看向舞池中央那小黑人的同时，全部朝黎霸投来难以置信的眼神。

　　“这玩意儿有点意思，我来瞧瞧到底是什么东西？”

　　“我主在上！加利大人失窃的宝贝，怎会在这里出现，跟我回去吧！”

　　在众目睽睽之下，两道身影从人群中跃出。一个挥起长鞭。一个扬手发出乳白色光芒，都是锁定跪在兰妍面前的小黑人，直攻而去。


第五百二十五章 金鹏大八式！

　　地精，九真藤的前身，实际就是变异何首乌。经过研究院发掘，苏老倾力培育，植入乌头基因蜕变而成的一种人形何首乌，取名为地精。

　　其药效堪比金髓芝。在华盟内部称之为神药。在龙城，评定为七品灵药。最关键最特殊之处，地精能够伴随生长年份，如同进化者一样，不断积累蜕变提升药力。

　　年份够久，甚至能成为乌头一样九品灵药的存在。

　　黎霸给姸儿准备的贺礼，就有这么一株近似乌头存在的九品地精。手镯空间神奇，能够催生灵药成熟，但同时也需耗费大量晶核玉石。一直以来，在手镯空间培育灵药，特别是高品质灵药，黎霸都严格控制数量，以免导致五行地灵力匮乏。

　　譬如地精，他栽种数量始终控制在三十株以内。成熟过后就采摘，不做留存。其中有五株长期培育，从未挖掘。生长至今，已经有大半年。

　　手镯空间培育大半年，足以抵得上外界生长近千年。这五株地精不同于其它同类，根茎粗大，人形特征明显。按照黎霸估计，药力应该达到八品。

　　其中一株地精，最受乌头这个神级园丁关照，每日加持草木灵光，从不间断。因此，年份最久，生长也是最好。在动身北上龙城之前，这株地精已经诞生初始灵智，有了生命体特征，也就是快要化成灵体。

　　过后，也就半月不到时间，在乌头拼命给这个同伴加持草木灵光，外加五行地浓郁灵力滋润下。这株地精竟然一举蜕变，成为近似乌头的灵体存在。

　　也就是九品灵药！

　　时逢黎霸获知，姸儿要过生日，他想都没想，决定将这株刚培育出的九品地精，送给丫头当生日礼物。对于黎霸而言，这株九品灵药虽然珍贵，但是他有手镯空间，只要有充足的晶核玉石还有时间，想要培育出第二株九品地精，并非难事。

　　因此，也没什么不舍得。但是，却遭到乌头强烈反对。小家伙大半年没日没夜照顾这株地精，不知道加持多少草木灵光，培育出类似它的存在，有其原因所在。

　　乌头拥有不低于人类的灵智，独自生活在手镯空间，倍感寂寞。它之所以如此卖力培育这株地精，就是想替自己找个伴。

　　首乌有雌雄。地精也不例外。乌头还特意挑了一株具备雌性特征的同伴，精心培育。费了这么多心力，刚培育出来，黎霸就要拿去送人，它郁闷难过，可想而知。

　　黎霸得知详情，好言宽慰，给予诸般承诺，安抚乌头那颗容易受伤的心。没办法，给姸儿的生日礼物最重要。他只能棒打鸳鸯，夺走乌头刚培育出的“伴侣”。

　　九品灵药珍稀无比，对于进化者的诱惑力，黎霸非常清楚。但是他没料到，在皇甫家驻地，竟有人胆敢出手抢夺。

　　出手有两人。一个短小精悍的汉子。一个穿着修士袍的老外。黎霸记性很好，前者从卢文英那边窜出，印象中应该是四大财阀孙家的人。后者就是先前操着生硬汉语，啰里吧嗦说了一大通“赞美主，祝福姸儿”的话，光明会的神父。

　　从这两个家伙出手来看，都是八级进化者。

　　送给姸儿的这株千年地精，同样拥有乌头的诸般能力，只是要弱不少。经过手镯空间潜移默化，跟黎霸之间有神秘联系。只要黎霸一个念头，就能控制这株千年地精遁地逃走。

　　然而，他却没这么做。原因很简单，皇甫家的驻地，如果这般容易被人抢夺得手，龙城十大势力排行前列的皇甫家，早被其它家族势力给灭了。

　　果不出其然。一声怒喝响起。

　　“大胆！”

　　在黎霸眼中，站在姸儿身旁的皇甫杰，双脚一跺，拔地而起。人在半空双臂舒展，如大鹏展翅，原本儒雅气质不存，转而尽显威严刚猛。

　　“滚！”

　　在皇甫杰又一声怒喝下。狂风骤起，云气凝聚，竟有一只巨鹰虚影在其身后若隐若现，双翅挥舞，掀起难以形容的狂暴气劲席卷而去。

　　不论是孙家那名进化高手挥出的长鞭，还是光明会老外神父祭出的乳白色光芒，此刻如风卷残云，尽皆被击溃。

　　闷哼声传出。鹰唳嘶鸣。狂暴气劲余威不消。一举将那两人隔空震飞。

　　“好手段！”

　　黎霸见后暗呼。从刚才双方隔空交手来看，姸儿这位姑父，皇甫家的三号人物，应该是一名风系异能者。然则施展出的手段，蕴含武学之道，战力强横，较之当日傅长峰只怕也不弱半分。很明显，这位跟傅长峰一样，自身修炼武道，融入进化能力，方才发挥如此强横战力。

　　虽然同为八级进化者。但是皇甫杰实力无异比那两个家伙强太多。估计他还是手下留情，否则的话，一招就能重创那两人。

　　“黎叔，这是皇甫家的家传绝学金鹏大八式！”

　　坐在身侧的袁枫低声说道。九品灵药现世，经过短暂震惊失神，这位袁家少东主此刻已经平复情绪，显见心理素质过硬。

　　“金鹏大八式？古武？”黎霸转头望向袁枫。

　　袁枫点头：“我们龙城七大家族，传承悠久，资历最浅的孙家也有八百多年。各家皆有独门古武秘学，是为家族之根本！”

　　黎霸听后恍悟。这些大家族历史悠久，能够在历朝历代屹立存在，掌控权势，原因极有可能就是每家各有独门古武秘学，实力强横，方能立足华夏不倒。

　　在他跟袁枫小声交谈的时候。另一边，皇甫杰一招退敌，并未追击，身若鸿雁，飘然落下。与此同时，阵阵衣袂破空声响起。一支护卫队伍在舞池四周现身，全是年轻男子，身穿铠甲，外罩金色披风，杀气腾腾，威势不凡。

　　“这是皇甫家的金鹏卫，人数不过三百，个个都是兼修古武的高手，实力最低都堪比七级巅峰！”

　　耳听袁枫介绍，黎霸暗自点头。他眼光不俗，当然能看出这帮金鹏卫厉害之处。就是不知道，比起自己的一百零八铁骑亲卫，孰强孰弱？

　　眼中所见，站在舞池中央的皇甫杰，怒容满面，透着难以形容的威严霸气，手指光明会那名神父喝道：“克里奥，如果你再敢放肆，我皇甫家让你光明会一夜化成乌有！”

　　那名叫克里奥的神父，是个四十来岁的红鼻头老外。此刻听后神情变了变，立马换了一副笑脸，口中操着生硬的汉语说：“噢，刚才是我看错了，这不是加利会长的宝贝……皇甫大人，我为自己刚才的鲁莽举动感到羞愧，抱歉，抱歉。”

　　很显然，这家伙刚才心生贪念，没忍住出手。此刻意识到事态严重，立马改变态度，不敢再有半点造次。否则，且不说皇甫家有没有能耐一夜灭了光明会，想取他的小命，绝对没问题。

　　此人认怂。皇甫杰脸色稍雯，目光转向孙家那边，缓缓说：“孙浩贤侄，如果刚才是你的意思，我这就打电话去问孙传宗，他怎么管教儿子的。如果是你孙家的意思，那很好办，你回去给孙传宗带句话，明日道隐谷，我皇甫杰邀他在生死台一战！”

　　“杰叔别动怒，手下放肆，都是小侄管教不严，小侄的错……”

　　孙家阵营，站出一个满脸酒刺的青年，此刻点头哈腰，连连赔罪。同时，他还转身抽了刚才出手的汉子几耳光，口中大骂：“皇甫家跟我孙家交好，若因为你这狗东西得罪杰叔，老子非将你剥皮抽筋不可！”

　　那汉子挨了耳光，唯唯诺诺，屁都不敢放。黎霸看在眼中，心里有数。孙家这名进化高手的身份，应该跟站在袁枫身后的桑榆差不多，属于这些大家族培养出来专门护卫重要子弟的死士。没有主人命令，他们不会轻举妄动。

　　也就是说，这名叫孙浩的家伙，刚才动了歪心思，这才让手下死士出动。只不过，同那光明会的神父一样，此刻头脑清醒过来，明知在皇甫家驻地不可能得手，搞不好还要丢掉性命。因此，此刻服软，再也不敢轻举妄动。

　　其实，在认出“小黑人”是九品灵药，在场贪念萌生心生觊觎的，远不止孙家和光明会这两家。只不过，他们没敢轻举妄动而已。

　　此刻在皇甫杰强势出手，威慑之下，更加不敢妄动。但是，有不少家族势力的代表，开始掏出手机，向外传递消息。

　　包括卢文英也是如此，一边打电话，一边望向黎霸这边，神色古怪，眸中透着难以置信，还有震惊。

　　这些小动作，当然瞒不过皇甫杰，还有站在他身旁的兰若萍。

　　“杰哥，这边的事……要不要通知大哥和老爷子一声？”兰若萍压低嗓门问道。

　　“不用！”

　　皇甫杰摇了摇头，冷哼道：“这帮小辈不知天高地厚，他们家的老东西们应该知道分寸……想硬闯我云霄阁抢东西，偌大龙城还没几个人有这本事！”

　　兰若萍点点头，不再多说。目光转去，瞅见自己侄女正抱着那九品灵药所化的小黑人，嘀嘀咕咕说些什么。


第五百二十六章 龙城之花

　　“你别怕，你是哥送给我的生日礼物，我不会吃你的！”

　　这就是兰妍正在跟“小黑人”说得悄悄话。在自己姑父出手的时候，她已经将这小家伙抱在怀中。有黎霸心神控制，“小黑人”根本不会逃走。不过，出于本能反应，仍旧啼哭不休，眼泪兮兮望着兰妍，不停求饶。

　　原因很简单。在它被带出手镯空间之前，乌头给它灌输不少关于人类的事情，获知自己要被当成礼品送人，然后被吃掉。它灵智已开，心中戚戚然，想要逃走又不能，只有求饶一条路可选。

　　然而，姸儿已经几乎肯定，这小家伙还有先前的九绝甲和冰棱花，都是自己最重要的人所送，意义重大。加上小家伙可怜，她当然不会将它残忍吃掉。

　　“都干嘛呢？打电话？吹哨子喊人？”

　　这时，金大少久违的话语声，又在舞池中央响起。说实话，在九品灵药出现，他也是震惊难当，同时心里萌生那么一点点小贪婪。

　　要知道，九品灵药举世稀有，服下过后，能够毫无悬念辅助八级进化者突破至九级。只要是进化者，都会动心。

　　但金大少心理素质过硬，很快就抵挡住九品灵药的诱惑。原因很简单，龙城三大世家虽不结盟，但是关系一向良好。他姐弟俩更是跟皇甫家年轻一辈走得近。如果为了一株明知不可能抢到手的九品灵药，得罪皇甫家，太不值得。

　　另外，他记得自己师父曾经说过，依靠灵药辅助突破九级，对于自身能力难有透彻明悟。九级进化强者独具的域之力会大打折扣，战力不如那些历练突破之辈，并且，对日后进化修行也有不小影响。

　　两者取舍。他情愿效仿武宗那位新晋九级强者傅首席，走历练突破这一途径。

　　想通过后，金大少心境恢复如初，眼瞅四周那些鬼鬼祟祟打电话的家伙，火力全开，猛喷起来。

　　“瞧你们穿的人模人样，一个个都是人头猪脑！”

　　金大少伸手一指兰妍，目光斜睨四周宾客，带着说不出的嘲弄语气又道：“这位是谁？皇甫家的小公主，武宗朱雀大人的亲传弟子，也是唯一的弟子。那位无名氏兄台送给她的贺礼，你们也敢动歪心思，自己不想活了，别连累家族！”

　　这番话说出，在场那些存有不轨心思的人，都是心头猛震。

　　是啊！

　　武宗四大元老朱雀的亲传弟子，有“火凤凰”称号的皇甫家天才少女。想从她手中抢东西，正如舞池中央那胖子所言，活得不耐烦了！

　　皇甫家不提，光是武宗那位朱雀大人，就不是龙城任何势力能够得罪。这位是四大元老唯一的女性，性格最护短，脾气最火爆。曾经龙城有一中等家族，仅仅因为某个家族成员出言调戏了她麾下赤凰卫一名女队员。结果，这个倒霉家族在一夜之间土崩瓦解，化为乌有。

　　如今换成她最疼爱的弟子，谁若得罪，那还了得！

　　有准备打电话的人，立刻收起这份心思。正在打电话的人，收到家族长辈指示，只有一句话，无论如何，千万别在今晚闹事，否则，后果自负！

　　包括卢文英也是如此。

　　“交好皇甫家，盯住‘那个人’！”

　　这是他父亲卢山，卢家现任家主给出的指示。不得不说，这厮脑筋转得挺快，猛然站起身，挥臂大喊：“我龙城七大家族同气连枝，谁敢在兰妍小姐的生日舞会闹事，就是跟我卢家为敌！”

　　他这一表态。坐在旁边的孙浩颇为郁闷。刚才九品灵药出现的时候，这哥们怂恿自己派手下抢夺，如今他做起好人，第一时间向皇甫家卖人情，自己却给送到水里去了。

　　“卢兄这话不错，谁敢再放肆，我上官家第一个不饶他！”上官熠阳上官耀阳两兄弟，也立刻表明态度。

　　“麻痹的，谁敢对兰妍小姐无礼，老子活剐了他！”

　　凌家的小毛头凌明，表决心的架势最猛。其人一跃跳到茶几上，反手从腰间抽出一把软剑，高举头顶，威势十足，大有鏖战群雄的架势。

　　“这小子，挺会出风头的！”黎霸见后撇了撇嘴。

　　经过金大少一顿乱喷，龙城各大家族势力警醒，此刻纷纷表明态度。有些直接矛头指向刚才出手的孙家和光明会，显示自家跟皇甫家交好之心。

　　面对众人指责。孙家的人捏着鼻子不吭声。光明会一帮神父更是灰溜溜，抬不起头来。

　　“先前只是小误会，大家千万别因此扫了兴致，忘记今晚的主题！”

　　皇甫杰适时开口，化解四周尴尬气氛。过后，他微微一笑，目光环顾四周，朗声道：“那位无名氏朋友，今晚连送三份大礼，敝人代表皇甫家向他致以最崇高的谢意。”

　　感谢过后。这位并未多说，更没有邀请那位“无名氏”神秘人出场。黎霸心中暗自点头，这位皇甫家的三号人物不愧为龙城最高行政官，心思缜密，滴水不漏。他若想知道这贺礼是谁送的，非常简单，只要查阅发出的请柬即可。此刻没有逼自己现身，用意很简单，不想让自己曝露身份。

　　前面两件贺礼不提，光是那九品灵药，对于进化者的诱惑力，从刚才孙家和光明会不惜出手冒犯，已经足以证明。如果黎霸被逼现身，势必引起四周各大家族势力关注。到那时，这些家伙不敢招惹皇甫家，联手对付他，绝不会有半分顾忌。

　　因此，皇甫杰此举，可以说是在变相保护他。

　　在皇甫杰感谢一番过后，双手轻拍，立刻有一队金鹏卫来到，就要带走黎霸的三件贺礼，包括被兰妍抱在怀中的小黑人。

　　小黑人吱吱怪叫，发出类似婴儿的啼哭声。一双小手死死抱着姸儿，不肯跟金鹏卫离去。对于靠近的人，甚至挥舞小拳头，做出要攻击的架势。

　　“姑父……”

　　姸儿望向皇甫杰。她也是很不舍。但心中清楚，姑父是要将这三件贺礼保护起来，以防待会儿舞会开始，人多杂乱，横生枝节。

　　“姸儿，它不能留在这里！”

　　皇甫杰嘴唇微动。看似没发出声音，这句话却清晰传到兰妍耳中。兰妍并非不通情理，好言安抚小黑人。小黑人情绪方才稳定下来，身子一晃，直接钻进刚才那个木盒内，还自己动手，将木盒盖上。

　　这一幕落在有心人眼中，惊奇无比。

　　九品灵药，已成灵体，拥有不逊色人类的智慧，并且还有种种天赋能力。正常情况下，即便是进化高手遭遇九品灵药所化灵体，想要采摘捕捉也是极难。遇到能力超强脾气暴烈的家伙，甚至会有极大凶险。

　　如今这株名叫“地精”的九品灵药，竟然无比乖巧，甘心束手蛰伏，而不逃遁。足以让在场对九品灵药有所了解的人，惊异难当。

　　其实原因很简单。有黎霸暗中操控，这株千年地精早将姸儿视为新主人。对于她的指令，只有遵从，不会有任何反抗。

　　神秘人的三件贺礼被手下精锐护送，带往家族库房。皇甫杰心情大好，面带微笑望向金大少，说了句：“成金，舞会继续，莫要让扉夜等急了！”

　　“收到！”

　　金大少立刻切入金牌司仪模式，手持话筒，无比煽情的话语声随即响起：“唱礼结束，接下来，舞会开始！”

　　鸡冠头风骚一甩，金大少双手朝向耸立不远处的殿宇，语调拉长，吊着嗓门大喊：“有请我们最美丽最迷人的龙城之花，上官扉夜小姐献舞——”


第五百二十七章 含香玫瑰

　　上官扉夜这个名字，好似蕴含无穷魔力。在金大少充满煽情的大喊声响起后，所有人目光都随他的手势，朝向不远处的殿宇望去。

　　黎霸不例外。

　　在他目视下，殿宇那边飘来六道身影。这是六个年轻女人，清一色穿着古式宫装，轻纱蒙面，衣袂飘飘，宛若仙子下凡，凌空而来。

　　能做到凌空飞行，不显半点元力痕迹，只有一种可能。这六名女子之中，绝对有精神异变者，通晓念力飞行技能。

　　六名宫装女子，很快来到舞池上空，缓缓飘落。她们五人身穿淡粉色宫装，气质清雅脱俗。唯有中间一女，身穿大红宫装，罗裙飞舞，广袖飘飘，半边脸罩着红色轻纱，眉心一点嫣红，眼波流转，妩媚天成，美艳不可方物。

　　“Music！”

　　在金大少一个响指过后，轻柔音乐响起。舞池中央所有人立刻退场。六名宫装女子开始翩翩起舞。腰肢扭动间，婀娜多姿，曼妙动人，赏心悦目。特别是中间那位，浑身软若无骨，舞姿最为优美。脸上虽蒙轻纱，水汪汪的眼眸却好像蕴含万种风情，轻轻一瞟，都能吸走男人的魂魄。

　　伴随音乐声，这位美女浅吟低唱，歌声委婉动人，尽显妖娆。

　　“北方有佳人。绝世而独立。

　　一顾倾人城。再顾倾人国……”

　　四周宾客听得如痴如醉。先前不和谐的气氛，此刻早就荡然无存。

　　“最艳龙城花……果然名不虚传！”

　　黎霸也是忍不住赞道。美丽娇艳的女人他见得多，但像这位一颦一笑，都能勾人魂魄的尤物，还是头遭见到。

　　袁枫在旁微笑说：“咱们这位上官家的大小姐，艳绝龙城，甘心拜在她石榴裙下的世家子弟，没有一千也有八百！”

　　“小袁，这八百勇士可包括你在内？”黎霸笑着调侃。

　　袁枫摸了摸鼻子，有些不好意思说：“就算我有这份心思，人家也看不上眼。”语气一顿，他指向伴着兰妍坐在舞池边不远的沙发上，另外两位美女，“龙城秀最冷，从不对男人假以颜色。龙城雪温婉动人，骨子里却有拒人于千里之外的傲气！”

　　随后，他又指向舞池中央轻歌曼舞的那位，继续道：“咱们这位龙城之花，看似热情如火，裙下之臣多不胜数，却是百花丛中走，片叶不沾身，没有一个男子能真正成为她的入幕之宾！”

　　说到这里，袁枫微微一笑，手指自己：“小侄当然也不例外！”

　　黎霸听后饶有兴趣道：“这么说，龙城三大美女都是处级干部！”

　　处级干部？

　　袁枫一愣。他没听懂黎霸的话中意思。

　　“我老板是说，这三位美女都是原封货。”杰克杨在旁抖着肩，满脸贱笑。

　　袁枫这回听明白了。但是没表态，三美是不是原封货，他没试过，怎么知道。

　　“老板，这三个妞儿都不错，要不……你一并收了，让龙城这些世家子弟见识下，我华盟第一贱客并非浪得虚名！”杨健开始怂恿出馊主意，全然没发现猫女正恶狠狠盯着他。

　　“别给老子泼脏水，最贱是你！”黎霸笑骂。说实话，龙城三美一个个姿容绝世，是男人都会动心。只不过，他没这个心思，家里几口子已经应付不过来，边上还有一个后备。如果再招惹几个回去，后宫大乱，永无宁日。

　　在他们嬉笑调侃的时候。舞池曲风一变，轻柔的古典音乐，换成热情火辣的探戈舞曲。

　　哗哗……

　　湛蓝如流水般的光幕显现，笼罩舞池中央。先前翩翩起舞的六位美女，身影全被光幕遮掩。

　　最多也就五六秒。光幕消散，六位美女现身。此刻她们全部换装，轻纱不见，金色面具蒙脸。一身高开叉晚礼服，配上红色高跟鞋，诱惑力十足。

　　特别是那位龙城之花，超低抹胸大红百褶裙，黑丝裹束大腿，脚蹬十二寸银色高跟鞋，尽显性感诱惑。戴着镶钻银面具，遮住眼部中间半边脸。朱唇咬着一朵红玫瑰，大波浪长发披肩，狂野又奔放，还有让人欲罢不能的神秘美感。

　　眼瞅此女性感装扮，黎霸也是忍不住，直吞口水。

　　“谁能一舞曲终，获得扉夜小姐口中含香玫瑰，谁就能成为今晚最耀眼的男主角……哐啷！”

　　金大少那煽情的大喊声又响起。却见这家伙话没说完，直接扔掉手中话筒，一跃来到舞池中央，扭着肥屁股，胯部抖动，上前邀舞。

　　金大少下手不可谓不快。但是，后来者也不慢。

　　嗖嗖嗖……

　　足有几十道身影直窜而去。有卢家“英雄豪杰”四位。有孙家的孙浩等人。各大家族年轻俊彦，一时间全部出动。连凌家那小毛头凌明也上场。

　　还有一些家族势力的年轻俊彦，心知争不过，目标转向上官扉夜身旁那五名伴舞。按照他们的想法，弄不到含香玫瑰，能跟扉夜小姐手下四朵金花一舞，也是莫大荣幸，日后吹嘘的本钱。

　　原本空荡的舞池，顿时热闹起来。那位龙城之花上官扉夜，此刻脚步轻快，如蝶舞花丛，游走在各大家族嫡系子弟中间，一沾即退，不跟任何男伴有身体接触，似在选择合意舞伴。

　　“扉夜姐一出场，这些男人的臭德行全暴露了！”沙发旁，皇甫毓秀瞅向舞池中央，脸上不自觉露出厌恶色。

　　坐在她身旁的宁雪柔微微一笑：“如果你上场，风头绝不会逊色扉夜姐。别人我不敢说，我家成金和卢文英肯定会围着你转！”

　　“他们俩……还是算了吧！”皇甫毓秀撇了撇嘴。

　　宁雪柔笑道：“卢文英品行差劣，你看不上眼也罢……我家成金对你可是一往情深，他除了身子笨重些，其它方面条件都是一等一啊！”

　　听见好姐妹极力夸赞自己弟弟，有撮合的意思。皇甫毓秀听后轻叹一声，幽幽说：“雪柔姐，我的心意别人不懂，你难道不知道么？”

　　她语气有莫名凄苦，精致脸庞浮现淡淡悲伤。宁雪柔看在眼里，搂着她的肩膀，轻声说：“王涛的事已经过去那么久，好妹子，你自己要看开些……”

　　“大姐，王涛是谁？”

　　一直站在旁边，翘首踮脚在人群找寻的兰妍，此刻好奇问了一声。

　　“他，他是一个很好的男人。”皇甫毓秀说出这句话。嘴角含笑，眸中却是泛出泪光。

　　“老板，这娘们视咱们男人为玩物，肆意挑逗玩弄，叔叔可忍，婶婶不可忍！”瞅见舞池中央，上官扉夜穿插在众多世家子弟中间，烟视媚行，调笑逗弄。杰克杨义愤填膺，继续怂恿自己老板出战，拿下这匹风骚胭脂马。

　　“你去啊！”黎霸斜睨这厮。

　　杨健摸了摸鼻子，一不留神，将‘杰克船长’的胡子都给弄掉了。他嘻嘻一笑说：“咱现成的大美女坐在这儿，就不舍近求远啦！”说罢，这厮冲着袁枫的堂妹袁雅，弯腰行了个绅士礼，伸手邀舞。

　　袁雅很大方，递过手去。两人离座，结伴朝舞池走去。

　　“黎叔，你如果能拿到扉夜小姐口中含香玫瑰，倒也很有意义。”在杨健走后。袁枫带着调侃语气，说出此话。

　　黎霸眉头一挑。

　　袁枫继续说道：“咱们这位扉夜小姐的身份可不一般，她不仅是上官家前任家主的独生爱女，现任家主上官博的亲侄女，同时还是凌家现任家主的宝贝女儿！”

　　黎霸听后面有惊奇。

　　袁枫笑了笑，继续说：“上官家和凌家世代都有联姻通婚的习俗，两家是打断骨头连着亲，关系非同一般。”从他口中，黎霸得知凌家现任家主凌云清的另一重身份，就是上官家的长房长媳。这凌家颇为特殊，历代男丁稀少，主事者大多是女性。

　　“这位不仅是上官家第三代长女，还是凌家的大小姐，集龙城两大家族，万千宠爱于一身！”

　　袁枫话到这里，笑着对黎霸又说：“黎叔，你若能获得她的好感，等同于交好上官家和凌家两大家族，日后在龙城做生意会无往而不利！”

　　听他这么一说，黎霸倒是有了几分兴趣。开设龙城分店，扩大两地商业交流，这是他的既定计划。龙城不比其它聚居城，底蕴雄厚，水很深。如果能交好上官家和凌家，对自己生意会有不小助力。

　　相反，如果得罪某一方，强龙不压地头蛇。对方如果使绊子出阴招，将会很麻烦。

　　“既然如此，哥就去试试！”

　　黎霸站起身，说得谦逊，语气却是无比自信。要知道，他在念大学的时候，曾经连任三届舞蹈社荣誉社长，舞技不是金大少卢文英之辈能够相提并论！

　　加上这身黑侠装扮，他有自信，绝对能拿下舞池那穿插人群、骚情万种的上官家大小姐。

　　“小杰，请我跳舞！”

　　在黎霸大步走向舞池的时候。猫女气呼呼一把拉起梁杰，不管对方愿不愿意，拖着就走。临走前还招呼赵宏云一起，美其名保护老板周全，实则是去监视情况。


第五百二十八章 丘比特之箭！

　　这就是男人！

　　望着四周这些目光狂热对自己痴迷的男人，扭动拙劣的舞姿，上官扉夜的嘴角泛出一抹轻蔑。落在别人眼中，仍是那么迷人。

　　当然，她也有另眼相看的几位。

　　“大姐，不跳舞可以，求求你把花给我！”上官熠阳大喊。

　　“别给哥，他跟雪柔小姐没戏，给我，让我拿来送给胜男！”上官耀阳在旁补刀。

　　对于这两个活宝堂弟，上官扉夜既好笑又无奈，手拿玫瑰，腾空给了句：“你们两个都没戏！”她这边话音刚落，旁边又响起另一个弟弟的喊声。

　　“姐，留香玫瑰给我吧，我要拿去送给兰妍小姐，求你了！”

　　凌明在不远处直拱手，满脸乞求。他要留香玫瑰，原因很简单，按照龙城世家舞会规矩，谁能得到开场嘉宾口中的留香玫瑰，送给任何一个心仪女子，都能获得一次约会的机会。对方不能拒绝。

　　这也是上官兄弟求花的原因。

　　“小屁孩，凑什么热闹！”对于这个自己看着长大的小弟，上官扉夜没给面子，直接摆出大姐威风，瞪了一眼。

　　“扉夜姐，花给我，咱家的帝豪酒店，你想吃就吃，想住就住，费用全免！”金大少扭动肥胖身子靠近过来。这家伙有些心思眼，懂得采用贿赂方式。

　　“帝豪酒店算个屁！谁能陪扉夜小姐一舞曲终，才能当之无愧获得留香玫瑰！”

　　卢文英出现在旁边。他在众多世家子弟之中，舞技算是最好的，此刻为了衬映上官扉夜，还特意换了装，一袭黑色燕尾服，整个人显得英俊潇洒不凡。

　　不得不说，他的打扮跟上官扉夜很相配。因此，信心也是十足。

　　“麻痹的，到哪都能碰上你个死苍蝇！”

　　贿赂计划被破坏。金大少恼羞成怒，鸡冠头一摆，撅起肥硕大屁股，锁定死对头撞去。

　　“大哥，金土鳖交给我们了！”

　　卢文英身后闪出三个年轻人。正是卢家英雄豪杰另外三位。此刻，一个个旋转舞步，或侧身，或撅屁股，对金大少展开“围攻”。

　　只不过，他们虽然是三对一，还是不敌金大少的肥屁股。一个个被撞飞。但是金大少也因此被缠住，脱不开身。

　　“你大爷的，老子今天非收拾你们不可！”

　　被缠得心烦，金大少也顾不得求花，开始锁定卢文雄卢文豪卢文杰三兄弟。倚仗自身天赋优势，狂虐这三个家伙。

　　龙城世家的规矩，舞会不得动粗，但是身体碰撞可以。他们虽将对方恨得咬牙，但经受大家族礼仪熏陶，谁也不会破坏规矩，此刻全凭屁股交锋。

　　一时间！

　　舞池基情四射。一场屁股大战开演。金大少凭借自身得天独厚的优势，横冲直撞，所向披靡，八面威风。

　　去掉劲敌。卢文英腰杆笔直，一个四快步接近上官扉夜，双手如电，抓向对方芊芊玉手。如果能牵手成功，就算对方不愿，也得跳下去。

　　却见上官扉夜口中发出银铃般的笑声，腰肢扭动，步伐轻灵，一个大旋转摆脱卢文英。然而，就在她转向右侧的时候，满脸酒刺的孙浩出现。随同他的还有孙家另外几名年轻人，分别站在不同方位，堵死上官扉夜的去路。

　　“兄弟，剩下来就看你自己啦！”

　　卢文英的话语声在后面响起。原来他刚才所做一切，都是想帮助孙浩，圆了跟梦中女神一舞心愿。

　　“扉夜小姐，请！”

　　孙浩嘿嘿一笑。嘴上说得客气，狼爪如电，速度极快，抓向上官扉夜的双手。同时，旁边几位卢家子弟合围而来，死死堵住上官扉夜，令她根本无法脱身。

　　上官扉夜眸中闪过一抹厌恶。几乎忍不住想要出手，将这几个歪瓜裂枣扇飞。同样，经受龙城大家族礼仪熏陶，她心中纵有百般不愿，也不可能出手，贻笑大方。

　　算了！

　　反正在自己眼中，所有男人都是一个德性。跳支舞而已，没什么大不了。上官扉夜巧笑倩兮，没有闪避，反而伸手迎合上去。

　　孙浩心里乐开了花。终于能跟女神一舞，激动之下，他那满脸酒刺都显出异样艳红。

　　嘭！

　　一道黑影斜插而来。包括孙浩在内，围在上官扉夜身旁四周的歪瓜裂枣，一个个如保龄球被撞飞。

　　身影一顿。黎霸来到。他看都不看被自己撞飞几米外的孙家子弟，冲着面前这位性感迷人的龙城之花，伸手做出一个邀舞姿势，压低嗓门说：“美丽的扉夜小姐，能跟你共舞一曲，将是我最大的荣幸！”

　　黑侠！

　　上官扉夜望向这突然出现在自己面前，装扮成黑侠的男人，妖艳的眸子露出几分好奇。

　　“我也很荣幸！”

　　瞅见孙浩那帮家伙再次聚集扑来。上官扉夜没有多想，直接吐出口中含着的玫瑰。黎霸顺手接住，插在自己上衣口袋。过后，他脚步一动，身子猛然向前，紧贴上官扉夜，同时抓住对方的柔软小手。

　　而这时，孙浩带着两名同伴，已经恶狠狠撞向黎霸后背。

　　“小心你的身后哦！”上官扉夜嘴角扬起笑意，好心提醒。

　　“一群苍蝇而已！”

　　黎霸右手顺势滑下，揽住上官扉夜的细腰，猛然带动对方。两人身子紧贴，一个侧步旋转离开原地。撞来的孙家子弟，全部扑了个空。

　　“黑侠兄，干得漂亮！”

　　金大少的喊声传来。只见舞池一角，卢家英雄豪杰中的三位，已经全被他放倒。此刻更是迈着沉重步伐，威风凛凛过来驰援。

　　刚想追击的孙浩等人，只见一座大肉山横冲直撞而来，没来得及反应，再次被撞飞几米外。一个个倒地痛呼不已。

　　“苍蝇没了，咱们现在可以尽情一舞！”

　　黎霸松开手，提臀扭胯，脚步原地滑动，动作看去夸张，却是最标准的南美探戈舞姿。上官扉夜眼神一亮，伴随黎霸的舞动，腰肢舒展，左肩微微倾斜，向后半步。

　　一个开场舞姿过后。两人瞬间拉近距离，紧贴一起。伴随明快的音乐节奏，翩翩起舞。说来也怪，他们虽是初识，跳起舞却是默契十足。舞步时而华丽高雅，时而热烈狂放。交叉步、踢腿、跳跃、旋转，配合无间。一个黑衣蒙面，身子挺拔，英俊不凡。一个裙角飞扬，性感魅惑，艳冠全场。

　　四周不少人被这两位的炫丽舞姿所吸引，不自觉停下围观。

　　“老板的舞跳得真好！”梁杰忍不住赞道。

　　“也就那样，没啥了不起的！”他的舞伴猫女，撇了撇嘴，很有些吃味。

　　“你的探戈跳得不错！”

　　一次定位。上官扉夜修长的黑丝美腿，沿着黎霸的脚踝，似贴非贴，似缠非缠，沿着向上滑去。充满无尽诱惑。其眼眸带着明显的惊奇，望向自己舞伴，这个黑侠装扮的男人。

　　“我可以理解为……扉夜小姐今晚想约么？”黎霸嘿嘿笑道。心里得意，一时忘记保持低沉富有磁性的嗓门，露出原声。

　　“你的声音……听去很熟悉啊！”上官扉夜的娇躯明显一震。

　　黎霸却没留意，脸贴了过去，凑在对方耳边，深嗅了一口，语气带着挑逗说：“虽然我很受泡，特别是扉夜小姐你这样的美女，不过……如果让我采取主动，那会更完美！”

　　他手一抖，上官扉夜舞步旋转，裙角扬起，从怀中脱离而出。过后，两人伴随明快节奏，时而贴身，肢体相互缠绕。时而分离，快速扭头侧视，如情人决绝。

　　几乎所有目光，都被这对男女炫丽的舞姿吸引过来。包括宁雪柔、皇甫毓秀以及兰妍。

　　“这人跳得真好！”宁雪柔脱口赞道。

　　“他不仅舞跳得好，难得是跟扉夜姐配合默契，就像在一起练了很多年的舞伴！”皇甫毓秀也是给出好评。

　　唯有兰妍，瞅向那翩翩起舞的“黑侠”，揉了揉眼睛，精致小脸立刻露出惊喜。如果她没看错的话，这“黑侠”就是自己一直寻找的人。

　　黎霸并不喜欢跳舞。他之所以舞跳得好，主要因为他在大学交往的女朋友喜欢跳舞。为了对方，他才苦练舞技，拥有深厚造诣。

　　从离开校园开始，他很多年都没跳过舞。跳舞容易，一个配合无间的舞伴难寻。

　　如今，跟这位有龙城之花美称的上官家大小姐跳舞，他感觉无比畅快。自己每一个眼神，每一个动作，对方都能预先领会，配合默契。

　　正因为如此，黎霸放开手脚，尽展舞姿，过足一把瘾。

　　咻！

　　伴随曲终，两人再次定位，贴身在一起。按照正常情况，舞步到此结束。然而，上官扉夜却是一个划旋步，以左脚跟为轴，裙角飞扬，如翩翩蝴蝶旋转起来。

　　黎霸在她带动下，竟然也不自觉旋转。两人舞步走动，飞快划出两个心形。在舞曲最后一个音符落下的时候，同时跪地，在一股冲力作用下，朝着对方滑去。

　　最后的定位。

　　上官扉夜腰身弯曲，九十度仰面。黎霸双手抱着她的腰部，身子前倾，目光俯视。两人面对面，紧紧贴在一起。他们双膝滑过地面留下的痕迹，犹如一支利箭，穿过先前舞步划出的两颗心。

　　“丘比特之箭！”

　　几乎在同一时间。低呼声响起。只不过，一个充满激动。一个却饱含怨气。


第五百二十九章 唬人的名衔！

　　“黎，陪我去跳舞！”

　　“呃～～我不会啊。”

　　“我教你！记住，做我凌菲的男朋友，不会跳舞可不行！”

　　……

　　“明天就是校季国际舞大赛，黎，咱俩的编舞始终少了点感觉，想拿冠军很难呢！”

　　“让我想想……有了！菲儿你看，地板这些脚印像什么？”

　　“嗯，有点像心形。”

　　“探戈是男人和女人永恒的战场。它定义了爱的行为。我们可以在舞曲即将结束，用划旋步走出两个心形图案，看似分离，最后膝滑定位，深情相拥，绝对能诠释爱的真谛。”

　　“两心分离，最后膝滑如丘比特之箭穿引……好浪漫的创意，黎，我太喜欢呢！”

　　“这是专属我们两个的创意，也是我们的独门绝招，就叫丘比特之箭！”

　　思绪飞扬，往事一幕幕浮上心头。黎霸望向这带着银色面具的女子，内心无比激动。一直想要寻找的人，近在咫尺。

　　“你，你，你是……”他的语气结巴。左手仍然托着对方，右手却颤抖着想去揭开她脸上的面具。

　　啪！

　　一记耳光抽来。力道十足。黎霸直接被打了个趔趄，黑侠面具掉落，露出纹有奇异刺青的真容。

　　当他回过神的时候，刚才的舞伴，有艳绝龙城之称的上官家大小姐，一双原本风情万种的眼眸，此刻带着说不出的憎恨和厌恶，死死盯着自己。

　　一颗激动的心，不知不觉，沉了下去。

　　“混蛋！”

　　上官扉夜丢下这两个字，扭身就走，毅然决然，没有半点留恋。

　　黎霸张了张嘴，想要喊些什么，却是一个字也说不出。

　　“那个那个谁，刚才好好的，说翻脸就翻脸啊，嘎哈打我们老板……有种你别走，哥非抽你不可！”杰克杨屁颠屁颠跑来，冲着上官扉夜离去背影，跳脚叫嚣。原本是想拍老板马屁，只是没想到，拍到马腿上了。

　　“给老子闭上你的鸟嘴！”

　　只听一声大吼。杰克杨还没反应过来，人已经竟被黎霸拎起，直接扔出几十米外。

　　“哥又说错话了？”

　　人在半空。杨健颇为郁闷的拽掉红头巾。自己以前拍起老板马屁，无往而不利。如今连连吃瘪，很有可能就是这“姨妈巾”太晦气，导致流年不利。

　　黎霸现在没办法用任何语言，来形容自己的心情。一屁股坐在地，黑侠帽扔了，双手拍着光脑门，满脸苦闷。至于四周投来的各种目光，他直接无视。

　　“哥！”

　　一道身影扑了过来。直接扎进他的怀中。

　　四周围观人群惊呆了。皇甫家的小公主，那如精灵般美丽的天才少女，此刻紧紧抱着这个光头男，死也不松手，满脸都是幸福。

　　吃了扉夜小姐一巴掌，原本满脸苦逼相的光头男，此刻摸着小公主的脑袋，脸上竟然也露出淡淡笑意。

　　“姐，你扭我一下，看我是不是在做梦！”凌家的小毛头凌明，下巴掉一地，拼命揉眼睛。

　　“这男人到底是谁？”宁雪柔望向身旁的好姐妹皇甫毓秀，也是满脸惊奇。

　　皇甫毓秀皱了皱眉。她大致已经猜出这个男人的身份，不知为何，心中很有恶感。

　　……

　　曲终舞散，宾客离去。这场生日派对给他们带来太多震撼，在走出云霄阁大门一刻，不少人心中还无法消化，之间所经历的一切。

　　能跟姸儿再次相会，对于黎霸来说，原本是一件无比开心的事。然而，此时此刻的他，内心却是充满了苦涩。

　　“哥，你脸上这刺青真酷！”

　　“哥，你又瘦了，嘻嘻，不过更帅了！”

　　“哥……”

　　一栋阁楼。具体来说应该是兰妍的闺房。丫头挽着黎霸的胳膊，头靠在他肩膀上，像只百灵鸟叽叽喳喳说个不停。旁边，有杨健梁杰他们，有袁枫几位，还有皇甫家的人。

　　除了杨健等人，对于眼前一幕见怪不怪。其他人都用一种很奇怪的眼神望向黎霸。在他们认知中，兰妍这位龙城小公主从来没有对男人，或者说任何人，表现出如此亲昵。

　　包括兰妍的小姑兰若萍，见到侄女笑靥如花的样子，心里竟然也有些酸溜溜吃味。

　　“哥，扉夜姐干嘛打你……她下手也太重了，瞧，你脸都被打红了！”

　　哪壶不开提哪壶啊！

　　黎霸苦笑。他挨了上官扉夜那一巴掌不轻，但对其变态体质来说，根本算不了什么。只是皮肤受到刺激反应，左脸颊稍微有些泛红。

　　真正的伤，在心里。

　　但是，落在兰妍眼中，这可不得了。伸出小手，又是揉，又是抚摸，要替自己哥活血散瘀。

　　姸儿大了，不再是那个跟在自己身后，拽着衣服不肯撒手的小丫头。如今的她，拥有完美近似无暇的容貌，修长傲人的身材。不论从哪方面看去，都属于祸国殃民级别的大美女。

　　虽说稚气未脱，但是丝毫不影响对男人的杀伤力。她那小手的抚摸，亲昵的举动，让黎霸大感吃不消，朝向杨健梁杰他们投去求救的眼神。

　　“小姐！”

　　梁杰一步来到。伸手摘去面具，脸上带着说不出的激动。

　　“小杰，是你啊！”

　　兰妍也是满脸惊喜。终于放开黎霸，站起身拍了拍梁杰的肩膀，大肆肆说：“几年不见，你小子长高啦……”她随后扭头跟皇甫家的人介绍梁杰，这是她在西埠城的小跟班。

　　“丫头，猜猜我是谁？”杰克杨耸着肩过来。虽说“姨妈巾”扔了，小胡子也不见，但他化了海盗妆，不是熟人还真认不出来。

　　“健哥！”

　　兰妍却是一眼认出。在西埠城的时候，她跟杨健关系很好，对方一开口，立刻听出声音。

　　“还有我呢？”赵宏云也走来过来。他大半张脸被泡沫铠甲遮掩，眉眼却是露出熟悉的笑意。

　　“赵叔！”

　　兰妍怎会认不出来，这位就是曾经传授她格斗技巧的启蒙老师。欢呼一声，直接搂着赵宏云，亲热无比。

　　剩下猫女，她跟兰妍第一次见面。虽然不熟悉，却面带笑容上前打招呼。

　　“哥，这位是……”姸儿看了看，这个打扮性感美艳的女子，目光朝黎霸看去。

　　黎霸摸了摸鼻子，心里寻思该怎么介绍。

　　“我是猫女，老板的近身护卫。”

　　猫女主动开口，面带微笑说：“经常听大家提起姸儿小姐，百闻不如一见，你真漂亮！”

　　“姐姐，你也很漂亮！”一听是自己哥的护卫，兰妍笑着上前，拉着猫女的手，态度十分友好。

　　这边相聚一堂。旁边，终于有人忍不住开口。

　　“这位应该就是无名氏兄台吧！”

　　首先发话的人，当然是皇甫家的三号人物皇甫杰。他面带微笑走来，冲着黎霸拱手道：“阁下厚礼，我代表皇甫家再次感谢！”

　　黎霸立刻站起身。他之前一路心神不宁，被丫头拉到这里坐下，还未正式跟主人家介绍自己。

　　“在下黎霸！”

　　在黎霸自报姓名的时候。皇甫杰脸色明显一怔。关于自己侄女的事，他也知道一些。末世灾难爆发，夫人娘家亲戚几乎全部遭难，只有这个侄女被人救下，早前生活在南方某个小聚居地。

　　如今站在面前这个光头青年，很显然就是侄女的救命恩人。其它暂且不提，对方姓名似乎有些古怪。

　　“我哥的名字，既霸气……嘻嘻，又占人便宜！”兰妍又挽住黎霸的胳膊，挺着颇具规模的小胸脯，满脸自豪说道。

　　“在下姓黎，黎明的黎，单字一个霸，西楚霸王的霸！”

　　知道自己名字容易引起误会，黎霸特意重复介绍了一下。他面带宠溺看了兰妍一眼，过后，目光转向皇甫杰说道：“姸儿的生日，几件小礼物，不足挂齿。”

　　九品灵药也算小礼物！

　　皇甫杰听后，心中暗道，此人好大的口气。同时他也清楚一点，能随手拿出九品灵药当贺礼，面前这个光头青年来历很不简单。

　　想到这里，皇甫杰的目光不自觉朝袁枫看去。袁枫是个聪明人，面带微笑走来，语气恭敬说：“杰叔，这位黎先生是华盟的大议会长，丰收集团的董事长，同时也是我袁家的贵客。”

　　华盟！

　　这个名字很熟悉。前几日好像听人说过。皇甫杰面有惊奇。末世后，人类聚居城如雨后春笋冒出，大小不一，多不胜数。身为龙城最高行政官，皇甫杰每天翻阅文件，都能见到几个新的聚居城名字。因此，习以为常，根本不在意。

　　在他心中，龙城才是华夏正统，规模最大的聚居城。余众，皆不入眼。

　　然而，在听得袁枫随后一番话，顿时让他震惊不小。

　　“华盟建于中东部，以徽省为中心，地域涵盖苏鲁鄂等七省，辖内有大小聚居城三百四十二座，幸存者两千三百多万……”

　　袁枫侃侃而言。这些都是他从黎霸口中所知的情况，同时袁家也从傅长峰口中证实，没有半分虚假。

　　“华盟由各家聚居城组成的大联盟政府，议会主导所有事务。黎先生就是华盟议会的大议会长，同时也是境内最大的商业集团老板！”

　　一个个唬人的名衔落在黎霸头上。袁枫不吝赞美之词，在他口中的华盟，已经成为堪比龙城的庞大存在。同时还暗示蒙境第一高手伊勒德，武宗新晋九级强者傅首席，都跟黎霸关系密切。

　　皇甫杰听后惊异难当，目光不自觉朝自己夫人兰若萍看去。兰若萍也是满脸不敢置信。她去过西埠城，印象中这个幸存者聚居城虽然不错，但跟袁枫口中所形容的华盟，判若云泥，根本无法相比。


第五百三十章 第四块古玉！

　　袁枫在龙城世家子弟中，出名的老成稳重。从他口中说出的话，虚夸成分极少，值得相信。

　　经过短暂震惊。皇甫杰整理情绪，上前握住黎霸的手，笑呵呵说：“黎先生大驾光临，敝人招待不周，还请恕罪啊！”

　　这一次握手。皇甫杰明显放低身段，客气许多。

　　同时，他还转头望向袁枫，带着埋怨说道：“贵客来我龙城，你们袁家也不通知一声，这件事做得太不厚道！”

　　袁枫还没开口。黎霸笑着说：“我也是刚到龙城，没来得及拜会各家首领，还请莫怪！”

　　他有替袁家解围的意思。从皇甫杰获知自己的身份，还有华盟的情况，所表现出的反应来看，可以推断出两点。其一，龙城境内目前为止，应该只有傅长峰去过华盟，并且这位返回龙城，并未将华盟内部情况，传扬出去。其二，袁家的保密工作做得很好，自己的来到，除了跟袁家交好的宁家，龙城其它家族势力并未提前觉察。

　　这样也好，免得树大招风。

　　如今皇甫家获知，显而易见，这个大家族开始对黎霸另眼相看。其家族三号人物皇甫杰，无论态度还是语气，都将黎霸视为自己平辈相交，不敢有半点托大。

　　“若萍，快让人奉茶，莫要怠慢了黎先生！”

　　在皇甫杰一声招呼下。兰若萍立刻吩咐下人，奉茶待客。其心里倍感惊奇，目光不停打量黎霸。能在短短三年时间，将一个小聚居地发展成规模如此庞大的聚居城联盟，这个年轻人很不简单。

　　茶水奉上。全是龙城特产顶级雪岭茶，清香扑鼻，价值不菲。皇甫杰开始跟黎霸有一句没一句聊了起来。其余人等，包括姸儿都坐在旁边，时不时插嘴，叙聊近些年的情况。

　　其实，在姸儿来龙城没到半年，她就想回西埠城，探望自己黎哥。但是，四周环境发生巨大变化，迫使她无法成行。

　　当年，龙城刚建立不久。兰若萍牵挂远在徽省的亲人，冒险带人乘坐旋翼机，从沿海出发，绕过死亡辐射带，来到西埠城，带走姸儿。

　　过后，北方通往南方的渤海湾地域，不知什么原因，气候开始变得无比恶劣。海面常年飓风肆虐，破坏力巨大，断绝这条通道。想从其它路径绕行，也不得门路。因此耽搁下来。

　　“哥，你们是如何来到龙城？”兰妍面有好奇，望向黎霸。

　　“从甘省过来的！”黎霸如实答道。

　　“你是说……你们从死亡辐射带极西沙漠穿行而来！”一直没开口的皇甫毓秀，此刻惊呼道。

　　“不错！”

　　黎霸冲这位微笑点头。随后也没隐瞒，说出穿越沙尘暴的方法。这并非秘密，如果不是傅长峰这位武宗首席执法长老惫懒，没将自己历练情况传扬出去，想必龙城内早就知道穿越甘省沙尘暴的方法。

　　皇甫杰听后，没有说话，只是脸上露出若有所思的表情。

　　叙聊了一会儿。时候已经不早，接近凌晨十二点。黎霸不想耽误大家休息，就此告辞。

　　“哥，你今天就住我这儿，别走了！”兰妍不肯答应，拉着他的手臂，非让留下。

　　“姸儿，你这儿场子小，黎先生就算愿意留下，这么多人……也没地方住啊！”兰若萍说了一句。听她的语气，似乎不愿让黎霸留宿。

　　“我这儿有三个房间，猫女住一间，赵叔健哥和小杰挤挤住一间……”兰妍好像没听见，已经掰着手指安排起来。

　　“还剩一间房，不够住！”皇甫毓秀清楚自己二婶的心意，在旁相劝。

　　“够啊！”

　　兰妍挽起黎霸胳膊，无比亲热地说：“我和哥睡一间房！”

　　此话一出。黎霸觉察一道道目光，朝向自己投来，带着说不清道不明的古怪意味。

　　“男女有别！姸儿，不许胡闹！”兰若萍板着脸喝道。

　　兰妍撅起嘴，有些委屈地说：“这有什么，我在西埠城经常跟哥睡一张床……”

　　此话一出，黎霸暗呼要遭。果然，首先是兰若萍，立刻投来愤怒的目光。紧接着就是皇甫毓秀，也是面有愠色。皇甫家其他人，全都投来不善的眼神。

　　唯有皇甫杰微微一愣，神色古怪望向他。

　　“咳咳，这个……不是大家想得那样，别误会，千万别误会啊！”黎霸开始辩解起来。这脏水千万不能沾身，否则皇甫家绝对不会善罢甘休。还有，如果传出去，对丫头名誉也有极大影响。

　　有些事，越解释，越弄不清。

　　虽说黎霸能言善辩，但事实总归是事实。在日子最艰苦那一段，他的确跟丫头同睡一张床。

　　“好啦！”

　　在黎霸絮絮叨叨替自己辩解的时候，兰若萍面有不耐，出声打断，口中直接蹦出两个字：“送客！”很显然，这位心里不痛快。

　　“若萍，不能对黎先生无礼！”

　　皇甫杰显然心胸宽广许多。同时，他也能理解当时黎霸所处环境，带着个黄毛丫头，饭都吃不饱，睡一张床又算得了什么。如今对方来头不凡，在没弄清情况之前，不能轻易得罪。因此，他目光望向自己夫人兰若萍，隐有苛责意味。

　　兰若萍寒着脸，也不吭声。

　　“那……我就先告辞，改日再来拜访！”

　　黎霸也感觉继续留下，只会更没面子，立刻告辞。兰妍意识到自己说错话了，拉着他胳膊，眼泛泪光，不肯松开。

　　黎霸见了心疼，拍了拍丫头的肩膀，安慰说：“哥在龙城的分店明天开张，必须回去做准备。乖，晚上好好睡一觉，明天去给哥的分店当开业嘉宾。”还有，他特意告知猴哥小黑大花都来了。明天去店里，正好能看望这帮家伙。

　　听黎霸这么一说，兰妍心里也就释然。同时想起小猴猴和小黑黑这帮伙伴，心中欢喜，破涕为笑。

　　“哥，你等我一下！”

　　兰妍招呼黎霸稍等。过后，一溜烟跑去楼上。也就半分钟，在她下楼的时候，手上多了一个四四方方的银色盒子。

　　兰若萍一眼瞅见，脸色顿变，喝问：“姸儿，你将朱雀大人赠给的宝物拿出来干什么？”

　　“送给哥！”兰妍的回答直接简单。

　　“绝对不行！”兰若萍表态。语气无比坚决。皇甫杰皇甫毓秀在旁，见到兰妍捧着银色盒子下楼，也是吃惊不小。

　　“通灵古玉对我没大用，哥需要，当然送给他！”

　　兰妍也是语气坚决。根本不理会自己小姑极力反对，直接将银盒塞进黎霸手中。在黎霸双手接触盒子的时候，左手腕的刺青立刻传来久违的灼热感。

　　古玉！

　　他心中一震。立刻明白这盒子里面的东西，就是自己费尽心思寻找的古玉。

　　正合一句老话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。黎霸没想到，自己北上龙城，所获第一块古玉，竟然是姸儿所赠。

　　旁边，兰妍兰若萍这对姑侄，仍在争辩不休。兰若萍没想到一直乖巧可人的侄女，此刻为了这个死光头，竟然跟自己顶嘴，寸步不让。她气得浑身直抖，心里更是将死光头恨极。

　　“来人！”

　　一声娇喝。兰若萍打算无论如何，也不能让死光头带走这件宝物。招呼四周皇甫家子弟，便欲强行截下黎霸手中的银盒。

　　“慢！”

　　在皇甫家子弟有所动作的时候，皇甫杰及时开口阻止。他望向兰若萍，皱了皱眉，心里很是不悦。一向顾全大局的夫人，今天处事为何这般急躁！

　　如果是其它物品，黎霸不用说，也会还给姸儿。但是古玉不同，他必须要弄到手。

　　“小姑，如果没有哥，我和爷爷早被那些吃人的家伙给祸害了……一枚古玉而已，难道它比爷爷的尊严，比我的性命还重要？”兰妍带着哭腔大喊。

　　这番话一出，倒让兰若萍冷静下来。不错，面前这个死光头看去虽然可恶，说起来，却是她兰家的大恩人。如果没有她，自己老父亲死无葬身之地，自己的宝贝侄女，下场不敢想象。

　　“若萍，通灵古玉虽然珍贵，其价值也不会高过一株九品灵药……此人对姸儿有大恩，对你兰家也是如此。姸儿有报恩之心，你就别阻拦了！”

　　耳畔响起丈夫带着劝慰的话语声。兰若萍知道，这是自己男人用家传古武秘技，暗中传音提点。

　　“好！我不管了，姸儿，你想要怎样就怎样吧！”兰若萍丢下这番话，掉头离开。

　　这时，兰妍心绪平复了些，精致脸蛋带着几分笑容，冲着黎霸说道：“哥，你快打开看一看，这通灵古玉是不是你需要的那种？”

　　黎霸点点头，打开银盒。一块古玉出现在眼前，约莫半个巴掌大，造型古拙，通体呈暗绿色，表面铭刻奇异花纹，尽显玄奥。

　　这古玉，正是黎霸所需用来开启手镯空间神秘塔楼的钥匙，也是他所获的第四块古玉！

　　之前的种种郁闷情绪，此刻荡然无存。转而，黎霸脸上尽是惊喜。


第五百三十一章 九鼎丹经

　　末世后，玉石如同废物，几乎没有半点功用。但是，通灵古玉却是例外。

　　此古玉原存华夏旧都京城，共有六块，被一名幸存者所获。彼时，恰逢末世降临不久。这名幸存者原本也是看这六块古玉样式独特，随手收藏。

　　然而，不久之后，此人觉醒能力，并且天赋极为强横。开始他也不在意，伴随时间推移，他发现自己不仅天赋强大，进化实力提升速度也非同伴所能相比，简直可用一日千里来形容。

　　这名幸存者开始怀疑，发生自己身上堪称奇迹的现象，跟贴身收藏的六块古玉有关联。为了弄清楚，他刻意将其中三枚古玉交给一名好友，贴身佩戴。对方也是进化者，他想借此察看这位好友身上，会否发生同样的情况！

　　结果，他那好友在短短一月时间，进化实力从一级跃升到三级。期间，所汲取晶核并无明显增长，而实力提升速度却发生难以想象的变化。

　　如此一来，这名幸存者几可判定，古玉蕴含神秘力量，能够辅助提升进化者实力，并且还有可能改变人类体质的奇效。

　　如此异宝，堪称神奇。当他找那位好友讨回古玉的时候，对方似乎也觉察古玉秘密，心中不情愿。但迫于此人实力，只能归还。

　　过后，他这位好友心怀怨恨，开始四处散播，有关通灵古玉的种种神奇。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这身藏六块古玉的幸存者，立刻招致京城附近大批进化者围攻，抢夺古玉。其人实力虽然强横，哪里经受得住成百上千名进化者围攻。结果，当场战死，尸骨无存。

　　六块通灵古玉流传出去。彼时，旧都京城附近，有不少聚居地。为了这六块通灵古玉，展开大规模厮杀。可笑的是，当时京城内还有大量丧尸环顾，这些人类幸存者身处环境恶劣，不求齐心协力渡过灾难，反而为了身外物大打出手，消耗彼此有生力量。

　　一场恶战，天昏地暗，死伤者无数。

　　等到龙城来人，京津冀一带尸横遍野，血流成河。六枚古玉其中四枚不知所踪，剩下两枚被龙城高手强势夺走，风波方才平息。

　　这两枚通灵古玉被带回龙城，经过瞳变进化者鉴定，古玉拥有神奇功效，能够刺激初次觉醒者天赋异变，同时还具备辅助提升实力的功效。

　　辅助进化者提升实力不谈，能够刺激初醒者天赋异变，这一功效非同小可。龙城内各大家族势力心生觊觎，一场争夺通灵古玉的暗潮开始酝酿。

　　好在武宗及时干预，四大元老强势插手，两枚通灵古玉被带回道隐谷，暂时保管起来。这才将一场大战扼杀于萌芽状态。

　　通灵古玉交由武宗代管，并非占有。各方家族势力按照底蕴强弱，分配名额，选拔合适人选进入道隐谷，轮流承受通灵古玉滋润。如此一来，可以最大化发挥通灵古玉刺激初醒者天赋异变这一功效。

　　龙城各大家族势力都无异议。然而，就在第一批十人承受通灵古玉滋润，皆觉醒强大进化天赋过后。第二批人选，再无这份机缘。

　　经过瞳变者鉴定，通灵古玉刺激初醒者天赋异变这一功效，似乎已经消失。具体原因不知，据推测应该是古玉内蕴某种神奇力量耗尽。

　　通灵古玉最大功效丧失，剩下辅助提升进化实力的作用，在灵药逐渐发掘，倒也没有那么太显眼。

　　经过武宗和各大家族势力商榷，先前计划废除，两枚通灵古玉归于武宗所有。至于武宗也不是白拿，肯定给予其它方面的补偿。

　　这两枚通灵古玉，后来落在四大元老手中，一枚交由青龙大元老掌管。一枚归朱雀元老所有。

　　兰妍送给黎霸的这枚通灵古玉，就是其师朱雀元老所赠。以上这些，都是在返回的途中，黎霸从袁枫口中获知。

　　“黎叔，通灵古玉虽有辅助提升实力的功效，但是进化实力达到八级以后，效用会减弱近似于无，对您而言……这玩意儿也没多大用处！”袁枫最后说道。

　　没用！用处大着呢！

　　黎霸笑而不语。他当然不会直言相告，通灵古玉对自己的重要性。

　　一场生日舞会，遭遇生命中最重要的两个女人。有欢喜，有苦闷，有甜蜜，有伤心……这些都不提，能得到一枚古玉，同时获知另外一枚古玉的下落，对于黎霸而言，这是最大惊喜。

　　袁枫直接将黎霸他们送回仓库。抵达的时候，已经将近凌晨一点。明天丰收商行龙城分店开张，同时，袁家的聚宝斋也会展开全面销售计划。

　　因此，袁枫去了黎霸办公室，两人商谈了半个小时，敲定销售细节，这才告辞离去。

　　杨健猫女赵宏云三人，已经回去休息。只剩梁杰在身旁。黎霸没有多想，吩咐他在办公室外守着。明早七点整，到时喊门。

　　在梁杰离开后，黎霸想都没想，从银盒取出第四块古玉，心念一动，意识体连同古玉瞬息进入手镯空间。

　　他已经迫不及待，想要知道塔楼第四层，能给自己带来什么惊喜？

　　轰——

　　如同前几次一样，在黎霸意识体进入手镯空间那一刹，头顶传来炸雷巨响。刚到手的第四块古玉，如旭日悬空，散发七彩光芒，炫目耀眼，照射整个手镯空间。

　　巨大的七色光团悬浮半空，冉冉飞向塔楼。也就几秒后，“嗖”一声钻入塔楼内，消失不见。

　　旋即！

　　低沉鸣啸声从九层塔楼传荡而出。同时，大地震动，塔楼前的五行地，开始以眼见速度向外飞快扩张。边沿位置，弥漫的滚滚雾气内部，雷电交加，轰声不绝。仿若乾坤逆转，天地重造，发生难以想象的变化。

　　这一幕尽被黎霸收归眼底，满脸都是兴奋。同时他也有些紧张，担心手镯空间会跟上次那样封禁。

　　紧张的不止他一人。五行地内，他的神级小园丁乌头，瞅见雷轰电闪，自己生活的家园突然发生异变，心里不止紧张，甚至可以用惊恐来形容。仰着小脑袋，冲着黎霸这个主人“吱吱”叫唤，求安慰。

　　通过心神，黎霸一个念头过去，乌头立刻安静下来。根据主人传递来的讯息，家园在改造，会越变越大，对它只有好处，没有任何损害。

　　如此一来，小东西也就安心下来，目光瞅向四周，满脸好奇观察五行地的变化。

　　最多也就几分钟。原本两百亩大小的五行地，整整扩大将近五倍，达到一千亩方才停止扩张。

　　千亩土地是什么概念！一眼望去，看不见边际。处于中间位置的水行之地，如今已经彻底变成一个湖泊，泉水喷涌，烟波浩淼，美不可言。

　　黎霸惊喜。乌头见到变大的家园，更是拍手乐呵，笑个不停。

　　来不及察看五行地变化。黎霸目光一扫，瞅见塔楼第四层，开始泛出淡淡灵光。

　　塔楼第四层打开了！

　　黎霸没有多想。意识体飞身而去。

　　进入塔楼，沿着梯道，直接登上第四层。入眼看去，缭绕氤氲迎面拂来。这里格局跟下面三层差不多，看去像间书房，精致典雅，颇具古风。

　　唯有其内摆设，多了一尊样式古拙的鼎炉。黎霸的目光并未被这鼎炉吸引，而是直接朝案桌看去。

　　案桌上，摆放三本古书，叠放在一起。黎霸连忙走去一看，最上面的古书蓝皮白边，封面写着三个大字，名曰九鼎丹经。


第五百三十二章 天地万物皆有灵！

　　九鼎丹经，共有三卷。

　　第一卷记载各类灵药，图文并茂，详细释义药效特征。灵药品种繁多，五花八门。其中绝大部分黎霸都未见过。

　　第二卷记载各种金石灵兽材料，阐述药性，详细无遗。按照丹经所述，天地万物皆可入药，关键在于掌控阴阳之变、五行生克。

　　丹经第三卷，记载八十二种丹方和炼制之法。以九鼎为基，一鼎九丹，从低到高，九九八十一种丹药皆有详细品质划分。剩余一种，名曰天地造化丹。按照丹经所述，此丹超脱九鼎，具有夺阴阳、定生死，乾坤造化之逆天神效。

　　丹不同药。

　　灵药内蕴杂质，直接服用药力流散，真正能被人体吸收只有小半。长期服用，人体还会产生抗药性。丹药不同，经过灵火淬炼，鼎炉温养，药力精粹，杂质不存，能够完美被人体吸收，不会有半点浪费。

　　最重要的是，人体不会产生抗药性。

　　由此可见，丹药的功效比起直接服用灵药，强得太多。其价值，也不可相提并论。

　　黎霸逐一翻阅，看得目眩神迷，兴奋不已。虽说这塔楼第四层没给他带来提升实力的古书典籍，但从某些方面来说，九鼎丹经意义重大，甚至要超过自身提升。

　　同时，在丹经最后附录，还记载了有关五行地，五种神奇本源介绍。

　　“……先天灵火，焚天灼地。先天灵泉，润泽万物。先天灵金，铸器炼锋。先天灵根，一叶回春。先天灵壤，土石之母。五行本源，承载天地，孕灵通性，造化众生。”

　　这段话虽然拗口，但是不难理解。五行本源来历功用，在黎霸心中已经推断出七七八八。先天灵泉，润泽万物，能够辅助草木生长以及早前发掘的种种用途。不过，这灵泉本源功效肯定胜过普通灵泉十倍百倍。

　　先天灵火，拥有焚烧锻炼之效，同时，似乎还具备攻击之力。

　　先天灵根，一叶回春。这一叶应该指的就是木行之地那棵半人高小树，上面生长的叶子，具备回春之力。此回春之力，或可针对人类病患伤痛，又或者对于草木灵药拥有神奇能力。具体需要验证。

　　先天灵金的功效最好理解，就是融入炼器，增强兵锋之威。

　　最后先天灵壤，土石之母，让黎霸有些揣测不透。在他估计，应该跟先天灵金差不多，或许也具备辅助炼器之效。

　　关于介绍五行本源最后结束的一段话，最让黎霸惊奇。从字里行句间，他推测出这五行本源似乎具备附加灵性的神奇能力。

　　天地万物皆有灵！

　　具体分别，在于显化。就拿乌头来说，它本体是一株何首乌，生长千年，诞生灵智，成就灵体，超脱原本草木之身。究极根本，就是它的一点灵性显化，方才逐步成为如今拥有种种能力的神级小园丁。

　　同样，金石土壤，砂砾水滴，草木器物，如果灵性显化，皆可如乌头一般，诞生灵智，成就灵体，超脱原本之身。

　　黎霸难以想象，如果真如自己推断，不久的将来，这手镯空间多了一大帮“另类”的家伙，是什么样的场景？

　　这一切，只是他的推测，想要验证，却是办不到。原因很简单，在手镯空间内，他如神灵般存在，可以轻易操控万物。但是，对于五行本源，却难以掌控。

　　现阶段，他唯一能做的，就是操控灵火炼器。想要分割火源，或者说想要操控这簇先天灵火，显于外界，根本办不到。

　　至于其它四种本源，更是无法掌控。就拿金行之地的先天灵金，那一粒粒金沙来说。他想动用半粒，都是做不到。

　　事出反常必有古怪！

　　好在，丹经附录让他释疑。五行本源乃是乾坤妙境之根本。至于乾坤妙境，也就是他所拥有的手镯空间。想要动用根本，唯有获得大衍诀第二册，凝聚出本命魂符，方才可行。

　　大衍诀是一门修炼之法。此法最玄奥的地方，就是能让修炼者凝聚命符。命符有三，分为元魂神。元符成，汲取天地元力，淬体汇聚，运转自如。魂符成，心念通达，魂力外放，以手为笔，以天地元气为墨，凌空挥洒灵符自成，神妙莫测。

　　至于最后一道本命神符，修成之后，举手投足拥有天地神灵之威，睥睨众生，超脱凡体。

　　命符有三，大衍诀同样也有三册。黎霸在塔楼第二层获得第一册，记载锻炼元符之法。如今，他将这第一册大衍诀已经修炼到圆满境界，体内元符有成，内蕴磅礴元力。肉身骨骼，玄玉归真，雷亟不损，火焚不灭。

　　从塔楼所获符法诀窍，尽数掌握。如今，已经进入无所修炼的尴尬境地。纵使手镯空间存有海量灵药，对他而言，也不起多大效果。

　　“大衍诀……”

　　黎霸喃喃自语。恨不得立刻去寻第五块古玉，打开塔楼第五层，冀望能获得大衍诀第二册修炼法门。只不过，从得到的消息，第五块古玉在武宗那位神秘的青龙大元老手中，想要获取，很不容易。

　　无论花费多大代价，黎霸也要得到第五块古玉。这方面，可以借助傅长峰之力，有他这位武宗首席执法长老穿针引线，想来应该有门径，从青龙大元老手中，换取第五枚古玉。

　　当务之急，他想试着炼丹。翻阅丹经，从品质最低的一鼎丹药入手，想要掌握应该不难。

　　炼丹需要天赋，首重精神力变异，其次需要拥有木火双系能力。这些黎霸都不具备。但是，在手镯空间内部，他如神灵般存在，意识体能够轻松掌控此地一草一木，直透本质。火源方面，先天灵火相助，也不成问题。

　　故而，也可以说，他拥有任何人也无法企及的炼丹天赋。需要做的，就是挑选一种丹方，难度不大，配料齐全，立刻就能着手试炼。

　　当他翻阅丹经，发现即便是一鼎丹药，也需要多种材料。这些材料或许并不珍贵，但是目前身上却没有。

　　九鼎为基，一鼎九丹。黎霸仔细查阅，终于找出一种立马就能着手试炼的丹药，培元丹。

　　此丹以朱果为主料，佐以灵木、低品灵晶和先天之水三种辅料。朱果不用说。灵木就是变异树木。先天之水就是水行之地的灵泉。至于低品灵晶，指的是低级晶核。

　　叫法不一样，但是丹经有详细记载，因此黎霸一目了然。这些东西在手镯空间有的是。因此，拿来试手炼丹最好不过。

　　炼丹需要炉鼎。在塔楼四层就有一尊。按照丹经所述，此鼎名曰碧穹，乃是塔楼前主人取自天外陨铁炼制而成，其自身就是一件灵器，不仅能够拿来炼丹，并且具备强横的攻击防御力量。

　　灵器！

　　在黎霸推断，应该属于符器的更高层次。不出意外的话，此鼎应该融入先天灵金，衍生一点灵性，故而有灵器之名。

　　原本看去不起眼得的三足大鼎，竟然是超脱符器的存在。如果自己能够驱动，说不定……对提升实力有莫大辅助。

　　黎霸惊喜难抑。没有多想，来到碧穹鼎旁边，意识集中，感悟此鼎内蕴玄机。

　　也就四五分钟。

　　外界，五行地之上，原本正在改造变大的家园，畅游玩耍的乌头，陡然见到一尊大鼎，从那座神秘塔楼疾飞而出。鼎身旋转，符文隐现，散发出令它窒息无法承受的威压气机。

　　就在乌头惊骇难当之时。一道虚幻人影出现，立足大鼎右侧，正是主人。

　　“去！”

　　伴随黎霸意识体凌空一指，大鼎从天而落，来到火行之地，静静悬浮在先天灵火之上。先天灵火，焚炼万物。然则，此鼎悬浮，经受烈火焚烧，不见半点融化迹象。唯有鼎身，伴随灵火煅烧，开始由青转红。一股股炙热气息弥漫散出。

　　黎霸来到，其右手一挥，鼎盖揭开。火热气息更加狂暴，弥漫四周。在其意念控制下，十几枚朱果，一截取自木系树人的枝茎，外加一股灵泉飘来，尽皆投入鼎炉内。

　　锵！

　　鼎盖合上。黎霸意识体就地盘坐，开始控制灵火火力，焚烧祭炼起来。

　　远处，乌头见此一幕，绿油油的眼珠子直转溜，对于主人的举动很是纳闷稀奇。看了一会儿，小家伙似乎觉得乏味，掉屁股返回自己扎根之处。

　　在那里，有它的同类生长。好不容易培育出的“伴侣”，被主人拿去送给别人了。未免寂寞，它要抓紧时间，尽快再培育出一个伴侣。

　　目标已经锁定，就是剩余三株八品人形地精之一。这回，还是一株呈雌性特征的地精。乌头来到，鼓足一口气，小手连挥，一道道草木灵光打去。

　　那株地精在草木灵光滋润下，露出地面的半尺长枝茎，开始不停抖动，嫩叶舒展，散发出阵阵清香气息。很显然，它很爽，很受用，此刻正通过某种方式给乌头传递讯息。

　　“我要，我要，我还要……”


第五百三十三章 一举多得的生意！

　　早上七点整。

　　梁杰准时喊门。在黎霸走出办公室的时候，一夜辛苦，并没给他带来半点疲乏。相反，精神奕奕，容光焕发。

　　接过梁杰递来的黑风衣，黎霸瞅了一眼，见到小家伙神色有些疲倦。进化者体质虽强，站在门外守护一夜，也是很辛苦。

　　“小杰，给你点新鲜玩意儿尝一尝！”

　　黎霸笑呵呵一抖手，旋即，一枚指头大的药丸朝梁杰飞去。接过后，梁杰瞅见这外表光洁呈朱红色的药丸，散发出难以形容的香气，不禁满脸惊奇。

　　“吃了！绝对让你爽歪歪！”

　　黎霸在旁催促。梁杰二话没说，直接将手中药丸给吞了。药丸下肚，最多几秒间，一股暖洋洋气流从小腹腾起，游走全身。

　　顿时！

　　梁杰精神一振，感觉身体疲乏不见，浑身舒爽，难以形容。同时，体内元力还有精粹增长的迹象。

　　培元丹，丹成一鼎，药效堪比三品灵药，对于三级以下进化者极具提升实力功效。即便强如梁杰这类八级进化者，也有固本培元之力。

　　一枚培元丹，就让梁杰昨夜辛苦疲乏一扫而空。并且，元力充沛，精神倍振。

　　“老板，这药丸好哇！”梁杰脱口道。跟在老板身后多年，好东西见识不少，他的眼力也是很高，立刻觉察出老板刚才给药丸，最起码拥有三品灵药级别的功效。

　　“这是丹药！”

　　黎霸纠正一句，拍了拍他的肩膀笑着说：“以后，老板专炼这玩意儿给你当糖果吃，争取让你的进化实力，早些达到八品巅峰！”

　　手下不少八级进化者。但是达到八级巅峰的，却无一人。赵宏云等铁骑亲卫，虽然拥有八级巅峰实力，但是严格意义上来说，他们都非进化者，力量主要来源于兵符。

　　从初登八级，进阶巅峰。这期间需要服用大量灵药辅助。如果用乌头分泌的草木精元来折算，至少需要五百滴。

　　乌头“撒尿”也有限度，草木精元珍稀，好东西要用在刀刃上。这么多草木精元，足够黎霸再培养出十名八级进化者。因此，包括梁杰在内，手下一帮八级进化者，目前实力都处在八级初期水平。

　　如今获得九鼎丹经，小试牛刀，昨夜成功炼出一炉培元丹。材料都是普通之物，成丹药效却不凡。对于辅助提升梁杰等人进化实力，或许不足。但是，只要随着手头熟练，逐步炼制出高品质丹药，相信很快就让他们一个个进化实力提升，达到八级巅峰。

　　到那时，九鼎丹经，还有能够臂助八级进化者突破的灵丹。只要凑足材料，炼制出来，想要培育出一群九级打手，也并非难事。

　　这是黎霸心中的计划。不过，想要实现，难度不小。当务之急，今天是龙城分店开业之期，利用手头资源赚取大量晶核玉石，对于他目前而言，方是重中之重。

　　在黎霸带着梁杰走向库房的时候。所有手下都已经来到。眼瞅过去，杨健这厮正跟黄鹍老蒯几个贱人聚在一起，聊着昨晚参加舞会的事，背后说老板八卦。

　　当然，从杨健口中所说，绝大部分都是对黎霸这个老板赞美之词。稍微提及了，老板跟那位龙城之花跳舞，吃了瘪，挨了对方一巴掌。

　　龙城之花！

　　隐约听见这四个字。黎霸好心情又没了，寒着脸走过去。黄鹍几个家伙面朝着他，瞅见老板脸色不善过来，立刻神色一正，佯装“自己不想听杨健非要说”的样子。

　　至于杨健，背对着黎霸，没发现情况。此刻双手比划，吐沫横飞，正说到劲头上。

　　“健哥，以咱哥的炫酷帅，就算泡不到那龙城之花，也不至于挨巴掌吧！”吴情笑嘻嘻问道。严格意义上来说，他并非黎霸的属下，一直也称呼黎霸为哥，因此，心里没有太多顾忌。此刻这家伙使坏，故意将话茬引到这方面来。

　　“唉，咱老板啥都好，就是有点那个……”

　　“哪个啊？”

　　“臭小子，你非要哥说明白是吧……好吧，哥告诉你，咱老板有点急色，估计跟人家跳舞的时候，手脚不规矩吃人豆腐，这才挨了巴掌！”

　　“你胡说！老板不是那种ing！”张英俊“义正言辞”驳斥。

　　杨健冲他投去鄙视目光：“得了吧，老板又不在，你拍马屁管鸟用……别忘了，哥可是最早跟的老板，关于老板的八卦，你们有谁比哥知道得多……不相信啊！以为我吹牛逼啊！今儿个让你们长长见识，话说咱老板跟大夫人刚认识那会儿……”

　　这厮为了显示自己“最懂老板”，竟然开始放水，吐槽老板曾经干过的一件大糗事。几个贱人刚听了个开头，瞅见走来的老板满脸“凶神恶煞”，那表情像是要吃人。

　　“尿急，憋不住啦！”吴情见势不妙，尿遁闪人。

　　“哎哟，我滴肚子疼啊……”独眼龙黄鹍也拿出惯用招数，不敢有半分停留。

　　“我家小花忘了喂食，哥们，你继续啊！”老蒯打着喂他那头花豹坐骑的借口，紧跟着闪人。

　　张英俊慢了一拍，直接抬起头，也不看还在喋喋不休吐槽老板的杨健，自顾自抒发情怀：“今天天气真好啊，阳光明媚，春色怡人，哥都有些忍不住，想要淫湿一首……”

　　尼玛！人在库房内，还能瞅见明媚阳光，这货也算意淫高人！

　　如果换在平日，杨健此刻也应该有所觉醒。但这厮好不容易鼓足勇气，吐槽老板最大糗事，心里有些紧张，更多还是莫名兴奋，指手画脚仍旧说个不停。

　　赵宏云看不过眼，干咳了几声提醒。这货还没反应过来。

　　“老板！”

　　终于，赵宏云实在忍不住，大喊了一声。

　　正在滔滔不绝大吐槽的杨健，身子一震，缓缓转过头来。一眼看去，老板站在自己后面，咬牙切齿，带着杀人目光盯着自己。

　　“老板，什么都别说了，我自残，自残……”

　　杨健带着哭腔，双脚一跺，整个人直接腾空飞起，朝向库房外落去。人在半空，他眼神幽怨注视下面那几个幸灾乐祸的家伙，心里大骂，一帮牲口啊！

　　黎霸知道杨健这厮嘴贱，不会跟他真计较。既然自觉领罚，也就作罢。

　　正事要紧。他喊来黄鹍几个家伙，询问店面那边情况。

　　“老板放心，开业所需的一切我们已经安排妥当，绝对不会有任何问题！”独眼龙黄鹍拍着胸口保证。

　　“好！”黎霸点头。反正他马上要过去，行不行，一眼就能分辨。

　　看了看手表，已经快七点半。按照既定计划，龙城分店八点半准时开张。在这之前，肯定会有宾客来到。其他人不提，傅长峰和姸儿绝对会到场，担任嘉宾。

　　因此，需要先过去，做好接待准备。

　　在黎霸招呼下，除了赵宏云带着地煞七十二骑留守库房，其余人等，包括毛猴全部前往对面商业楼。临走之前，黎霸身影晃动，沿着库房四周绕行一圈。所过之处，一头头五行树人被放出，枝茎收缩，拥挤在一起。

　　入眼看去，仓库空场密密麻麻，尽是身躯高大的树人。数量之多，足有四五千。

　　“只能这么多了！”

　　黎霸身影顿在大门口。这些树人，有他北上龙城带来的，有这几日刚培育出来的。在今天龙城分店开业，它们将会成为最闪耀的主角。

　　一麻袋取自树人肢体制成的令牌，交给了赵宏云。在不久后，凡属分店出售的五行树人，全部都要来仓库这边领取。同时，袁家订购的五千头树人，也会在这里领取。

　　伴随分店开业，源源不断赚取晶核玉石。按照既定计划，黎霸会大量出售五行树人，有多少，卖多少。

　　原因很简单。树人看似受令牌控制，实际上，这只不过是个幌子。黎霸只需一个念头，就能夺回这些树人的控制权。

　　因此，五行树人卖得越多，变相等于黎霸隐藏在各方势力的打手越多。关键时候，如果有人敢对他不利，无需动手，光凭这些打入敌人内部的五行树人，已经足够让对方吃不了兜着走。

　　拿着别人资源，培养隶属自己的力量，一举多得。这种好生意如果不做，必遭天打雷劈。

　　袁家赠给的仓库占地面积虽然不小，但是五行树人体型庞大，尽量合理摆放，也只能容纳五千头不到。剩下还有将近一万头，全都在手镯空间内。

　　袁家需要的，可以分批次提取。今天，按照既定计划，黎霸打算出售两千头五行树人。他开出的价钱相对于袁家，又提高一倍。

　　虽是如此，他有极大信心，销路绝对不愁。龙城底蕴雄厚，世家子弟不缺钱。如果说玉石他们一时拿不出，但是高品质晶核，应该有的是。

　　树人这种新奇玩意儿投放市场，其具备的各种能力用途，肯定会引起各方势力疯抢竞购。到那时，他需要担心的是来不及培育，而不是销售问题。


第五百三十四章 特邀嘉宾

　　袁家设想很周到。提供的仓库商业楼仅仅隔着街道，抬脚就能过去。

　　来到后，黎霸入眼看去，商业楼底层经过装饰，古香古色，格局典雅。牌匾高悬，上书“容楼”二字，落款是丰收集团龙城分店一行烫金小字。

　　容楼的容字，取意海纳百川，有容乃大。这是黎霸亲自取得名字。龙城崇尚古风，为了融入当地氛围，不论是店面装潢，还是分店名称，古风韵味十足。

　　因为今天开业。店门早早打开。底层门脸宽敞明亮，气势不凡。两侧各有一排迎宾小姐，盘起秀发，穿着紧身旗袍，个个身子窈窕，姿容不俗，看去很养眼。

　　“老板！”

　　在黎霸来到后，足有将近三十名迎宾小姐，齐齐行礼，动作整齐划一。这些迎宾小姐全都是袁家培养出来的专业导购人员，素养很好。得知黎霸欲在龙城开设分店，立刻将人手备齐，听其使用差遣。

　　若非如此，黎霸急着招人的话，绝对找不到如此高素质的工作人员。

　　对于这帮员工，黎霸还是很满意，开出薪水也是很高。每人每月五千龙币。要知道，龙城人群收入不过八百。即便行政管理人员月薪也不超过三千龙币。他给出的待遇是正常导购人员的四五倍，薪酬极高。

　　企业要发展，绝对不能亏待员工！

　　这是黎霸的经营理念。对于自己手下，从不吝啬，薪酬待遇方面一直很优厚。

　　正因为如此，这些袁家培养出的工作人员，在短短几天内已经有了归属感，干起活来很卖力。

　　除了这些迎宾小姐。店门口，还有一队身穿铠甲的护卫人员。他们是以赵宏云副手狄龙为首的天罡三十六骑，早早前来，布置展厅，同时做好防卫工作。

　　见黎霸来到，一个个挺直身子，大声喊道：“老板！”

　　“兄弟们辛苦了！”黎霸面带微笑，点头招呼。

　　除此之外。还有一些工作人员在拉电线，布置话筒。黎霸也没在意，大步朝店内走去。人还没进去，又有四名旗袍美女出来相迎。

　　这四女所穿旗袍，样式跟那些迎宾小姐有所不同，胸口纹绣梅兰竹菊图案。容貌身材也是一流。

　　按照黎霸设想，袁家所赠商业楼有六层，其中四层用来买卖交易，剩下两层充当办公室和员工休息室。四层楼，分为梅兰竹菊四厅，陈列不同品质的商品，接待不同身份的客人。

　　这几位美女就是梅兰竹菊四厅的经理。级别远远高于门口的迎宾小姐，薪酬待遇自然也不同。

　　一楼菊厅，对外开放。不过，一次最多接待百名客人。至于二楼竹厅，三楼梅厅，需要符合一定条件，才有资格上去。至于四楼兰厅，需要黎霸这个老板亲自许可，才能允许进入。原因很简单，在兰厅陈列的商品，全是他亲手打造的符器，还有各类尖端商品，意义重大，非同寻常。

　　因此，等闲人就算有再多晶核玉石，不对黎霸的胃口，也休想购买一件。

　　今天开业，主要接待顾客的地方，还是一楼菊厅。对于黎霸来说，这里陈列摆放的只是一些普通商品。但是对于龙城幸存者来说，这里任何一件商品，都是价值不菲。

　　“白兰，别愣着，还不带老板进去参观一下！”杨健在旁大声说道。为了挽回自己在老板心目中的恶劣印象，这厮卯足了劲，瞅到机会就拍马屁。

　　那名叫白兰的美女，立刻照办。梅兰竹菊四君，梅列首位。但是黎霸却稍作改动，兰者居首。这其中原因，不用想也知道，跟兰妍有关系。

　　白兰沾了光，成为龙城分店容楼销售部总经理，兼任兰厅经理。她立刻殷勤招呼黎霸，走进一楼大厅。放眼看去，大厅十分宽敞，足以容纳五六百人。清一色的柜台整齐摆放，里面成列各种商品，多以符器灵药为主。

　　一楼菊厅，符器仍以铸造厂制式符器为主。不过，品质都还不错，最差一件，也能发挥出六级威力。至于灵药，以五品以下为主，基本都是龙城出产的品种。

　　到了第二层竹厅，才会出现华盟特产灵药，以及少量奇门符器。

　　每一件商品，特别是符器，在柜台上面都摆放了平板电脑。此刻，电脑显示画面，一个模样清秀酷酷的少年，正在试用符器，显出各种不凡威力。

　　黎霸瞅了一眼，转头冲着吴情笑着说：“你小子，啥时候改行当模特了！”这些在电脑上示范符器威能的少年，正是吴情。

　　“黎哥，记着给代言费啊！”吴情嘻嘻一笑。

　　“嗯，生意好了，少不了你的代言费！”

　　黎霸半真半假说道。心里面，对于柜台摆设有真人演示画面的电脑，还是很满意。如此一来，顾客只要见到画面，就能清楚这件符器的大致功用和威力。

　　“很不错，这点子谁想出来的？”

　　“当然是我！”

　　杨健屁颠屁颠过来。满脸讨好笑容。

　　“嗯，这差事干得不错！”黎霸褒奖了几句。这厮除了嘴贱，脑筋挺灵光，也是他最得力的助手。从一楼菊厅陈设以及装潢格调，足以证明。

　　得到老板夸赞。杨健得意洋洋，又有些飘飘然起来。

　　“老板，说起营销，我在华盟说第三，没人敢称第二……这第一当然是老板你，千古罕见的营销奇才！”

　　杨健抬高自己的同时，不忘奉承老板。同时，还说自己为了分店开业典礼，绞尽心思，请了一帮特邀嘉宾前来助阵。

　　“什么嘉宾？哪个家族的？”黎霸有些惊奇。在他认为，杨健肯定请了龙城某些家族势力首领，来当嘉宾。然而，事实情况却是大相径庭。

　　“说曹操，曹操来了！”

　　杨健正待开口说明，目光瞅向店门外，立刻满脸贱笑，手指了过去。黎霸顺势看去，却见一帮打扮新潮衣着暴露的年轻MM走了进来。

　　“欧巴！”

　　领头一个染着黄毛的女人，直摇手跟杨健打招呼。旁边的同伴，叽里咕噜也不知道说些什么。不过，落在黎霸耳中，立刻听出这帮MM都是高丽棒子。

　　末世前比较关注娱乐版面的黎霸，此刻定睛一看，发现这几个高丽妹子比较眼熟。随后，仔细一想，六个大字立刻在脑海浮现：“十八禁少女团！”

　　如果他没看错的话，这帮高丽妹子应该是末世前，以大尺度热辣舞风享誉华夏，成为众多宅男意淫对象的当红韩女团。

　　“这就是你给老子请来的特邀嘉宾？”黎霸眼神不善盯向杨健。

　　“是啊！”

　　杨健瞅向高丽辣妹一双双性感大长腿，咽了口吐沫说：“有她们在门口跳开场舞，一个扭臀，一个开胯，再来个下蹲……咱分店生意想不红火都难！”

　　黎霸听后直接无语。拉着这厮手指四周典雅陈设，只问了一句：“你认为……她们的风格，跟咱店的高大上氛围能匹配么？”

　　“这……”杨健傻了眼。他知道，自己又办砸差事了。

　　十八禁少女团被黎霸让人安排，带到楼上休息室。原本他打算直接撵人，一问之下，杨健竟然花了一百万龙币，请来这帮骚棒子。

　　虽说老子很富有，但也不能这么糟蹋银子吧！

　　黎霸立刻改变主意。让骚棒子在店门口开舞，这绝对不行。但是，到了晚上，带回仓库跳给自家兄弟看，这个应该没问题。

　　“老板，高，实在是高！”

　　犯了错的杨健，竟然还恬不知耻竖起拇指，大赞老板处事英明果断。同时还贼兮兮说了句，十八禁少女团不仅跳舞，兼职援助交际。这一百万龙币包场费，其中就包括这项“援助”服务。

　　“嗯，这还差不多。”黎霸摸了摸下巴。骚棒子有十多人，晚上全部派给有需要的兄弟，也算物有所值。

　　“都是些流水线产品，看着就倒胃口！”

　　猫女发话了。很显然，对于黎霸留下这帮骚棒子，很不满意。

　　黎霸知道她心里吃味，嘻嘻笑道：“虽说长得都差不多，但是高丽妹子够骚够味……首先声明，我不喜欢，但是钱已经花了，派给老赵他们，暖暖被窝也是好滴！”

　　猫女听后立刻没了意见。只要老板对那帮骚棒子不感兴趣就行。其他人么，爱咋地咋地。

　　看了看表，已经将近八点，距离开业时间，只有半个小时。黎霸吩咐杨健黄鹍两个家伙，回去仓库一趟，给树人也拍摄介绍画面。同时让吴情张英俊去隔壁电器商行，买几台大型号液晶电视回来。

　　末世将近四年。在别的地方，电器设备可能已经看不见。但是在龙城，各种家用电器一应俱全。并且，售价十分便宜。

　　吴情张英俊很快搬来几台大型号液晶电视。杨健黄鹍也拍片回来。在他们几个倒腾下，电视很快开始播放，尽是五行树人展现强横实力的画面。伴随还有吴情的配音旁白，介绍详细。

　　今天开业，这些大家伙才是主角！

　　黎霸满意地点头。过后，招呼所有人出去，准备迎接宾客。


第五百三十五章 开业（上）

　　轻柔的音乐，彻夜响个不停。

　　上官扉夜倚在阳台，手拿着高脚杯，喝着红酒，眺望岫园美景，心绪却是难以平静。

　　一场生日舞会。让她再次见到这辈子也不想见到的人。原以为往事已然逝去，内心已经释怀。当在见到“那个人”时候……才发现，自己心中的恨，从未放下过。

　　岫园汇集百花之秀，争妍吐芳，美不可言。但落在上官扉夜眼中，所有景色不存，脑海中始终浮现“那个人”的身影。

　　那是一个阳光帅气的大男孩，多才多艺，正直善良。曾经给她带来许多欢笑，幸福，还有甜蜜。

　　那是一个胆小软骨的臭男人，临阵畏缩，懦弱怕死。在自己遭受别人凌辱的时候，连伸手帮一把都不敢，临了还吓尿裤子。

　　爱得越深，恨得越深。

　　就是这么一个男人，让她这些年心中都无法释怀。也不知有多少个夜里，从噩梦中惊醒，独自伤心落泪。外表的光鲜明艳，只不过……是用来掩饰内心的脆弱。

　　而今，这个让她爱过恨过的男人，竟然又出现了。以崭新的面貌，在万众瞩目的场合，又跟自己发生了交集。一舞曲终，对方望向她的眼神，激动难以自持，却犹如无数根利刺扎入她原本已经满目疮痍的心……

　　经历末世，他没有死？皇甫家的宴会，普通人根本不够资格参与，他是如何受到邀请？还有，他脸上的刺青是怎么回事？他能凭着感觉，跳出属于他们两人的舞蹈，证明从未忘记过自己……

　　心乱如麻。上官扉夜摇了摇头，想要抛开总在脑海浮现的那道可恶身影，口中喃喃说：“就算你再怎么变，都改不了……你懦弱卑劣的本性！”

　　不堪的往事，历历在目，心中恨意始终难平！

　　“扉夜！”

　　轻柔的女声响起。一名性感美妇来到上官扉夜身后。她气质雍容却不失威严，眉眼跟上官扉夜十分酷似，年轻时绝对是大美女。此刻望向穿着单薄睡衣倚在阳台的上官扉夜，目光尽是慈祥和怜爱。

　　“妈，你怎么过来了！”

　　从上官扉夜的称呼，不难判断，这美妇就是上官家二代长媳，同时也是凌家现任家主凌云清。

　　“发生那么大的事，我不过来行么？”

　　凌云清走来，见到女儿满脸憔悴的样子，很是心疼。昨夜皇甫家的舞会，最后发生的情况，旁人不知，她在得听后，立刻猜测出一二。

　　只有那个人，才能让女儿如此失态！

　　“是他么？”凌云清揽住自己女儿，轻声问了一句。

　　上官扉夜沉默半晌。一句话没说，突然抱住自己母亲，放声大哭起来。那么伤心，惹人怜爱。

　　“都是妈不好，当年以为你能保护好自己，谁料……被那臭小子害得你散功，在你遇上歹人，他竟然还做起缩头乌龟，该死！”凌云清一边安慰，眸中同时露出愤怒杀气。当年，若不是自己女儿拦着，虽在和平盛世，她想让那个伤害自己女儿的家伙消失，也是轻而易举。

　　如今，这祸害又出现了。别人不知道，她心里清楚，这对于自己女儿来说，旧事浮现，又会带来无法承受的伤害。

　　“哥，你怎么看？”

　　门外。两个鬼鬼祟祟的人影出现，闻听里面传来哭声，还有倾诉声，都是面有好奇。

　　“我知道那光头是谁呢！”

　　上官熠阳拖着自己二弟悄悄离去。来到楼下花园，他将自己以前听到有关大姐的八卦消息，一五一十告诉弟弟上官耀阳。

　　“哥，按你的话说，那光头是咱大姐的前男友？”上官耀阳满脸惊奇。

　　“八九不离十！”

　　上官熠阳语气肯定，恨恨又说：“这事从凌家传出来的，应该不会错……哼，这死光头敢欺负我们大姐，害得她这么伤心，实在可恶！”

　　“麻痹的，这狗日的欠抽啊！”

　　上官耀眼也是义愤填膺：“哥，兰妍小姐那边不是打了招呼，说这光头是她哥，今天要在龙城开店，邀请咱们去捧场！”

　　“老二，别说了，吹哨子喊人！”

　　上官兄弟一合计，立刻开始打电话邀人，准备去找死光头算账。

　　此刻的黎霸，当然不知道这两兄弟开始广邀上官家和凌家嫡系子弟，气势汹汹来找自己这个前任姐夫算账。他带着一帮手下，来到容楼大门口，准备迎接宾客。

　　八点半开业。距离吉时还差二十多分钟。容楼地处中心闹市，在黎霸走出来的时候，门口已经聚集了不少人。

　　店外出了通告。每位客人都要先领牌，后进店。这种做生意的方式，龙城幸存者还是头一遭见到。对于这家店铺的古怪规矩，还有门口靓丽的迎宾小姐，以及穿着重甲杀气腾腾的护卫，都是很惊奇。

　　汽车轰鸣声响起。

　　一支车队直接来到。清一色豪华红旗房车，在龙城属于大家族势力人员的专座。黎霸一眼看去，嘴角立刻露出笑意。

　　最先来到的宾客，如他所猜测，正是姸儿。

　　兰妍带着一帮皇甫家子弟，过来捧场。她人还没走近，一道身影已经从黎霸后面，激射而去。

　　跟兰妍并肩过来的皇甫毓秀，此刻见了，身子一晃，便欲有所动作。同时，几名皇甫家护卫也摆出攻击架势。对他们而言，守护兰妍这位小公主的安全，乃是重中之重。

　　“大家别动！”

　　兰妍连忙阻止。因为她已经看清，过来的是谁。

　　“吱吱……”

　　一只穿着花花绿绿衣裳的大猴子，出现在兰妍面前，抓耳挠腮，满脸兴奋，叫唤不停。

　　除了毛猴，还能有谁！

　　它的出现，让皇甫家众人脸色大变。原因很简单，在这只大猴子身上，他们觉察出一股难以形容的恐怖气机。要知道，随行而来的皇甫家子弟，不少都有八级进化实力。皇甫毓秀更是其中佼佼者。

　　但是，即便是她觉察这只猴子体表逸散出的气息，心底也涌现莫名危险。很明显，这猴子是一头极其强大的变异兽。

　　然而，在见到兰妍的举动，还有那只猴子的反应，让他们哭笑不得。

　　毛猴来到，如小时候一样，想跳到姸儿肩膀上。随后发现自己个头大了，怕压坏姸儿，于是换一种亲昵方式，像小狗一样趴在地上，猴爪子抱着姸儿，尾巴摇个不停。

　　“小猴猴，你长大了。”姸儿摸着它的脑袋，眉眼都是笑意，很开心。

　　“欢迎，欢迎。”

　　黎霸带人走了过来。对于第一批宾客，极尽热情招呼。

　　“哥！”

　　兰妍脆生生喊了一声。想过去，又被毛猴缠着。

　　“都进去坐吧！”

　　还是黎霸出手，将抱着姸儿不放的毛猴，直接拎到旁边。对此，毛猴高举双臂，大声抗议。

　　“小猴猴，我们一起进去！”

　　还是兰妍出言安抚，拉着毛猴一起进去店铺。毛猴这才消气。在黎霸招呼兰妍和皇甫家众人进店的时候，围观人群之中，有不少认出兰妍皇甫毓秀的身份，都是惊奇不已。

　　“看见了么，那红头发小美女，就是皇甫家的天才少女兰妍，武宗朱雀大人的亲传弟子！”

　　“还有龙城秀！”

　　“这家店铺的主人很有背景啊！”

　　就在四周人群议论纷纷的时候。又有一队人马来到。同样是豪华版红旗房车开道，来到店门口，二十来人从车内走出。领头者正是袁家家主袁丹青父子。

　　相对于兰妍皇甫毓秀一众皇甫家后辈。袁丹青可是龙城不折不扣的大人物，七大家族袁家的主心骨。四周围观人群见到他亲自来到，更加惊异不已。

　　这还不算。在黎霸招呼袁丹青父子的时候。又有一帮人来到。

　　人数不多，只有六位，清一色穿着古式长袍。其中五人身穿黑色长袍，三男两女，年纪都在三十开外，气度沉稳不凡。

　　领头的是位长发男子，刀刻般的脸庞，炯炯有神的眼眸，配上高大魁梧的身材，一袭月白长袍，给人以无比沉稳威严的感觉。

　　此人正是傅长峰！

　　“傅兄来啦！”

　　黎霸立刻上前招呼。龙城分店开业，他并未广邀宾客，除了袁家、兰妍之外，就是面前这位商行新聘的客卿兼好友傅长峰。

　　傅长峰行事低调。在龙城认识他的人很少。但是他和同伴的衣着却是最显眼的标识，武宗执法长老。

　　“除了袁家家主，还有武宗长老前来恭贺！”

　　“武宗执法长老，个个都是八级强者，据传新晋首席长老还是一名九级强者……你们看，领头这位穿着迥异于其他执法长老，极有可能他就是那位新晋九级强者，武宗的傅首席！”

　　在黎霸将三路宾客迎进店内的时候。外面围观人群，顿时嘈杂一片，议论纷纷。

　　龙城三大势力来贺，足以证明这家刚开张的店铺，来历不凡。其店内出售的商品，也立刻引起不少人感兴趣。

　　在一阵烟花爆竹燃放后。店铺正式开张。四周聚拢而来的人群，立刻潮涌过去。

　　“排队！全部排好队，领牌依次进店！”

　　“谁若捣乱，小心老子的天残觉（脚）！”


第五百三十六章 开业（下）

　　肖峰是第一个进店的人。

　　他是龙城一个中等家族的嫡系子弟。原本今早只是路过，瞅见这家店挂在外面的告示很有些稀奇，因此驻足观望。在他打算离开的时候，见到黎霸，立刻认出对方就是昨晚在兰妍小姐生日舞会，大出风头的那名“黑侠”。

　　过后，又见到兰妍小姐带着皇甫家子弟，以及袁家众高层和武宗傅首席来到。心中倍感惊奇。因此，在店铺宣布开业过后，第一时间派了手下领取号牌。

　　在一名迎宾小姐引领下，肖峰走进大厅，入眼就被正面摆放的几台液晶电视播放的画面所吸引。画面上，一头头体型硕大类似树人的怪物，咆哮嘶吼，展示出各种能力。

　　“这是……”

　　他满脸震惊望向身旁的迎宾小姐。后者微微一笑，详细解说起来：“这是我们丰收商行培育出的一种变异植物战兵，名叫五行树人，拥有初步灵智，能够听懂人言，容易指挥……其生命力顽强，实力能达到五级巅峰，两两配合，能够发挥出六级强大实力！”

　　介绍一番过后。那名迎宾小姐微笑说道：“五行树人品种很多，具备各种能力，用在战场厮杀和防御方面，实乃最佳……”

　　“这玩意儿多少龙币一头？”没等迎宾小姐话说完，肖峰已经迫不及待相问。身为世家子弟，眼光敏锐。他当然能看出这五行树人潜在价值。如果用在好处，这些树人能发挥出难以想象的巨大力量。

　　因此，他几乎没有看展厅其它物品，整个心神已被液晶电视上播放的五行树人画面所吸引。

　　“敝店所有商品，全部采取以物易物方式交易，龙币买不来的！”

　　迎宾小姐微笑报出换购价格。一头五行树人，需要二十个单位的玉石，两千个单位的晶核。经过详细解说，肖峰立刻明白这家店铺的换算方式。

　　“两枚四级晶核，二十斤玉石……这么便宜！”

　　他脸上露出惊喜。玉石等同废品，直接就可无视。两枚四级晶核，就能够换取一头拥有五级巅峰实力的树人，这也太便宜了。

　　身为肖家嫡系之子弟，他最清楚，家族培养一名五级巅峰进化者，所需耗费资源足足要比购买一头五行树人多出几十倍。

　　“你们这树人大量出售么？”肖峰按捺住心中惊喜，试探相问。

　　“三百头以下无需等待，交易过后，直接就可以前往对面仓库领货……超过这个数量，我们商行需要三天时间备货！”迎宾小姐详细介绍了一下交易方式。

　　肖峰听后，直接说道：“我要三百，不，要五百……还是等等，让我先打个电话！”他摸出手机，一通电话呼了回去，将自己在容楼所见一幕，以及五行树人的情况，如实禀告家族长辈。

　　“峰儿，你先预订两千树人，我和你几位叔伯立刻赶过来！”

　　这是肖峰的父亲在电话给他做出的指示。

　　同样的情况，随后进来的客人，也纷纷被五行树人给震住了。一问价格，毫不犹豫开始出手。

　　有人购买三头五头，有人购买十头八头。也有一些属于各方势力的客人，电话联系过后，直接要个几百上千。

　　几十名迎宾小姐忙得不可开交。杨健等人在旁协助，帮忙看货领货。龙城规矩，变异兽不得随意行走内城，特殊情况需要申请。因此，树人交付过后，如何运走黎霸这边不管。

　　当然，这只针对散客。对于大客户，容楼负责送货上门。这方面黎霸已经跟袁家协商好，袁家会调派一艘飞艇，专供容楼运输。

　　若论运输，当属青冥战舰最强。不过，目前为止他还没打算动用手镯空间存放的五艘青冥战舰。好东西，需要不间断推出，留在最后出售，方能赚取最大利润。

　　同样，兰妍随行来的一众皇甫家子弟，还有傅长峰带来的几名武宗长老，也被五行树人给震撼不轻。反倒是袁家高层，因为之前见识过五行树人，神情显得自若。

　　“哥，这些大家伙跟以前不太一样啊！”

　　来到四楼。兰妍忍不住开口相问。

　　“这都是苏老研发出的新品种！”

　　黎霸非常自然将培育五行树人的功劳，推给了苏老。

　　对于苏老，兰妍自然不陌生，听后点点头，直接冲身旁的皇甫毓秀说道：“毓秀姐，我哥培育出的树人很厉害，要不……你也打个电话回去，问问姑父他们有没有兴趣购买一些？”

　　大家族子弟，眼力都不俗。皇甫毓秀见到五行树人那一刻，就有这个想法。只不过，出于某种原因，或者说对黎霸这个光头男发自内心的恶感，没好意思当面打电话。

　　此刻兰妍提出，她立刻点头，人去了拐角那边，拨通家族长辈电话，说起自己在容楼所见的情况。

　　这边，黎霸让人奉上华盟特产果点茶水，招待客人。刚座下，袁丹青就开口，暗示已经备足大量玉石晶核，袁家订购的五千头树人，黎霸别忘了今天交付。

　　“袁兄放心，一头都不会少！”

　　黎霸给了对方一句放心话。五千头五行树人，会分成两批交付。袁家今天可以先领取一半，剩下一半，明天来拿。

　　袁丹青听后很高兴。不过，他今天放着自家生意不管，前来恭贺容楼开张，主要用意还是想过来见识一下，黎霸口中所谓的高端符器产品。

　　“袁老弟，你这展厅空荡荡的，好像还没启用啊！”

　　袁丹青此话一出口。黎霸立刻明白对方心意。笑了笑，直接朝站在旁边的容楼销售部经理白兰，使了个眼色。白兰领会，转身离去。没多大会儿，带着十多位导购人员来到。每人手上都捧着不少精美画册。

　　画册发放下去，所有宾客人手一份。打开后，里面印制了各种各样符器灵药照片。旁边还有详细标注，介绍具体作用。

　　一看之下，不止袁家皇甫家等人，包括傅长峰在内的武宗长老，也是被上面的物品给惊住了。

　　各式符器，以攻防为主，威能全都达到八级巅峰。至于灵药，基本都是五品以上。连华盟称之为神药的金髓芝，还有草木精元等天材地宝，也有呈现。

　　此名册，属于兰厅出售的商品。不过，兰厅暂时没有启用，许多高端商品不在画册内。如果全部拿出，黎霸怕会吓到在座各位。

　　“黎老板，你这件雷神枪怎么卖？”

　　首先是随行傅长峰来的一名武宗执法长老，眼瞅画册上标注的雷神枪，满脸灼热，开口询价。

　　“雷彪长老好眼力！”

　　黎霸赞了一句。这件雷神枪跟他惯用的一模一样，内部铭刻中级雷攻符法，威力强大。而对方，这名叫雷彪的武宗执法长老，恰好是一名雷系异能者。如能获得此枪，如虎添翼，实力无异大增。

　　至于售价，商品画册并无标注。这些都是黎霸亲手打造的高端符器，如非特殊人士，他根本不会卖给对方。如今，这位雷彪长老是傅长峰带来的人，私交肯定不错。傅长峰又是丰收商行龙城分店客卿。因此，这个面子肯定要给。

　　手一翻，一杆长枪出现。枪身铭刻奇异花纹，伴随黎霸轻轻一抖，雷光电弧萦绕，爆发出“啪啪”异响。

　　“枪先拿去，雷长老如果使得还称手，到时随便给些晶核就行！”黎霸直接将这杆雷神枪给了对方。价钱方面，他没直接说出。但也不会白送。因为到场人数不少，每个都送的话，他就要亏大发了。

　　雷彪接枪，闪身来到厅堂空旷处，持枪一抖，元力灌注。顿时，枪尖爆发出耀眼雷光，难以形容的狂暴气机弥漫散出。

　　只此一试，此枪威能尽显无遗。雷彪满脸兴奋，返回座位的时候，直接从口袋摸出一大把晶核，交给站在旁边的导购人员。

　　黎霸看得清楚。这位至少拿出二十多枚高级晶核，其中八级晶核就有三枚。说起来，跟雷神枪对外出售价格已经差不多。

　　“黎老板，我今天就带了这些晶核，不足之处，改天再送过来！”雷彪满脸诚恳说道。晶核是身外物。对他而言，这杆雷神枪太过重要。

　　画册标注的清清楚楚，此枪属于非卖品，不经店主点头，就算有再多晶核，也休想拿到手。因此，黎霸送出这个人情，他心里非常清楚，感激万分。

　　“晶核足够啦！”

　　黎霸笑了笑。翻手又取出一枚储物符，算是赠品送给雷彪。储物符神奇，雷彪早从自家傅首席那儿见识了，此番就有前来购买之心。如今看中更合意的雷神枪，身上晶核全掏出来了。原本还打算找同伴借点晶核，如今省了，心中更加高兴。

　　在雷彪选中雷神枪过后。剩余四位武宗长老，也纷纷挑选了自己合意的符器。不得不说，他们眼力很好，所挑选出来的符器，全都是精品。

　　黎霸一视同仁，给予优惠价格，同时奉送储物符。


第五百三十七章 我要画个圈圈诅咒你！

　　袁家很显然是有备而来。

　　包括袁丹青在内，他们瞅见画册一件件顶级符器，威能强大，都是满脸灼热。

　　一开口，每样符器各十件。价钱好说，随便黎霸开出。至于龙城没有出产的灵药，他们也大量进货，有多少要多少。

　　灵药不谈。这些符器全是黎霸亲手打造，最低都能发挥出八级威能。符器的神奇，在于只要是进化者，就能用元力驱动。

　　如果说五级以下进化者，加持这些高端符器，或许力有不逮，难以持久。达到六级，便能发挥出符器九成威能。也就是说，一名六级进化者，只要有符器在手，就能拥有堪比八级进化者的强横战力。

　　这对于任何一个家族来说，意义都是非同小可。

　　正因为如此，袁丹青方才不计代价，也要购买一批高端符器，提升自己家族底蕴实力。

　　然而，黎霸却是满脸苦笑，说出一句：“这些符器打造不易，我这儿一共就几十件，数量有限，袁兄的需求恐怕很难满足！”

　　他所说倒非假话，只不过，数量上稍有改变。这类亲手打造的符器，在手镯空间存有一百五十来件。都是他近月来闲着没事打造出来的。

　　此类符器，需要经过灵火锻造，因此颇费工夫。想要大批量出品，根本不可能。手头数量不多，有些还打算留着做镇店之宝，当然不能轻易出售。

　　道明自己难处。袁丹青表示理解。不过，他还是极力要求，黎霸最少卖给他十件。

　　“好吧！”对于这个合作伙伴，需要十件自己亲手打造的符器，黎霸还是满足。

　　袁丹青见他点头，极为高兴，简直可以用兴奋来形容。随后，便同儿子袁枫一起，拿着画册挑选起来。

　　皇甫家的子弟同样如此。除了兰妍，所有人都在挑选中意符器。同时，他们还悄悄用家传秘技传话给兰妍，让她跟黎霸这个老板说说情，卖给他们选中的符器。

　　兰妍没有挑选。原因很简单，她已经悄悄试用过九绝甲，知道这件符器最珍贵也是最强大，自己哥专门替她量身打造。相比起来，画册上那些符器，都算不得什么。

　　对于皇甫族人的请求，兰妍有些为难。她从刚才黎霸和袁丹青之间对话，已经知道这些符器打造不易。而她今天为了给黎霸撑场子，喊来皇甫家一众嫡系子弟，足有十五六人之多。

　　每人一件，还要十几件。这不是晶核的问题，而是自己哥存量少，卖不卖的问题。

　　“随他们选吧！”黎霸一眼看穿兰妍的心事。给了句放心话。他宁可得罪袁家，也不会让丫头难做。一件符器而已，如果腾出时间，他想打造多少都可以。

　　袁丹青父子看在眼里，并未多言。关于黎霸跟皇甫家天才少女之间亲密关系，在龙城内，相信除了有关人等，他们最清楚不过。

　　因此，绝不会因为一些小事，跟兰妍所代表的皇甫家攀比。这样做的话，极度不智。

　　皇甫毓秀过来了。她同样没跟黎霸直接开口，而是在兰妍耳边小声说了几句。

　　“哥，这树人培育难不难啊？”兰妍小心翼翼问道。很明显，她收到来自皇甫家的任务。

　　“不难！”

　　黎霸又给了兰妍一句放心话，随后，他目光望向皇甫毓秀，微笑说：“只要你们皇甫家能拿出足够的玉石晶核，想要多少都没问题！”

　　“晶核好办，玉石……”皇甫毓秀皱了皱眉。她也是第一次见到，有人用如废品般的玉石交易，并且还是必需品。在这方面，皇甫家并没有玉石储备，只能在市面收购。

　　袁丹青父子在旁听后，目光互视，皆会心一笑。龙城玉石原本不少，但是经过这些天袁家暗中大肆收购，已经存量不多。

　　后面，其他家族就算能收购到玉石，价格恐怕也要比他们贵十倍百倍。

　　在这方面，袁家占据先机，获利之大，不可计数。

　　“没有玉石的话，价格要提升五倍！”黎霸缓缓说。语气没有任何商量余地。这是他跟皇甫家之间的买卖，商人逐利，他必须站在自家店铺角度着想。

　　如果是丫头想要，不论多少，他一枚晶核都不会要，全部白送。

　　即便是五倍价格，在皇甫毓秀来看，也是十分便宜。更何况，以皇甫家的底蕴势力，想要收购玉石并非太难。因此，她没有再多说，直接给出黎霸一个数字。

　　八千头！

　　皇甫家开口就要这么多五行树人。并且言明，后续还会不断购买。对此，黎霸没有异议。大量出售五行树人，本就在他的既定计划。只要对方能拿出足够资源，别说是皇甫家，就算是对头，也照买不误。

　　总算办妥家族交托的任务。在皇甫毓秀坐下来，拿起画册翻阅的时候，只看了一眼，精致脸庞顿时为之失神。

　　“不好意思，我还要打个电话！”

　　屁股还没做热。她又站起身，带着画册去了角落。临行之前，狠狠盯了还在挑选的几名皇甫家子弟一眼。这帮家伙，光顾着自己，一点都不为家族着想。

　　具备如此强大威能的神奇武器，见到之后，应该立刻通知家族才对！

　　在皇甫毓秀又去打电话的时候。黎霸想起一事，就是关于第五块古玉，立刻准备跟傅长峰商量一下，看看对方可有门径，穿针引线，替他将武宗大元老青龙手中那枚古玉换来！

　　就算对方开出的条件再难，他也会不惜一切代价！

　　就在黎霸准备喊傅长峰，去旁边商量这件事的时候，杨健从楼梯那边小跑了过来。

　　“老板！”

　　这厮来到，看了看场合，到嘴边的话没说出，而是来到黎霸身旁，附在耳边嘀咕几句。

　　有人闹事！

　　黎霸听后眉头一皱。这原本没什么大不了，按照龙城规矩来，将人赶走就是。不过，在他听到上门闹事的人身份过后，脸上立刻露出苦笑。

　　“姸儿，替我招待一下袁家主和傅首席，哥有点事下去处理一下！”

　　黎霸报以歉意。过后，急匆匆随着杨健下楼。

　　来到一楼菊厅。目光看去，店外人山人海，店内顾客如云。按照容楼规矩，每批接待百人。因此，菊厅内人数不多，还算敞亮。

　　黎霸一眼见到不少熟人。有卢家的卢文英，有孙家的孙浩，还有光明会的神父，以及另一家大势力轩辕会的少会主。

　　这些昨晚刚见面的熟人，此刻一个个趴在菊厅柜台，有的在拍照，有的直接拿出晶核购买，还有的下单订购五行树人。

　　黎霸也没心思跟这帮人打招呼。毕竟，其他人不提，卢家和孙家那两个家伙，昨晚跟他还有过节。其目光朝店门外看去，一帮年轻人正在跟狄龙带领的天罡亲卫对峙，口中还不断叫嚣谩骂。

　　“敢欺负我们大姐，快让死光头滚出来！”

　　“他要不露面，老子今天砸了这破店！”

　　……

　　黎霸一听，满脸都是无奈苦笑。同时，卢文英还有孙浩等人，也发现了他，一个个投来幸灾乐祸的表情。

　　“黎老板，我是光明会的白衣主教克里奥，很高兴认识你……”

　　昨晚出手想抢九品灵药的光明会神父克里奥，似乎很有礼貌，见到黎霸立刻笑容满面打招呼。

　　黎霸哪有时间陪他磨嘴皮子。一个眼色使去，杨健立刻上前，将这家伙拖到旁边，“骚蕊骚蕊，我们老板有事处理，抠你啥神父，有事跟哥说一样……”

　　黎霸没搭理这神棍，直接走出店门。他这一现身，立刻招来几十道愤恨的目光。

　　“死光头，你终于出来了！”

　　“别跟他废话，直接拿了，带回去给大姐发落！”

　　“对！我昨晚就瞅他不像好人，敢在大庭广众搂着我的兰妍小姐……还得罪扉夜大姐，活得不耐烦了！”

　　这帮闹事的人，全是上官家和凌家的嫡系子弟。以上官熠阳上阳耀阳，还有凌胜男和凌明姐弟为首。此刻见到黎霸，一个个气愤填膺。特别是小毛头凌明，见到黎霸如见杀父仇人，抽出腰间软剑，高举头顶，大有跟这个“情敌”一决雌雄的架势。

　　换做旁人，黎霸就算自己不动手，也会吩咐手下开打。有傅长峰这位武宗首席执法长老坐镇，他不怕会有任何麻烦。

　　但是，面对一大群前任小舅子小姨子，他还真没辙了！

　　“有话好说，有话好说……”

　　没办法，只能拿出和稀泥的手段，但求这帮家伙别闹事。

　　“有什么好说的！”

　　上官家站出一个小胖墩，也就四五岁大，左手掐腰，右手指向黎霸，奶声奶气说：“你个死光头，敢欺负我家大姐姐，我，我要画个圈圈诅咒你！”

　　这小胖墩可能是上官家最年幼的后辈。能力没觉醒，心里痛恨欺负自己大姐的光头，开始使出绝招。右手不断画圈圈，口中念念有词：“死光头，我诅咒你天天吃馒头，噎死你……”

　　瞅见小胖墩咬牙切齿对自己“隔空施法”的架势，黎霸直接无语。


第五百三十八章 息事宁人

　　杨健他们从来没见过自家老板，会对人如此低声下气。任凭对方谩骂指责，始终强颜欢笑，没有任何回击。

　　“麻痹的，找茬是吧，老子奉陪！”吴情实在忍不住。抽出家传大剑，跳出来就要动手。

　　“干翻这帮太子党！”

　　“让他们知道我华盟的厉害！”

　　杨健等人纷纷响应。“天残脚”狄龙更是招呼三十六天罡铁骑亲卫，抹下重甲面罩，一步踏前，“咔”一声，动作整齐划一，杀气腾腾。

　　不得不说，黎霸手下气势十足，极具威慑力。一众前来闹事的前任小舅子小姨子也感觉压力山大。不过，他们可不是普通人，来自大家族的嫡系子弟，手底下过硬，心理素质强，怎会轻易胆怯！

　　“在我龙城，轮不到你们耍横！”

　　上官熠阳一声招呼。两大世家，足有三十多名嫡系子弟立刻摆开架势，就要群殴而上。

　　“住手！都给老子住手！”

　　黎霸气急败坏，一边阻止手下别添乱，一边向上官熠阳等人表明态度，有什么得罪的地方，等过了今天，他会亲自上门赔罪。

　　“光头，别想跟我们打马虎眼！”

　　上官熠阳冷哼说：“给你两条路，第一，立刻跟我们回去见大姐，听她发落。第二，关了这家破店，立刻滚出龙城。”

　　“去见你们大姐没问题，但……她想不想见我，你们得先弄清楚？”黎霸满脸苦涩。

　　“你这样过去肯定不行！”

　　凌家那位男人婆打扮的大小姐凌胜男，眼神不善望向黎霸，给出一句：“让老娘先打断你的狗腿，再带回去见大姐，相信大姐会非常乐意！”

　　“对！先打断他的狗腿！”上官家的小胖墩在旁附和。同时不忘继续“作法”，凌空画圈圈诅咒面前这个死光头。

　　跟这帮太子党，没办法讲道理啊！

　　黎霸憋屈。动手绝对不行。不动手的话，这帮家伙纠缠不休，伤脑筋啊！

　　关键时刻，总用贵人相助。一个嚣张的话语声从人群内传出。

　　“嘛呢？都在搞嘛呢？”

　　人群自动闪开，让出一条通道。又有一帮人来到。领头是一男一女，男的身高体胖，梳着鸡冠头，穿着金色风衣，气势十足。女的身穿白色连衣裙，围着披肩，容貌秀美，清丽无双。

　　“金大少！”

　　黎霸眼神一亮，立刻迎了过去。来人正是金大少和他的姐姐，有龙城雪美称的宁家大小姐宁雪柔。

　　宁家跟袁家交好。金大少跟他虽是初识，但经过昨晚，相处还是很不错。这家伙在龙城世家子弟颇有威信，有他出面劝走这帮前任小舅子小姨子，最好不过。

　　当然，黎霸也可以去请袁丹青傅长峰他们出面，摆平这件事。只不过，关乎他跟上官家那位大小姐私人纠纷，有些难以启齿。

　　黎霸迎过去，先是打了声招呼，随后面带苦笑对金大少说：“帮我劝一劝，让他们别在这儿闹事！”

　　“好！”

　　金大少很够混，立刻去给黎霸说项。至于宁雪柔，美目带着好奇，打量了黎霸几眼，忽然问出一句：“你跟扉夜姐到底什么关系？”她刚才在人群中，已经闻听上官家和凌家子弟前来闹事的原因，这看去挺有型的光头男，竟然欺负了她的好姐妹。

　　当然，这“欺负”不是指其它方面，而是男女感情纠纷。这让宁雪柔很好奇，因为她比谁都清楚自己的好姐妹上官扉夜，看似活跃在龙城上层社会，跟各家年轻俊彦打成一团，实则抱着戏谑逗弄的心态，从未将任何男人放在心上。

　　“这个嘛……有点复杂！”黎霸摸了摸鼻子。

　　另一边，金大少出马，果然收到效果。在他极力劝说下，黎霸的一帮前任小舅子小姨子总算消停了些，没有之前那么冲动。不过，他们也放出话来，必须让黎霸前去上官家驻地岫园，给大姐上官扉夜赔罪。

　　如果大姐原谅，他们没什么好说的。如果不原谅，那就等着两家子弟的报复。

　　对此，金大少也不好多说，心里暗自嘀咕，这位黎先生究竟“怎么了”那位上官家大小姐？

　　就在事态得到控制的时候，一个不和谐的声音响起。

　　“孙兄，我刚才就说了，别看熠阳耀阳他们气势汹汹，绝对不敢真得罪这家店的主人……怎样，现在虎头蛇尾收场了吧！”

　　“嗯，还是卢兄高见！”

　　卢文英和孙浩这两个家伙，不知什么时候出现在店门口，一搭一唱，说这番话的时候，还用鄙视的眼神望向上官兄弟以及凌家众子弟。

　　“卢苍蝇，你他娘的唯恐天下不乱啊！”金大少破口大骂。他清楚上官兄弟以及凌胜男姐弟的脾气，经过这两个家伙煽风点火，绝对又要生乱。

　　“算我们多嘴，行了吧！”

　　卢文英耸耸肩。招呼孙浩又返回店内。这两个家伙虽然走了，但是成功挑动上官家和凌家子弟原本已经熄灭的怒火。

　　“拿下他，带回去给大姐发落！”

　　小毛头凌明显然对黎霸最有敌意。原本就不想善罢甘休，如今逮着机会，立刻大声鼓噪，带着凌家一帮娘子军便朝黎霸扑去。

　　金大少想拦都拦不住。

　　见到这帮家伙竟敢对老板动手，杨健等人二话不说，齐涌而上。双方甫一接触，立刻动手。

　　容楼地处中心闹市。平日防爆特警不间断巡逻。而今，却是一个都不见。眼见双方开始展开群殴，场面失控。黎霸心急燎火，扯开嗓门对梁杰大喊：“小杰，快去四楼喊人！”

　　眼前形势，他已经顾不了多，先请出傅长峰和袁丹青，摆平这帮太子党再说。

　　梁杰懂得老板心意。立刻转身朝店内跑去。然而，没等他进入大门，兰妍傅长峰袁丹青等人，已经来到。

　　“都给我住手！”

　　一声怒喝。如平地惊雷，响彻在场每个人心底。

　　动手的双方，不自觉停了下来。目光看去，一位身穿月白长袍的中年男子，满脸怒容，出现在双方中间。

　　“傅首席！”

　　上官家和凌家众子弟，立刻认出这位身份，不敢怠慢，停下手来，欠身行礼。

　　“内城区域，禁止一切争斗……你们这帮小家伙，也太不守规矩了！”袁丹青也踱步而来。

　　“袁叔叔！”

　　见到这位跟自家长辈称兄道弟的袁家家主，上官熠阳等人也连忙行礼。世家子弟，讲究礼仪。莫说袁家跟上官家和凌家关系都不错，就算遇到对头家族中的长辈，也必须谨守礼节，否则传出去会沦为笑柄。

　　“凌明，你还举着剑干嘛？想动手啊，来，我陪你！”

　　兰妍更是娇躯一晃，瞬息来到凌明面前，柳眉倒竖，眼神不善盯着这位狂热追求者。

　　“呃～～”凌明乖乖收起软剑，没了脾气。

　　“我不管今天事出起因，你们都听好了，我傅长峰是黎兄的朋友，也是这家容楼的客卿！”

　　傅长峰目光如电，从两家子弟身上一一扫过，缓缓说：“谁若有胆子再敢闹事，傅某就替你们家长辈，教会你们该如何守规矩！”

　　“我等不敢！”上官熠阳等人招子很亮，立刻放低姿态。要知道，这位可是武宗仅次于四大元老的大人物，新晋九级强者，就算自家长辈见了，都要尊称一声傅首席。他们怎敢在这位面前，有半点狂悖。

　　对于这帮两大世家子弟，傅长峰当然也只是出言教训，不会真拿他们怎样。呵斥一番，挥了挥袖：“没事的话，都散了吧！”

　　上官熠阳眼珠子一转，笑着说：“傅首席，我们不闹事了，现在想进去购物，这没问题吧！”

　　傅长峰眉头微微一皱，目光望向黎霸。黎霸立刻表态：“欢迎，欢迎，店内有喜欢的直接拿走，就算我一点小心意，别客气啊……”

　　“这可是你说的！”

　　上官兄弟互视一眼，皆满脸奸笑。他们就等黎霸这句话。

　　一声招呼下。

　　上官家和凌家子弟蜂拥而去。过后，开始在一楼菊厅，大肆搜刮起来。

　　“这件不错，哥要了！”

　　“嗯，这柜台里面的东西，全给本少打包……要钱？妹子你没听明白光头老板的话啊，只要本大少看中的，一律免费！”

　　一帮太子党如狼似虎，不问价格，见到柜台里面的东西，全部打包带走。连先前画圈圈诅咒黎霸的小胖墩，也抱着一大堆符器灵药，累得吭哧吭哧，小肉脸却是乐呵不停。

　　“老板，这帮家伙……简直就是明抢啊！”杨健等人气愤不平。

　　黎霸摇头一叹：“随他们去吧！”对这帮前任小舅子小姨子，他是彻底没辙，想拿就拿吧。一楼菊厅商品虽然多，但是都属于普通之流。二楼三楼四楼暂时没启用。他们上去也搜刮不到东西。因此，损失有限。

　　如果这样能化解“前任”心中怨气，让这帮前任小舅子小姨子心里舒服些。就算拿光菊厅里面陈列的物品，黎霸也不会说半个不字。


第五百三十九章 光明会的旧敌！

　　光明会位于龙城北区。

　　作为十大势力之一，光明会虽不涉足龙城军政经济，但其拥有庞大规模的信众，所掌控的力量不容小觑。现任会长加利·伯克特，更是龙城仅有十四位九级进化者之一，异能特殊，实力深不可测。

　　光明会教义纯善，宣讲天国的福音，劝人悔改，转离恶行。因此，极受底层民众欢迎。其信众基本来自于龙城北区，最贫穷的地方。

　　一座宏伟教堂。

　　在内部一间密室内，加利·伯克特手中拿着一面样式古拙的盾牌，不停把玩。眸中尽是说不出的古怪神色。他看去有五十来岁，穿着红色长袍，头戴四方红帽，胸戴十字架，手持镶有水晶球的权杖。从其衣饰打扮不难看去，这位光明会会长，在末世前应给是西方教廷所谓的枢机主教。

　　枢机主教，又称红衣大主教，是由西方教廷最高首领教皇直接任命，分掌教廷在世界各国重要教区事务的代理人。

　　加利·伯克特就是教廷在华夏地区的代理人。不过这是末世前，如今，他的名衔是龙城光明会会长。

　　在加利把玩手中盾牌的时候，密室内还有三人，躬身而立。其中一个就是参加兰妍生日舞会的克里奥。光明会的白衣主教，加利的心腹。另外一男一女，男的英俊，女的美艳，都是身穿铠甲，很像西方中世纪的骑士。

　　其中，站在左手的男骑士，耳闻克里奥汇报给会长大人的情况，英俊脸庞露出无穷恨意。

　　“……会长大人，属下目前只打听到这些消息，关于华盟还有‘那个人’的其它情况，属下已经派出樱子带人密切监视，一有情况，立刻来报！”克里奥恭声禀道。

　　“嗯，做得不错。”

　　加利点点头，目光转向那满脸怨恨的年轻骑士，淡淡问出一句：“威尔逊，那名叫黎霸的人，是否就是你在沛城遇到的对头？”

　　“就是他！”

　　年轻骑士上前半步，单膝跪地，右手抚胸，大声说：“会长大人，这家伙害得我最心爱的女人葬身沙漠，此仇不共戴天，请您允许我出动骑士团将其斩杀！”

　　如果黎霸在此，会发现这年轻骑士，就是当日沛城刘汉麾下的王军统领威尔逊。

　　“这里是龙城，华夏人的地盘，不是我们能随心所欲的地方！”

　　加利话到此处，目光望向威尔逊，语气带着警告说：“你，还有安琪儿，在没有我的许可下，谁也不准轻举妄动！”

　　“是。”威尔逊虽然领命，但是神情犹自忿忿不平。

　　“当神的旨意传达，该怎么做，我会通知你们！”加利随后一句话。让威尔逊喜不自胜。原因很简单，他从会长大人的语气中，听到无法掩饰的杀气。

　　“大人，容楼出售的那些树人，用途不可小觑，且售价便宜，咱们是否购买一些？”克里奥在旁谏言。

　　“他能培育出树人，就有掌控的方法！”

　　加利眸中闪过一抹嘲讽，淡淡说：“套用华夏一句老话，替别人作嫁衣裳，我们犯不着，还是让给那些白痴去做吧！”

　　“会长大人英明！”克里奥满脸恭敬。

　　“都去吧！”

　　在加利挥挥手之后。所有人都退去。整个密室只剩他一人，其目光又转向手中的盾牌，脸上流露一丝凝重，喃喃说：“该来的，终于还是出现了……”

　　啪！

　　没见这位有任何动作，耀眼白光闪烁，其手中盾牌瞬间损毁，四分五裂，掉落在地。

　　随后，加利转身朝后面的墙壁走去。大手一挥，耀眼光芒再现，其身前的墙壁“轰隆隆”裂开，露出一条暗道。在他走进去没多久，狂热的呐喊声直透而出。

　　“吾主！无所不能的光明神！行走在人间的神使教皇冕下！卑微的仆从加利·伯克特在此祷告，邪恶的东方符师文明已经出现，乞求诸神降下神谕，指引你们虔诚的仆从前行方向……”

　　……

　　龙城分店开业第一天。其它不谈，光是五行树人就卖出一万多头，还有将近三万头的订单，大大超过黎霸预期数量。这还是他及时出手控制。否则，销售量远远不止这些。

　　城内各大家族势力，对于五行树人都有强烈的购买欲望。用他们的话来说，玉石晶核不成问题，有多少，要多少。

　　至于符器，同样对龙城幸存者极具诱惑力。不管是大家族势力，还是一些散客，闻风而动，前来容楼疯狂抢购。

　　一时间，容楼之名，在整个龙城引起轰动。这家店铺出售的各类拥有神奇功效的商品，以及独特的交易方式，在短短半天内，传遍整个龙城。

　　玉石！

　　在这家店铺交易方式中，玉石的价值被无限量提升。原本如废品般的玉石，立刻成为龙城最炙手可热的紧俏资源。不论是大街小巷，还是商行店铺，都在第一时间挂出重金收购玉石的公告。

　　不少有生意头脑的幸存者，看出其中商机，开始雇佣人手，前往龙城各个聚居地，挨家挨户收集玉石。过后，有的转手给大商行，赚取其中差价。有的更聪明，直接拿玉石去往容楼，换购商品。

　　容楼出品，任何一件都是价值不菲。这些聪明人买来商品，转手捣腾出去，赚取利润更大。

　　总归一点。

　　在龙城分店容楼开张，仅仅一天，就赚取了海量晶核玉石。照这样下去，在黎霸估计，最多三天，龙城内存有的玉石就会被他收集殆尽。至于晶核，各大家族势力储量惊人，不好预判。

　　对于他而言，巴不得龙城各大势力的晶核储备越多越好。原因很简单，伴随其它三个展厅启用，龙城内存储的晶核，都将源源不断汇集而来。

　　他所付出的，就是手镯空间栽培的灵药树人粮食，还有兵器铸造厂出品的制式符器。当然，还有他亲手打造的高端符器，包括将来推行销售的丹药。

　　在打烊的时候。仓库那边将近五千头树人，已经全部销售一空。同时，手镯空间存储的树人，也卖掉大半。所换来就是库房内成堆的晶核玉石。容楼那边，按照黎霸制定的规矩，未出售的商品一律进库。这样的话，店铺那边不需要太多人手看护。

　　傅长峰在中午的时候，已经告辞离去。他今天现身，话说得很明白，相信龙城各大家族势力都已经收到消息。有这位武宗首席执法长老坐镇，在龙城内，没有任何一家势力，胆敢轻易挑衅。

　　袁丹青父子也在开业不久后离去。他们不仅从库房这边领取了两千五百头树人，还购买了一批华盟特有灵药，以及十件高端符器，收获丰硕。

　　金大少姐弟，皇甫家的子弟，个个也是满载而归。至于上官家和凌家更不要说，一帮前任小舅子小姨子，白拿了黎霸几百件符器。虽然都是铸造厂制式产品，价值也是不菲。

　　同时，他们还代表各自家族，跟黎霸这位前任姐夫签订大量购买五行树人以及符器灵药的合同。价格要比容楼对外出售低许多。

　　不是黎霸主动让价，而是受这帮兔崽子威胁逼迫。没办法，抱着息事宁人的态度，黎霸尽量满足他们的要求。

　　对黎霸颇有敌意的卢文英和孙浩这两个家伙，也大手笔订购不少五行树人，外加各类制式符器。黎霸的态度，符器数量尽可能压缩出售，反之，五行树人这两家需要多少，卖多少。

　　其原因，不用想也知道。

　　眼见黎霸控制其他家族订单，给予自己足够数量的五行树人。卢文英和孙浩都很满意。临别时，还假惺惺跟黎霸客套寒暄一番。

　　在商言商。黎霸也是很客气招呼，有空常来容楼坐坐。心里面却在冷笑，有机会，他会让这两个家伙好看。

　　兰妍一直留到店铺打烊，仍然没有回家的意思。她今晚要住在仓库那边，顺便去看望大花小黑等旧日小伙伴。

　　对此，黎霸当然欢迎。但皇甫家大小姐皇甫毓秀不乐意。百般劝说，拗不过兰妍，只要陪着她一起留宿仓库。

　　瞅见这位美女看自己的眼神，就像防贼一样。黎霸莞尔失笑。他明白这美女的心意，故而，在安排住宿过后，就没跟姸儿多聊，以免被人当贼一样盯着，感觉怪怪的。

　　还有，各家订单数量庞大。他要抓紧时间，培育五行树人。

　　手镯空间。

　　原本栽种在这里的近万五行树人，如今所剩不足三千。塔楼第四层打开，五行地面积达到千亩，一眼看去，广袤无边。三千头五行树人听去很多，但是扎根在如今的五行地，稀稀落落，不成规模。

　　黎霸意识体来到。一个念头过后，留种的五行树人树躯抖动，偌大果实簌簌掉落，如雨点般洒去，播种在五行地任何角落。

　　五万枚种子！

　　这就是黎霸一次性栽种的数量。五行树人体型庞大，平均每亩也就能栽种五六十头左右。当然，如果拼命压缩它们生长空间的话，还能提升种植量。但是这样做的话，树苗生长会相对缓慢。

　　因此，五万头五行树人，是现今五行地最大也是最合理的种植量。

　　树种洒下。伴随就是无数晶核融入土壤，还有灵泉浇灌。也就几分钟，树种开始生根发芽，茁壮成长。

　　剩下来的活儿，黎霸全部交给乌头这个神级园丁。有它在，能够看管好这些树苗，相信最多三天，就能催生成熟。

　　黎霸自己，飘身进入塔楼，开始研究九鼎丹经。


第五百四十章 国无二主

　　龙城有十大势力。武宗不问俗务。轩辕会和光明会属于民间组织。因此，真正把控龙城军政经济命脉者，就是七大家族。

　　明面上，龙城有行政军队两大部门，各司其职。暗中却由七大家族组成的理事会，掌控全局。龙城所有重要决策决议，必须要通过理事会投票，方能做出决断。

　　因此也可以说，七大家族组成的理事会，才是龙城最高决策层。

　　祖峰位于龙城东区，是为闾山群峰之首。山势险峻，道路崎岖。等闲人想要攀登山顶都是艰难万分。然而，就在祖峰之巅，却有一座仿古建筑，坐落于此。

　　是夜。苍穹深邃，星光点点。

　　祖峰顶上这座建筑物，灯火通明。不时间，可听见有争吵声从内部传出，打破四周静谧。

　　“我提议，以华夏政府之名，勒令华盟归附，黎霸必须交出符器树人铸造培育方法，及其麾下所有人力物资，尽数上缴充公！”

　　“我孙家附议！”

　　“我反对！你当华盟是几十万人的小聚居地啊……人家的底蕴实力不比我们龙城差多少，采取强制手段，只能两败俱伤！”

　　“嗯，我赞同袁兄的意见！”

　　……

　　大会议室。此刻六男一女围桌而坐。他们正是代表七大家族组成的理事会成员，同时也是各家家主。之所以深夜召开紧急会议，原因无二，就是为了刚来龙城开设分店，就引起四方轰动的黎霸。

　　七大家族。除了皇甫家的家主皇甫寅闭关修行，无法抽身，由皇甫杰代表参会。其余各家家主全部到场。此刻，以卢家家主卢山，孙家家主孙传宗为一方，极力要求对黎霸及其所代表的华盟，采取强硬手段，勒令归附，征缴所属一切资源。

　　袁家家主袁丹青，联手宁家家主宁致，表示强烈反对。剩余上官家的上官博，皇甫家的皇甫杰，凌家的凌云清，暂时保留意见。

　　两方立场截然不同。因此，争吵很厉害。大会议室，弥漫着火药味。

　　“袁兄，你们袁家取得黎霸大半商品代理权，还先一步收购城内玉石，派人进驻岫县玉矿，大肆开采……便宜都让你们袁家给占了，你当然持反对意见！”

　　说话的卢山。其人看去也就四十来岁，样貌英俊，就是生有鹰鼻，给人以城府极深的感觉。此刻他冷笑连连，极尽言语阐明袁家为最大得益者，冀望挑动尚未表态的四大家族主事人，站到自己这边。

　　“卢兄说得没错！”

　　孙传宗立刻附和，满脸嫉妒，掰起手指给在座各位算起账来：“原本玉石一文不值，给姓黎的这么一倒腾，如今城内玉石收购价达到一万龙币一斤，就这样还收不到……然而之前，你们袁家收购玉石只花一元龙币一斤。保守估计，最少收集了十几吨……这是什么概念？各位可以自己算一下，他们袁家这一桩买卖就赚了多少？”

　　语气一顿，这位满脸精明像个生意人的孙家家主，续续说：“还有岫县玉矿，现在全被袁家的人霸占。虽说龙城的规矩，无主之地，无主之物，谁先占归谁，但你袁家明显提前收到消息，方才来这么一手，这对我们很不公平！”

　　提及此事，袁丹青也不纠缠，只说了一句：“岫县玉矿有一百多座，就算我袁家提前收到消息，也只占了四成，没有吃独食，算对得住各位了吧！”

　　“没错！换做是你孙传宗，怕是给全占了，一座玉矿都不会留！”宁致立刻附和。语气充满嘲讽。原因很简单，在七大家族之中，孙家这位家主以贪婪敛财出名，世人皆知。

　　“没错！你袁家是留了不少玉矿，但都是小矿，跟你们还有宁家所占的矿山根本无法相比！”孙传宗仍在这件事上面纠缠。他之所以同意跟卢家联手，打算对黎霸所代表的华盟采取强硬措施，很大一方面原因，就是自己在玉石这件事吃了大亏，想要找回损失。

　　“在商言商！孙兄，此事怪不得我袁家，要怪……就怪你们孙家消息闭塞，抓不住商机！”袁丹青直接顶回一句。让孙传宗无言以对。

　　“别纠缠这些了！”

　　卢山开口，目光望向剩下没有表态的三家，缓缓说：“天无二日，国无二主。我龙城乃是华夏正统，华盟算什么？第二个华夏政府？我希望各位想清楚了，如果现在不解决，等到华盟坐大，威胁到我龙城各大家族先辈千百年打下的基业，到那时……悔之晚矣！”

　　不得不说，他这番话极具煽动性。但是，却没影响到剩余三家主事人的决断。

　　“如袁兄之前所言，华盟并非普通聚居城，采取强硬手段行不通！”皇甫杰缓缓说。其态度已经很明显。

　　卢山似乎并不意外，冷笑说：“姓黎的大手笔送你皇甫家一株九品灵药，这也难怪皇甫兄有此决定，换作是我，怕不要将侄女嫁给姓黎的，再多要几株九品灵药当彩礼！”

　　他语言极尽嘲讽，还有嫉妒。皇甫杰怎会听不出来，立刻拍桌而起，怒声道：“姓卢的，你以为人人都像你，将自己女儿送去道隐谷当侍婢！”

　　卢山像是被戳中要害，脸上青筋暴起，目光死死盯着皇甫杰，一字一字说：“很好！你这番话我会一字不落转述给白虎大人！”

　　“想拿白虎大人吓唬我皇甫家？”

　　皇甫杰面无惧色，冷声道：“我也会将你刚才那番话，如实说给朱雀大人听。咱们试试瞧，谁会更吃亏！”

　　“你！”提及朱雀这两个字，卢山有力无处使，气得浑身直抖。

　　“好啦！”

　　终于，一直没有表态的上官博，此刻站起身来打圆场。上官家乃是七大家族之首，底蕴实力最强。因此，上官博也是理事会会长，为人处世公道，素有威信。

　　“上官兄，该说的我已经全说了，此事如何决断，你跟云清拿主意吧！”卢山气呼呼坐下。按照现在的情况，三比二，袁、宁、皇甫三家持反对意见。按照理事会规则，必须四票才能通过。因此，他的提议是否可行，全看上官家和凌家的意见。

　　“上官兄，云清，听说姓黎的还得罪了扉夜，你们要考虑清楚啊！”孙传宗不忘提醒一句。这消息，他来之前从自己儿子孙浩那儿听来的。如果属实的话，绝对能影响这两位的决定。

　　上官博听后，目光望向凌云清。两人对视，皆露出会心神色。

　　“咱们先不谈其它，光说现在龙城的形势！”

　　上官博目光望向在座诸位，缓缓开口：“我龙城看似太平，实则内忧外患。西北草原边境那些杂碎日益猖獗，你们是知道的。还有东边，倭寇韩贼横行，常年派出高手侵入长白地域，抢夺灵药资源。我们七大家族为了抵御这些家伙，这些年死了多少后辈，大家心中可有数？”

　　此话一出，会议室立刻陷入沉默。

　　“卢兄，你长子卢义，多优秀的孩子，死于天池之畔，连尸骨都无存……还有孙兄，你侄儿孙方，孙家仅有的两名五系进化者之一，家传形意五行拳使得出神入化，前途不可限量，结果却遭倭寇偷袭暗算，死无全尸！”

　　上官博一个个点名，全是各家死于戍边的精英子弟。此刻，不仅袁丹青等人面有悲戚。卢山孙传宗也同样如此，闷声不吭。

　　“如今是末世，我龙城境内有丧尸变异兽为祸，外部环境更是险峻恶劣……祸起萧墙之争，我们经受不起啊！”上官博连连嘘叹。其心意，已经一目了然。

　　“上官兄，我同意你的看法……但是国无二主，华盟若不归附，对我等而言就是一大隐患！”卢山缓缓说。他此时语气已有缓和，不似先前那般激烈。很显然，上官博一番话起到作用。

　　“卢兄说得对！”

　　上官博微笑点头：“华盟归附我龙城，这是必须的……不过，得让那位心甘情愿归附，方是上上之策！”随后，他说出自己想法，如今穿越甘省沙尘暴已有路径，他打算先派人前往华盟打探，弄清具体情况，再行设法，劝说那位归附。

　　“我赞同！”凌家家主凌云清第一个表态。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　随后，包括卢山以及袁丹青在内，其余各家主事人一致赞同。

　　“好，既然大家都同意，就这么决定了！”

　　上官博见到自己提议通过，很是高兴。随后，他不忘叮嘱卢孙两家，在计划进行期间，希望对方约束子弟，不要跟“那位”发生任何冲突。一切等到打探的人返回之后，再做决定。

　　如今，该合作的，继续保持。同时上官博还暗示袁宁两家，他们占得玉矿资源太多了，拿出一些，分给别家。有钱，大家一起赚才是。

　　袁丹青和宁致商榷过后，决定每家再让出五座玉矿，算是给了上官博面子。

　　一场针对黎霸的风波，总算暂时消弭。不过，在散会的时候，卢山和孙传宗故意落后脚步，低声交谈了几句。

　　“卢兄，咱们就这么算了？”

　　“那家伙背后有傅长峰，自身底蕴实力不俗，想要对付不容易……暂时只能这样！”

　　“傅长峰算什么东西！等我们两家联手研制出‘那东西’，就不用看任何人脸色！”

　　“小声点！对了，你那边进展如何？”

　　“一切顺利，防辐射药物已经研发出来……现在，就看你们卢家了！”


第五百四十一章 被跟踪了！

　　“老板，扉夜小姐真是你前女友？”

　　“老板，这么个大美人你说甩就甩，真不愧为吾辈之楷模？”

　　“不对啊老板，以兄弟对你的了解，绝对是扉夜小姐先甩了你……能说说，你究竟做了什么对不起她的事？”

　　岫园大门口。黎霸踮着脚朝里面看去。旁边，杨健正发挥超级八卦精神，想要打探自家老板的秘密。美其名曰，受到兄弟们所托，关怀老板的个人感情问题。

　　“老蒯，他要再不闭嘴，给老子用舌头直接爆了他菊花！”

　　黎霸终于忍无可忍，直接给老蒯下达指令。

　　老蒯舌头一舔，愁眉苦脸说：“健的菊花好臭，老板，您别难为我了！”

　　“我说老蒯，哥菊花臭不臭，你咋知道……我靠！你该不会趁哥睡着的时候，偷偷舔过吧！”杨健捂着屁股，用怀疑的目光望向老蒯。

　　黎霸在旁见了，白眼直翻，恨不得将这两货给掐死。

　　好在，里面出来人了。

　　“黎哥！”

　　来人有两位，正是上官熠阳和上官耀阳两兄弟。他们见到黎霸，似乎没有早前的敌意，笑容满面打招呼。

　　“你大姐怎么说？”黎霸紧张兮兮问道。

　　“还是不肯见！”上官熠阳耸耸肩，表示爱莫能助。

　　“黎哥，事没办成，这东西……”上官耀阳从口袋摸出一根金色绳索，假模假势要还给黎霸，实际却死死抓在手中舍不得放。

　　上官熠阳也解开扣子，露出穿在身上一件类似马甲的铠甲，挺了挺肚子，口中说：“黎哥，还你，我也还你！”

　　带这样还东西给人吗！

　　杨健老蒯在旁直摇头。这种场景，他们已经见到好几回了。

　　“留着吧，你们留着玩吧！”黎霸挥了挥手，有些垂头丧气。两件符器不算什么，关键是，她还是不肯见自己。

　　从开业那天算起，整整一个星期。他天天都来岫园，想见上官扉夜一面。对自己往日不堪行为表达忏悔，冀望能取得对方原谅。

　　但是，对方根本不给机会！

　　每次来，他都备足了礼物。首先当然是贿赂这两个前任小舅子。初始，上官兄弟对他恶感十足。但是吃不住高端符器诱惑，同时见到黎霸很有诚意，对他印象慢慢有所改观。

　　连续几天后，两兄弟彻底被黎霸用礼物砸倒。如今见了他，一口一个“哥”喊得无比亲热，并且还替他出谋划策，求得自己大姐原谅。

　　杀人不过点点头！人家都这么有诚意，就算过去犯再大的错，也该翻篇了吧！

　　这是上官兄弟的想法。同时，也婉转告知自己大姐。毕竟，拿人手短，能帮还是尽量帮忙。结果，他们一人挨了一脚，直接被自己大姐踹出门去。自此之后，再也不敢多嘴。

　　不过，通传一声，还是没问题。

　　也仅仅只是通传，黎霸每次来，还是给他们备足礼物。现如今，龙城坊间被炒成天价的容楼高端符器，敲个门，说一声，轻轻松松就到手。

　　连他们自己都有些不好意思了！

　　“黎哥，你别灰心啊，我们会继续做大姐思想工作！”上官熠阳昧着良心继续忽悠。

　　“黎哥加油，欧耶！”上官耀阳握住拳头，替黎霸加油鼓气。

　　如果这世界上，还有谁最不希望黎霸掉链子，继续忏悔下去，就是这两兄弟！

　　“谢谢你们！”

　　黎霸握住他们的手，投去感激目光。随后，还拿出一个小礼盒，交给了上官熠阳，“将这个给你大姐！”

　　上官熠阳眼神一亮：“没问题！”他口中答应的蹦脆，心里却在想，反正大姐不要，这位黎哥一番心意，就由他来笑纳了。

　　这种事，他已经不止做过一回。

　　“这里面是一种丹药，对女人有用，男人如果吃了……”

　　“吃了会怎样？”

　　“皮肤光洁，嗓音变细……哥不多说了！”黎霸投去一个“你们懂”的眼神。过后，招呼杨健老蒯离去。

　　在他们驾驶红旗豪华房车离开后。上官熠阳掂量了一下礼盒，说道：“老二，黎哥不会骗我们吧？”

　　“哥，有可能……要不，你试一试！”

　　“我有点怀疑，你是我亲弟弟吗？”

　　上官熠阳一个大白眼丢去。这礼盒，他是无福消受，看来只能交给自己大姐糟蹋去了。

　　回去的路上，黎霸心情很郁闷。上官扉夜这边，连日碰钉子，由此可见这么多年过去，对方仍然怨气难消，恨自己入骨。

　　还有就是第五块古玉。傅长峰那边，他已经沟通过，但是得到的回复，武宗那位青龙大元老，人如其名，神龙见首不见尾。别说是傅长峰，就算另外三位元老，想见一面都很难。

　　按照傅长峰推测，这位青龙大元老极有可能不在道隐谷，而是外出历练，寻求突破之道。具体什么时候回来，谁也不知道。

　　或许一两个月，或许一年半载，又或者……三年五年也说不定！

　　三年五年？这世界都不知道变成啥样？

　　黎霸直接无语。在他心目中，武宗这块古玉短时间指望不上了。只有想办法，寻找剩余的古玉。消息已经发布出去，龙城各大家族都积极响应，愿意帮忙寻找。

　　原因很简单，黎霸开出的条件，太有诱惑力，任何家族都无法抵挡。

　　只不过，消息发布迄今，已有五天时间，一点动静都没有。

　　上官扉夜这边屡次碰壁。寻找第五块古玉进展不顺利。分店那边生意再红火，黎霸心情都好不起来。

　　“老板，后面有人跟踪咱们！”

　　就在这时，坐在前面副驾驶的老蒯，转头汇报情况。

　　“嗯，有十几个家伙，来的时候就盯着咱们，轮流跟踪，现在已经换了第五拨呢！”杨健接口说道。

　　别看这两个家伙打打闹闹不干正事。实则，从未放松警惕。他们侦查的情况，绝对没假。

　　“健，把车开去人少的地方！”

　　黎霸说出此话，纹有刺青的脸庞，露出一抹狞笑。他正憋屈嫌闷，这帮不长眼的家伙送上门来找虐，刚好能舒缓心情。

　　“好嘞！”

　　杨健收到，瞅见前面有条小路，二话没说，方向盘打去，车直接拐了进去。

　　龙城城区面积大，兴建了不少农庄，专门种植粮食蔬菜等等。这条小路就是通往一座农庄，位置偏僻，除了收获季节，平日极少有车辆通行。

　　向前开了没多久。杨健将车停在一处靠近山丘的路边。三人下车，直接到路边，解开裤子，掏出小弟尿了起来。

　　“老板，咱这样算不算有伤风化啊！”

　　“男人撒尿不看人，只看天！”

　　三个家伙，边尿边聊天，还腾出手点烟，惬意十足。暗中却有另一番交流。

　　“车没跟来，四周没人！”杨健打了个手势。

　　“人来了，二十米外，九点钟方向一个，十一点钟方向两个，都是女人！”老蒯舔了舔舌头，给出暗号。

　　“我也发现了……麻痹的，这帮家伙有古怪，竟能屏蔽老子的念力探测，如果不仔细搜寻，很难发现！”

　　“嗯，等她们靠近十米内动手，你们对付九点钟方向的家伙，剩下两个交给老子！”

　　交流完毕。尿也撒完了。黎霸身子一哆嗦，打了个尿颤，将小弟塞回去，笑嘻嘻说：“咱们不急，烟抽完再走，让接货的人多等会儿，吊吊他们的胃口！”

　　“老板好主意！”杨健知道他是在故意迷惑隐藏暗处的那三个家伙。此刻，立马接上话茬，信口开河胡扯起来。

　　也就半分钟不到。

　　黎霸一个眼色使去。三人动作快若闪电，同时出手。


第五百四十二章 桃谷里香

　　嘶嘶……

　　鬼哭藤祭出，无需黎霸控制，生物探测本能，九株体挟刺耳音啸，袭向不远处靠近山丘位置。

　　嘭！

　　火光闪耀。九株体攻击方向，浓浓烟雾腾起。两个黑衣人如惊弓之鸟窜出，没有任何反击举动，急速后退。

　　“想逃？”

　　黎霸冷笑。其身法如影随形，快若疾电，逼近而去。鬼哭藤凌空挥舞，立刻将这两个黑衣人牢牢困住。

　　另一边。杨健老蒯联手，也逼出一个黑衣人。别看这两货平日嘴贱，出手却不含糊，果断老练，配合默契。杨健直接一个念力禁锢，将那黑衣人控制住。随后，老蒯那根恶俗长舌如灵蟒射出，直接将对方缠住。

　　要活口！

　　这是黎霸动手之前，给他们的指令。若非如此，两个家伙痛下杀手，这黑衣人早就没命。

　　“八格！”

　　被老蒯缠住的黑衣人，一声尖叫，听去是个女人。旋即，只见她双手一翻，两柄短剑出现，剑刃泛着蓝光，砍向禁锢自己身体那根黏糊糊的舌头。

　　锵！

　　剑刃砍中老蒯的长舌，竟然发出金铁交加声。身为异变者，老蒯的舌头不仅能探测侦查，且极具攻击力，酷似鬼哭藤，刚柔并济，刀剑难伤。

　　“还不老实！”

　　老蒯见这家伙被自己控制住，还在做困兽之斗，叫骂一声，正待收紧长舌，给这家伙一点苦头尝尝。

　　忽然！

　　他感觉舌头一麻，心中顿觉不妙。

　　“健，这娘们交给你……麻痹的，老子舌头好像中毒了！”

　　老蒯长舌一甩，直接将那人打翻在地。随后“唰”地缩回舌头。杨健飞身过去，在那黑衣人想要挣扎起身的时候，补了几拳，直接将这家伙砸到，晕死过去。

　　他们这边解决了一个。黎霸那边，战斗也接近尾声。

　　没有施展任何符法，单凭鬼哭藤九株体，已将这两个家伙打得没有还手之力。某一刻，在黎霸控制下，鬼哭藤九株体如天女散花笼罩而去。株体顶端射出道道金光，密集攒射。

　　五行地，拥有赋予变异植物五行能力。鬼哭藤一直在金行之地温养，潜移默化，早已拥有金系能力。此番一经引动，金光如雨，密集射去。

　　两个黑衣人左挪右闪，想要避让，奈何金光攻势狂猛，顿时挨了几下。

　　闷哼声响起。

　　两个家伙身子晃动，腿脚部位鲜血淋漓，受了不轻的伤势。这还是黎霸手下留情，没有锁定她们要害。否则，早已被击杀当场。

　　嗖！嗖！

　　下一刻，鬼哭藤九株体缠去，将这两个家伙牢牢禁锢。

　　眼见得手。却见这二人口中发出刺耳尖叫，“嘭嘭”两声闷响，她们被鬼哭藤缠住的身体，竟然瞬间爆裂。

　　黑布如雪花飘飞。两个黑衣人竟然诡异般消失不见。

　　咦！

　　黎霸一声惊奇。这两个家伙的遁逃手段，很有些古怪。他没有多想，心神瞬间跟鬼哭藤沟通，后者株体凌空飞舞，锁定下方地面，直刺而去。

　　噗噗噗……

　　九株体如标枪扎入地面。一个个小洞密集出现。

　　“土遁！”

　　黎霸更加惊奇。没有多想，翻手引动一枚灵箓，化成黄光射向鬼哭藤株体锁定的地面。

　　轰——

　　黄光钻入地面，顿时，犹如发生强烈地震，土石崩裂，大地晃动。

　　嗖！嗖！

　　两道身影从地底钻出。正是刚才那两个黑衣人。只不过，此刻她们黑衣不见，一身黄色装束，跟土壤色泽相近。现身后，尖叫连连，分朝不同方向逃遁。

　　“缚神！”

　　黎霸不想继续纠缠。翻手取出一根金色绳索，元力加持，绳索无限延伸拉长，速度飞快，捆住一人过后，又将另一人牢牢束缚。

　　“老板，这些家伙有点像倭国的忍者啊！”

　　杨健老蒯带着他们擒住的黑衣人来到。

　　“老板，我舌头中毒了！”

　　老蒯伸出长舌。他那舌头有些肿大发紫。不过没事，他已经吃过解毒药。外加他那舌头本就具备抵抗毒素侵袭的能力，因此无大碍。

　　“把人带回去审问！”

　　黎霸右手一拉，被缚神索捆住的两个家伙，立刻被拖了过来。当他目光看去的时候，眉头皱了皱，伸手将这两人面巾摘去。

　　入眼，这是两个年轻女人，长相普通，看不出特别的地方。如今已经全部闭上眼，嘴角流出黑血，气息全无。

　　“死了？”杨健满脸惊奇。

　　“服，服毒自杀！”

　　老蒯纠正了一下。因为舌头受伤，说起话来不利索。

　　行事如此诡谲狠辣，连自己性命都视如草芥，这帮人不简单！

　　黎霸沉吟一下，吩咐杨健掰开剩下那个黑衣人嘴巴，检查一下，有没有藏有毒药。杨健依言行事，先是摘掉这黑衣人面巾。

　　“这妞长得还不赖！”

　　面巾摘去。露出一张有些婴儿肥的娃娃脸。这黑衣人也是一个年轻女人，看去二十来岁，模样比刚才那两个要强太多。人虽昏迷，脸上露出痛苦色，颇有几分楚楚可怜的味道。

　　杨健掰开她的牙关，果然，找出一粒嵌在牙齿里面的药丸。

　　“走！”

　　随后，黎霸也不多逗留，招呼杨健老蒯，开车返回。

　　在他们离去不久，十几道身影从山丘附近，急窜而来。

　　“组长，桃谷被抓了……她刚通过下忍训练，意志还不坚定，恐怕会暴露组织秘密！”

　　“先处理现场，回去再说！”

　　十几个黑衣人，分头行动。有的抹去现场打斗痕迹，有的处理同伴尸体。也就短短两三分钟，他们便如鬼魅般消失离去。原本那两具尸体躺着的地方，此刻只剩两滩黄水，慢慢渗入土壤中。

　　……

　　当桃谷里香悠悠醒来的时候，睁开眼，见到自己身处一个空旷的仓库。紧接着，就是阵阵奸笑声传来。

　　“哥几个，这妹子醒啦！”

　　“好啊好啊，咱们终于有事做了！”

　　五个男人，满脸不怀好意的笑容，出现在自己面前。桃谷里香想起先前发生的事情，眼瞳一缩，娃娃脸不禁充满惊恐。

　　“烤你鸡巴！”

　　杨健打了声招呼，笑嘻嘻走过来：“妹子别怕，我们都不是坏人，只要你配合，我们会遵守国际规则，善待俘虏！”

　　不是坏人！

　　桃谷里香瞅了一眼。这五个家伙，有独眼龙，有龌龊小老头……一个个看去都不像好人。她心里害怕，记起自己加入组织的时候，所立下的誓言，心一横，牙关死死咬去。

　　忍者四大铁律，任务失败被擒，必须守口如瓶，不惜付出自己生命。

　　她打算咬毒自尽。

　　咔！

　　牙齿碰牙齿，发出一声轻响。桃谷里香脸色一愣，她发现藏在自己牙齿内烈性毒药，不见了。

　　还有，体内元力凝滞，无法动用半分。

　　这一发现，让她惊恐难当，目光不自觉下垂，不敢看面前这几个男人。

　　“妹子，何必想不开啊……唉，实话告诉你吧，落到咱哥几个手中，除非你老实交代，否则，就算想死也死不了！”杨健开始喋喋不休劝说。

　　桃谷里香心里惧怕，脸上却装出坚强的样子。咬紧牙关，一声不吭。

　　“健哥，她可能听不懂你的话，让我来！”

　　张英俊屁颠屁颠上前，脸凑近过去，操着自创倭语笑嘻嘻说：“花姑娘配合地家伙，哟西哟西，不配合，死啦死啦地，爆菊花地家伙！”

　　这看去还算英俊的男人，满嘴乱七八糟跑火车，也不知道说些什么。不过，有三个字桃谷里香听得很清楚，爆菊花！

　　对于经受倭国文化熏陶长大的她来说，当然知道这三个字所代表的含义，不自觉后庭一紧。

　　“有效果！”

　　旁边的杨健见了，立刻冲老蒯丢去一个眼色。后者收到，张开嘴巴，恶俗的长舌伸了出来。因为中毒后遗症，舌头又黑又肿，又粗又大，蜿蜒缠绕而来。

　　“花姑娘地听着，这老哥地家伙，比黑鸟厉害一百倍，爆起来……爽歪歪地家伙！”

　　张英俊继续操着自创倭语，介绍老蒯那根长舌头的奇异功能。老蒯很配合，舌头如黒蟒在桃谷里香身上游走，最后，慢慢朝对方身后探索过去。

　　桃谷里香的身子开始发抖。却还在咬牙坚持。原因很简单，一旦她开口，等同于背叛组织，将会受到生不如死的惩罚。

　　“给她来记狠的！”

　　杨健邪恶一笑。念力技能引动，绝活儿使出，心中所能想象到的恶心画面，全部灌输传递过去。

　　桃谷里香眼前一花。只见自己光着身子，被绑在一个特殊椅子上，屁股高高撅起。那龌龊小老头的舌头，如铁棍子般不断捅刺而来。每一下，都让她痛不欲生，屎尿齐流。

　　旁边，还有四个家伙，手持布满利刺的狼牙棒，笑嘻嘻围了过来……

　　虽是虚构画面，却无比真实，感同身受。桃谷里香只坚持了十来秒，精神立刻崩溃，大哭着喊道：“我说，我叫桃谷里香，隶属东密忍宗麾下樱花组成员，奉命监视你们……”


第五百四十三章 东密忍宗

　　半个小时后，杨健来到黎霸的办公室。

　　“招了？”黎霸笑吟吟问。

　　“落在哥几个手中，她想不招也不行啊！”

　　杨健嘻嘻一笑，开始汇报情况。这被擒的女人名叫桃谷里香，倭国人，末世前是京城某跨国集团白领，还有另一重身份，就是倭国派驻华夏的经济间谍。

　　末世后，她幸存下来，并且觉醒进化。经过几次波折，定居龙城。很快，原组织高层联系上她，加以培养，训练成一名忍者。

　　而她的原组织，不再是单纯的经济间谍，而是隶属倭国一个大势力，东密忍宗。

　　她们隶属东密忍宗麾下樱花组，成员清一色全是女人。由于通晓汉语，外形跟华人并无两样，隐居在龙城，平日以普通人身份生活，一旦接到命令，立刻伺机而动。

　　“……这樱花组现今隐藏在龙城的成员，共有三十九人。组长真田樱子是一名上忍，实力堪比八级巅峰进化者。其余有十二名中忍，二十六名下忍！”

　　杨健汇报的很仔细。倭国的中忍，实力堪比八级初期。下忍堪比七级进化者。樱花组在龙城成员不多，但是实力却不弱。

　　至于她们为何盯上黎霸，原因不明。桃谷里香只是一名刚加入的下忍，地位低，对于组织的机密知道很少。她今天是接到组长命令，负责跟踪尾随。如果不是行径暴露，不会轻举妄动。

　　话到这里，杨健请示，关于樱花组在龙城内的据点，他已经从桃谷里香口中获知。按照杨健的意思，立刻带人过去，掀了这帮倭国骚娘们的老巢。

　　“现在去，晚了！”

　　黎霸让杨健别费这个气力。既然被抓了活口，对方肯定有所防备，现在去绝对扑空。

　　杨健想了想，觉得有道理。

　　沉吟片刻，黎霸吩咐杨健，看好那个倭国女人，同时给袁枫打了个电话。关于这樱花组，还有东密忍宗的具体情况，他想有进一步了解。

　　这方面，当然求教袁家，最为妥当。

　　袁枫速度很快。最多也就二十来分钟，已经来到黎霸办公室。

　　“黎叔，这么急找我有啥事？”袁枫满面春风走了进来。近段时间，借着荣楼的风头，袁家聚宝斋相继推出各类符器以及华盟特产物资，极受市场欢迎，大卖热卖，赚得盆满钵溢。身为袁家嫡系继承人，他当然心情舒畅，见到黎霸也是分外亲热。

　　“咱坐着聊！”

　　黎霸招呼袁枫刚坐下。过后，就询问关于樱花组和东密忍宗的情况。

　　“又是这帮倭人！”

　　谁料，黎霸刚起了个头。袁枫一听，满脸都是恨意。随后，他说出关于东密忍宗一些情况。

　　末世后，倭国也遭受病毒侵袭，死伤惨重。过后，其境内形势跟华夏差不多，大小聚居地如雨后春笋出现。伴随，还有各大古老家族，强势现身。

　　其中，最大的三方势力，以倭国皇族为代表的伊势神宫，以伊贺甲贺两大忍者流派为代表的东密忍宗，还有武士家族为代表的黑龙会。这三大势力原本在倭国就有强大威信和号召力，彼此还合作默契，在短短时间内，便将整个倭国境内幸存者整合。

　　“自古以来，倭国亡我中华之心，从未断绝！”

　　袁枫缓缓道。倭国境内资源匮乏，因此，在伊势神宫、东密忍宗和黑龙会统一国内幸存者势力后，立刻设法西渡，以高丽半岛为跳板，开始谋划侵犯华夏的图谋。

　　可恨的是，高丽半岛那些棒子幸存者势力，不思过往历史，反而曲意迎合，跟倭国三大势力媾和，组成联盟侵犯华夏边境。

　　他们的目标，首当其中就是长白地域。

　　长白山，自古以来就是华夏北方少数民族龙兴之地，横跨东北的圣山。末世前，出于某种原因，华夏政府曾将此山脉一分为二，是为高丽邻国边界。

　　在末世后，华夏龙城进化强者，第一时间在此山发现丰富灵药资源。随即，由武宗牵头，七大家族派驻精锐子弟，收复此山全境。占据方圆八千公里的山域，获得各种珍稀灵药无数。

　　然而好景不长。倭国三大势力连同高丽进化强者，开始不断进犯。对于此宝山，龙城当然不会相让。故而，双方经历数次大战。包括九级进化者都出动，展开正面交锋。

　　论实力底蕴，龙城要胜出不少。但是，倭国三大势力精通种种诡谲秘术，令人防不胜防。他们强攻不下，开始派出高手不断骚扰，外加高丽进化者为虎作伥。因此，应对起来十分麻烦。

　　这些年，龙城七大家族子弟，在长白地域戍边，陨落者也不知道有多少。包括袁枫的两个哥哥，也是在跟倭国韩贼战斗中不幸遇难。

　　由此可见，袁枫对倭国幸存者痛恨有多深。

　　同样，在这件事方面，龙城各大家族都是一条心，早已颁布命令，凡属三大势力成员，出现在华夏境内，见一个杀一个。

　　“黎叔，按照东密忍宗的规矩，从无活口落入敌手……你抓得这名下忍，依我说还是尽快送去警备司令部，以免麻烦。”袁枫好意提醒。他意思再明显不过，这名俘虏留在黎霸手中，定会招致对方报复。

　　黎霸听后却是眼神一亮，笑呵呵说：“她们如果主动找上门来，那是最好不过，省得我费手脚。”

　　袁枫清楚他的心意。也就没多说什么。

　　过后，两人闲聊了一会儿。袁枫有意无意，总是提及那天在兰妍生日舞会，黎霸拿出的九品灵药。

　　其实，这些天不止袁枫，还有不少家族都来探听他的口气，询问还有没有九品灵药？

　　如果有的话，他们愿意花费重金购买。只要黎霸开出条件，无不应允。

　　“小袁啊，这九品灵药不是青菜萝卜，我身上也就一株！”黎霸直接将话挑明。

　　袁枫听后有些小尴尬。他也知道，对方所说不假，九品灵药如果随处可见，也就不稀奇了。

　　“不过……”

　　黎霸语气一转，笑眯眯望向袁枫又说：“我有些独门培育灵药的方法，如果你袁家愿意将那两株参母交给我来栽种，或许……还有一定几率让它们蜕变成九品灵药。”

　　“真的？”袁枫满脸不敢置信。

　　黎霸嘿嘿一笑：“这个嘛，需要见到参母，才能给你准信！”实际上，他在姸儿生日会已经见过袁家的赤血参参母，心中早有数。这参母都是野外生长过千年的灵药，已经初具人形，如果拿到手镯空间培育，外加乌头这个神级园丁加持草木灵光，有极大几率能够蜕变成灵体，成为九品灵药。

　　黎霸早就惦记上了。今天趁着袁枫提及九品灵药，顺便给对方提议。

　　“这事我做不了主，黎叔，等我回去跟父亲他们商议过后，再给你回复！”

　　袁枫丢下此话，急匆匆告辞离去。很显然，他是赶着回去，将黎霸的提议，汇报给自己父亲以及家族长辈。

　　黎霸相信，对于这个提议，袁家极有可能会答应，将赤血参参母交给自己培育。到那时，他的手镯空间内，又多一种潜力无穷的珍稀灵药。

　　这些不谈！

　　从袁枫口中得知，樱花组很可能会因为自己擒住的活口，上门找事。若换成旁人或许会惧怕，但是对于黎霸而言，上门正好，最好全过来，让他一网打尽。

　　他倒想瞧一瞧，这东密忍宗麾下的樱花组，到底有些什么手段？

　　黎霸走出办公室，喊来所有手下，开始布置起来。樱花组的忍者手段诡异，狮子搏兔尚需全力。他没有大意，做好所有准备，专等这帮家伙送上门来。


第五百四十四章 月夜厮杀

　　是夜。

　　月光洒下，树影婆娑。

　　黎霸靠在躺椅上，挑灯看书。一名穿和服的年轻女人跪在面前，低眉顺眼，正在替他按摩疏松筋骨。

　　四周半个人影都不见，包括原本放养在仓库的变异兽，空荡荡的，显得格外静谧。

　　夜已深沉。黎霸看了看手表，已经过了十二点。他笑着对身旁那名和服女子说：“看来你的组织……怕是不会为了你，上门来找老子麻烦！”

　　这和服女子就是白天被俘虏的樱花组成员桃谷里香。在招架不住“酷刑”主动交代后，她心知背叛组织的下场，有死无生。唯一活命的机会，就是借助面前这位强大的存在。

　　倭国女子崇拜强者，一旦屈从，极少会再有反抗念头。更何况，她被灌了迷迭花精炼的药物，体内元力凝滞，如今跟普通女人差不多。

　　除了服从指令，别无选择。

　　“老板，她们一定会来的！”桃谷里香语气肯定。同时，她也随着白天用刑那帮人，称呼这位为老板。

　　“希望如此。”

　　黎霸没有多说，继续看书。他手中拿的就是从塔楼四层获得的九鼎丹经。反正闲着无事，多翻阅，多看看，只有好处没坏处。

　　至于那帮樱花组的人，说实在话，他还真没放在心上。所有布置已经妥当，只要这帮人敢来，他有十足信心，一个都别想溜走。

　　凌晨三点。

　　黎霸收起丹经，打了个哈欠，站起来伸了伸懒腰。随后，直接吩咐桃谷里香：“走，回去睡觉！”

　　“嗨依！”桃谷里香脆生生应道。这位怎么说，她怎么做。

　　就在熄灯过后，两人转身准备走向库房那边的时候。“嘶嘶”轻微破空声，从四面八方响起。

　　一道道碧芒如鬼火划过，直袭而来。其中，大半都锁定黎霸身旁的桃谷里香。

　　“你们终于忍不住了！”

　　黎霸嘴角泛出淡淡笑意。没见他有何动作，一道金色光幕撑起，立刻将袭来所有碧芒挡住。

　　叮啷声不断响起。

　　碧芒掉落在地。显出一枚枚棱形镖。

　　黎霸目光炯炯，望向四周黑暗处，右手搭在桃谷里香肩膀上，朗声道：“从今天开始，她是老子的人，你们识趣就立刻退走，否则，别怪老子出手无情！”

　　“八格！”

　　一个女子愤怒的叫骂声，在黑暗中响起。旋即，一股诡异浓雾席卷而来，在短短几秒内，笼罩四周方圆百米。

　　“雾隐杀阵！老，老板，小心！”

　　桃谷里香带着颤音的话语声，在黎霸耳畔响起。黎霸听后撇了撇嘴，浑不在意。在他眼中倭国所谓诡谲莫测的忍术，不过就是从华夏流传过去一些五行道法皮毛。在别人身上或许极具杀伤力，对他而言，不值一提。

　　浓雾席卷，很快将黎霸二人笼罩。目光看去，外界伸手不见五指。但他加持出的金光护罩，仍旧坚不可摧。

　　锵锵……

　　几秒钟后。来自四面八方的攻击，不断袭来。一道道光刃，劈中防御光幕。力道不小，使得光幕开始摇曳晃动。

　　被黎霸半搂在怀中的桃谷里香，眸中尽是惊恐色。她最清楚眼前的情况，心中估计，组织隐匿在龙城的力量，几乎全部出动。

　　抬头看了看，面前这个光头男子，脸上神情笃定，无比自信。这让桃谷里香情绪稍定。她白天见识过这帮人的强大实力，因此，对他们还是比较有信心。

　　在四周不断袭来光刃，持续攻击下。黎霸方才加持出的金色光幕，开始转向黯淡，有崩溃消失的迹象。

　　某一刻。

　　一道足有三米长的剑刃，从浓雾穿透而来，径直劈斩在光幕上。顿时，光幕“嘭”一声溃散，化成点点晶芒，消失不见。

　　“高手出现，看来人都到齐了！”

　　防御光幕被敌方破掉。黎霸不见担忧，反而面露笑容。旋即，只见他左手轻挥，一块玉碑凭空出现，落在身前地面。

　　此玉碑只有两尺来高，通体晶莹剔透，符文铭刻，泛出紫黄灵光。

　　黎霸一掌拍在，口中暴喝：“起阵！”

　　霎时！

　　嗡鸣异响从四面八方传出。面前这座玉碑碑体开始诡异般变大，表面符文萦绕，灵光闪耀，席卷而来的浓雾立刻被驱散一空。

　　伴随，前方传来“轰隆隆”巨响。还有四座玉碑，同时在黑夜中显现。五座玉碑，碑体顷刻暴涨数百倍，宛若五座大山，矗立在库房空场上。

　　五方火狱阵！

　　玉精为基，内蕴火土，七种不同的两系符法，铭刻而成。拥有巨峰压顶之力，禁锢敌人。能催动紫焱阳火，焚烧万物。黎霸曾用此阵对付过血尸皇，如今，在提前布置下，瞬间引动，收拾这帮藏头露尾的倭国忍者。

　　阵基起，灵光闪耀，顿时驱散四周浓雾。一名名黑衣人失去遮掩，显出身形。看她们惊慌失措的样子，很显然，被这凭空出现的五座巨大玉碑给惊住了。

　　“杀！”

　　为首一名身穿紫色装束的忍者，手持东洋刀，举过头顶，招呼同伴狂攻而来。

　　“这家伙就是你们组长吧！”

　　黎霸轻笑一声。反手拍向身前玉碑，顿时，土黄色灵光直透而出，在五座玉碑构建成的空间内，相互激荡，形成难以形容的庞大禁锢之力。

　　只是瞬间！

　　二十多名忍者，尽皆被禁锢当场。如遭巨峰压顶，身子难以动弹，连挪动脚步都不办不到。包括领头那名紫衣人，情况也好不到哪儿去。她虽能缓慢挪动脚步，但却失去攻击能力。

　　符阵威力之强，难以想象。当日连血尸皇被禁锢，也是无法逃脱，闭目等死。这帮倭国忍者，最强者实力也不可能胜过血尸皇，如今落入黎霸事先布置好的符阵内，除了束手待擒，只有一个下场，就是死！

　　“老板威武！”

　　不远处的仓库大门，此刻被打开。杨健等人窜了出来。同时还有一头头狰狞可怖的变异兽。

　　为了引诱樱花组，黎霸收起手下所有力量，避免对方觉察，心存顾忌，不敢动手。而今，这帮家伙被符阵所困，一网成擒。手下连同豢养的变异兽，自然全部现身。

　　然而，就在手下过来的时候，符阵内部，异况发生。那名紫衣人摸出一面古朴铜镜，直接扔向不远处一座玉碑。

　　看似不起眼的铜镜，在半空射出一道炫目光柱，直接轰击在玉碑上。

　　玉碑为阵基。原本就具备强大防御能力。然而，在被铜镜爆发出的炫目光柱击中过后，表面灵光溃散，“咔嚓”轻响传出，竟有裂痕隐现。

　　“该死！”

　　黎霸见状大怒。这套五方火狱阵阵盘炼制不易，极耗材料。如今一座阵基受创，对他而言，损失巨大。

　　翻手拍向身前玉碑。顿时，火系符法引动，熊熊紫色火焰狂涌而出。瞬息间，火海形成，热浪翻滚，焚烧而去。

　　此刻黎霸，杀心骤起，已经不想再留活口。

　　在其中一座玉碑受损过后，内部被困的人，顿觉压力倍减。在紫衣人招呼下，纷纷朝着那受损玉碑所在位置，急窜而去。

　　但是几乎同时，熊熊紫焰焚烧而来。那些忍者还未逃出，人已经被火海吞噬，顿时，凄厉惨叫传出。

　　嗖！

　　唯有一道身影。从五方火狱阵逃出，就是那名领头的紫衣人。她耳闻同伴惨叫声，脚步却不敢有半点停留，身子晃了晃，隐没在黑暗中，消失不见。

　　“这些家伙交给你们！”

　　黎霸哪肯放过此人。一声招呼，收起玉碑，旋即身子晃动，紧追而去。

　　凌晨时分。

　　街道空旷无人。却有两道身影，一前一后，追逐纠缠，打破四周静谧。

　　“麻痹的，今天若让你逃了，老子将黎字倒过来写！”

　　黎霸边追边骂。此刻他怒火上涌，早已引动符兵，化成半人半龙的怪物。其速度之快，目力无法锁定。然而，紫衣人身法也是极为迅捷，忽左忽右，忽上忽下，没有固定路线。加上不断使出各种诡异遁法，一时间，倒让黎霸无法追上。

　　咻！

　　前方逃遁的紫衣人，再次如鬼魅般隐没在黑暗中。黎霸见状，根本不为所动，锁定一个方向，追击而去。

　　此刻，在他左手腕，鬼哭藤放出，其所拥有的生物探测能力，足以指引黎霸死死锁定那人。

　　“缚神！”

　　从鬼哭藤传递来的讯息，对方已经进入缚神索最强禁锢范围。黎霸想都没想，翻手祭出缚神索。一道金光闪过，“咻”一声射向他左前方三十米外，沿街一栋房屋屋顶上。

　　金光敛去。显出一条长长的金色绳索。一头在黎霸手中。另一头牢牢捆住紫衣人。

　　“给老子滚下来吧！”

　　黎霸右手猛然用力一拽。紫衣人顿时如风筝般被扯了过来。然而，其人在半空，如同白天那两名忍者一般，身体骤然爆裂，消失不见。

　　“离火圈！”

　　经过白天一役，黎霸早有防备，翻手又扔出一个火红玉环。

　　咻！

　　火环祭出，一个模糊消失不见。下一刻，化成一个巨大火圈出现在三十米外，死死勒住那紫衣人。此环不仅拥有禁锢之力，还具备狂暴焚灼之力。

　　紫衣人被禁锢之后，遭受火力焚烧，发出凄厉惨叫。

　　“看你还往哪儿逃！”

　　就在黎霸飞身而去的时候。却见紫衣人右手扬起，手中东洋剑脱离飞出，一个旋转，将其自身右臂切断。其断臂诡异般悬浮，鲜血狂涌而出，凌空洒落。

　　嗖！

　　下一刻，此人竟然身化血光，从离火圈脱离而出，瞬间遁去，消失不见。

　　黎霸显然没料到，对方还有这一招。等他反应过来，紫衣人早已逃出鬼哭藤探测范围，无影无踪。

　　两人打斗声，已经惊动街道四周居民。一栋栋房屋开始亮起灯火。

　　黎霸收起缚神索和离火圈，摇了摇头，自言自语说：“妈勒个逼，看来老子还真要将黎字倒过来写！”随后，其身影一晃，消失离去。


第五百四十五章 坐山观虎斗！

　　东密忍术，果然诡异。在被符器完全禁锢的情况下，还能通过自残肢体遁走。

　　返回途中。黎霸边走边想，脸庞不自觉浮现一抹凝重。

　　自从在苗区见识巫蛊秘法过后，他从来不会认为，这个世界除了华夏大地，其它国家就没有术法传承。相反，这个世界隐藏很深，从倭国忍者显露出的诡异手段，便可窥得一斑。

　　故而，只有尽快开启塔楼秘密，掌握更强大的实力，才是重中之重。否则，就算家业再大，一旦遭遇无法抵御的变故，都将烟消云散，化成虚无。

　　古玉！还是古玉！

　　心里不断念叨。黎霸揉了揉太阳穴，有些头疼。第五枚古玉倒是有了下落，关键是武宗那位青龙大元老，人不知道跑去哪里。

　　如果对方在龙城，黎霸自信能取得他手中的古玉。原因很简单，他可以拿出太多筹码，作为交换。

　　为了古玉，他可以不惜一切代价。

　　如今，这位青龙大元老不见踪影，唯一能指望，就是龙城各大家族那边，尽快有消息。

　　当年六块古玉齐现，引起京津冀一带幸存者争抢血拼。最后，七大家族出手，平息争端。六块古玉却只剩两块，剩余四块，下落不明。

　　按照黎霸推测，这四块古玉应该都还在龙城境内，被人收藏起来。当年血腥教训，外加古玉附带神奇能力，这些收藏者不愿也不敢拿出来，以免引来别人觊觎。

　　因此，寻找古玉的计划要一直持续，并且还要加大人手。这方面，不能完全指望各大家族势力。自己这边，也要加派人手寻找。

　　回到仓库。先前战场已经清理结束。除了自己手下，维持龙城治安方面的特警总局，也派人过来。

　　先前动静不小。虽在深夜，也惊动四邻。

　　特警总局方面接到报案，派来一支防暴大队，人数过百。队长姓宁，三大世家宁家的旁系子弟，见到黎霸十分客气。

　　容楼的老板，宁家金大少的朋友。光凭这两个身份，已经足够让这位宁队长对黎霸另眼相待。

　　具体情况，这位宁队长已经知道。瞅见躺在地上被火烧死，或被擒咬毒自杀的黑衣人，满脸恨意，破口大骂：“这帮倭国忍者胆大包天，在长白山那边闹腾不说，还敢潜入我龙城城内滋事……来人，给老子将这帮杂碎全部拖去野外，给丧尸变异兽当点心！”

　　很快，尸体被清理干净。过后，那位宁队长带人离去。临走前，好意叮嘱黎霸，如果遇上情况，立刻通知特警总局，他会在第一时间赶过来。

　　对此，黎霸表示感谢。还让梁杰拿出十几万龙币，硬塞给宁队长，说是请特警兄弟们吃夜宵。宁队长不肯要。但是架不住黎霸热情，只有收了。

　　拿人手短。这位拍胸口保证，黎老板日后有何吩咐，只要一个电话，他随喊随到。

　　十几万龙币对于黎霸来说九牛一毛。借此跟特警总局方面结个善缘，值得！

　　在宁队长带队离开后。杨健过来，手中还拿着一面铜镜，交给了黎霸。先前那紫衣人就是用这玩意儿，破开五方火狱阵，并且还让他损了一座阵基。

　　目光打量过去。这铜镜表面尽是斑驳锈迹，像是有些年头。在背面，刻有不少古怪符号，类似于符文。

　　“难道这东西也是符器？”

　　黎霸心中好奇，引动元力灌输而去。谁料，元力倾注，铜镜表面立刻绽裂，最后化成块块碎片，洒落一地。

　　“老板，刚才我察看过，这玩意儿早从内部损坏了！”杨健一边说，一边投去“不怪你”的眼神。

　　“马后炮！”

　　黎霸没好气给了一句。这厮早点说，他也不会灌输元力。如今彻底损毁，想瞅瞅铜镜背部的古怪符号都不行了。

　　也罢！省些力气，待会儿修补破损的阵基！

　　黎霸挥挥手，让大伙都散了。诱敌结束，仓库四周有毛猴白虎王等一群家伙守护，就算再厉害的敌人潜进来，也讨不到好去。大可安心睡觉。

　　回房的时候，桃谷里香这名东密忍宗叛徒，趿着木履，低眉顺眼跟在黎霸身后，像个乖巧的小媳妇。黎霸开始还没反应过来，直到进了房门，才发现这倭国妹子跟了过来。

　　他没多想，已经知道倭国妹子是啥意思。

　　幸好猫女在容楼那边，否则看见了，肯定又冲老子翻白眼！

　　黎霸心想。同时目光一瞅，在过道尽头，一个家伙鬼鬼祟祟，探头探脑。

　　“老蒯，你过来，过来！”

　　黎霸直接将人喊了过来。这暗中窥视他跟倭国妹子的家伙，正是老蒯。

　　被老板识破行藏，老蒯很有些不好意思，扭扭捏捏过来，张嘴就准备开始自我检讨。

　　“桃谷，从今天开始你就跟着老蒯，他让你干啥你就干啥，包括暖被窝！”对这倭国妹子，黎霸也没客气，一句话说到位。

　　“嗨依！”桃谷里香无比顺从。

　　“好，就这样吧，你们两个可以走啦！”黎霸冲老蒯投去颇有深意的目光。后者舌头一舔，满脸感激。

　　都是过来人，黎霸怎会看不出，老蒯对这倭国妹子很感兴趣，或者说，喜欢。

　　君子有成人之美。更何况，还是自己得力手下。黎霸当然要促成。他对倭国妞兴趣不大，真要憋急了，就算去找猫女，也轮不到这位。

　　在关门的时候，黎霸听见外面传来老蒯和桃谷里香的对话声。

　　“妹子，你们倭国人的名字咋都这么奇怪？”

　　“我的名字奇怪么？”

　　“是啊，你叫桃谷里香，按照我们华夏文字释义，可以解释为‘妹妹’部位很香……‘妹妹’知道吧，就是那儿……”

　　“你真坏！”

　　“嘿嘿，哥今天闻过妹子的‘桃源谷’，那味道……挺正的！”

　　房门后。黎霸一阵恶寒。早就听说老蒯口味重，如今看来……还不是一般的重。或许，他跟这位倭国妹子桃谷里香，还真是天造地设一对。

　　……

　　北区。

　　光明大教堂。

　　密室内，一个浑身血污的女人躺在地上，目光瞅向光明会会长加利，还有克里奥等人，有气无力说：“救我，快救我……”

　　她看去也不过二十七八岁。容貌普通，属于丢在人群就记不住那一种。身穿紫衣，浑身到处都是火焚痕迹，不止衣服焦黑，连皮肉都有多处灼伤。其右臂更是齐肩断去。脸色苍白，看去伤势很严重。

　　“樱子，我的孩子，谁把你伤成这样？”加利满脸慈爱。右手从宽大袖袍伸出，掌心朝下，泛出淡淡乳白光芒，笼罩而去。

　　在光芒滋润下，这名叫樱子的女人，浑身伤口开始以眼见速度愈合。其精神一振，说起整件事来龙去脉。

　　加利听后，一边继续替她治疗，一边问道：“孩子，你来的时候有没有被人发现？”

　　“没有！”

　　“你的手下呢？”

　　“基本全部战死，还剩两个留在临时据点等我消息！”

　　“她们不知道你现在的情况么？”

　　“我被那人打成重伤，直接逃来您这边，没有返回据点！”

　　伤势减轻，体力开始恢复。这名叫樱子的女人，对于加利的问话，有问必答。

　　“那就好，那就好……”加利仍旧满脸慈爱。不知为何，落在樱子眼中，心底油然升起一种不祥预感。

　　“孩子，你受了这么重的伤，还是……回归吾主的怀抱去吧！”

　　加利语气一变。原本柔和的眼眸，突然变得比毒蛇还要阴冷。其悬在樱子身体上方的右手，掌心射出一缕带着淡金色的光芒，直接钻入樱子体内。

　　“你……”

　　樱子只来得及喊出这一声，旋即，其眼耳口鼻七窍冒出类似火焰的白光，身体瞬间自焚，最终化成一摊灰烬。

　　克里奥等人在旁见了，都是大吃一惊。他们想不通，会长大人为何对自己人痛下杀手？

　　“东密忍宗最多只能算是我们的盟友，而不是自己人！”加利像是看透了手下的心思，微笑说道。至于刚才发生的一切，对他而言，似乎只是一件微不足道的小事。

　　“会长大人，您杀了樱子，难道是想……”克里奥不愧为加利的心腹，经过短暂思考，已经有些明悟，会长大人这么做的用意。

　　加利面露赞赏，目光轻轻瞥了地上那女人所留的残骸灰烬一眼，淡淡说：“樱子是真田织长最看重的女儿，她死了，这笔账肯定会算到容楼的人身上，到那时，咱们就坐等看一场好戏吧！”

　　“坐山观虎斗！会长这招高明！”克里奥满脸佩服。站在他旁边的威尔逊，也是露出解恨的表情。

　　加利微微一笑：“华夏人有一句老话，鹤蚌相争，渔翁得利。咱们这个渔翁也不能什么事都不做，该出手的时候，还是要出手！”

　　话到这里，他望向克里奥，又问：“轩辕会那边什么情况？”

　　“据我们的人汇报，杜变天已经开始将手头事务交给他的外甥，估计不错的话，他很快会离开龙城，效仿傅长峰，走生死历练，寻求突破契机！”

　　“他想寻求契机……却不知，我们等这一刻已经很久！”

　　加利脸上露出阴狠笑容，“只希望，这位在龙城号称九级以下第一人的轩辕会会主，莫要让我们失望才好……”


第五百四十六章 草还丹

　　长垣关，位于豫省，濒临西北，地理位置重要，是为华盟战略重地。

　　金色长城修建。沿用古制，五十里设隘，百里兴建关卡，华盟派驻重兵把守。关外不毛之地，丧尸肆虐，变异兽为祸。关内隐患不存，幸存者新建家园，生活幸福美满。

　　这一日。落日夕照，余晖洒向大地，映射在金色城墙上，炯炯生辉。长垣关外，天上地下，回返人群络绎不绝。有驾驭变异飞禽，有操控梭形符器，有骑着变异兽……当然，也有驾驶最原始的汽车。

　　在飞行符器大规模投放市场，变异兽大批量出售。如今华盟境内，这些都已经成为各大佣兵团的标配。只有那些刚成为佣兵的菜鸟，手头拮据，才会继续使用汽车作为代步工具。

　　长垣关外，毗邻晋陕两省，皆是未收复之地。丧尸变异兽众多，乃是华盟佣兵最大的捕猎场所在。晶核，一直是华盟最走俏资源，具备强大购买力。

　　因此，猎杀丧尸变异兽，也是佣兵最大经济来源。

　　日出而作，日落而栖。长垣关内侧，有华盟各大佣兵团驻守，人员规模已经形成一个大集镇，商业繁华，富庶鼎盛。

　　回归的佣兵，不管是天上飞的，还是从地面前行，都要经过通关手续，方能进入关内。违反此规定者，只会有一个下场，杀无赦。

　　驾驭飞行器和变异飞禽的佣兵，从半空落在城墙上，接受空防营官兵检查。手续很简单，只需印证身份牌。从地面过关的佣兵也是如此。这对他们而言已经习以为常，来到后，拿出身份牌，经过特殊仪器扫描，认证过后，就可入关。

　　在傍晚时分。远方大地，一队骑士驾驭变异骏马疾驰而来。所过之处，马蹄飞扬，卷起浓浓尘土。

　　“这就是华盟！”

　　“你们看！这城墙一望无际，嘉峪关的长城恐怕也比不上！”

　　来到近处，这队骑士勒停马匹。他们有七人，五男二女，都是年轻人。看去满身风尘，但一个个精神抖擞，不见半点疲乏。

　　此刻，目视前方雄伟恢弘的金色长城，这七人都是惊呼连连，满脸不可置信。

　　他们就是龙城七大家族派出的侦查小队。每个家族派了一名精英子弟，联手穿越沙尘暴区域，经由甘省，抵达豫省西北门户长垣关。

　　他们此行任务很简单，深入华盟，获取所有资料讯息。

　　“你们看半空那些人……他们脚踩的是什么？”一名短发女子惊呼。在她眼中，半空随处可见踩着梭形飞行器的人，速度飞快，如雨点落向前方城墙上。

　　“哦，这是飞天梭，华盟特产的一种飞行符器！”

　　一个脸圆圆的青年在旁接口，笑着对同伴说：“这种飞行符器，在我们出发之后，容楼已经开始对龙城市场投放……但是，数量不大！”

　　“容楼跟你们宁家关系密切，这种飞行符器别家弄不到，你们宁家想要多少还不是一句话的问题！”旁边一个瘦瘦的青年，语气酸溜溜说道。

　　“精诚方能合作！只要你们卢家少给黎先生下绊子，我相信黎先生不是小气的人！”宁家那位圆脸青年不客气回了一句。

　　眼见他们就要争执起来。领头一个汉子，沉声说：“别忘了我们的任务，二十天！我们只有二十天时间，有这闲工夫拌嘴，不如进去多探听些有用情报！”

　　说罢，此人一马当前，驶向长垣关。其余同伴，包括刚才争执的两位，此刻全都跟了过去。

　　……

　　龙城。

　　正如宁家派往华盟探查情况的那名圆脸青年所说，在容楼开业不久，剩余兰、梅、竹三个展厅，相继开放。首先是竹厅，所出售的商品同样以铸造厂制式符器为主，夹杂少许华盟特产灵药，以及具备特殊功用的符器灵箓。

　　这些特殊符器灵箓一经推出，再次轰动龙城。其中尤以飞天梭和驭灵符，最让各大家族势力眼馋，纷纷前来寻购。人群差点踏破容楼门槛。

　　飞天梭乃是铸造厂制式出品，黎霸随身带来不少。至于驭灵符，属于需要黎霸亲手刻画之类。因此，数量稀少。

　　容楼的规矩，二楼竹厅不对外开放，需要办理贵宾卡方有资格进入。这贵宾卡的办理条件很简单，一次性预缴十枚七级晶核就可以。

　　然而，这一道门槛，拦住龙城九成以上进化者。拥有底气办理竹厅贵宾卡的人，非富则贵。最起码都是小家族势力首领。

　　另外，竹厅最紧俏的飞天梭和驭灵符，也不是敞开供应。前者每天供应三十件。后者每天只供应五枚。并且还有种种限购条件。

　　虽是如此，在每天清晨一大早，容楼大门还没打开的时候，就能见到几百号来自各大家族势力有身份有地位的人，排队等候。那场景，直让路过的人们为之侧目。

　　这还只是竹厅。在三楼梅厅开放后，需要办理的白金贵宾卡，条件更加苛刻。龙城一般中等家族势力，基本不具备门槛资格。能够拥有白金贵宾卡的人，只有少数几个大家族重要人士。

　　至于进入四楼兰厅所需的至尊卡，目前为止，容楼只办理了四张。一张是袁家家主袁丹青。一张是武宗首席执法长老傅长峰。一张是皇甫家的天才少女兰妍。

　　剩下一张，黎霸亲自送去岫园。两个前任小舅子代替他们大姐收下，并且，在第一时间拿着至尊贵宾卡，跑去容楼。

　　黎霸心意到了。那位接不接受，他不知道。滴水能穿石，只冀望对方有一天能原谅他过去犯下的错。

　　手镯空间。

　　五行地广袤，一眼望不到边际。树木耸立，百花盛放。各色灵药生长，景色优美，恍若世外桃源。

　　火行之地。黎霸意识体盘坐鼎炉旁，眼睛一眨不眨，紧盯鼎炉下方，熊熊腾起的灵火。淡淡青烟从鼎盖袅袅升起，清香弥散，闻之沁人心肺。

　　自从那晚诱杀东密忍者过后，已经整整五天。这些天来，再无滋事者上门。容楼那边，生意红火，有手下负责打理。黎霸可以抽出身来，专心研习炼丹。

　　丹道，注重选材、火力、炉鼎。还有炼丹者自身天赋。这些条件黎霸全都具备，唯一不足，就是材料方面有所欠缺。

　　丹药配料，五花八门，千奇百怪。黎霸手镯空间虽有诸般灵药，但是缺少辅材，一样不可行。

　　这也是他急着启用兰、梅、竹三厅的原因。利用手头掌握资源，借助龙城各大家族力量，寻找炼丹所需辅材。

　　还别说，这招很管用。兰厅不提，梅竹二厅出售商品，足以让龙城各大家族为之心动。想要获取，不仅仅是单纯晶核玉石的问题，还有另外条件，就是各种稀奇的辅材。

　　这些辅材，有些或许如废品，半文不值。龙城各大家族发动手头人力物力，能够不费劲就寻找到。有些却是各大家族视若珍宝的灵药。这很简单，黎霸会拿出相应灵药，或者符器，与之交换。

　　对此，各大家族势力也是表示欢迎，极力促成。包括卢孙两家，这些天也跟黎霸代表的容楼，达成多项大买卖。

　　龙城底蕴雄厚。在各大家族势力相助下，短短几天，寻找到不少炼丹辅材。其中，九鼎丹方八十二种丹药，已经凑足十二种材料，着手开始炼制。

　　这十二种丹药，品质不一，功效也是多元化。从一鼎开始，直到七鼎，都有囊括。

　　不同品质丹药，炼制起来难度也是大不相同。毫无疑问，一鼎最简单，九鼎最困难。丹经记载，最后一种超过九鼎的丹药，炼制方法和材料几乎可以说，不可能完成。

　　对于黎霸而言，只要能凑齐材料，想要炼丹并不难。丹经记载，炼丹者必须具备精神、火、木三系能力。只有这样，才能完美掌控火力，洞察入微，感受鼎炉各类材料融合程度，把握住平衡，方能成丹。

　　这些对黎霸都不成问题。在手镯空间炼丹，他如同拥有最大作弊器，能够近乎完美的掌控炼丹每一步骤。

　　因此，只要熟练炼丹过程，不论一鼎还是九鼎，对于他而言，难度都差不多。只是时间有所区别。

　　如今，他开炉炼制的正是这些天凑足的唯一一份七鼎丹药，草还丹。此丹主料为七品地精，辅材三十二种，涵盖灵药、晶核、矿石、变异兽材料等等。丹成过后，原本地精蕴含辅助提升进化者实力的药效不存，尽数转化为另一种神奇药力，延寿。

　　没错，就是延长人类的寿命。

　　地精本就具备乌发养颜，增强体质，延年益寿的功效。以其为主料炼制成草还丹，这一功效十倍百倍放大。

　　丹经有云，草还丹，又名三元延寿丹，服食一枚，能延寿三十载，然……不可过三。也就是说，这草还丹只能服用三枚。

　　三枚草还丹，增寿九十载，几乎能让常人寿命翻一番还有余。

　　长生不老的传说，自古在华夏流传，万民向往。黎霸相信，这草还丹炼制出来，一旦投放市场，绝对比九品灵药还要震撼人心！


第五百四十七章 圣光祝福

　　灵火燃烧，丹香缭绕。

　　七鼎丹药炼制耗时不浅。需要控制火力，利用炉鼎余热温养。

　　黎霸意识体进入手镯空间已经一天一夜。现如今，丹药进入温养期，再有三个小时，就能开炉收丹。

　　一切步骤有条不紊进行。想起草还丹的神奇功效，黎霸脸庞不自觉泛出一抹兴奋。没人比他更清楚，草还丹出世，所具备的重大意义。

　　当年五苗共主，前任九黎君，九纹巫蛊大祭司，拥有种种堪称逆天的手段。在黎霸心中认定，即便龙城所谓的九级进化强者，如果面对这位，也是不堪一击。

　　然则，就是这么一位绝世强者，受天命所限，寿元耗尽，终其毕生未能踏足更高一层的存在，抱憾归天。如果当时有草还丹替这位绝世强者延寿，毫无疑问，对方拥有更充裕的时间，达成心愿。

　　前车可鉴。足以证明草还丹蕴含的庞大价值。可以说，从某些意义上来看，草还丹甚至比九品灵药还要珍贵。

　　此丹一成，他坚信只要自己想出手，龙城内大把顶尖强者，都会不惜一切代价购买。

　　只不过，黎霸暂时还没有出售的打算。此丹主料并不稀缺，手镯空间有的是，但辅料极难凑齐。龙城各大家族动用全部人力物力，迄今为止，也不过给他凑足一炉辅料。

　　这一炉只能成丹六枚，太过珍贵。黎霸暂时不需要，但远在西埠城的苏老，年事已高。因此，无论如何他要留下三枚，送给这位值得敬重的老人家。

　　剩下三枚，留待它用。

　　在黎霸专心温养丹药的时候，意识体一扫，瞅见距离百米远处，两个小黑人手拉着手，踮脚翘首，满脸好奇瞅向自己这边。

　　这两个小黑人，其中一个自然就是乌头。另外一个，则是被他送给姸儿当生日礼物的九品地精，现今取名黑头。

　　这些日子，兰妍几乎每天都要过来一趟，或陪着黎霸吃午饭，或晚上留宿。也就在东密忍者被诱杀第二天，小丫头来到，还带上黎霸所赠的九品地精黑头。

　　其用意很简单，想将黑头还给黎霸。用丫头的话来说，服用灵药进阶九级，不是她的选项。以武入道，领悟“域之力”精髓玄奥，才是她要走的路。

　　因此，这株九品灵药，她并不需用。还给黎霸的原因很简单，希望将这株灵药转赠给毛猴，辅助这个小伙伴突破。

　　兰妍的心意。黎霸比谁都懂。她希望自己身边拥有足够强大的帮手护持，不受任何人伤害。同时，他也清楚，丫头将这株九品地精还回，必将承受来自皇甫家的强大压力。

　　一株九品灵药，能够没有任何悬念，培养出一名九级进化强者。相信不论任何家族，到手的宝物，也不愿轻易吐出。

　　丫头自己服用没问题。但是归还，皇甫家绝对会有异议。

　　姸儿的好意，黎霸心领，坚决不肯收回这株九品地精。为了让丫头安心，他还特意将乌头从手镯空间放出，借此证明，自己身上并非只有一株九品灵药。

　　然而，让黎霸没想到的是，乌头一放出，见到自己辛苦培育出的“伴侣”，嚎啕大哭。那被取名黑头的九品地精也是如此。两个小家伙抱在一起，痛哭流涕。当时的场面，令人恻隐，无法漠视。

　　天地万物皆有灵！

　　对于这两个小家伙来说，它们的本质已经超脱植物的存在，成为不折不扣的生命体。拥有灵智，如同人类一般，懂得喜怒哀乐。服用它们，从某种意义上来说，跟吃人也没多大分别。

　　姸儿心软。最见不得生离死别的场面。更遑论，还是两个如此可爱的小家伙。她更加坚定要让黑头归还。同时还让黎霸承诺，永远不要伤害它们，让这两口子幸福美满生活在一起。

　　对于丫头的请求，黎霸无不应允。作为补偿，或者说能让丫头给皇甫家一个满意交代，他拿出两株八品地精，换取黑头。

　　是换取。如果姸儿不收，他也不要黑头。

　　就这般，黑头回归。乌头有了伴侣，不再寂寞。手镯空间整日都能听见两个小家伙的乐呵声。

　　这样也好。手镯空间变大，乌头独自打理已经有些忙不过来。多了黑头，多个帮手，能够发挥出神级小园丁的最大效用。

　　约莫两个小时后。

　　鼎炉缭绕腾起的丹气，越来越浓郁。丹香四溢，嗅闻一口都让人精神大振。黎霸心知，丹药即成，不敢有半点大意，密切观察鼎炉内的情况。

　　在某一刻。

　　他意念一动，“锵”一声，鼎盖揭开，六道碧光从鼎炉内部射出，宛若有灵性般，凌空飞舞。

　　在黎霸大手一招之下，六道碧光疾飞而来，悬浮在他身前，显出六枚龙眼大小的碧绿丹药。

　　“成了！”

　　心中惊喜。黎霸近距离观摩良久，方才将这六枚草还丹收入事先准备好的玉瓶。过后，意识体一个模糊间，消失不见。

　　……

　　北区。

　　光明大教堂。广场上，人山人海，熙熙攘攘，一眼看去尽是跪倒在地，虔诚祈祷的信徒。人数之多，密密麻麻，足有几十万。

　　在高大的台阶上。有一名金发少女，穿着洁白的长袍，手持权杖，双眼微闭，虚空盘坐。其体内散发淡淡金光，神情严肃，圣洁庄严，令人不敢心生亵渎。

　　在其左右，各有一队身穿铠甲的骑士。清一色外籍男子，身材高大，手持佩剑，高举过头，口中发出慷慨激昂的呐喊声。

　　“吾主荣耀，普照大地，驱散邪恶，光明永恒……”

　　他们人数虽少，呐喊声整齐划一，极具穿透力，响彻在广场上每一位信众内心。这些信众基本都是生活在北区最贫穷的人们，此刻在骑士充满庄严肃穆的呐喊声感染下，一个个神情狂热，匍匐在地，祈祷吾主庇佑。

　　当然，广场几十万人也有另类者，抱着看热闹的心态，过来观摩光明会每月一次的弥撒盛会。

　　“老赵，瞧他们这逼装得，多有气势……你得多学学，回去给老板的亲卫也整出一套口号！”

　　靠近外围。杨健双手抱胸而立，满脸戏谑，给身旁的赵宏云提意见。

　　“咱不搞这些虚头巴脑的玩意儿！”赵宏云说道。心里面却在思忖，是否按照杨健的提议，回去改变一下铁骑亲卫的风格。

　　“取长补短，这是很有必要滴！”

　　杨健转头望向站在左手的独眼龙黄鹍，问出一句：“鹍儿，你说是不是？”

　　黄鹍没搭理他，独眼死死盯向教堂台阶上，那名悬空盘坐的金发少女，脸色有些古怪。

　　“我靠！你别老顾着看妞儿，给老赵提点意见啊！”杨健见他不搭理自己，很有些不满。

　　“这女人看去很眼熟！”终于，黄鹍开口说了一句话。立刻遭到杨健的鄙视。

　　“鹍儿，改改你的德性，别见美女就说眼熟！”

　　“是真的眼熟，让我想想啊……对了！你们有没有发觉，她长得特别像刘汉的小闺女刘香怡！”

　　在黄鹍说出此话的时候。杨健来了兴趣，目光仔细打量过去，还别说，他发现这光明会负责做弥撒的少女，如黄鹍所言，容貌十分酷似刘汉的小女儿刘香怡。

　　刘汉何许人也，昔日在沛城称孤道寡的一个家伙。当年侵犯西埠城，最后招致杀身之祸。满门被灭，只逃走两个女儿。

　　那一战，赵宏云没有参加。因此，不能给出意见。但是杨健和黄鹍都有份参与，因此，对于刘香怡此女并不陌生。

　　“除了头发，其它都很像……”杨健给出中肯意见。脸色同时凝重起来。如果这女人真是刘香怡，必须立刻汇报老板。仇家之女出现在龙城，还成为光明会啥祈神使，这不是一件小事。

　　“走！”

　　三人商榷合议。过后，也顾不得此行北区任务，立刻返回。

　　在他们离去不久。悬浮盘坐在教堂正前方的那名金发少女，缓缓睁开双眼，先是说了一番‘赞美主’的祈祷词，过后，芊芊玉手高举权杖，轻喝一声：“圣光祝福！”

　　一点乳白色光芒从权杖顶端的水晶球内射出，瞬间扩散整个广场。匍匐在地祈祷的信众们，在乳白光芒笼罩下，浑身暖洋洋的，说不出的舒爽。

　　随后，更加虔诚狂热的祷告声，响彻天地，回荡不休。

　　在加持圣光赐予信众洗礼过后。金发少女再次高举权杖。此番，半空竟有金色云雾凝聚，没过多久，化成雨点洒落。

　　“圣水！祈神使代表吾主赐予圣水啦！”

　　“圣水能趋吉避凶，洗涤我们罪恶的心灵，还能治理伤患……快拿东西接住！”

　　在所谓“圣水”落下后，广场上，人群汹涌，呐喊声不绝。各种器皿取出，信徒们开始张接圣水，个个脸上都充满兴奋狂喜。

　　有人甚至脱去自己的衣服，赤身裸体，迎接圣水降临，洗涤肉身的罪恶。这些人有男有女，有老有少。难以形容的狂热情绪，弥漫整个广场。

　　见此一幕，虚空盘坐的金发少女，精致的脸庞，不自觉浮现淡淡嘲讽意味。一闪即逝。


第五百四十八章 感动的猴哥！

　　逼仄的巷道，污水横流，散发着令人作呕的臭味。

　　玉懈双手捧着一个木盆，小心翼翼朝自家走去。他皮肤黝黑，身材中等，看去也就十八九岁，脸上却有同龄人没有的沧桑，显得很精明老练。

　　来到家门口。一阵剧烈的咳嗽声传来。玉懈面有忧色，快步走了进去。

　　阴暗狭小的房间内。里面除了桌椅，再就墙角摆着两张床。靠窗户边的床上，躺着一个削瘦的老人。透过昏暗光线看去，他脸色蜡黄，整个人瘦得就像骷髅架，没有几十斤重。不时间捂着嘴，发出类似哮喘的干呕声，上气不接下气，好像随时都有可能死去。

　　玉懈快步走去，先将手中木盆摆在桌上，然后将老人从床上扶起，右手轻轻拍打其后背。

　　“爸，我弄来不少圣水，您喝一口吧！”

　　等到老人喘息平缓些，玉懈放开手，准备去将木盆里面盛放的圣水，弄些过来给自己父亲喝，缓解病痛。

　　“不用了……”

　　玉荣和摇了摇头。他最清楚自己的情况，儿子弄来这些所谓的“圣水”，根本起不到什么作用。

　　“懈儿，来，过来坐！”

　　玉荣和拍了拍床边。示意儿子坐下。玉懈很孝顺，立刻来到自己父亲身边。他能看出，父亲有话要对自己说。

　　“儿子，这些年受爸拖累，苦了你啊！”

　　玉荣和摸了摸儿子的脸颊。眸中除了慈爱，还有说不出的愧疚。

　　“爸，咱们是父子，干嘛要说这些！”玉懈皱了皱眉。他从自己父亲话语中，似乎觉察出一丝不祥。

　　“好，不说，不说了。”

　　玉荣和笑了笑，右手从破旧的棉被伸出来，在自己怀中摸索了半会儿，取出一块碧绿玉佩，塞在儿子手中。

　　“爸知道自己的情况，恐怕时日无多……也没啥留给你的，这块玉，你一定要收好！”

　　玉懈接过后，看了一眼。父亲给自己的像是块古玉，约莫半个巴掌大，通体呈暗绿色，表面还铭刻许多奇异花纹，看去很有些年头。

　　对于这块古玉，他并不陌生。在很多次夜里，他见到自己父亲辗转反侧，抚摸着这块古玉，嘴里喃喃念叨些什么。

　　玉懈很懂事。他心中虽然好奇，却装作不知道这块玉的存在。因为他能看出来，这块玉对父亲十分重要，如果父亲不想说，他不会问，免得老人家为难。

　　如今，父亲将他视若宝贝的玉佩送给他，显而易见，有交待身后事的意味。

　　“爸，这玉……您还是自己收着吧！”玉懈不打算要。一旦收下这块玉，他怕父亲真会撇开自己，撒手人寰。

　　“懈儿，此玉不是普通玉石，你记住，千万不要将它拿出来，如果给别人见到，会有杀身之祸！”

　　玉荣和打起精神，淳淳叮嘱。

　　原本准备将玉佩还给父亲的玉懈，听后面有惊奇。玉石这玩意儿，原本在龙城一文不值。也就前些天，不知为何忽然紧俏起来。大街小巷到处都是收购玉石的商贩，开出的收购价格吓人。

　　但是，这些商贩收购玉石，极少看成分，都是论斤称。也就是说，这块古玉年代再久，价格都是一样。虽说能值几千龙币，但不至于为了这笔钱就丢了性命吧！

　　玉荣和看出自己儿子的心思。想了想，还是决定如实相告，以免自己撒手过后，儿子贸然处置这块玉，招致杀身之祸。

　　“此玉名叫通灵宝玉，为了得到它，爸当年经历九死一生……”玉荣和开始娓娓道来，关于这块玉的来历。

　　半个小时后。

　　玉懈满脸震惊。他没想到，自己看去病重快死的父亲，曾经是一名天赋强大的进化者。在跟自己失散那几个月，在京畿一带建立一个规模还不小的聚居地。

　　更让他感到震惊的是，手中这块看去并无特殊之处的古玉，竟然是件宝物。当年京津冀一带几十家聚居地，几百万人相互厮杀，为之争夺的无价至宝。

　　“为了他，爸的一帮老兄弟全死光了，自己也受了致命重创……这些年，如果不是贴身佩戴这块古玉，爸早就跟老兄弟们团聚了！”玉荣和话到这里，沟壑纵横的脸庞，闪过一抹黯然。玉懈看在眼中，心里清楚，自己父亲是个重情义的人，他肯定是在怀念那些曾经跟他并肩战斗的老兄弟。

　　“找到你之后，爸原本想着，拿出手头剩余一些晶核，先替你购买进化药剂，然后利用通灵古玉，替你改变体质，觉醒强横进化天赋……只可惜，人算不如天算啊！”

　　在听到父亲这番话，玉懈满脸愧疚。原因很简单，他不具备进化体质，如果当初省下购买进化药剂的晶核，换取疗伤药物，父亲的伤患不会沉重如此，生活也不可能如此窘迫贫穷。

　　“爸，反正我这辈子都成不了进化者，留着通灵古玉也没用，不如拿去卖了，换钱给你治伤！”玉懈有此提议。

　　“千万不可！”

　　玉荣和听后一惊，双手死死抓住儿子的胳膊，沉声说：“如果能卖，我早就把它给卖了，换我父子一世荣华富贵……但是，此玉干系重大，龙城内部觊觎它的人太多，一个不好，你我父子就会死无葬身之地！”

　　语气一顿，他继续说：“儿子，你要记住我的话，留着这块玉，你不能用，给你儿子用，宁愿世代传承，也千万不能冒险出售！”

　　眼见父亲情绪激动，抓住自己胳膊的双手，不停颤动。玉懈连忙说：“好！我听您的，不卖，不卖……”

　　“好儿子！”

　　玉荣和松了口气。过后，他似乎很疲乏，慢慢靠在床上，昏昏睡了过去。

　　玉懈没有打扰。替父亲盖好被子，蹑手蹑脚走出屋子。在脚步踏出房门的时候，他转头望向自己父亲，那干瘪枯瘦的脸庞，心中莫名一阵酸楚。

　　“爸，原谅儿子不孝，这一次……我不能听你的！”

　　在走出家门那一刻，玉懈已经做出决定，卖掉通灵古玉，换取钱财给父亲治伤。他知道父亲的担忧，因此，如何能在确保自身安全的情况下，交易买卖，这是关键。

　　怀揣古玉，沿着逼仄肮脏的巷道，漫无目标行走。玉懈苦苦思索，最安全的交易方法。在某一刻，他眼神一亮，终于有了主意。

　　快步来到巷口一家杂货铺。玉懈走了进去。十分钟后，他换了身带帽的休闲服，口袋还揣有纸笔。过后，他来到一个无人角落，拿出纸笔“唰唰”写了起来。

　　又过了半个小时。他拿出身上所有龙币，叫了一辆出租车，直接驶往中区。

　　“郁金香大拍卖场！”

　　这就是玉懈要去的地方。想要将怀中的通灵古玉卖出最高价钱，莫过于去拍卖场进行公开拍卖。然而，龙城之内，口碑最好，规模最大的拍卖场，就是位于中区的郁金香大拍卖场。

　　……

　　黎霸走出房间的时候，正好上午九点。成功炼制出草还丹，心情愉快，他一路哼着小曲，来到库房。

　　先让梁杰盘点库存。得到准确数目过后，黎霸心中估计，以目前容楼销售情况推测，库存还够一个月所需。

　　当然，粮食物资和灵药类不缺少，关键就是符器。让他一个人炼制，供给整个龙城进化者，显然不可能。

　　因此，必须要返回西埠城，从自家铸造厂调集大量制式符器过来销售。还有一种办法，就是直接在龙城设立铸造分厂，这样的话，能够一劳永逸。

　　不过，娴熟锻造工人，必须要从自家铸造厂调来。因此，他还是必须得回返西埠城一趟。

　　甘省的沙尘暴肆虐，能对进化者造成性命威胁。但是，对于黎霸而言，想要硬闯过去并非难事。不需要等到沙尘暴减弱在通行。他想回西埠城，随时都可以。

　　来一趟龙城也不容易。因此，短时间他还不想回去。其原因，龙城分店刚开张，需要他这个老板坐镇。另外，也是最关键的，寻找古玉。

　　还有一件事，也一直在黎霸考虑中。就是培养手下尖端战力。他所说的不是八级进化者，而是九级进化强者。

　　目前为止，黎霸手下八级进化者为数不少。但是达到八级巅峰的，却无一人。赵宏云等铁骑亲卫，虽然拥有八级巅峰实力，但是严格意义上来说，他们都非进化者，力量主要来源于兵符。

　　但是达到八级巅峰的变异兽，却有三头。一个是毛猴，另外就是两头白虎王。从它们之中，可以挑选出了一个，先行集中资源培养，以求突破九级。

　　这样的话，黎霸手头就拥有九级尖端战力。至于人选，当然非毛猴莫属。

　　来到仓库西南角一棵大树下。这里十分热闹，小黑带领的变异犬群，还有白虎王，猞猁花虎，变异虎豹等等变异兽，全部在此聚集。打闹嬉戏，相处和睦。

　　不远处另外一棵大树下，十头六翼黑玄蜈蜷缩着身子，在树荫底下呼呼大睡。这些家伙性子惫懒，除了进食，就是睡觉。

　　黎霸来到后。不管是他豢养的变异兽，还是猫女老蒯等人的坐骑，全都围了过来，摆出讨好卖乖的样子。

　　黎霸笑了笑。左手一挥，足有上百枚各种各样的灵药洒去。这些家伙们立刻抢夺起来。包括旁边不远处的六翼黑玄蜈，还有栖息在枝头的大花雕鸮，也纷纷过来抢食。

　　唯有毛猴，仍在树桠上，敞开它那花花绿绿的苗族对襟衫，挺着肚皮呼呼大睡。即便嗅闻到灵药香味，也只是抽动几下鼻头。

　　黎霸双脚一跺，直接飞身来到毛猴睡觉的树桠上。这回毛猴有了反应，睁开眼见到是黎霸，嘴里嘟囔叫了几声，似乎在埋怨他扰人清梦。

　　“猴哥，有好东西吃咯！”黎霸满脸笑眯眯，像在哄孩子。

　　毛猴耳朵动了动。立刻又睁开眼，没有多余动作，直接伸出爪子。

　　既然决定培养毛猴，黎霸就不会舍不得。他翻手拿出一株八品地精，直接扔给了毛猴。这回毛猴彻底清醒了，瞅见怀中如婴儿般大小的地精，抓耳挠腮，兴奋无比。

　　很显然，它知道这玩意儿的珍贵，吃了对自己，绝对有大好处！

　　大嘴张开，毛猴抱着地精啃了起来。也就十几秒，婴儿般大的地精就被它吃得光光。

　　“有感觉么？”黎霸关切一问。

　　嗝～～

　　毛猴打了个饱嗝，然后冲黎霸摇了摇头。

　　再来！

　　抱着舍不得孩子套不到狼的心态，黎霸又拿出一株八品地精。这也是他在手镯空间所剩最后一株八品地精。当日一共培育出五株八品地精，其中一株经过乌头精心培育，成为它现在的伴侣黑头。剩下四株，送给姸儿两株，剩余两株如今全拿出来给毛猴吃。

　　感动啊！

　　毛猴眼睛有些湿润。跟了这位好几年了，还从来没有如此大手笔，让自己吃这么好的灵药，还管够。

　　竖起拇指，毛猴学着平日杨健拍马屁的样子，叫唤几声。随后，抱着这株地精又啃了起来。

　　“猴哥，现在感觉怎样？”等它吃完，黎霸又问。结果，得到的回答，还是跟刚才一样。

　　八品灵药，虽然也有可能辅助突破九级，但是几率很低。这一点，黎霸早就知道。既然已经搭进去两株八品地精，他心一横，翻手取出七八个玉瓶，里面全是这些天炼制出来，能够辅助提升元力的丹药。

　　这些丹药品质不错，都有六鼎级别，服用效果堪比七品灵药。黎霸炼制出，原本打算给梁杰杨健他们提升实力，如今全给毛猴吃。

　　这看去一个个像糖豆的东西，清香扑鼻，味道好闻急了。毛猴食欲大增，一口气将黎霸费尽心思凑齐材料，炼制出的高品质丹药，全部吃个精光。

　　“还没反应！”

　　等黎霸询问结果，得到的答案，让他有些抓狂。

　　老子今天跟你扛上了！

　　黎霸左手一翻，一盆草木精元拿了出来，全是这些日子积蓄留存下来的。

　　好东西！

　　毛猴见状，眼神一亮，接过木盆一口气喝干。抹了抹嘴，不等黎霸开口，直接摇了摇头。

　　黎霸也光棍。开始不断拿出高品质灵药，金髓芝，七品地精……除了留种的，几乎手镯空间所有七品以上灵药，都拿出来给了毛猴。包括袁家交给他代为培育的两支八品赤血参母，也拿出一支。

　　他坚信，只要药力积蓄到一定程度，没有九品灵药，同样能够帮助毛猴突破。

　　然而，在半个小时后。毛猴拍了拍隆起的肚皮，打了个饱嗝，然后冲黎霸摇了摇猴头的时候。黎霸双眼一黑，差点从树桠栽落下去。

　　尼玛！简直是无底洞啊！

　　他欲哭无泪。此刻，身上除了留种的，所有七品以上灵药，已经被吃光。瞅见毛猴这架势，就算再拿出这么多，它吃了也没任何反应。

　　当黎霸从树桠落下的时候，脸色难看，如丧考妣。这么多灵药，如果用在梁杰杨健他们身上，保管一个个实力都能提升到八级巅峰。

　　如今，被猴哥吃了，如打水漂，半点作用不起。那种割肉的心疼，黎霸总算体会到。

　　“老板！”

　　就在黎霸瞅见吃饱喝足，继续呼呼大睡的毛猴，郁闷不已的时候。杨健黄鹍赵宏云三人回来了。带来一个让他颇为震惊的消息。

　　刘汉的小女儿刘香怡在龙城！并且还成为光明会的祈神使！

　　心疼的感觉顿时不见，转而，黎霸脸色开始凝重起来。


第五百四十九章 非分之想

　　自从容楼开业，符器商品在龙城热销，各大家族势力趋之若鹜，求购欲望强烈。

　　唯独光明会反应冷淡，也就开业当天，购买了两三件制式符器。再就后来，断断续续购买了一切灵药。至于最受热捧欢迎的五行树人，还有各类高端符器，这个大势力都没表示出半点兴趣。

　　对此，黎霸感到很古怪。这个由外籍人士组成的民间大势力，给他一种深不可测的感觉。

　　如今，刘汉的小女儿刘香怡，竟然成为光明会祈神使。据此推断，当年沛城一战，逃走的另外两人，刘汉的大女儿刘美琳，以及王军统领威尔逊，也极有可能加入光明会。

　　以他们跟自己的仇怨，容楼开业，丰收商行龙城分店挂牌经营，竟然没有上门寻衅，或者说一点动作都没有，这很不寻常。

　　沉吟片刻，黎霸望向杨健，沉声问：“健，我让你办的事，进展如何？”

　　“这两天在北区招了三十多个，人品素质都还不错，稍加培养的话，应该能派上用场！”杨健说道。

　　黎霸点点头：“给他们一些装备，下达任务，算是一次考验，给老子去盯紧光明会那帮神棍！”

　　“好，我这就去办。”杨健转身离去。

　　在龙城招收人员，发展属于自己的情报组织，这是黎霸早有的计划。如今已经开展，杨健黄鹍还有赵宏云他们三人，今天过去北区，就是这个目的。

　　如今，经过考察的人选，已经有三十多个，都是经过精心挑选。这方面，杨健最有经验。

　　在获知刘香怡加入光明会，黎霸不敢大意，立刻让杨健启用这帮新招收的暗夜临时人员。当然，这些人没有经过培训，指望他们盯紧光明会，显然有些难度。

　　“通知猫女和老蒯，放下手头所有工作！”

　　在杨健离去后，黎霸目光转向黄鹍，沉声说：“你们三个一组，给我二十四小时监视光明会，留意所有出入教堂的人！”

　　“是。”黄鹍领命。

　　猫女精通隐匿潜伏。老蒯天赋异禀，能够利用气味追踪。至于黄鹍，鹰眼引动，只要找个好位置，他一人就能监视整个光明大教堂。

　　因此，这三人组合，绝对是最佳拍档。

　　“老赵，你让老狄带着所有天罡卫兄弟，乔装打扮，在教堂附近策应。”

　　“好。”

　　命令逐一下达。对于光明会，黎霸抱着谨慎态度，务必做到全方面监控。在适合的时候，他会亲自出手，一探对方的底细。

　　如果刘家二女，包括那个威尔逊，不主动找自己麻烦。黎霸暂时也不会动他们。毕竟在龙城，别人的地盘，行事还需收敛几分。如果他们有针对自己的不轨行动，那就只能对不住了！

　　先下手为强！

　　这是黎霸此刻心中想法。他相信，如果自己对付光明会，即便传扬出去，龙城各大家族势力也不会有任何反应。最大的可能，袖手不问，作壁上观！

　　非我族类，其心必异！

　　这个道理，相信龙城各大家族应该比他还清楚。

　　此次北上龙城，黎霸所带人手虽少，但个个都是精锐，外加一群实力强横的变异兽。因此，即便对上光明会，他也不惧。

　　毕竟，光明会的底蕴，主要体现在极具规模的信众，在龙城底层幸存者拥有强大的号召力和影响力。在军政方面，并无建树。内部也没有成建制的战斗部队。

　　因此，就算硬碰硬，黎霸也不怕。

　　但是，唯一让他忌惮的，就是光明会会长加利，一名九级进化强者。来到龙城，跟傅长峰几次交手切磋，黎霸对于九级进化者的强横战力，知之甚详。

　　现如今，单对单硬拼，他不是傅长峰对手。但是，凭借五行符法神奇，还有变态的肉身防御，傅长峰击败他不难，想要击杀他，也是做不到。

　　这还只是傅长峰。光明会会长加利，进阶九级比傅长峰还早，实力肯定更强。如果遭遇这家伙，单凭黎霸一人，绝对讨不到好去。

　　当然，如果有毛猴配合，即便面对九级进化强者，黎霸也是丝毫不惧。毛猴天赋异禀，王级变异兽，本就具备越阶挑战的强横实力。达到八级巅峰，单对单硬拼，战力足以堪比黎霸，旗鼓相当。如果发起飙来，正面冲撞或许还要胜过黎霸半筹！

　　有它配合，就算光明会会长加利再厉害，黎霸也不惧。如果毛猴能够进阶九级，以其王级变异兽的强悍，外加五行符法神奇，两两联手，击杀九级强者都不成问题。

　　只可惜，这货吃了那么多灵药，竟然一点反应都没有。

　　想到此处，黎霸抬头望向靠在树桠上，挺着肚皮，呼呼大睡发出鼾声的毛猴，一阵郁闷。如果不是对姸儿有承诺，他真想拿出黑头，直接塞进这货嘴中。

　　当然，这只是气话。就算没有对姸儿的承诺，黎霸也不会牺牲黑头。九品灵药，培育不易。且不提黑头自身具备的神级园丁等用处，最关键的是，它和乌头对于黎霸下一步计划，有至关重要的作用。

　　五蕴丹！

　　炼制此丹，需要五行灵药，五精之菁，五系晶核，五兽灵血为材料。丹成品质，根据材料，最低可达七鼎，丹效堪比八品顶级灵药，能够辅助八级巅峰进化者突破瓶颈，几率达到三成以上。

　　其中一种主料，需要九品灵药。其来源，当然取自于乌头黑头两口子。不必要拿它们炼丹，只需取些根须即可。

　　如此一来，只要五蕴丹材料备齐，可以利用乌头黑头源源不断炼制此丹，对于提升手下实力有极大臂助。相比直接服用它们，意义不可同日而语。

　　一个杀鸡取卵，一个源源不断利用。相信任何人都会选择后者，黎霸也不例外。

　　五蕴丹材料，五行灵药已经收集齐全，五系晶核只差木系八级晶核，五兽灵血也只缺火木两种。唯有五精之菁没有半点头绪。

　　但是黎霸相信，功夫不负有心人，只要自己努力收集，借助龙城华盟几千万幸存者之力，相信终有备齐材料那一天。

　　在他打算带着梁杰，前去容楼察看销售情况的时候。兰妍过来了。随他一起，还有其小姑兰若萍和皇甫家大小姐皇甫毓秀。

　　“哥！”

　　兰妍过来，直接挽住黎霸胳膊，笑靥如花，无比亲昵。丫头今天像是经过精心打扮，穿了一身淡蓝连衣裙，配上火红长发，尽显窈窕身姿。

　　关于她那火红长发，黎霸曾经特意问过，并不是漂染，而是因为她拜在武宗朱雀元老座下，修炼一种古武功法所致。

　　青丝变红发，不仅没有影响她的容颜，反而更加衬托出青春无敌的美少女气质。对于男人，杀伤力十足。

　　黎霸当然也不例外。

　　被兰妍挽着胳膊，贴身磨蹭，亲密接触。黎霸很有些不适应。丫头年纪虽小，但发育的很好，无论从各方面来看，都已经是一个充满魅惑的女人。

　　“小杰，快去泡茶……坐，大家坐着聊！”

　　来者是客。黎霸热情招呼。虽说，另外两名客人，似乎对他抱有敌意，或者说，有不好的印象。

　　来到树荫下的桌旁。落座之后，兰若萍瞅见自己侄女，仍旧挽着黎霸神态亲呢的样子，皱了皱眉，说道：“姸儿，你去帮小姑泡杯茶！”

　　“是啊，婶婶的口味，刚才那位小兄弟恐怕不知道，姸儿还是你去吧！”皇甫毓秀在旁接口说。

　　“没问题！”

　　兰妍听后，蹦蹦跳跳像个小女孩，找梁杰去了。她虽然看去像个大人，但是心思纯净，显然没往深处想，自己小姑是刻意支开她。

　　黎霸老于世故，心知这位皇甫家的媳妇，丫头的姑姑，来意不善。有话要对自己说。

　　“兰女士，不知有什么需要我效劳的地方，你只管说，能办到的，我一定义不容辞！”黎霸主动开口。态度十分客气。

　　“黎先生，你是个聪明人！”

　　兰若萍也不拐弯抹角，趁着侄女被支开，直接话入正题：“我想请问一下，你对姸儿抱着什么样的态度？”

　　这还用问！

　　黎霸笑了笑，脱口道：“我把姸儿看成自己妹子，最亲的亲人。”

　　“仅此而已？”兰若萍又问。

　　黎霸听后，已经觉察到对方此行来意。他摸了摸光头，想了一下，目光望向兰若萍，缓缓说：“我明白兰女士的意思，也可以给你一句放心话，目前为止，我对姸儿没有任何非分之想！”

　　“那以后呢？”这回是皇甫毓秀开口。其眼神凌厉，紧盯黎霸，有逼问的架势。

　　“以后的事，谁又能预料？”黎霸皱了皱眉，反问一句。对于此女的口气，他有些不悦。

　　“你的意思，还是对我家姸儿，存有非分之想！”

　　皇甫毓秀的语气开始咄咄逼人：“请问黎先生你多大？你有妻子么？孩子呢？你这么大岁数，说句不好听的，有资格追求我家姸儿么？”


第五百五十章 第五块古玉！

　　妈勒个逼的！就算审问犯人，也不带进行人身攻击的！

　　黎霸被她问得有些发毛，怪眼一翻：“老子今年三十岁，对了，再过两个月就三十一，老婆不多也就四个，备用的还有一个加强连，儿子女儿不用说，能打酱油的就有好几个……至于老子够不够资格追求姸儿，你说得不算，这要看老子愿不愿意！”

　　他满口粗话，如机关炮喷出，丝毫不给皇甫毓秀留有半点颜面。

　　“你！”

　　皇甫毓秀拍桌而起，满脸怒容。同样，兰若萍也是如此。

　　“你们在干嘛？”

　　就在火药味十足的时候。姸儿梁杰端着茶来到。或许是双方都不愿在她面前撕破脸皮。黎霸摸了摸光头，笑嘻嘻说：“哦，哥在跟你小姑和姐姐，聊一些生意上的事！”

　　“是啊，黎先生打算跟我皇甫家加大合作关系。”兰若萍也在旁圆场。很明显，她不愿让侄女知道自己今天过来的用意。

　　重新坐下。品着香茶，虽有兰妍在旁有说有笑，但现场气氛还是显得很尴尬。

　　今天没机会了！

　　兰若萍心想，改天她再找个机会，跟这光头将话撂明白。对方若是知难而退也就罢了。如果不识相，她会有办法解决。

　　就在兰若萍起身，准备告辞的时候。电话铃声响起。

　　不止兰若萍的电话。还有黎霸的电话。

　　“前任大姐夫，告诉你一个好消息，有人拿了一块通灵古玉，前来我家的拍卖场寄卖……”

　　电话是上官熠阳打来的。他们两兄弟得了黎霸太多好处，如今已经成为黎霸在上官家的密探。当然，他们主要负责汇报自家大姐的情况，其它事不在探查范围。

　　对于黎霸的称呼也是变了，直接冠以前任大姐夫的名号。两兄弟都对黎霸寄予期望，等着他将“前任”两个字拿掉，成为不知不扣的大姐夫。

　　还别说，两个小密探在关键时刻起到作用。他们给黎霸带来一个重大惊喜。就是第五块通灵古玉出现了。不是青龙大元老手中那块，而是来自于龙城内一个普通幸存者。

　　这消息对于黎霸而言，简直比培育出十株九品灵药还要兴奋！

　　“熠阳，无论如何你要替我拿下这块古玉……只要办成此事，前任大姐夫承诺，给你和耀阳量身打造一副最强战甲，还有容楼兰厅的商品，只要你们看中的，随便选！”

　　黎霸抛出丰厚条件，诱惑上官兄弟替自己卖力。

　　“这……原本没有多大问题，但是现在有些麻烦！”

　　……

　　装饰豪华的大办公室。

　　上官扉夜坐在老板桌旁，妖娆的眼眸斜睨着面前，一名穿着带帽休闲服，戴着口罩将脸遮掩大半的男人，性感的嘴唇微微翘起，带着不可捉摸的笑意。

　　“你很聪明，也很笨！”

　　许久，上官扉夜方才开口。她的嗓音略显低沉，却带着难以形容的磁性，配上精致妆容，成熟充满性感的娇躯，举手投足，一颦一笑，对男人都充满难以抗拒的杀伤力。

　　玉懈此刻却没半点心思，欣赏面前这位有龙城之花称号的上官家大小姐。他内心忐忑，事先做了那么多准备，也不知道有没有效果？

　　“东西拿来我郁金香拍卖，这是你聪明的地方！”

　　上官扉夜掠了掠秀发，望向面前这个局促不安的男人，或者说是少年，轻笑说：“在这里，你的寄卖品能够卖出最高价，足够让你拥有一辈子想享受不尽的财富，并且，还会得到最完善的保密措施，不会被任何人知道，东西从你手中拿出来的！”

　　话到这里，她语气一转，继续道：“但是，你千不该万不该，在我郁金香大门口，散发那些传单……你的用意我知道，怕被人黑吃黑。利用通灵古玉出世这一消息，轰动全城，让各大家族势力盯紧我郁金香，或者说，监督我们。”

　　玉懈的心意，正是如此。他踌躇说了句：“扉夜小姐，我只是个普通人，为了自保，没办法才出此下策！”

　　“我能理解！”

　　上官扉夜点点头，目光望向他，不紧不慢又说：“只是你搞错了一点。原本，只要你选择相信我上官家，拿出通灵古玉，我们会按照拍卖场规矩，采取一切保密措施，不会让给任何人知道你是通灵古玉的卖家，然而……”

　　话到这里，上官扉夜语气一顿，瞅了玉懈一眼，眸中带着讥讽之意，缓缓说：“你在我郁金香大门口来这么一手，无疑自己暴露自己的身份，你以为打扮成这样，就没人知道你从哪儿来？你姓什么？叫什么？家里还有什么人？”

　　玉懈听着听着，浑身开始冒冷汗。

　　当他听到面前这位上官大小姐，随后一句话的时候，差点忍不住就要掉头走人。

　　“最多三个小时，龙城内各大家族都会知道你的身份，会有成百上千名进化者前往北区，将你那躺在病床上的老父亲绑走，借此威胁你取消交易，拿出通灵古玉赎人！”

　　啊！

　　玉懈听后大惊失色。从这位上官大小姐的语气判断，对方已经将他的身份来历，掌握的一清二楚。而他从进门到现在，不过短短十几分钟。

　　父亲！

　　他毫不怀疑对方所说的话，都会真实发生。想起自己在北区贫民窟的父亲，心急如焚，转身就想离开。

　　“你现在回去已经晚了！”

　　身后传来那个妖艳女子懒洋洋的话语声。玉懈蓦然回头，眼神充满乞求，哀怜……望着对方。

　　以上官家龙城第一大世家的底蕴势力。从这个少年拿出通灵古玉寄卖那一刻。他的所有一切，在十分钟内，已经送到上官扉夜的办公桌上。

　　这是一个孝顺懂事的孩子！

　　若非如此，上官扉夜不会多费口舌，跟他说这么多。

　　“放心吧，你父亲已经被我们的人接来，并且请了最好的治疗师，正在给他疗伤！”

　　玉懈听后，二话没说，直接跪在地上，连连磕头。他之所以甘冒风险，出售古玉，所为就是替自己父亲治疗伤患。此时此刻，从面前这位上官大小姐语气中，没有听出半点不善之意，相反考虑周到，心中感激之情，已经无法用言语表达。

　　“实不相瞒，通灵宝玉关系重大，原本我上官家可以暗中跟你交易，满足你所有的条件需求……但是，现在显然不行了。”

　　上官扉夜玉手轻挥，似有一股无形大力，将玉懈托了起来。她望向这个少年，沉吟半会儿，缓缓说：“我们还是按照你的意思，三天后，举行拍卖会，邀请龙城各方家族势力竞拍，这样的话，能将这块通灵古玉卖出最高价钱！”

　　“多谢扉夜小姐。”玉懈满脸感激。同时心中又有些惶恐，如今自己身份暴露，就算古玉卖再多的钱，恐怕，他们父子也无福消受。

　　“古玉无价，拍卖所得足以让你父子拥有堪比一个中等家族的财富，到了那时，你大可以花钱从我上官家聘请护卫，保证安全！”

　　很显然，上官扉夜已经替这少年想好退路，“同时，我们也会放出风声，谁若敢动你们父子，我上官家绝不会轻饶……”

　　话到这里，她轻声一笑：“但是，借用我上官家的名头保护你们，已经超出拍卖场职责范围，你们父子可能需要另外支付一笔酬劳！”

　　“通灵古玉所得，我父子只取三成，剩下全归扉夜小姐所有，算是我们一点小心意！”玉懈是个聪明人。他不贪心，有三成拍卖收入，相信已经足够自己父子享用不尽。

　　“好。”上官扉夜很满意。挥了挥手，让人带着玉懈离开，去探望他的父亲。

　　“大姐！”

　　在玉懈刚离开，上官熠阳上官耀阳两兄弟急吼吼上前，一左一右，围着自家大姐，开口说道：“我前任姐夫……不，那个死光头刚才来了电话，说是想要通灵古玉，条件任凭咱们开！”

　　“大姐，死光头炼制的符器威力极强，咱们趁机会要个几百件，这买卖绝对划算！”

　　上官扉夜原本的好心情，在两个弟弟一口一个“死光头”，还有“前任姐夫”的称呼中，荡然无存。

　　“熠阳耀阳，说实话，他给了你们两个多少好处？”上官扉夜没好气问道。

　　“这个……”上官熠阳摸了摸鼻子。上官耀眼嘿嘿直笑。意思已经很明显。

　　上官扉夜白了他们一眼，随后，也不搭理，直接拿起桌上的电话，拨通过后，开口就问：“鉴定情况如何？”

　　“报告大小姐，这块通灵古玉内部蕴含‘启灵’能量，十分充沛！”

　　“好！你立刻传讯给我二叔和我妈，让他们火速调集家族亲卫过来驻守。同时，挑选一批未成年族人过来注射进化，承受古玉启灵……记住，我们只有三天时间，动作必须要快！”

　　“是！”

　　在上官扉夜挂断电话的时候，先是吁了口气，过后，目光瞟向身旁两个弟弟，没好气说：“你们也听见了吧，这块古玉如我之前推测，内蕴‘启灵’能量近乎没有缺损。我能猜出，其他家族也是一样。启灵能量对于初次觉醒的重要性，不用我多说，甭提私相授受，就算我上官家想要独吞，也是根本不可能！”

　　上官熠阳上官耀阳很清楚这一点，也就没有继续替前任大姐夫说项。

　　“姐，承受启灵能量滋润，至少需要七天……咱们三天后就拍卖，时间来不及啊！”上官熠阳说道。

　　“通灵古玉如今在我上官家手中，我能想出偷让族人承受启灵能量滋润，别人怎会想不到？”

　　上官扉夜望向两个弟弟，缓缓说：“三天！这是各大家族所能承受的底线！对于我们而言，能让族人吸取古玉过半‘启灵’能量，已经占了大便宜。如果得寸进尺，想要吃独食的话，恐会沦为众矢之的！”

　　上官兄弟算是听明白了。对于自家大姐，都是满脸佩服。论起心思缜密，处事果决，上官家的男儿没一个能比得上她。

　　“唉，看来我那‘前任大姐夫’想要古玉，只能自己出手竞拍了！”上官熠阳想起黎霸许诺的诸般好处落空，有些失望，脱口“前任大姐夫”这几个字又说了出来。

　　待他反应过来的时候，自己大姐杀人的目光盯了过来。

　　“姐，我们还有事，先回啦！”

　　上官熠阳掉屁股走人。上官耀阳也不敢多逗留。等到两兄弟走后，上官扉夜独坐桌旁，托着香腮，眼神飘忽，也不知道想什么心事。

　　许久，她从办公桌抽屉拿出一个精美的玉盒。打开后，里面有一粒粒龙眼大小的丹药，如水晶剔透，散发出淡淡寒意，还有诱人香味。

　　上官扉夜的目光，没有落在如水晶般绚丽的丹药上，而是痴痴望着玉盒里面，铭刻的一行大字。

　　如果有可能，我会用自己的一切，弥补以前犯下的错！

　　“你会吗……”


第五百五十一章 归附条件

　　酒吧内。霓虹灯闪烁。

　　不同肤色的妖艳女郎，伴随劲爆音乐，在舞台肆意扭动。四周观看人群，有的飞哨，有的欢呼叫好，现场气氛一片火热。

　　在靠近酒吧西南角有一桌人，五男二女。他们看似在观赏舞女表演，实际却在暗中交流。

　　“妈的，这西埠城的二环路，恐怕要比咱龙城的人民大道还要繁华……去了内城还不知道是啥光景！”

　　“内城不去了！”

　　“队长，为啥？”

　　“内城戒备森严，我们都是外来者，很容易被人盯上，曝露身份！”

　　“嗯，队长说得没错，我赞同！”

　　“我也赞同！反正咱们已经将华盟大致情况打探差不多，不必要再冒险！”

　　……

　　这帮男女很古怪。一个个嘴唇翕动，就能将自己想说的话，传递给同伴。旁边坐的最近的客人，也休想听见他们交谈的内容。

　　“一个华盟的底蕴已经跟咱龙城不相上下……谁能想到，西南苗区还有位九黎君，占据滇黔川三省，连中南半岛都被征服麾下！”

　　“最让人想不到的是，这位九黎君还是‘那位’的四夫人！”

　　“妈的！这姓黎的确实有些手段，不佩服不行！”

　　“卢翰，幸亏你们卢家没对黎先生使手段，否则捅了马蜂窝，到时想收场就难了！”

　　“他们卢家现在没动手，不代表会一直安分……嘻嘻，如果咱们离开这段时间，卢家忍不住出手，到时就有好戏看了！”

　　“宁成恽，你小子别忘了，我龙城七大家族同气连枝，休戚相关，我们卢家倒了霉，你们宁家也休想独善其身？”

　　“都别吵啦！省点气力，明天分头行动，打探清楚华盟三大军团实力，还有西南那边大致情况，抓紧时间完成任务，回去复命！”

　　在其中一名汉子用带着警告的目光瞪向几名同伴过后。他喊来侍应生，买单结账，直接走人。

　　“咱们也走吧！”

　　这帮人纷纷起身，很快离开舞厅。然而，就在他们走了没多久，一个穿黑皮衣的青年，出现在刚才这帮人旁边的卡座。

　　这卡座只有一个客人。他看去像是东南亚族裔，皮肤黝黑，三十来岁的模样。其长相很普通，但是一双耳朵特别大，看去有些像招财童子，颇有些滑稽可笑。

　　“昆兰大哥，有发现么？”黑衣青年坐了下来。

　　被他称呼为‘昆兰’的东南亚男子，嘿嘿一笑，用不太流利的汉语说道：“这帮人精通某种技法，能将自己声音凝聚成线，相互交流，外人根本听不见他们的谈话。”

　　话到这里，此人的两只‘招财耳’竟然扇动几下，无比得意又说：“但是，他们瞒不过我的耳朵。”

　　十分钟后。

　　黑衣青年起身告辞。临走之前，悄悄塞给那名叫昆兰的东南亚男子，一沓厚厚的钞票。

　　“小东，谢啦！”

　　“合作愉快！”

　　在黑衣青年走出酒吧的时候，目光锐利，观察四周，见到没人靠近。随后，他取出一个类似对讲机的东西，低声喊话：“暗夜麾下火字三十七号汇报，可疑目标来自龙城……”

　　……

　　第五块古玉出现。

　　在黎霸获得消息的同时，兰若萍也收到相关情报，急匆匆带着兰妍和皇甫毓秀告辞走人。虽然兰妍想留下，但是拗不过自己小姑，只能跟黎霸说了句，她明天再过来。

　　古玉对于黎霸而言，至关重要。因此，这枚古玉他是志在必得。

　　然而，没过多长时间，两个前任小舅子来了电话，说出关于古玉现在的情况。电话里面，啰啰嗦嗦一大通，归根究底只有一句话。黎霸委托的差事没办成，想要获得这枚通灵古玉，必须要通过竞拍手段。

　　当然，还有另一种途径，只要黎霸能说服七大家族，这枚通灵古玉自然而然就是他的囊中物。不过，据上官熠阳所说，恐怕很有些难度。

　　原因很简单，如果古玉内蕴神奇能量不存在，黎霸给出一定好处，七大家族肯定会放手。而今，这枚古玉内蕴“启灵”能量，无比充沛，能够刺激初醒者天赋异变，关系重大。

　　任何一个家族，恐怕都不会轻易放弃！

　　黎霸很清楚，古玉蕴含的所谓“启灵”能量，对于各大家族的重要性。思忖再三，他给袁丹青打去电话，邀请这位袁家家主中午过来吃饭。

　　用意很简单，他想探听袁家的口风。

　　中午时分。袁家父子如约而来。黎霸在员工食堂摆了一桌，菜肴全都是取自华盟特产，很是丰盛。

　　大圆桌旁，只坐了他们三人。还有就是梁杰在旁服务。

　　在黎霸端起酒杯的时候。袁丹青笑呵呵说：“老弟，咱们还是先说正事，再喝酒也不迟！”

　　“好！”黎霸点头。对方爽快，他也不拐弯抹角，将自己心意如实道来。

　　“黎老弟，这枚通灵古玉的重要性，我就不多说了……不过，就算通灵古玉再珍贵，凭你我两家关系，让我袁家退出竞拍没问题，甚至倾尽家族之力帮助老弟拍中这枚古玉，也有的商量！”袁丹青表明态度。

　　“多谢！”黎霸听后大喜。有这位支持，获取古玉的机会大大增加。

　　“老弟你先别谢我！”

　　袁丹青摇了摇手，开始给黎霸分析起来：“龙城十大势力，武宗底蕴最强，但是此次道隐谷已经放出话来，不会参与竞拍通灵古玉。如此一来，就剩九家。”

　　语气一顿，他继续说道：“轩辕会和光明会，这两家属于民间组织，财力绝对无法跟你，还有我七大家族相比，因此也可以把他们剔除在外！”

　　黎霸听后点点头。他明白这位的意思，关键就在于七大家族。

　　“宁家跟我袁家交好，成金那孩子跟老弟也很投契，因此，由我出面去说项，宁家应该会退让……当然，老弟也要出点血，让宁家得到一些回报！”

　　“袁老哥放心，该表示的心意，黎某不会少！”黎霸表态。他心中已经有了初步打算，给予退让的家族补偿。

　　袁丹青听后点点头，随后，语气开始凝重下来：“剩下五大家族，我可以肯定，包括拍卖场的东主上官家在内，对这枚通灵古玉都是志在必得，想要劝说他们退让，机会很渺茫！”

　　“我可以拿出足以让他们心动的物品作为交换！”黎霸说道。他一直存放在手镯空间的五艘青冥战舰，此次终于能派上用场。

　　“我相信老弟的能力！”

　　袁丹青点了点头，随后语气一转，又道：“但是，我可以肯定的告诉你，就算你拿出再珍贵的物品，他们此次也不会相让！”

　　“为啥？”黎霸有些反应不过来。

　　“黎叔，原因很简单，谁让你是华盟的大议会长！”

　　袁枫在旁插了一句嘴。然而，就是他这句话，顿时让黎霸醒悟过来。

　　“天无二日，国无二君！”

　　袁丹青此刻也不拐弯抹角，直言说道：“老弟，你的华盟规模如此之大，早已成为理事会一桩心病。实不相瞒，在前些日子，理事会已经通过决议，要设法让华盟归附龙城麾下！”

　　语气一顿，他又说：“当然，理事会不可能对你用强。老弟你带着一帮护卫就敢独闯华北，来到龙城做生意，可谓不是猛龙不过江。即便有些杂音，但是理事会主流意见，还是跟你协商探讨，华盟归附龙城的可能性！”

　　黎霸听后摸了摸下巴，没有表态。龙城以华夏正统自居，想要吞并华盟，这并不让他感到意外。甚至，他可以从袁丹青的语气听出，若非龙城当权者心存忌惮，早对他动用强硬手段。

　　而不是像现在这样，任由他在城内开店做生意，给予便利，还保持合作关系。

　　说到底，都是实力决定一切。华盟如果弱小，龙城当权者根本不会给他坐下谈判的机会。

　　有野心没错。但是，如果野心用错地方，说不定会捅马蜂窝。

　　龙城虽然强大，但是，华盟也有属于自己的底牌。别的不说，他耗费巨量资源建成的符师塔，不是摆样子给人看的。此塔内外铭刻小周天三十六符阵，可借山势地脉之力防御，可汲取天地游离元气攻击。乃是黎霸所通晓威力最强大的符阵。

　　此塔一经引动，瞬间爆发出的攻击力，即便是九级进化强者也抵挡不住。

　　只要黎霸不点头，谁若侵犯华盟，就是自寻死路！

　　“当然，我也知道，让老弟你辛苦建立的基业归附龙城，很有些强人所难！”

　　袁丹青瞅见黎霸脸色变幻不定，拿不准他到底怎么想，语气一变，又说，“如果不谈归附的话，我建议老弟此次不用参与竞拍，等到哪家得手，用尽古玉‘启灵’能量过后，你再前去商榷，只要出得起价钱，想要获取并不难！”

　　这位给他出的主意，就是以退为进。不得不说，这是一个好主意。但黎霸等不及，或者说，他不想节外生枝。

　　“袁兄，华盟归附龙城麾下，倒也不是没有商谈余地……关键是，采用什么方式归附？”黎霸笑眯眯说道。


第五百五十二章 请允许我放一段短片！

　　古玉，对于黎霸而言，至关重要。

　　目前为止，算上武宗那位大元老手中的，龙城还有两枚古玉。如果黎霸能得到，他坚信打开塔楼第五层和第六层，绝对能让自己获得提升实力的法门。

　　为了这两枚古玉，他可以不惜一切，哪怕率领华盟归附龙城！

　　末世强者为尊。

　　从武宗那位青龙大元老，高高在上，宛若神灵般无人可替代的地位，足以证明。为了古玉，黎霸的华盟可以归附龙城，等到自身强大起来，达到堪比甚至超越青龙大元老的存在。到那时，华盟可以归附龙城，也可以吞并龙城。在强大实力面前，一切都由他说得算。

　　因此，暂时假意归附，并无不可。更何况，从袁丹青的语气不难听出，七大家族代表的理事会正愁无处着力，拉他上谈判桌。此次有这么好的机会，绝对会死死把握住。如果不作出退让，想要获得古玉，难如登天。

　　归附就归附吧，反正也就是换个招牌！

　　黎霸的底线，归附可以，华盟必须采取自治，不会容忍龙城派人掌权，攫取他辛苦打下的江山。

　　在黎霸表示可以坐下来商谈，华盟归附龙城一事。袁家父子都是惊喜不已。这并不出黎霸意外。毕竟，袁家也是理事会成员之一。龙城获利，他们也能得到极大回报。

　　袁丹青饭都没吃，匆匆告辞离去。说是尽快联系各大家族理事会成员，商讨华盟归附这件大事。

　　黎霸知道他心急，也就没挽留。招呼梁杰坐下，带上袁枫一共三人，开始吃喝起来。

　　瞅见黎霸大吃大喝，食欲很好的样子。袁枫脸色古怪。这些天相处，他也算了解黎霸的性格，绝不是甘心屈居人下之辈。如今为了通灵古玉，愿意归附龙城，并且还心情很好的样子。

　　这让袁枫心里惊奇，忍不住问道：“黎叔，你是真打算归附龙城？”

　　黎霸抹了抹油嘴，语重心长回道：“小袁啊，末世如此残酷，我们要齐心协力，共度难关……个人得失相比种族存亡来说，算得了什么？我黎霸如果能替国家，替华夏民族尽自己一份力，义不容辞，死而后已！”

　　他一番忽悠，唬得袁枫一愣一愣的。也不知道哪句话是真，哪句话是假。只能权当这位黎叔，真有如此高风亮节，为了民族大义，甘愿牺牲自己个人利益。

　　实则，狗屁！

　　将两枚古玉弄到手，这才是黎霸最大目的。至于那些占据道德制高点的大义行径，暂时不指望他会有如此觉悟。当然，如果在力所能及的情况下，给龙城一些帮助，抵御北方祸患，也是没有问题的。

　　傍晚时分。

　　一架外形科幻的黑色旋翼机，伴随巨大轰鸣声，缓缓降落在仓库空地上。机舱内除了驾驶员，还有袁家家主袁丹青。他此次是代表龙城最高决策层理事会，来接黎霸前去祖峰会议室，商讨华盟归附龙城一事。

　　“袁兄，这玩意儿不赖啊！”

　　瞅见这架造型拉风的旋翼机，机腹悬挂的一排火箭巢，还有类似激光炮的装置。黎霸啧啧称奇。这种高科技飞行器，在末世前华夏似乎都没有研发出来。至少，他没在电视杂志上见过。

　　“喜欢的话，老哥替你弄一架！”袁丹青十分爽快。这黑鹰旋翼机虽然数量稀少，造价不菲，身为龙城顶尖大家族的家主，他想弄几架还是没问题。

　　“谢啦！”

　　黎霸也不客气。过后，直接跳上机舱。在袁丹青一个手势过后，黑鹰旋翼机再度腾起，在半空一个盘旋，呼啸飞行而去。

　　“他既然主动提出归附，咱们不用客气，首要条件，必须交出符器树人铸造培育方法！”

　　“对！还有华盟麾下所有聚居城，必须由我们来任命行政官，所有人力物资包括战斗部队，无条件听从调遣！”

　　大会议室。理事会七位成员，已经到了六位。其中卢家家主卢山，还有孙家家主孙传宗，已经开始滔滔不绝，发表自己的意见。

　　“人家是看在两枚通灵古玉的情面上，这才答应跟咱们坐下来商谈归附事宜！”

　　宁家家主宁致望向这两个吐沫横飞满脸亢奋的家伙，直摇头说道：“你们别得寸进尺，惹急了他，再想商谈华盟归附一事，又不知道要等到猴年马月！”

　　“他不想谈，我们还不愿谈呢！”

　　卢山冷笑道：“等咱们的人回来，探查清楚华盟底细，到时候，如果他还不识相，咱们直接来硬的！”

　　“来硬的？老子还从没怕过谁！”

　　就在卢山话音刚落，会议室外，传来一个男人充满讥讽的话语声。卢山眉头一挑，知道来人是谁，正待出言反驳。上官家家主上官博出声喝止：“卢兄，此次谈判关系重大，谁若存心搅局，我以理事会会长名义，请他自行离开！”

　　上官博发火。卢山还是给几分面子，没有吭声。

　　这时，黎霸和袁丹青已经并肩走了进来。他耳力好，老远就听见里面有人放狠话。因此来到会议室的时候，脸色有点不好看。

　　袁丹青识趣，立刻打圆场，开始热情给黎霸介绍起来。

　　“袁老弟，这位是我们理事会的会长，上官博上官兄！”

　　“这位是宁致宁兄！”

　　“这位是皇甫杰皇甫兄，哈哈，你们应该是熟人！”

　　“这位是我们理事会唯一的巾帼英雄，凌云清女士！”

　　袁丹青介绍。黎霸逐一上前，握手致敬，表现很友好。特别是对上官博和凌云清两人，用近乎小辈的礼节，弯腰鞠躬，脸上还带着讨好笑容。

　　来了龙城这么多天，各大家族势力情况，他早有了解。当然清楚，这两位跟前女友之间的关系。如果不是当年那档子事，说不定……一个已经成为他的叔丈人，另一个成为丈母娘。

　　上官博态度还算和蔼。但是凌云清对于黎霸伸过来的手，视若不见，直接不给面子。

　　黎霸很尴尬。

　　“大嫂，咱们得公私分明！”上官博在旁笑呵呵说出一句。凌云清这才勉强跟黎霸握了下手。但是她看向黎霸的眼神，仍旧充满了不善之意。

　　轮到卢山。这家伙刚才说得凶，此刻态度倒是大转变，笑嘻嘻跟黎霸握手，还摆出无比亲热的模样。

　　笑面虎！

　　黎霸心中腹诽，寻思着若不给他知道点厉害，今晚这谈判怕是无法顺利进行下去。

　　孙传宗也是很客气，主动跟黎霸握手，还假惺惺拍了拍黎霸的肩膀，夸他年轻有为，前途不可限量。

　　黎霸也假装客套，寒暄了几句。心里明白这老货跟卢家是穿一条裤子，七大家族之中，就这两家对他抱有敌意。

　　寒暄过后。黎霸被安排坐在七位理事会成员对面，谈判正式开始。

　　“黎老弟，在没有商谈之前，我们想知道你有多大诚意？”刚坐下，上官博这位会长没开口，卢山抢先发话，语气有压迫之势。

　　“诚意大大的。”黎霸笑着说。既然坐上这个桌子，他已经做好周旋准备。

　　“既然你有诚意，华盟归附龙城，就要完完全全毫无保留的归附，而不是限于口头上表态！”这回是孙传宗发话。两个家伙，一搭一唱，想要话语拿住黎霸。

　　至于其他五位，暂时没有开口。既然有人愿意当恶人，他们乐得在旁观望，拿捏黎霸的态度过后，再行表态。

　　“请问两位，你们对我华盟知道多少？”

　　在卢山又准备开口的时候，黎霸抓住空隙，反问了一句。还别说，他戳中要害，不仅卢山和孙传宗，在座所有理事会成员，对于华盟情况都没有太多了解。

　　“请允许我先给各位放一段短片！”

　　黎霸摸出一个优盘。脸上露出颇有深意的笑容。


第五百五十三章 威慑力！

　　北上龙城之前，黎霸做好一切准备，包括有可能与龙城大势力发生冲突，应变自保对策。

　　不战屈人之兵！

　　亮出自己所掌握的强大底蕴，借此收到威慑作用，是为上策。

　　一部由西埠城行政宣传部门拍摄的短片，因此而诞生。

　　在黎霸要求下，会议室灯光调暗，投影仪启动。正前方的大屏幕上，很快出现一幅画面。

　　“华盟建于华夏中东部，以徽省为中心，地域涵盖苏鲁鄂等七省，辖内有大小聚居城三百四十二座，在籍幸存者两千三百多万……”

　　柔美的声音响起，字正腔圆，听去让人很舒服。同时，画面缓缓展开。首先是一望无际的农场，栽种各样粮食作物，其中过半竟然都是变异粮食水果。

　　田间，有机械化农机播种收割，有辛苦劳作的人们，虽浑身汗水，脸上却洋溢幸福欢笑。

　　农耕方面没做重点介绍。很快，画面切换，一座座繁华城市出现，坐落在大地之上。拍摄者经验丰富，采用航拍掐准角度，将每座城市最瑰丽的一面，展现无遗。

　　黎霸嘴角泛着笑意。这部短片的拍摄团队，来自某省台摄制组，专业精湛，连旁白解说都是末世前的知名女主播。

　　“华盟的政府机构采用议会联盟制，除了军政外交方面，各聚居城拥有一定自治权。议会设立在华盟首都西埠城，由一位大议会长，五名常任委员，以及一百名议员组成……首任大议会长黎霸大人，我们华盟的无敌强者！最伟大的领袖！”

　　画面切换，一座大楼正面，悬挂黎霸的巨型画像。还有解说的女主播，语调开始拔高，充满激昂狂热。

　　“妈的，招呼他们把这段给剪了，怎么还在！”黎霸摸了摸鼻子。

　　女主播解说声持续高亢激昂。风格开始转变，颇有几分类似末世前北高丽那名功勋主播。当时短片拍摄好，黎霸看过一次，就让手下人把这段给剪了。他可不想让人感觉自己是“金三胖”第二。

　　“在黎霸大人带领下，我们华盟拥有无敌军团，所向披靡，能够粉碎一切外来敌人……”

　　画面再次切换，终于介绍到重点。首先就是三大集团军亮相，几百万部队，从空中航拍俯瞰，大地之上，一个个巨大方队出现，密密麻麻，尽是全副武装的战斗人员。

　　“我们拥有现代化高科技武器！”

　　战鹰翱翔，驰骋在蓝天白云，发出轰鸣巨响声。

　　“我们拥有强大的导弹核威慑部队！”

　　画面切转到九盘山基地。镜头拉近，整座山头密布一个个巨大的发射井。

　　“我们拥有无敌的变异兽军团！”

　　画面再次切换。一头头变异兽矗立大地，嘶吼咆哮。其中尤以猛犸战兽最为狂暴悍烈，一个个如同小山丘，脚踏大地，狂奔而行，似要撕碎所有挡路的敌人。

　　天空中，无数变异飞禽盘旋低飞，黑压压也不知道有多少。画面转换，浩淼湖水之中，一头头巨蟒变异鳄翻滚涌动，掀起惊涛骇浪。

　　水陆空三系变异兽相继亮相。所展现出的强大威慑力，足以让理事会成员心悸胆跳。他们眼光不俗，自然能看出画面这些变异兽，全是实力强横的猛兽进化而成。在战场冲杀起来，人力简直无法抵挡。

　　“黎霸，你这是赤裸裸炫耀武力！”卢山脸色阴沉说。他的目光，仍旧死死盯着屏幕看去。

　　“卢兄误会了！”

　　黎霸笑眯眯回道：“事先我已经说明，播放这段短片，只是让在座各位多了解华盟情况，省得你们这边派人过去打听。”

　　他话有深意。因为在来之前，袁丹青已经告诉他，理事会派出一支小队，前去华盟打探情况。

　　卢山哼了一声，没有再说。包括他在内，余众目光全都盯向大屏幕。能够亲眼见到华盟情况，这要比手下打探来的更可靠。因此，他们不愿放弃任何细节，看得非常认真。同时，心里面开始做出考量。

　　“我们还有最强大的空舰军团！”

　　伴随女主播狂热的话语声。画面再次切换，一艘艘类似古代战舰的庞然大物，悬浮在高空，缓缓飞行。

　　“啊！”

　　“这是什么东西？”

　　青冥战舰一出，在座七名理事会成员，包括袁丹青在内，全都忍不住惊呼出声。符器在龙城热卖。他们对于这类新型武器都不陌生。此刻也猜出画面上的战舰应该是一种威力强大的符器。

　　“这是青冥战舰！”

　　黎霸瞅见七位理事会成员，脸色震惊难当的模样，微微一笑，亲自解说起来。

　　“此舰拥有聚元法阵，能够自行汲取天地元气，充当能量来源……舰体配备四门主力元能炮，两百四十门辅助元能炮……可由进化者灌注元力驱动，也可嵌入晶核发射，功效多元化。其威力，主炮堪比八级巅峰进化者攻击力。副炮威力稍弱，也堪比六级巅峰进化者攻击力。”

　　解说到此。画面上，一排不下于十五艘青冥战舰，舰体密布的炮管升起，伴随巨大轰鸣声，一道道炽白光柱凌空划过，伴随还有无数炽白光球，如雨点般攒射而去。

　　十公里外。

　　一座百米高的山头，在顷刻间被炽白光芒笼罩，炫目刺眼，恍若彗星袭月，威势无法形容。几秒后，整个山头被铲平，原地尽是碎裂巨坑，狼藉一片。

　　至此，短片播放结束。会议室内，七名理事会成员个个惊骇难当，话都说不出来。唯有黎霸还在滔滔不绝，给他们详细介绍青冥战舰的功效。

　　“……青冥战舰的炮阵，密集发射，威力巨大。三艘联合，炮阵发动，能够驱赶九级变异飞禽。六艘联合，发动炮阵能对九级变异飞禽构成威胁。如果是十二艘战舰……嘿嘿，就算九级变异飞禽，也有被轰杀的可能！”

　　黎霸虽用九级变异飞禽比作攻击对象，实际是在变相告诉在座诸位，青冥战舰对付九级进化强者一样有效，并且威胁力更大。

　　关于青冥战舰的威力，黎霸最清楚不过。虽然没有直接用来对付过九级进化强者，但是经过他跟傅长峰切磋，心里已有大致推断。综合青冥战舰的强大炮阵威力，给出这个结论。

　　一段短片，已将华盟底蕴实力展现无遗。这其中，当然还有隐藏之处。首先就是符师塔，黎霸所建的最强符阵，守护华盟坚不可摧的壁垒。其次就是西南苗区那边，他间接拥有的强大力量。

　　要知道，西南苗区，如今领地面积已经扩充到滇黔川三省，人口数量不比华盟稍弱，所掌控的底蕴实力也差不多。

　　苗人的毒物大军，还有中南半岛雇佣军团，联合一起，足以堪比另一个华盟，同龙城不相上下的庞大势力。

　　这两方面，黎霸有所隐瞒。当然，他清楚理事会代表的七大家族，已经派人去华盟探查。至于能获取多少有关华盟真正底蕴的情报，黎霸并不在意。

　　他只要明白一点，龙城当权者认定他越强，对于日后合作越有利。

　　“我们华盟大致情况就这些，各位如果还有什么疑问，散会后大家可以慢慢聊！”

　　黎霸笑着坐下。此时此刻，他相信见识到华盟强大底蕴过后，这七名理事会成员心中应该会斟酌掂量，拿捏好分寸。

　　“华盟很好！”

　　理事会会长上官博，此刻终于开口，其目光直视黎霸，缓缓说：“你能在末世后建立如此规模庞大的聚居地，庇佑千万幸存者……这方面，我等自愧不如！”

　　他的意思黎霸能听懂。龙城继承末世前政府庞大资源，可以说举国之力，论及规模人口也不过跟华盟差不多。而他，却是赤手空拳打下如此基业。两者之间，不能相比。

　　“上官会长过誉了！”口头上，黎霸还是非常谦逊。


第五百五十四章 各有条件！

　　“我们也不拐弯抹角！”

　　上官博语气一顿，目光望向黎霸，直接交底：“华盟归附龙城，你有什么条件？或者说，你打算采取什么方式，让华盟归附龙城？”

　　如果在短片没有播放前，这位理事会会长不可能在谈判伊始，就对黎霸说这番话。如今，华盟底蕴尽显，他和在座心里都清楚，与其扯嘴皮说些不靠谱的话，还不如让黎霸自己提出条件，他们好斟酌掂量行事。

　　“首先，我需要通灵古玉，不止拍卖场那枚，还有武宗青龙大元老手中那枚通灵古玉，各位要保证交到我手中！”这是关键。也是黎霸第一个条件。

　　“没问题！”上官博痛快答应。其他六位也无异议。不过卢山有话要问。

　　“通灵古玉对你有何用处？能说出来给大家听听么！”

　　黎霸早就料到会有人提这个问题。此刻目光看去，在座七位包括袁丹青在内，都是面有好奇。

　　他佯装犹豫，摆出‘不想说又不能不说’的样子，缓缓道：“批量打造符器需要玉精模具，通灵古玉就是模具必不可缺的材料！”

　　他当然是信口胡诌。这样说，一来可以言明通灵古玉对自己的重要性，让在座七位释疑。二来，仅仅是符器模具，在座如果提出非分要求，也是仅限于这方面。

　　果然，卢山下一句话，就是关于符器模具：“通灵古玉给你没问题，打造出的符器模具，你能给我们多少套？”

　　“对啊，有来有往，我们不能平白付出，没有回报！”孙传宗附和。

　　黎霸望向这两个家伙，笑了笑说：“两位，貌似现在是我先提条件啊！”

　　“黎老弟说得没错！”袁丹青表示赞同。

　　上官博缓缓发话，“这些事暂且不提，待袁老弟说完华盟归附的条件过后再议！”

　　另外三位也点头赞同。

　　卢山和孙传宗似乎发现自己有些心急，捏着鼻子不再吭声。

　　“我华盟归附，必须如同蒙境自治，所有军政商业民生等等方面，龙城不得插手过问！”

　　这是黎霸第二个条件。也等于是最后一个条件。剩下来，都是一些关于两地通商方面，无关大局。

　　对于黎霸这个条件，理事会七名成员并不感到意外。华盟如此强大，对方心血建立，怎可能轻易交出手中权力。

　　“其它方面可以自治，军队绝对要收归龙城，统一调配！”卢山发话。

　　黎霸这回没给他好脸色，冷声说：“我手下的兄弟，不习惯听从别人调遣，这方面没得商谈！”他一口回绝，表明态度，没有任何商量余地。

　　“好，军队咱们可以不管，商业方面，华盟必须要使用龙币！”孙传宗退居其次。要求华盟废除现有货币，采用龙币。如此一来，等同于掌握住整个华盟的金融经济命脉。

　　想得倒美！

　　黎霸心中冷哼，瞅向这位孙家家主，皮笑肉不笑说：“发行货币需要银根，只要龙城能运输粮食过去，有多少，我华盟就接受多少龙币！”

　　听去他没有拒绝，但是实际等同拒绝。且不说龙城有多少存粮，单凭阻隔南北的死亡辐射带，还有沙尘暴，想从龙城运输粮食前往华盟，难度太大，根本不可行。

　　黎霸话说得有理。一时间，孙传宗倒也无言反驳，嘴里嘟囔道：“如果按你这么说，华盟归附不过就是换个牌子，我们没有任何好处！”

　　“好处大大的！”

　　黎霸嘿嘿道：“首先，我们两地资源可以共享，华盟的特产销往龙城，龙城的商品也可以销往华盟……当然，运输方面会有些难度，但只要大家齐心协力，还是有办法的！”

　　“资源共享！黎霸，你别说得好听，如果有诚意，你拿出符器树人的打造培育方法！”卢山冷笑着说。

　　黎霸翻了翻眼，给了句：“你又心急了。”

　　卢山被他一句话呛住，刚要反驳，又被上官博制止。

　　“黎老弟，你还有其它条件么？”上官博缓缓发问。

　　“基本就这些！”

　　黎霸又说出一些关于两地通商人员来往方面的要求。过后，目光望向上官博，等着这位提出龙城的条件。

　　双方各有所求，不可能他有条件，龙城这边没有。

　　上官博点点头。目光从黎霸身上挪开，望向另外几位。过后，在黎霸眼中，这七名理事会成员，一个个嘴唇微动，像是在商榷什么。

　　黎霸清楚，他们是用一种古武技能，暗中交谈。

　　也就五分钟。

　　七名理事会成员，似乎达成一致。由上官博开出他们的条件。

　　“华盟完全自治没有问题，但是首要一点，华盟战斗部队，有责任协同我们龙城，抵御来自边境的威胁！”上官博提出第一个条件。

　　“可以！”

　　黎霸想都没想就答应下来，“只要龙城需要，我华盟随时可以抽调五个军团，五十万战斗人员协防……但要声明一点，我们只服从作战计划，具体指挥权由我们的人担任，并且物资补给方面需要龙城配备！”

　　“没问题！”上官博对于黎霸的表态，还是很满意。

　　接下来，就是资源共享方面。上官博此番狮子大张口，竟然要求黎霸给龙城打造十几套符器模具，其中包括青冥战舰模具。还有就是五行树人培育方法。以及提供各类灵药药种。

　　当然，他们也不是白要。七大家族也纷纷拿出各自专精的技术。譬如上官家的飞艇以及大型战争兵器设备，卢家的光棱剑制作方法，宁家的机甲技术等等。

　　这些对于黎霸而言，兴趣并不大。在他认为，高科技武器再厉害，比起他的符器还是差远了。

　　“各位，你们知道打造一套最普通的符器模具，需要多少玉石？”黎霸没说答应，也没有拒绝，先是反问了一句，然后报出一个恐怖数字。

　　“这么多？”七名理事会成员，听后都是面面相觑。

　　从黎霸先前的话，还有近来在龙城大肆收购玉石举动。已让他们认定，打造符器的关键材料就是玉石。只是没想到，一套符器模具所需的玉石材料，如此庞大。

　　当然，黎霸有所虚夸，让这几位知难而退，别有过分的想法。

　　“你别信口开河啊！”卢山有些不相信。

　　黎霸二话没说，翻手摸出一块玉精扔给了他，口中说：“卢兄不信，自己看看这块玉有何不同！”

　　卢山接过这块看似普通的玉石，拳头大一点，拿在手中竟然沉甸甸的。随后，他五指发力，逐渐加大，直到使出浑身劲道，手中玉石却纹丝不动。

　　卢山大惊。要知道，他可是不折不扣的八级巅峰进化者，全力之下，钢铁也能轻易捏成面团。可以想象，这块玉坚硬程度。

　　“这就是玉精！一吨玉石才能提炼出这么点儿！”黎霸在旁不忘介绍。

　　其他几位察看玉精过后，都是面有惊容。

　　“炼制模具如此耗费材料，你们华盟那些青冥战舰，如何打造出？”在座都不是傻子。有人提出疑问。

　　这方面，黎霸很好解释。青冥战舰的组装流水线，并非完全由玉精打造的符器模具铸成，其中牵涉不少手工活儿。这方面人才，培育不易，因此龙城也别有这个想法。

　　普通符器模具，一攻一防，黎霸承诺给龙城打造两套。其它包括青冥战舰等符器，龙城需要的话，华盟可以提供。交易方式很简单，以物易物。

　　至于五行树人培育方法，这是华盟最高机密，黎霸表示绝对不可能外传。但是，他可以用最低成本价替龙城培育，需要多少，供应多少。

　　灵药药种没有问题。但是，龙城各大家族也要拿出他们独有的灵药药种，作为交换。

　　经过一番讨价还价。双方终于达成协定。黎霸有所退让。同样，掌控龙城的七名理事会成员，也做出妥协。

　　“黎老弟，你答应我们的青冥战舰，什么时候能交付啊！”皇甫杰笑呵呵问道。

　　七大家族，每家三艘青冥战舰。这是黎霸给出的承诺。当然，他不是白给，对方要拿出数目庞大的玉石晶核交换。

　　黎霸笑而不语。目光望向上官博，意思很明显。

　　“三天后的拍卖会取消，明天一早，我派人将通灵古玉送去府上！”上官博微笑说道。

　　七大家族达成一致意见。他们退出竞拍，龙城其它家族势力，根本无法给上官家带来任何压力。因此，第五枚通灵古玉，不需要经过竞拍，就能唾手可得。

　　黎霸心情愉快，给出回话。首批五艘青冥战舰，会在明天傍晚交付。剩下来的，需要等他返回华盟，前后不会超过一个月。

　　从短片见识到青冥战舰巨大威力，七位理事会成员得知明天就能见到实物，都是很高兴。至于华盟归附具体事宜，他们会派出专人跟黎霸这边接洽，不着急。

　　谈判结束。各取所需，皆大欢喜。包括卢山和孙传宗，也开始对黎霸表现出极大热情。在散会的时候，还邀请他去喝两杯。

　　黎霸哪有时间应酬这两个家伙，正待开口婉拒。上官博的话语声传了过来。

　　“各位可以先走一步，我和大嫂还有些私事要跟黎老弟商谈！”

　　此话一出，黎霸脸上顿时露出苦笑。至于袁丹青等人，自然听说过这位跟上官家大小姐之间的纠葛，非常识趣告辞离去。

　　当黎霸再次坐下的时候，早无先前笃定和坦然，内心忐忑不安。


第五百五十五章 雨夜袭杀

　　光明大教堂外的广场。

　　不管什么时候，这里总会聚集来自北区各地的信众，仰视矗立教堂顶部的神像，虔诚礼拜。当然，除了信众之外，还有无家可归的乞丐，以及推着货物叫卖的商贩走卒。人群汹涌，熙熙攘攘，十分热闹。

　　“走过路过的大爷小姐们，可怜可怜我这个残废，施舍点吧……”

　　一个右脚断去的乞丐，杵着拐杖，托着破碗在人群穿梭。他见人就讨钱，收益还不错，破碗有几十个铜角儿。

　　光明会教义导人向善。因此，只要是虔诚信众，每次过来广场礼拜，都会随身带些零钱，施舍这些无家可归的乞丐。

　　因此，教堂前的大广场，成为龙城的乞丐聚居地。长期驻守在这里讨生活的乞丐，就有好几千之多。

　　实际上，龙城福利待遇还不错。每条街道都有福利院，专门接受生活不能自理的流浪者和乞丐。其它不谈，吃喝还是没问题。

　　但是，有些流浪者情愿讨要，也不愿呆在福利院受人管束。再说，只要勤快点，在光明大教堂附近每天讨要的收入，还是很可观。

　　并且，光明会每天也会定时定点施舍馒头。足以让常驻广场附近的乞丐得以果腹。如此一来，吃喝不愁，勤快的乞丐还能积攒些私房钱。

　　断腿乞丐显然属于非常勤快一类。藏在乱糟糟头发后面的眼眸，直溜溜转，在人群搜寻目标。

　　“这妞绝对是大恩主！”

　　他瞅见前面不远，有一个穿着还不错的少女，正面朝教堂，双眼微闭，诵经祷告。以这几天乞讨经验判断，女人比男人心软，施舍也会大方许多。

　　断腿乞丐杵着拐杖过去，人没到，破碗已经伸到那少女面前，无比凄惨的讨要声响起：“好心的小姐，可怜可怜我这残废人，三四天没吃东西，都要饿死啦！”

　　三四天没吃没喝，说话中气还这么足！尼玛骗鬼啊！

　　旁边有同行投来鄙视的目光。

　　断腿乞丐运气不错。那少女没有看穿他的骗人伎俩，转身冲他点点头。过后，直接从随身皮包抽出一张十元纸币，放在破碗中。

　　“拿去吧，吃顿好的！”

　　这少女看去二十来岁，模样清秀，说起话特别温柔。难得的是，竟然给了一个不相干的乞丐十元龙币。要知道龙币币值不低，这十元足够正常人一日三餐吃喝。

　　断腿乞丐显然没想到这少女如此大方，神情顿时一愣。然而，旁边有同行瞅见，立刻围了过来。

　　“小姐，我已经十天没吃东西了，你行行好也给我施舍点吧！”

　　“你才十天，我都半个月没吃饭了……小姐别给他，给我！”

　　“尼玛，比惨啊，老子大半年都没见过食物是啥样，你们谁有我惨！”

　　附近足有十几个乞丐，被少女大手笔施舍举动吸引过来，立刻将她围了起来，张嘴讨钱。少女显然是第一次来光明大教堂，何曾见过这个场面，立刻吓得花容失色。

　　“麻痹的，都给老子闪开！”

　　断腿乞丐回过神，立刻发飙。一个金鸡独立，抽出拐杖挥舞过去，将四周乞丐全部赶走。有的乞丐不服气，抄起家伙想要动手。不过，断腿乞丐显然也有帮手，从四周窜出几个家伙，全是断胳膊瘸腿的残废，一个个却凶悍无比，打得那些准备闹事的乞丐，抱头鼠窜。

　　随后，在断腿乞丐护送下，少女安全来到广场外围。

　　“谢谢你！”她摸了摸胸口，一副心有余悸的模样，顺便向断腿乞丐致谢。

　　“小姐是个好心人！”

　　断腿乞丐笑了笑，手指广场那边，说道：“这里并不太平，下次再想来的话，要多带些同伴！”

　　“我记住了，谢谢你。”

　　少女甜甜一笑。转身离去。直到她走远，断腿乞丐仍旧站在原地，远远地望着。

　　“老狄，你不发挥乞丐天赋去讨钱，看啥呢！”

　　藏在耳朵里面的通讯器，传来一道戏谑的男子声音。

　　断腿乞丐这才回过神，直接瞅向广场西南角一栋高楼楼顶，嘴里嘟囔道：“老子看美女不行啊……鹍儿，你别幸灾乐祸，小心老子揪你下来，也尝尝当乞丐的滋味！”

　　“哥要掌控全局，就不奉陪啦！”

　　楼顶，黄鹍哈哈大笑。他虽在跟同伴闲聊，但其仅剩的独眼透出如猎鹰般锐利的寒光，居高临下，俯视而去。整个光明大教堂，几乎全在他视线范围内，没有任何死角。

　　傍晚时分。

　　天空下起了毛毛细雨。教堂门口的广场上，人群开始逐渐散去。唯有长期驻守的乞丐，三五成群，聚集在一起。对于他们而言，这里就是他们的家。

　　等到夜色笼罩大地。广场四周，亮起灯火的时候。乞丐们开始搭起简易帐篷。光明会的规矩，不会驱赶他们。但是白天不允许搭帐篷，唯有等到晚上路灯点亮，方才可以。

　　也就半个小时。广场上，出现一个个帐篷。还别说，这些乞丐装备挺齐全，都是野营防雨帐篷，躲进去，不会遭受风吹雨淋。

　　“妈蛋，真累啊！”

　　楼顶上，黄鹍监视了一整天，揉了揉太阳穴，嘴里嘟囔几句。以他现在的进化实力，鹰眼技能控制力度的话，可以连续不断开启。

　　但是，疲劳难以避免。

　　又坚持了几个小时。黄鹍收起鹰眼技能，独眼微闭，稍事休息一会儿。此刻，已经快要接近凌晨。

　　心中谨记老板叮嘱。最多休息几分钟，黄鹍就睁开眼，继续坚守岗位。然而，当他再次引动鹰眼技能的时候，立刻有所发现。

　　光明大教堂后门巷道，一个人影若隐若现。

　　“猫女，有人去你那边了，留意点！”

　　“收到！”

　　夜已深沉。雨越下越大。街上早无行人踪影。然而在光明大教堂后门巷道，却出现一个很奇怪的男人。

　　他低着头，让人看不清容貌。裹着黑色披风，趿着木履，每走一步，啪嗒声响起，打破巷道内的静谧。

　　淅淅沥沥的雨水密集。很奇怪，落在此人身上的时候，雨水如被一层无形力道阻隔，直接弹飞。脚下也是如此，他穿着雪白的袜子，趿着木履，行在湿泞的巷道，点尘不染。

　　一步步前行。

　　这看去并不高大的男人，在黑暗中，却给人一种难以形容的压迫。如高山，威不可挡。如大海，深不可测。

　　猫女也是如此。

　　此刻的她，身子软若无骨，贴在不远处的房屋顶上。伴随这男人经过，她四肢着地，如一只大猫轻灵无声，尾随追行。

　　然而！

　　就在猫女沿着房屋行了没几步远，巷道中那个男人，忽然顿住脚步。

　　他发现我了！

　　猫女一惊。连忙俯下身子，一动不动。其身穿黑皮衣，同夜色融合在一起，如隐形一般。

　　在华盟，论及隐匿之术，猫女有自信除了冉莹之外，就属她最强。其天赋能力，甚至在收敛气息潜伏追踪方面，还要胜过冉莹半筹！

　　奉了老板指令，过来监视光明会出入者。猫女并无动手打算。因此，她将自己隐匿潜伏能力发挥到极致。有足够自信，就算是老板不刻意，也休想觉察到她的藏身之处。

　　然而，这个男人似乎有所觉察。

　　啪！

　　就在猫女心中狐疑不定的时候。那男人右脚踏出，踩在湿泞的路面，发出一声轻响。过后，他继续前行，看不出半点异样。

　　是我多心了！

　　猫女见后，腰身慢慢弓起，四肢着地，继续尾随。这条巷道不仅有光明大教堂的后门，两旁还有不少住户。她要查看清楚，这看去诡异的男人，究竟要去哪里？

　　然而，就在猫女刚向前半米，“嗤”一声轻响，破空传来。

　　这声音极其轻微，常人根本无法察觉。然而猫女却是神色一变。在她那一蓝一黄妖异眼瞳注视下，一滴水珠激射而来。

　　看去不起眼的一滴水珠，来势竟然比子弹还快，凌厉无比，瞬息而至！

　　“猫女小心！”

　　耳畔响起示警声。几乎同一时间，猫女修长的身子凌空一翻，避开水珠攻击的同时，身化残影，从黑夜中划过，锁定巷道那个男人直扑而去。

　　她并无出手之意，然则，对方竟然偷袭她。猫女性烈，哪里忍得住，立刻展开攻击。

　　“喵呜——”

　　类似猫叫的怪声响起。却见猫女身影飘忽不定，人在半空，双爪凌空撕去。一道道弧形幽光锁定那人，直攻而去。

　　唰！

　　一道雪亮剑光闪现。猫女所有攻势，顿时消散。在她脸色一变，准备下扑近身攻击的时候，一股难以形容的锋锐气机，如潮水般席卷而来。

　　不好！

　　猫女身子一扭，在没有任何借力的情况下，下扑之势停止，转而一个倒翻向后退去。

　　剑光落空。一个生硬的男子声音同时响起。

　　“你若能躲我第二剑，今晚，饶你不死！”

　　在猫女翻身落下，身子还没站稳的时候。一道雪亮剑光再度袭来。尚未逼近，狂暴锋锐气机已经将她牢牢锁定。让她感觉自己无论朝哪个方向闪避，都会被一击命中。

　　嗖！

　　却见猫女翻手摸出一枚灵箓，引动过后，直接钻入地底，消失不见。

　　“八格！”

　　暴怒声响起。这男人第二剑落空，并未信守诺言，袭去剑势一变，猛然斩向地面。

　　轰！

　　剑光所过。巷道路面如遭地震，瞬间出现十几米长的巨大裂缝，深不见底。

　　一道身影从裂缝窜出，正是猫女。其身形不稳，嘴角流血，显然受了重伤。

　　“看你还往哪里逃！”

　　狞笑声响起。雪亮剑光再现，裹着一道身影如匹练般席卷而来。

　　猫女受创，避无可避。其仰头发出一声凄厉尖叫，双手横挡护在身前。十指突出形似利爪的指甲，开始诡异般疯长，形成如藤蔓壁障，将其牢牢护住。

　　嗖！嗖！

　　与此同时，刺耳音啸响起。两支利箭划过黑夜。一支裹挟雷光电弧，一支泛出炽烈火光，破空激射而来。

　　两支箭矢落点之处，竟然恰好是被剑光裹挟的身影所在位置。

　　“还有帮手！”

　　生硬的话语声响起。那袭向猫女的雪亮剑光，竟然分出两道，凌空劈向射来箭矢。余威不消，瞬间劈中猫女。

　　一声闷哼。

　　猫女身子如断了线的风筝，飞出十几米外。

　　与此同时，半空中出现一个背生火翼的独眼男子，手持长弓，连续射出十几箭，口中大吼：“猫女受伤，点子扎手，兄弟们并肩招呼啊！”

　　箭若流星，威力绝大。连巷道那名重创猫女的男人，也不敢大意，持剑防御。而此时，一声声怒吼从不远处的广场传来。


第五百五十六章 猫女受伤！

　　“兄弟们，干翻那狗日的！”

　　广场上，一顶帐篷被掀翻。白天那名断腿乞丐大吼一声，扔掉手中拐杖，右腿断裂部位灵光涌现，不断向下蔓延，瞬息凝聚成一只炫金色大腿。

　　呼！

　　其双臂一振，后背撑开近十米长的火翼，扇动之下，人若弹丸般冲天飞去。伴随着，四周还有一道道身影，都是撑开火翼，紧随而去。

　　“我的天啊！”

　　“发生什么事！”

　　驻留广场剩余的乞丐，显然也被惊动。在他们钻出帐篷的时候，一眼看去，个个惊得合不拢嘴。半空中，那些如神力加身的家伙，如果没看错的话，竟然都是自己的同行。

　　轰轰轰……

　　在短短几秒内，足有三四十道身影来到巷道半空。炽烈火球轰击，狂暴雷电劈落，伴随还有冰霜风刃席卷，攻势如狂风骤雨，凌厉无比。

　　“八格！”

　　野田雄暗骂一声。这些家伙也不知道从哪儿冒出来的，个个实力不俗。若在城外，他倒也不惧，凭借自身九级强悍战力，完全可以跟这帮家伙周旋游斗，逐一击杀。

　　然而，此刻身在龙城内部，一旦引来此地九级强者，到时想要全身而退就难了。

　　“走！”

　　他不敢恋战，持剑一晃，身子如鬼魅般窜去，遁向巷道深处。

　　“妈勒个逼的，想逃！”

　　黄鹍悬立半空，鹰眼技能发动，死死锁定在巷道急速窜行的那道人影。只见他反手抽出五支箭矢，呈蓝碧赤金褐，色泽各不相同。

　　“五行箭！”

　　弯弓搭箭。在他一声暴喝下，五支箭矢化成五色流光攒射而去，速度之快，如流星闪电。

　　轰轰轰……

　　五色流光没有任何偏差，命中正在巷道急速窜行的人影，瞬间爆发出难以形容的狂暴气劲。周遭屋舍坍塌，路面崩裂，惊恐人声不断响起。

　　余威消散，原地出现一个巨大深坑。入眼看去，满目疮痍。

　　“谁敢在我光明会闹事！”

　　一道道大喝声从教堂内传出。紧随而来，就是一名名身穿甲胄的外籍男子，直窜而出。

　　“风紧！扯呼——”

　　黄鹍一声招呼。半空那些人影闪身撤离。巷道内，一名看去有些猥琐的中年男人，‘嗖’地来到猫女身旁，低喝：“快走！”

　　随后，他带上猫女，几个腾跃间，身影已经消失不见。

　　……

　　深夜。

　　黎霸躺在床上，辗转反侧，难以入睡。华盟归附龙城的协议，已经洽谈好。基本上，都在他可以接受范围。只是挂个牌子，对华盟现行架构没有任何影响。

　　至于资源共享方面，各有付出，各有收获，可以说是双赢局面。

　　首批五艘青冥战舰已经交付，外加一些华盟独有的灵药药种。青冥战舰，极具战略意义，目前华盟内部也没有装备多少。为了保险起见，在交付的时候，黎霸动了些小手脚。这对青冥战舰正常使用没有任何妨碍，但是，如果龙城用青冥战舰对付华盟，他会让这些大家伙瞬间失灵，丧失所有战斗力。

　　东西可不是白给的！

　　七大家族也拿出近来收集的大量玉石晶核，以及各自家族独有的高品质灵药药种。至于剩下高科技技术共享等龙城独有资源，后续会不断交付。

　　黎霸也承诺，答应替龙城打造的两套符器模具，很快就会给他们。

　　共赢局面，原本值得庆贺。黎霸却是高兴不起来。原因很简单，他那晚被上官博凌云清这两位单独留下，聊了些私事。

　　这两位，一个前任叔丈人。一个前任丈母娘。留下他，怎会有好事。

　　黎霸屁股还没坐稳，就受到这两位如连珠炮般的诘难指责。所说都是他当年那点破事。没办法，谁让自己犯了错，黎霸只有虚心接受，不断表示悔过歉意。

　　再后来，这两位见他态度还算端正，也就没有继续批判下去。但是给出警告，当年那件事对上官扉夜打击很大，迄今心中仍旧阴影。他们让黎霸没事别去骚扰，以免影响上官扉夜的情绪。

　　“等到扉夜自己想通了，她肯原谅你，我们乐观其成！”

　　这是上官博给出的一句话。意思很明显，他不反对自己侄女跟黎霸重修于好。

　　丈母娘更是直接，说当年要不是上官扉夜极力阻止，她早派人将黎霸大卸八块，扔去江里喂鱼。

　　“扉夜这些年不容易，你要给她点时间，也要拿出自己最大的诚意！”

　　这是凌云清最后给黎霸的忠告。

　　当然，除了上官扉夜，这两位留下黎霸还有一件重要的事商量，就是关于拍卖场那枚通灵古玉。他们的意思，对外宣称，古玉已经给了黎霸。实际交付时间，希望能延后七天。

　　黎霸很清楚原因。这两位想借助古玉内蕴“启灵”能量，替家族初次觉醒的子弟提升进化天赋。

　　如果换成旁人，黎霸肯定不答应。但是他们的请求，黎霸难以拒绝，痛快应承下来。

　　两枚古玉，是为华盟归附龙城之根本。他可以确定，在这方面龙城七大家族不会耍心机。面前这两位，更加不可能吞掉古玉。

　　只是时间问题。虽然会让他心急，但是为了示好，只有等下去。

　　让黎霸无法入睡，还是因为上官扉夜。从其母凌云清口中，获知这位前女友近些年生活状况，他内心更加愧疚。

　　“我到底要怎样……才能弥补当年对你的伤害？”

　　他喃喃自语。嘘叹良久，反正也睡不着，他准备去手镯空间，打造承诺给七大家族的两套符器模具。

　　就在黎霸集中精神，意识体准备进入手镯空间的时候。门外传来梁杰的喊声。

　　“老板，老板……”

　　黎霸心里清楚，如果没有要紧情况，这么晚，小杰绝对不会打扰他。

　　翻身起床，打开房门，入眼见到梁杰面带焦灼。

　　“什么事？”黎霸沉声问。

　　“猫女受伤了！”

　　在梁杰说出此话的时候，黎霸身子一晃，人已经沿着通道远去。

　　猫女伤得很严重！

　　在这名女属下的卧房，黎霸见到黄鹍老蒯以及杨健等一众手下，全部聚集在这里。他没有先问情况，而是一步来到床边，检查猫女的伤势。

　　目光看去，猫女脸色苍白，嘴角流血，人已经陷入昏迷。其双臂胸腹位置，有明显的撕裂伤，虽然已经敷了伤药，但是绽裂的血肉和破碎衣服掺杂一起，让人看去很揪心。

　　黎霸二话没说，翻手取出一个玉瓶，倒出一枚丹药，撬开猫女牙关喂她服下。这是他前几日炼制出的续骨回元丹。丹成一鼎，极具疗伤奇效。

　　“谁干的？”

　　过后，他目光望向黄鹍，沉声问。猫女的实力毋庸置疑，八级半兽进化者，实力强大，同级别进化者能够伤她，寥寥无几。更何况，还有黄鹍老蒯狄龙等三十六天罡铁骑亲卫。在这么多高手眼皮底下，能将猫女重创，显而易见，对方实力强大程度。

　　“一个倭人！”

　　黄鹍将事情经过详细说了一遍。他虽在远处，但是鹰眼技能引动，能够看清猫女跟那倭人战斗细节。也正因为如此，在猫女情况危急之下，及时赶来救援。

　　“……这家伙很强，出手迅疾如电，仅仅两三个回合，猫女就被他打伤，连想要遁地逃走都办不到。过后，我们赶来联手围攻，此人竟然游刃有余，从容不迫遁走！”

　　黄鹍话到这里，脸色凝重，缓缓又说：“如果我没看错的话，这倭人应该是一名九级进化强者。”

　　黎霸点点头。按照手下汇报的情况，对方绝对是九级强者。否则，想要在他们围攻下脱身，根本不可能办到。

　　“老板，这倭狗虽然伤了猫女，临退之际，也中了我一箭，算是给猫女报了仇！”黄鹍不无得意。他看得清楚，在发动最强五行箭攻击的时候，伤到这名倭人强者。

　　黄鹍的鹰眼技能，配上自己替他量身打造的神弓符箭，威力绝大，对于九级强者亦能构成威胁。

　　这一点，黎霸从未怀疑。

　　但是，仅仅伤了那人，显然不足以平复心中怒火。

　　“这狗日的逃往何处？有没有进光明大教堂？”

　　“光明会的人出现，我们担心会有麻烦，立刻撤离，没看清楚！”

　　龙城内，禁止一切打斗。今晚弄出的动静太大，黄鹍他们及时撤走，也是按照黎霸早前吩咐行事。

　　“健，立刻给袁家打电话，就说有倭人九级强者出现，疑似进入光明会！”

　　“其他人全部待命，如果七大家族那边有行动，我们跟着一起去！”

　　在黎霸吩咐下，所有人开始行动起来。同时，黎霸也让梁杰打来热水。猫女浑身血污，需要清理干净。不过，仓库这边没有女人。因此，只有黎霸这个老板亲自动手。

　　梁杰很识趣。热水打来过后，立刻悄悄退走，还顺手关上门。

　　黎霸没考虑太多，开始替猫女脱掉身上的衣服。在解扣子的时候，猫女似有感觉，身子一绷，眼睛猛然睁开。见到是黎霸，她立刻放松下来，低声喊道：“老板……”

　　“乖！别说话，我替你将身子擦干净，好好睡一觉，明天就会好起来！”

　　黎霸轻抚猫女脸颊，语气轻柔，满脸都是怜爱之意。猫女见了，乖巧地点了点头，又闭上双眼。她的嘴角，此刻却是泛出淡淡笑意。

　　猫女的身材一级棒。脱下后，皮肤如绸缎般光滑，凹凸有致，诱惑力十足。但是，黎霸眼中却没有半点杂念，除了心疼，就是难以形容的怒火。

　　“妈勒个逼的，这狗日伤你这么重，若让老子逮住，非将他剥皮抽骨不可！”

　　黎霸一边替猫女擦身，一边嘴里大骂。猫女听在耳中，偷偷睁开双眼，见到老板咬牙切齿的模样，不知为何，浑身伤痛不存，只剩满满的甜蜜幸福。

　　在擦身过后，黎霸又替猫女伤患出敷了药，这才吁了口气，打算离开。

　　“老板！”

　　在他转身的时候，猫女拉住他的胳膊，可怜巴巴说：“我想你多陪我一会儿。”

　　黎霸不是傻子，怎会不知道这名女属下的心思。笑了笑，他坐在床边，伸手揽住猫女，柔声说：“好，乖乖睡吧……我陪你！”

　　两个人，就这般依偎在一起。直到半个小时后，猫女沉沉睡去。黎霸方才小心翼翼走出房门。

　　在他离开房间那一刻，满目柔意消失不见，转而尽是森冷杀机。

　　“健，袁家那边怎么说？”他取出电话，询问情况。

　　“好，集合所有兄弟，跟老子一起过去！”

　　在得知七大家族已经调集人手，团团围住光明会四周的时候。黎霸二话没说，吩咐所有人出动，随他去光明会驻地。

　　他倒要看看，那个倭狗还有光明会一帮神棍，有多厉害！


第五百五十七章 加利的实力！

　　“野田先生，你也太大意了！”

　　“谁想到你们光明会附近，埋伏了这么多华国高手……还有一个箭技高超的家伙，八格！”

　　密室内。加利右手散出乳白光芒，轻轻按在一个中年男人肩膀上。后者看去也就三十几岁，容貌普通，身材不高，挽着发髻，蓄有方块胡，典型倭国武士打扮。

　　其右肩好似被箭矢贯穿，有一血洞。此刻在加利治疗下，伤口开始飞快愈合。

　　身为黑龙会三大九级强者之一，有“断水流”称号的野田雄，剑道造诣出神入化，融合自身进化技能，战力无比强横。

　　即便跟华国高手多次过招，也从未负过伤。谁料今晚刚潜入城内，就遭到一帮来历不明的家伙围攻。如果是同阶强者也就罢了，这些人实力虽然不弱，却无一是九级强者。

　　对于野田雄来说，被这些弱者所伤，简直是奇耻大辱。

　　“伤你的人，就是杀害樱子的那个家伙手下！”

　　加利收势，左手拿出一枚金色箭矢，缓缓说道。其神情，不自觉流露一丝凝重。

　　“怪不得……这帮人很难缠！”

　　野田雄虽然孤傲，但是此刻却给出中肯评价。

　　“野田先生，此次怎么就你一个人前来？”

　　加利收起箭矢，目光望向野田雄，问道：“真田宗主呢？难道他没打算亲自出手给自己最心爱的女儿报仇？”

　　“真田兄刚巧回国，收到樱子遇害消息，委托我先来龙城，查明具体情况。”

　　野田雄穿好衣服，缓缓说：“最多十天，他会带领东密忍宗高手潜入龙城，亲自对付杀害樱子的凶手！”

　　“这样最好不过！”

　　加利点点头，看似慈悲的老脸，闪过一抹狐狸般的狡猾，“野田先生，对方的厉害你已经亲身领教，不是我长他人志气，灭咱们自己威风，如果仅凭你一人，想要击杀凶手，几乎不可能办到！”

　　野田雄冷哼一声：“加利，若非在龙城，就冲你这句话，敝人也要去会一会那个家伙！”他虽然孤傲，却也深知自己身处环境，不能乱来。否则，一旦惊动龙城九级强者，绝对讨不到好去。

　　“还有！”

　　野田雄语气一顿，阴鸷目光盯向加利，一字一字说：“真田兄要我传句话给你，樱子在替你光明会办事的时候遇害，如果你们没有任何表示，他会很不高兴！”

　　“我们的行动已经展开，很快……就会有好消息传来。”加利满脸笑容。

　　聊了一会儿。在加利准备安排这位倭国朋友住宿的时候，一名英俊的年轻骑士大步走来。

　　“会长！”

　　威尔逊躬身一礼，沉声禀道：“龙城七大家族派出大批人手，将我光明大教堂四周围得水泄不通。”

　　加利听后似乎没感到半点意外，淡淡问了一句：“克里奥那边什么情况？”

　　“主教带人已经用圣光驱散一切痕迹，如今正在教堂外跟七大家族的人理论！”威尔逊恭声道。

　　加利点点头，目光转向野田雄，微笑说：“野田先生尽管留在这里休息，所有麻烦……有我出面解决。”

　　野田雄点点头。他相信，加利有这个本事。

　　凌晨三点。

　　虽在深夜，光明大教堂外却是灯火通明，人声鼎沸。原本驻留在广场上的乞丐们，早被驱逐离去。取而代之，尽是来自龙城七大家族的武装人员。

　　半空中，轰鸣声不断，一架架旋翼机悬停，探照灯打开，刺目强光照射而去，笼罩整个光明大教堂。四周还有上百名身穿机甲的武装人员，打扮如同未来战士，造型科幻，脚底喷射蓝色火焰，在半空来回飞行巡视。除此之外，还有不少变异飞禽，低空盘旋。

　　广场上，更是聚集上万人马，杀气腾腾，列队待命。

　　光明会一方，也出动大量人手，不下于五千之众。其中过半是外籍人士，穿着铠甲，中世纪骑士打扮。还有不少华夏本土进化者，穿着修士袍，神情激愤，手指同胞大肆叫骂。

　　“这些二鬼子最可恶！”

　　远处，黎霸带着手下也来到。瞅见前面教堂门口一幕，忍不住呸了一口。他热爱自己的民族，同时也深知不管在历朝历代，华夏境内总有一帮可恶的家伙，崇洋媚外，奴性深种。

　　“妈的，老子早知道光明会这帮神棍不是好东西！”

　　“敢跟倭狗勾结，今天不交出人，直接灭了你们！”

　　七大家族子弟，内部或许并不团结，但是一提到倭狗，个个气愤填膺，齐心对外。

　　倭国九级强者潜入龙城，此非小事。黎霸远远看见，各家主事人全都过来了。包括卢山和孙传宗，此刻揪着光明会那名白衣主教克里奥不放手，口中说着若不交人，今天绝不善罢甘休！

　　对于这两个家伙，一个城府深，一个狡诈似鬼。黎霸印象很差。但是，他们能在接到消息，短短时间带领家族高手赶来，齐心协力逼迫光明会交人，倒是让黎霸另眼相看。

　　利益至上，只是相对而言。一旦涉及某些不可碰触的底线，他们仍会坚守自己属于华夏一份子，共抗外敌，这方面值得称赞。

　　“我们根本没见过倭国人，拿什么交给你们？”

　　克里奥大声反驳，嚷着要七大家族拿出证据。这方面，倒是一个难题。

　　在过来的时候，黎霸已让老蒯探查那名倭国强者踪迹。但是很古怪，光明大教堂四周，包括之前激斗的巷道，没有那名倭国强者留下的半点痕迹。

　　以老蒯那长舌变态的侦查力，竟然没有丝毫发现。

　　不出意外的话，绝对是光明会这帮神棍从中捣鬼。同时也让黎霸做出肯定判断，光明会跟倭国人之间绝对有勾结。

　　“克里奥，你该知道我们龙城七大家族的底线，牵涉到倭国人，你光明会如果不给个交代，休想搪塞过去！”卢山满脸阴沉。

　　孙传宗更是在旁鼓噪：“不交人也行，让我们进去搜，如果搜不到，我七大家族赔礼道歉，如果搜到了……嘿嘿，你光明会的好日子也到头了！”

　　克里奥听后脸色一变，语气冰冷回道：“我光明会的地盘，不是你们想搜就能搜的？”

　　“你脚踩的地方是华夏，是龙城……是我们的地盘！”袁丹青指了指地面，不客气喝道。

　　“克里奥，你还是去通知加利会长一声，尽快给我们一个满意答复，免得大家撕破脸皮难看！”上官博语气还算平和。但是也隐有警告之意。

　　“我光明会谨守教义，不会跟任何人，任何组织有半点关系！”

　　就在克里奥穷于应付的时候，一个低沉的声音响起。

　　在黎霸眼中，一个穿有红色长袍的老人，头戴四方帽，胸戴十字架，手持水晶权杖缓步走出。他每走一步，体内就会透出炫目光芒，当其来到教堂门口的时候，整个人已经被淡金色光芒掩盖，宛若一轮旭日，照射四方。

　　一股难以形容的庞大气机，如潮水蔓延而来。

　　瞬间！

　　七大家族主事人，还有方圆百米内的武装人员，包括黎霸等人，全都有威压临身，喘不过来气的感觉。

　　此人好强！

　　黎霸脸色变了变。他原本还打算带上毛猴，伺机潜入光明大教堂，一探究竟。如今立刻改变主意。别的不说，光凭这股域之力气息，就能给在场所有人造成庞大压迫。这光明会会长的实力确如传言那样，深不可测，远在傅长峰之上。

　　如果贸然行动，就算有毛猴相助，怕也是讨不到便宜，还会身陷险境。

　　“加利，休要放肆！”

　　怒喝声响起。有三道身影仿若凭空显现，瞬间来到。这是三名老人，看去年纪都有六十开外，却是龙精虎猛，此刻以鼎足之势，立于加利身前。

　　三人体表同时弥漫各色光芒，席卷而去。

　　一时间，绚丽光芒闪耀，五颜六色，隔空纠缠。原本加诸众人的威压气机，此刻顿时为之一松。

　　“这应该是七大家族的九级强者！”

　　黎霸在远处观望，心中暗想。这三名老人，一个个散发出九级进化者独具的域之力，显然都是九级强者。从表面看去，他们此刻正联手引动域之力，同光明会那神棍加利隔空交手。

　　不过，在黎霸眼中，这三位联手，似乎也压制不住加利散发出如旭日般的光芒。

　　由此可见，这家伙强大之处！

　　“三位老友，你们若想玩真格的，最好让那些小家伙们退远些！”

　　加利带着戏谑的话语声响起。只见他体表泛出的耀眼光芒稍微收敛，其右手持着的水晶权杖，开始慢慢举了起来。

　　“全部退后！”

　　七大家族的三名九级强者之中，一名疤脸老者低喝一声。旋即，在上官博等人招呼下，逼近教堂门口的七大家族子弟，开始纷纷后撤。

　　黎霸也不例外。招呼手下后退。九级强者动起手来，一个不好，实力稍弱的人受到波及，非死即伤。

　　在七大家族子弟后退的时候，光明会的人马也全部撤离。教堂门口，只剩加利一人。却见他神色倨傲，面对三名同阶强者，丝毫不惧。手中水晶权杖高举，开始泛出耀眼光芒。

　　七大家族的三名九级强者，也开始蓄势待发。先前那名疤脸老者，深吸一口气，体内骨节“噼啪”作响，如闷雷轰轰，其浑身开始闪耀雷光电弧，威势十分惊人。

　　另一名身材矮胖的老者，缓缓伸出双手，其手掌开始涨大，五指变粗，掌心通红如血，发出如拉风箱般的怪啸声。

　　剩下一名面容清癯的老者，立足加利正面。其神色冷漠，双拳合拢在胸前，体表竟有五系元力光芒闪耀，相互辉映，气势逼人。

　　眼见双方大战，一触即发。就在此刻，半空中传来一声清脆鸣叫，穿透旋翼机发出的巨大轰鸣声，直达在场每个人心底深处。

　　一只巨大火鸟出现在半空。

　　如果说大花外表酷似传说中的火凤凰。这大鸟几乎跟火凤凰一般无二。体型要比大花庞大十多倍不止，双翅展开足有六七十米，通体覆盖火红翎羽，在黑夜中散发出流焰般绚丽色泽。

　　就是这只大鸟，双翅展开，有遮天蔽日之威。一直神色不惊的光明会会长加利，在此鸟出现后，眉头不自觉一皱，刚举起的水晶权杖，慢慢放了下来。

　　“龙城内禁止打斗，如果各位有意切磋，可去我道隐谷生死台一决高下！”

　　一个女子声音响起。蕴含说不出的威严。


第五百五十八章 九级强者的威慑！

　　大鸟背上。

　　两名女子站立。同样的披散着火红长发，容颜娇艳，宛若一对姐妹花。只不过，靠左边的显得有些稚嫩。右手那位，顾盼间尽显威严。

　　姸儿！

　　黎霸眼力好，一眼就瞅见姸儿。至于她身旁那位，不用想也知道，肯定是武宗四大元老之一，朱雀。

　　“老板，这鸟……好大啊！”

　　身旁传来杨健的惊呼声。不只是他，其余人等也是惊骇无比。

　　黎霸点点头。早就听闻武宗有一头血脉强大的王级变异飞禽，进化实力达到九级。不出意外的话，就是这头大鸟。

　　“朱雀女士，很高兴见到你！”

　　立足教堂大门口的加利，此刻仰头望向半空盘旋低飞的大鸟，面带微笑打招呼。

　　哼！

　　鸟背上，朱雀瞅向这看去满脸慈悲相，实则一肚子坏水的家伙，没给半点好脸色。她也不回话，目光直接朝向七大家族三位九级强者看去，口中说：“今日之事作罢，三位带着各家子弟先行退去吧！”

　　“是。”

　　面对这位武宗元老，七大家族三名九级强者，都是给予极度尊重。二话没说，招呼七大家族子弟撤离。

　　“加利会长，麻烦转告你那些倭国友人，如果他们不遵守天池约定，我武宗将会倾尽一门之力，东渡去往日照城，会一会倭国那位所谓的大和天子！”

　　在七大家族撤离的时候，朱雀目光盯向加利，语带警告，一字一字说道。

　　“朱雀女士想必弄错了，我加利·伯克特只有华国友人，对于倭国人……最是痛恨！”加利耸耸肩。说出这番言不由衷的话。

　　朱雀根本不吃他这一套，冷声说：“至于你们光明会，记住，我武宗的忍耐是有限度的……一旦你触及我们的容忍底线，哪怕是让龙城蒙受再大损失，我们也会出手将你光明会连根拔除，一个不留！”

　　加利似乎感受到来自这位森冷杀气，脸色也是变了变，随即干笑道：“你们放心，我加利行事不会超越自己的本分！”

　　“希望你能言行一致！”

　　这是朱雀来到后，所说的最后一句话。旋即，其身下大鸟发出一声高亢鸣叫，振翅翱翔，顷刻间隐没在黑夜中，消失不见。

　　“不会吧……就这样放过这帮神棍？”

　　杨健在旁十分郁闷。原以为大BOSS出场，能让他们在旁观看一场龙争虎斗。谁料，撂下几句话就走了，也太让人失望。

　　“我们也走吧！”

　　黎霸招呼手下撤离。至于朱雀现身，警告一番，却未动手的原因，他或许能猜出一二。

　　加利的实力是关键！

　　在返回的途中，袁丹青父子赶过来汇合。从他们口中，黎霸证实了自己的推断。

　　“同为九级强者，实力也有极大差别！”

　　这是袁丹青所说的第一句。他给黎霸详细释疑，进化者强大到一定程度，突破九级过后，天赋异能对于自身战力虽然重要，但是已经不像之前那般关键。

　　譬如说，同为六级进化者，天赋能力强横者，绝对能横扫同阶。而到了九级，进化实力高低，至关重要。

　　同为九级，七大家族今天出动的三位强者，联手都不一定能拿下加利。原因很简单，七大家族三位强者，只有九级初期进化实力。

　　而加利，进化实力早就达到九级中期。甚至有传言，他距离突破九级巅峰，已经不远。

　　在整个龙城，加利的进化实力都能排在前三位。除了稍逊武宗大元老青龙，较之另外三位元老丝毫不弱。

　　或许，四大元老联手，能够轻易击败他，或者能将其斩杀。但是，这家伙临死反扑，绝对能让龙城遭受无法承受的重大损失。

　　正因为如此，武宗和七大家族，才会睁一只眼闭一只眼，允许光明会在龙城立足存在。否则的话，早就连根拔除给灭了。

　　黎霸听后恍然有悟。在他的理解，九级强者如同末世前的核武器存在，如果将龙城比喻成一个大国，光明会就是一个小国。大国所拥有的实力，足以碾压小国。但是，这小国拥有核反击能力，狗急跳墙之下，能让大国付出无法承受的代价。

　　从袁丹青口中又获知，长白边境也是同样的情况。倭国高丽两方底蕴虽不及龙城，但是九级强者不少。所谓城防对于九级强者来说，可以直接无视，来去自如。

　　在双方初始争斗的时候，九级强者齐出，直接冲入对方阵营，展开大肆屠杀。结果，谁都无法承受。

　　过后，双方顶尖强者在长白天池达成约定，也可以说是交战规则。王对王，兵对兵。九级强者不允许随便出手，谁若违反，必将招致对方阵营顶尖强者反扑。

　　正因为如此，朱雀才借着加利的口，警告那名潜入龙城的倭国强者。如果他敢在龙城境内，特别是城内肆意出手伤人，定会换来龙城这边强势回应。

　　九级强者！

　　听过前因后果，黎霸内心有一股强烈冲动，想去上官家讨回属于自己的古玉。他现在的实力，只能说九级以下无敌，碰上九级强者，束手无策，肯定要吃瘪。

　　唯有强大自己，才能庇佑身边人不受伤害。如果他现在拥有堪比或者超越九级进化者的强大实力，才不会忌惮光明会加利那老神棍，明的不行来暗的，也要让对方为了自己的行径，付出应有代价。

　　还剩四天！

　　人情已经卖了，中途反悔，他敢肯定这辈子也不会再有跟前女友化解恩怨的机会。因此，只能强自按捺住心中的冲动。

　　至于武宗那枚古玉，如傅长峰所言，青龙外出历练，不在龙城。七大家族允诺等到这位回来，会替他周旋讨来古玉。然而，这还不知道要等到什么时候。

　　唉！

　　无奈一叹。黎霸跟袁丹青父子告辞，带着手下返回自家驻地。

　　……

　　“会长，武宗那边对我们已有警觉，您看……行动需不需要暂缓？”

　　光明会。大殿上，众多主教神使还有骑士，所有高层都聚集在一起。其中，克里奥带着商量的语气，请示坐在殿上的加利。

　　“暂缓？”

　　加利轻哼一声，缓缓说：“上官家取消拍卖会，通灵古玉经过他们暗箱操作，肯定是给了姓黎的那小子，这对我们教廷而言，将会是最大的威胁！”

　　“会长，通灵古玉虽然神奇，但是……”一名金发少女站出，面有不解。

　　“安琪儿，有些事……以你现在的身份，还不够资格知道！”加利语气冷漠。

　　“是。”那金发少女不敢多言，躬身退去。

　　沉吟半刻，加利再次开口，目光望向克里奥，沉声说：“传讯给伊森，让他尽快动手……还有，给我盯住卢希白和孙易这两个老家伙！”

　　克里奥神色一动：“会长，您的意思是……”

　　“一不做二不休！”

　　加利脸上露出阴鸷的笑容，缓缓说：“等咱们的倭国盟友来到，借助他们的力量，拿下这两老家伙并非难事……到那时，我们光明会手头会掌控一支强大的尖端力量，就算龙城高手齐出，又能拿我们怎样！”

　　“会长高见！”

　　克里奥满脸谄笑，顿了一下，说道：“据我们的探子汇报，这两个老家伙近来经常外出，去往死亡辐射带那边，不知搞些什么！”

　　“哼！他们无外乎就是去猎取核能晶石，研发所谓的光棱剑！”加利面带不屑。

　　“舍本求末！这两个老家伙会有后悔的一天。”


第五百五十九章 七重浪

　　雪后天晴。

　　厚厚的积雪覆盖大地，放眼看去一片银白，望不到边际。

　　远方，一个黑点若隐若现。来到近处，可以看清这是一个中年男人。天依旧寒冷，气温最少零下十几度。而他只穿着单薄麻衣，齐膝短裤，赤足光脚踩在积厚的冰雪上，一步一个脚印，缓慢行来。

　　在这荒郊雪地，寒冷天气，普通人如此打扮怕是坚持不了几十分钟，就要被活生生冻死。而这个男人面色红润，精神奕奕，看不出半点不适的样子。

　　在经过一棵雪松底下的时候，似有微风拂过，树枝摇曳，积雪如雨点飘落。

　　“水无常态。如雾，捉摸不定；如雨，密集无隙；如雪，飘忽轻灵；如冰，坚韧刺骨……”杜变天顿住脚步。伸出右手，任由片片飞雪飘落掌心，慢慢融化成水滴。

　　“而我的水系能力，融合七重浪内劲，刚猛有余，绵柔不足！”

　　他双目炯炯，死死盯着掌心那滴水珠，沿着肌肤纹理缓慢流动。刚毅的脸庞，似有些许明悟。

　　某一刻！

　　只见他掌心一翻，似有淡淡雾气透出，锁定旁边的雪松凌空拍去。

　　呼！

　　树身摇晃，飞雪飘零。过后，再无任何反应。杜变天脸庞却是露出惊喜色，哈哈一笑，大步向前行去。

　　也就在他走了没多远，身后传来一声闷响。却见刚才那棵足有二十多米高的雪松，在没有任何先兆的情况下，从底部开始崩溃，如镜子般片片碎裂，整体在几息间化成碎木屑，洒落一地。

　　杜变天没有回头看一眼。似乎他早已料到，雪松的结局。

　　破败的村庄。

　　在风雪摧残下，放眼看去，尽是残垣断壁，没有半点人类活动迹象。杜变天从远方大步走来。他此行的目标，一路朝北，在这片苦寒之地淬炼自身，打磨意志，寻求突破之道。

　　身为轩辕会会长。在末世前，杜变天就是一名高手，隐藏在民间的古武高手。家传武技七重浪，刚猛凌厉，变化莫测。末世后，他觉醒水系异能，融入家传武技，使得自身战力极其强横，堪称同阶无敌！

　　如今他的进化实力已经达到八级巅峰，在龙城境内，号称九级以下第一人！

　　这个称呼当之无愧。因为他曾经跟某位九级强者切磋过，虽然落败，对方赢得也是极为辛苦。但是他心里清楚，这只是一场切磋，而自己最强大的是临阵应变搏杀技能。

　　如果以命相拼，鹿死谁手还很难说！

　　“我要是突破，不知道比起傅长峰……孰弱孰强？”

　　杜变天嘴角泛出淡淡笑意。充满了自信。

　　或许是脑中想事，他没有留意到，就在进入村庄不久，远处的雪地似有一隆起物，从侧面悄然无声而来。

　　这隆起物速度极快，在逼近杜变天不足三米远的时候，猛然爆裂。

　　吼！

　　冰雪飞舞，劈头盖脸洒向杜变天，瞬息将他身形淹没。一头浑身生满白毛的巨型丧尸出现，獠牙毕露，血红双眸透着残忍和贪婪，锋利的双爪裹挟刺耳破空声撕裂而来。

　　却见此刻，飞舞的冰雪内部，一道如波浪状的环形光束直透而出。

　　轰！

　　那头巨响丧尸如遭炮击，庞大躯体高高抛起，落在雪地的时候，已经失去所有生命气息。

　　它的伤口在胸腹位置。但是，却如先前那棵雪松一般，内部骨骼碎裂，所有肌肉神经组织被破坏殆尽。连脑部的晶核，都被震成粉碎。

　　雪花飘散，显出杜变天高大的身影。他望向这头巨型丧尸，嘴角露出不屑之意。

　　“啪啪啪……”

　　鼓掌声传来。杜变天神色一凝，目光望去，有六个男人出现。他们都是高鼻蓝眼的外籍人士。其中五个身穿铠甲，从不同方向，缓步朝自己逼近而来。

　　剩下一个就在正前方，穿着白色修士袍，年纪不顾三十来岁，相貌英俊，属于典型的西方美男。其面带微笑，看去十分迷人。落在杜变天眼中，却是尽显杀机。

　　伊森！

　　杜变天认识这个家伙。光明会的白衣主教，跟他有过几面之缘。剩下那五个家伙，虽然看去陌生，但是他能认出都是光明会的大骑士。

　　光明会的荣耀骑士团，麾下有三十二名大骑士长，全都拥有八级进化实力。那名叫伊森的家伙，同样也是一名八级进化者。据说已经达到八级巅峰。

　　“这头七级雪尸以为等来了食物，谁料，碰上杜会长，只能说它倒霉透顶！”那名叫伊森家伙开口。嗓音低沉悦耳，极具磁性。

　　杜变天淡淡一笑：“你们碰上我，是倒霉，还是幸运？”在这荒郊雪地，光明会的人出现，他可不会认为，这只是一个巧合。

　　对方来意不善，但是他，却丝毫不惧！

　　“对于杜会长您来说，肯定是幸运。”

　　伊森笑了笑，露出满嘴白牙，“但是对我们而言，可能要多费一番手脚，才能拿下你！”

　　话音未落，那五名光明会的大骑士长齐齐低喝，速度猛然加快，从不同方向锁定杜变天，合围攻去。

　　杜变天见状，神色不变。直到这五人逼近他不足十米远的时候，只见其大脚一跺，“轰”一声巨响。以其身体为中心，覆盖地面的厚重积雪如波浪般掀起，层层叠叠，朝四面八方席卷而去。

　　咻咻……

　　眼见那五名光明会的大骑士长，被铺天盖地的雪浪淹没。却有一根根粗大的金色锁链，穿透雪浪激射而来。

　　杜变天见状，挥拳直轰而去。其拳头喷射湛蓝光芒，袭来金色锁链尽皆被荡飞。

　　然而，这些锁链极为诡异，被震飞过后，凌空一个折返，再度袭来。也就片刻间，四周竟有无数金色锁链来回穿梭，交织缠绕，如同密集蛛网，丝丝缕缕，严密无缝。

　　感受自己活动空间受到挤压，杜变天冷哼一声，双脚一跺，整个人拔地而起。

　　“下去吧！”

　　然而，就在他刚腾飞五六米高，头顶上方，竟然又出现一张金色锁链形成的大网，当头笼罩而来。

　　杜变天见状，厉啸一声，不退反进，逆行而上。

　　“七重浪！”

　　一拳轰向头顶上方。湛蓝光芒吞吐，如同海潮巨浪，一波波席卷而去。第一波巨浪光环击中金色锁链，似乎被一股神秘力量阻隔，旋即被震溃。

　　紧接着，第二波巨浪光环席卷而去，蕴含力道陡然增强一倍。如此叠加，一环套一环，威力递增轰击过去。封住其头顶上方的锁链巨网，似乎也抵挡不住，有崩溃迹象。

　　“好个七重浪！”

　　那名叫伊森的白袍主教，带着惊叹的语气响起。旋即，半空那道锁链巨网散去，就在杜变天一跃冲出的时候。一张卷轴出现，悬浮在其头顶上方，散发出旭日般的耀眼金光。

　　杜变天只看了一眼，脑袋立刻为之晕眩。那金光好似穿透他的肉身，直达神魂深处，将他的意识彻底摧毁。

　　下一刻！

　　他的身子从半空坠落。

　　……

　　岫园。

　　接到家族子弟汇报过来的情况，上官博和凌云清都是兴奋不已。短短七天，两家多了十名天赋强大的进化者。其中，异变者占据大半，剩下的也是多系异能者。

　　这十名子弟，只要倾力培养，假以时日，绝对能成为家族中流砥柱。

　　“大嫂，‘启灵’已经结束，这枚古玉我们也该交给人家呢！”上官博笑呵呵说。

　　“好。”凌云清没有异议。

　　“这次姓黎的小子也算卖了我们两家一个大人情，咱们是不是也该出手帮帮他？”上官博望向自己大嫂，语意深长。

　　凌云清当然明白他的意思，眉头微皱：“扉夜怕是不会搭理他！”

　　“爱有多深，恨有多深！”

　　上官博轻声一叹：“扉夜的心意，别人不知道，咱们难道不清楚……她这些年，何曾忘记过去种种。若非如此，她都快三十岁啦，别说结婚，连个像样的男朋友都没有！”

　　话到这里，上官博语气一顿，冲凌云清又说了一句：“大嫂，在扉夜这件事上，咱们还得多上点心才行！”

　　“可是……”凌云清有些犹豫。她早就收到消息，这姓黎的在华盟有好几个老婆，自己女儿万一跟他和好如初，嫁过去岂不成了老小。

　　上官博似乎看出她的心意，笑着说：“大嫂，末世前的规矩已经不合用，只要扉夜喜欢，咱们何必管许多……再说了，有咱们两家在后面，扉夜就算真跟那小子好了，难道还怕她嫁过去会吃亏！”

　　“二叔说得有理！”

　　凌云清点点头。随后，只见她掏出手机，直接拨通自己女儿的电话。

　　“扉夜，我和你二叔有事要出城一趟，你听着，今天是我们两家跟黎霸约定归还通灵古玉的期限……这件事不能拖延，公归公，私归私，妈知道你不想见他，但事急从权，你务必亲自跑一趟容楼，将古玉交给他！”

　　等到挂断电话。上官博直接竖起拇指，笑呵呵说：“大嫂，还是你这招高明！”

　　凌云清脸上也是泛出笑意。


第五百六十章 古玉到手的喜悦和心伤！

　　火行之地。

　　先天灵火熊熊燃烧，仿若亘古以来，从未熄灭。

　　一把金色长剑悬浮，在灵火煅烧下，扭曲如蛇躯的剑身，呈液态流动，泛出炫金光泽。

　　黎霸盘坐在旁，目光紧盯而去，一眨不眨，神情专注。

　　在见识光明会会长加利的强横实力，他深感自己不足，在通灵古玉还没到手之前，决定打造一件最强符器。

　　唯有这样，才能弥补自己不足。一旦遭遇强敌，不至于束手束脚。

　　斩龙剑！

　　取自黄金蛟躯体最顶级的材料，头颅独角打磨而成。截金断玉，锋利无比，且拥有极佳的元力传导性。

　　这件出自薛老大之手，按照古法淬炼，费尽心血打造出的神兵，在没有铭刻任何符法的情况下，威力已经十分惊人。

　　如今，黎霸要用灵火锻炼，将其打造成一件无坚不摧的神兵符器。

　　越是顶级材料，锻炼越是耗时。从那晚七大家族围困光明会开始，黎霸意识体进入手镯空间，已有整整三天。他什么事也没做，专心打造炼器。

　　黄金蛟是水系王级变异兽，其独角材料属性相同，因此铭刻水系符法能发挥最强威力。同时，黎霸还打算给新打造的斩龙剑，加持一道金辅符法，提升锋锐之力。

　　目前为止，黎霸所能掌握的符器有三种，其一，直接铭刻单系符法，所成符器品质取决于符法威力大小。其二，铭刻多种单系符法，构建微型法阵，所成符器皆是上品。其三，铭刻多系符法，构建符阵，采用类似组装形式，打造成的大型符器。这类最具代表的就是青冥战舰。

　　然而，类似斩龙剑这样的单兵符器，铭刻单系符法或者多种单系符法构建符阵，这并不难。如果要铭刻多系符法，哪怕就是两种不同符法，难度会呈十倍百倍递增。

　　原因很简单，载体越小，铭刻难度越大。黎霸能打造出融合两系符法、威力强大的符阵，用在炼制单兵符器方面，却极难办到。

　　按照符器炼制法门，这需要他凝炼出本命魂符，以手为笔，以天地元气为墨，方能轻松完成。如今，还在用符刀铭刻，难度太大。

　　即便再难，黎霸也想试一试。如果能成，新打造出的斩龙剑，威力绝对能给九级强者构成致命威胁！

　　三天三夜。

　　经过灵火锻炼，斩龙剑剑身已经缩小将近三分之一，杂质尽出，精炼到极致。剩下来，就是铭刻符法。

　　在某一刻！

　　黎霸意识体晃动。一柄符刀激射而出，如迅雷闪电，幻化出道道残影，开始在斩龙剑剑身雕琢刻画起来。

　　三种水系中级符法构建的微型符阵，很快构建完成。这是黎霸所能掌控的极限。

　　轮到最后一道工序，铭刻金辅符法。然则，在符刀刚刻画没多久，斩龙剑剑身就泛出异色光芒，忽明忽暗，显得极度不稳定。

　　“不好！”

　　黎霸想都没想，立刻停手。同时，利用自己在手镯空间的强大掌控力，挥手将剑身之前铭刻的符文尽皆抹去。

　　如此一来，斩龙剑恢复原样。而黎霸的铭刻符法，也告失败。

　　这还是在手镯空间，他能及时弥补，不会导致损失。否则，如果换做在外界，铭刻符器失败，斩龙剑会立刻爆裂，彻底损毁。

　　那样的话，损失就大了。

　　“还是不行！”

　　黎霸停下手，仔细想了想。失败原因很简单，他无法在斩龙剑狭小的剑身，让金水两系不同符法保持平衡，这才导致失败。

　　从刚才的情况来看，想要成功的话，几率极小，等同于无。

　　“难道只能等到继续开启塔楼，获得大衍诀后续法门才行？”

　　黎霸脸上泛出一抹无奈。

　　稍事休息。他打算继续。不管怎样，多试几次总没有坏处。说不定，瞎猫碰死耗子，运气好的话也有可能成功。

　　就在他准备二次炼手的时候，外界，传来敲门声。

　　黎霸皱了皱眉，没有多想，意识体闪身离开手镯空间。

　　吁——

　　意识体回归。黎霸松了口气，站起身活动一下筋骨，随后过去打开门。

　　门外站着梁杰。除了他之外，没人敢在黎霸闭关的时候，敲门打扰。但是，黎霸敢肯定，以梁杰稳重的性格，绝对有要紧的事才会如此。

　　“老板，扉夜小姐来了！”梁杰只说了这一句。

　　“啊！”

　　黎霸听后，满脸惊喜。他这些天一直想见前女友，都被无情拒之门外。而今，对方竟然主动登门，这对他而言简直是天大喜事。

　　“人在哪儿？”

　　“容楼会客厅！”

　　“走！”

　　黎霸二话没说，招呼梁杰就要过去。但是，当他刚走没几步，忽然转身望向梁杰，问出一句：“小杰，老板这形象还行不？”

　　“没有任何问题！”

　　梁杰笑了笑，目光打量过去，又补充了一句：“不过，老板最好去洗把脸，这样会更好。”

　　“有道理！”

　　黎霸掉屁股回房，直接走进卫生间，倒腾起来。几天没洗脸，如果挂着眼屎去见人，第一印象不好，接下来什么都甭谈。

　　十分钟后。

　　黎霸已经来到容楼第五层，会客厅大门外。不知为何，走到门口的时候，他内心忐忑不安。

　　“老板，进去吧。”梁杰在旁笑着说。他还从来没见过自家老板，如此紧张窘迫手足无措的样子。

　　临门一脚，决不能退缩！

　　黎霸打起精神，撞了撞胆子，推开会客厅大门，走了进去。

　　进门第一眼，黎霸就见到了前女友凌菲，不对，现在对方的名字应该叫上官扉夜。龙城七大家族，上官家的大小姐，凌家家主的独生爱女，集龙城两大家族，万千宠爱于一身。

　　除了她，还有五名美女。如果黎霸没看错，就是那晚在姸儿的生日舞会，替上官扉夜伴舞的那五名美女。

　　“菲，菲儿……”黎霸来到，尽量让自己的心情放松，面带微笑打招呼。但是，他瞅见上官扉夜望向自己那冰冷的眼神，心里紧张，说起话来也结结巴巴。

　　“你在喊谁？谁是菲儿？我认识你么？”

　　上官扉夜开口，语气冷漠，没给黎霸留半点面子。然而，即便语带怨气，却丝毫不影响她那魅惑众生的妖娆容颜，更添几分冷艳。

　　无数次幻想过，跟这位见面的场景。也无数次在内心推测，对方会有什么反应？

　　而今，没有出黎霸的意料。

　　摸了摸鼻子，黎霸有些尴尬，瞅见站在上官扉夜旁边的五名美女，连忙岔开话题，热情招呼：“坐啊，大家都坐……小杰，快去泡茶，你怎么招待客人的……”

　　那五名美女倒是很客气，冲着黎霸点头笑了笑：“黎老板不用客气了！”

　　“来者都是客，中午别走，我们这儿厨师手艺不错，都留下吃饭……”黎霸像个老太婆絮絮叨叨起来。他所说每个字，每句话，都是经过事先预演，化解现场尴尬气氛。

　　“不必了！”

　　上官扉夜开口，直接摸出一个小锦盒，扔在了桌上，“这是你要的东西，麻烦验一下货！”

　　黎霸望向锦盒，不用猜也知道，这里面肯定是第五枚古玉。对于古玉，他有无法形容的渴望。因此，连忙快步走去，拿起锦盒，打开后，脸上顿时流露惊喜。

　　“没问题吧！”

　　耳畔传来上官扉夜淡淡的话语声。

　　“没有，没有……”

　　感受来自左手腕刺青传来的强烈灼热，黎霸兴奋无比，咧嘴笑个不停。

　　“没问题就好！”

　　上官扉夜说出此话，再也没逗留，招呼她那五名贴身护卫，起身走人。

　　黎霸被倒手的古玉，吸引心神。等到反应过来，上官扉夜等人已经走出会客厅大门。他连忙转身，冲着上官扉夜大喊：“咱们就不能谈一谈么？”

　　“哦，谈什么？”

　　上官扉夜脚步顿住，缓缓转过身，目光先是盯着黎霸，从上半身……一直挪到他的下半身，“你是要跟我谈当年的英雄事迹……一个见到自己女朋友被人欺负，不敢吭声，临了还吓得尿裤子……如果你要谈这些，我可没兴趣奉陪！”

　　银铃般好听的大笑声响起。充满了鄙夷和轻蔑。

　　黎霸听在耳中，原本因为兴奋而泛红的脸庞，此刻没有半点血色，慢慢低下头。获得第五枚古玉的喜悦心情荡然无存，他感觉心如刀绞，千疮百孔，难以忍受。

　　“大姐，我们回去吧！”

　　五名美女其中一位，瞅见黎霸失魂落魄的样子，似乎有些不忍，在旁劝说。

　　上官扉夜望了黎霸一眼，对方的反应，让她内心莫名畅快，同时……还有那么一点点后悔。

　　“走！”

　　转过头，上官扉夜再也不停留半分，带人离去。

　　会议厅，只剩黎霸和梁杰。

　　“老板……”梁杰瞅见老板的样子，想要劝说，又不知道如何开口。

　　良久，黎霸才缓缓抬起头。短短几几分钟间，落在梁杰眼中，老板似乎憔悴了许多。

　　“小杰，关了会议厅，从今天开始，除非天塌了，不要让任何人来打扰我……”


第五百六十一章 裁决者

　　雷声轰鸣，天地惊变。

　　当第五枚古玉融入，手镯空间再度异象丛生。黎霸意识体立足五行地，目睹这片天地正在发生的神奇变化……唯有此刻，心中阴霾方才舒缓消解。

　　眼中所见，塔楼传出嗡鸣异响，诸般符文交替显现，透着难以形容的玄奥气息。周遭，五行地并非如同先前几次那样，飞快扩张。整个天地伴随塔楼嗡鸣颤动，空间扭曲，如同波浪般起伏不定。

　　这一幕异象显现，让黎霸心惊不已。同时，他有些后悔，生怕手镯空间如同第三枚古玉那样，暂时封禁隔绝。

　　若是如此，他必定提前准备，将存放手镯空间所有紧要物资，挪移出来。然而，此时此刻显然来不及，只有冀望手镯空间不会发生封禁隔绝的现象。

　　运气不错。

　　在几分钟后，塔楼第五层冉冉打开。封禁隔绝的情况，并未发生。

　　黎霸心喜。眼瞅四方，轰雷声已经逐渐消停。五行地面积没有扩大，但是周遭空间仍旧扭曲波动，起伏不定，甚是怪异。

　　黎霸没有细看，飞身前往塔楼。对于他而言，当务之急是进入塔楼五层，察看有无自己急需之物？

　　在黎霸进入塔楼的时候，短短十几秒，五行地正发生巨大变化。栽种在这里的所有变异植物，包括地精、金髓芝、赤血参参母等高品质灵药，竟然以一种眼见速度飞快生长。

　　正常七品以上灵药，即便在手镯空间五行地，也需要生长大半年时间才能成熟。之前存有的高品质灵药，基本被毛猴吃光。如今，所剩都是黎霸刚栽下不久的嫩苗药种。

　　就是这些嫩苗药种，以眼见速度生长。在短短几分钟内，竟然全都成熟。从塔楼内部，似乎释放出一股极为精纯的能量，提供这些灵药快速生长所需养分。五行地没有半点枯竭现象。

　　栽种在此的五行树人，仿若一瞬间经过千年生长。原本高大的树躯，变得更加魁梧雄壮。如果黎霸在此，会发现这批存留手镯空间的五行树人，不论体型还是逸散出的气机，都比早前培育的五行树人，强大数倍以上。

　　扎根在金行之地的鬼哭藤，株体由金黄色转向暗金色，凌空飞舞，掀起“呜呜”怪啸声，似在宣泄心中兴奋之情。

　　还有就是乌头黑头赤血参参母，以及一批具备年份成长能力的地精，扎根土壤，露出的树苗不断抖动，茁壮生长，传递出一道道兴奋欢悦的意识。

　　其中，袁家委托黎霸代为培育的赤血参参母，深入土壤的根部，竟然发出类似娃娃的欢快笑声。

　　这一切变化，不过仅仅在几分钟时间。

　　而黎霸，并未察觉，一门心思全放在塔楼第五层。当他来到，目光看去，瞅见案桌摆放一本古书，顿时惊喜难抑。走上前一看，古书蓝皮白边，封面写着三个大字，名曰大衍决。

　　“果然是大衍诀！”

　　没有让黎霸失望，在塔楼第五层，他终于获得大衍诀更深层次的法门。心中兴奋难当，他拿起古书，在手指碰触的时候，如同在塔楼二层遭遇的情况，整本古书瞬间碎裂散开，化成点点灵光，由无数形同实质的字符组成，“呼”一声钻入他的眉心，消失不见。

　　一股庞大讯息传递而来！

　　在古书碎裂的时候，黎霸已有准备，集中所有精神力，对抗这股强大的讯息流冲击。没有像塔楼二层那样，经历难以忍受的痛苦。只是脑子有些昏眩，稍微不适。

　　几分钟后，那无数形同实质般的字符，如涓涓流水融化，映入黎霸脑海。

　　吁了口气，感悟这些字符蕴含的庞大讯息。这一刻，黎霸脸上尽是惊喜。

　　……

　　巨大的地下殿堂。

　　两尊神像耸立在此，高十米，通体洁白，如玉石雕琢，闪耀淡淡金光。正面的神像是一金发披肩的年轻男子，看去不过二十多岁，五官俊美异常，端坐宝椅，双手合胸，杵着一把金色长剑。其眼神深远，遥视而去，似要看透一切事物本质。

　　虽是神像，却给人以一种活物感觉，仿若拥有生命，灵动非凡。

　　在这尊神像下首，还有一尊神像，看去是个老人，高鼻深目，头戴冕冠，左手拿圣经，右手持权杖，披着金色长袍，尽显威仪。

　　四周有一根根巨大石柱。在这两尊神像正对面的石柱，可见一名中年男人被绑在上面，浑身缠绕金色锁链，看似实质，却是金光凝聚而成。

　　这中年男人昏迷不醒。在他面前，还有两人。一个是光明会会长加利。剩下一个，就是他最倚重的手下，光明会白衣主教伊森。

　　“会长大人，杜变天这家伙的确厉害，属下连同五位大骑士长，联手布下圣光锁链战阵，仍然差点被他逃脱……幸亏会长有先见之明，亲手制作了一副灵魂卷轴，方才将他拿下！”伊森在旁恭声禀道。

　　“他越厉害，对于我们而言，越有利用价值！”加利面带微笑。

　　伊森听后，神色一动：“大人，你打算……”他已经猜出面前这位的计划，只不过，没有说出来。

　　加利缓缓点头：“伊森，你去通知安琪儿她们，以吾主之名临时加一场弥撒盛会，十三祈神使……全部现身！”

　　话到这里，他目光转向被绑在石柱上的那名中年男人，语气无比阴狠又说：“你不是很想突破瓶颈进阶九级……这个心愿，我替你达成！”

　　外界。

　　光明大教堂前方的广场上。人山人海，熙熙攘攘。放眼看去尽是跪倒在地，虔诚祈祷的信徒。

　　圣谕传达，吾主慈悲，光明十三祈神使全部现身，加开弥撒盛会，替信众消灾解难。

　　这消息一传出，在短短两个小时内，光辉大教堂外的广场，已经聚集了几十万信众，虔诚礼拜，祈祷吾主庇佑，承受圣光洗礼。

　　高大的台阶上。十三名金发少女，穿着洁白长袍，手持权杖，虚空盘坐。她们体内散发淡淡金光，神情严肃，圣洁庄严，令人不敢心生亵渎。

　　两侧，光明骑士团出动，整齐列队。都是手持佩剑，高举过头，发出慷慨激昂的呐喊声。

　　“吾主荣耀，普照大地，驱散邪恶，光明永恒……”

　　伴随某一刻！

　　十三名金发少女高举权杖，乳白色光芒从权杖顶端的水晶球内射出，瞬间蔓延整个广场。所有匍匐在地祈祷的信众们，在乳白光芒笼罩下，体内血液沸腾，神情亢奋，狂热大喊大叫。

　　如有具备特殊能力的人在此，会觉察有点点透明灵光，从在场每个人头顶冒出，如水滴汇聚，化成一束灵光投向教堂顶部高高竖立的神像。

　　而这座神像，跟地下殿堂那座主神像，一般无二。

　　“灵魂之力！”

　　在广场外围，有一帮人出现。虽然他们也在乳白色光芒笼罩下，但是个个不受此间狂热情绪影响。其中一名鹰鼻男子，眼瞳闪烁奇异光彩，直视教堂顶端那尊神像，脸上露出惊讶色。

　　“这就是光明会导人向善的教义……实际上，却是挂羊头卖狗肉，窃取信众的灵魂之力，美其名曰，贡献出自己的信仰之力，可笑！”

　　另一名带着斗笠的灰衣人，语气透着说不出的嘲讽。过后，在他招呼下，一帮人如鬼魅般消失不见，无影无踪。

　　地下殿堂。

　　矗立在正前方的神像，此刻如同活过来一般，双眸透出两道金色光束，直射那被绑在对面石柱上的男人。

　　原本昏迷不醒的男人，此刻双目圆睁，七窍流血，口中发出类似野兽濒死前的凄厉惨叫。旁边，光明会会长加利，口中不断诵念，手持水晶权杖，同样射出一道金光，打向那男人的头颅。

　　如此这般。

　　在持续约莫半个小时后。那名中年男人的惨叫声开始逐渐减弱。在全无声息的时候，一股难以形容的狂暴气机，从其体内迸射而出。

　　“哗……”

　　其双臂一振，原本束缚体表的金色锁链立刻崩断，化成点点金光消散。其人一跃而下，来到加利面前，单膝跪拜在地。

　　这中年男人七窍血迹残存，抬起头来，眼神空洞洞的，如同失去灵魂的傀儡。

　　“不错，不错……”

　　加利望向他，老脸尽是满意神色。其手中权杖轻轻搭在这男人肩膀上，口中说：“从今天开始，你，杜变天，就是我光明会麾下的裁决者！”

　　杜变天神情狂热，一遍遍大喊：“吾主荣耀，即吾使命！”

　　目视自己亲手打造出的裁决者，加利很是满意。不过，内心也有一丝缺憾。这通过光明神术打造出的裁决者，人体潜能最大化被激发，实力提升的同时，生命力极大透支，最多只能活三个月。

　　若非如此，他早就通过自己掌控的庞大信众，抽取他们的灵魂信仰之力，施展神术源源不断培育手下，提升光明会底蕴实力。

　　而今，只能将此神术用在敌对势力高手身上。虽然有所缺憾，但是关键时刻，却能发挥出难以想象的重大作用。

　　“大人，真田织长来了，随行有东密八大银花上忍，还有伊势宫的鬼筱次郎！”

　　伊森来到，恭声禀报。

　　“阵容挺大的……”

　　加利听后，嘴角泛出一抹不可觉察的阴笑。随后，招呼伊森离开地下殿堂。他要去会一会那帮倭国朋友，详谈自己制定的计划。


第五百六十二章 血泪悼亡君主！

　　死亡辐射带。

　　在中心位置，有一巨大裂缝，形同深渊，贯穿东西，深不见底。如果有人来到这里，探头看去，可见硝烟弥漫，火光闪现。

　　来到底部，深达万米。放眼看去，尽是冒着气泡的熔浆，如同一条火色长河，奔腾涌动。两侧，无数怪物凝聚，密密麻麻，一眼看去也不知道有多少。

　　在右侧中心位置，毗邻火红山壁处，有一黑色山岩打铸成的宝座。一头人形怪物端坐，它看去颇有几分酷似银甲尸王，体表尽是拳头大小的角质层，凸起似铠甲，又像是脓疮愈合形成的结痂，十分古怪。

　　其身高不足三米，较之四周那些体型庞大如山的怪物，远远不如。然则，它端坐在黑色宝座之上，体内散发出的狂暴气机，却要比所有怪物都强大十倍百倍。

　　它那血红色的眼眸，透着高高在上的王者威严，俯瞰而去，周遭无数怪物匍匐在地，低声嘶鸣，表示臣服。

　　就是这头怪物，此刻目视横躺在前方地面上，另外一个同类，眼角竟然渗出类似泪水的猩红液体。这同类已经死亡，其外表看去也酷似人形，体型要庞大许多，胸腹位置生长出十几只怪手，显得无比狰狞恐怖。

　　但是，其胸口处被破开一个大洞，心核消失不见。在旁边，还有十来头同样酷似人形却生得千奇百怪的大家伙，一个个围在四周，口中发出嘶吼咆哮声，透出悲伤、愤怒等等负面情绪。

　　“丧尸太多！老大，咱们得想办法快冲出去！”

　　“是啊！三个小时后，太行山基地会被引爆，如果我们不能向北冲出百里，必死无疑！”

　　“大家别慌！保持阵型，随我冲杀，在约定时间一定能逃出核爆区域！”

　　“轰——”

　　“天哪！老大，他们提前引爆了太行山基地！”

　　“老大，他们违背承诺！”

　　“老大你要活下来，替兄弟们讨还公道！”

　　“活下来！”

　　“老大，你一定要活下来！”

　　……

　　久远的记忆，在脑海浮现。回想起核爆最后一刻，兄弟们舍生忘死，一个个扑向自己，用血肉之躯筑起坚不可摧的防御，阻挡那毁灭世间一切的光辐射和冲击波。

　　等到一切结束，三百七十二个兄弟，只剩下他和另外十一个。剩下所有人，全在恐怖的核爆威力辐射下，化成灰烬焦骨。

　　有些残存的兄弟遗骸，直到死前那一刻，仍然保持守护自己的姿势。

　　而如今，十一个兄弟，又死了一个。它们并没有去伤害曾经的同类，然而，却因为体内的心核，遭到那些可恶的家伙猎杀。

　　难道在龙城那些上位者眼中，自己和兄弟的生命如草芥般不如？为了他们的利益，可以毫不犹豫牺牲这帮曾经热血赴国难的战士？

　　而今，他们已经认命，栖息在这永无光明的死亡黑暗之地，为什么，那些家伙仍然要赶尽杀绝？

　　我要报复！我要让那些可恶的家伙，为他们的行径付出代价！

　　“吼——”

　　终于在某一刻。那端坐在黑色宝座上的王者，猛然站起身，双臂高举，口中发出无比狂暴的嘶吼声。炫目光芒从其体内弥漫散出，尽皆是充满死亡气息的辐射光线。

　　它一声愤怒咆哮，所引动的辐射能量，竟然不逊色一枚小型核弹爆发出的强大毁灭之力！

　　狂暴辐射光线，足以让普通人瞬间化成枯骨干尸。然而，钻入四周那些核变怪物体内，却让它们浑身充满了力量，一个个狂暴呼应，开始沿着山壁向上攀爬而去。

　　有些形似大鸟的核变怪物，更是直接展翅高飞。

　　它们收到自己的王，传下的指令。走出这里，一路朝北，撕碎所有挡路者，毁灭一切！

　　“你想报复？”

　　然而就在此刻，一个男子的叹息声，突兀响起。似从那奔腾翻涌的岩浆底部传出。

　　“你又想阻我？”黑色宝座上的王者，血红双眸死死盯向岩浆那边，口中竟然发出人类的怒吼声。其身前不远处，十头体型硕大的核变怪物，更是咆哮连连，个个散发出堪比九级进化强者的狂暴气息。

　　“不管你变成什么样……都要记住自己的身份。你是龙城军方第一支进化者兵团，华夏铁血营的营长王涛！”

　　幽幽的话语声再次传来，带着说不出的嘘叹和惋惜，“你和你的兄弟为了龙城，为了华夏子民所作出的贡献和牺牲，所有人都铭记在心……难道，你现在要毁了你，还有你那些牺牲的兄弟，用性命换来的荣誉和尊严！”

　　“放屁！”

　　黑色宝座上的王者，神情暴怒，蒲扇大的双手开始透出炫目辐射光芒，朝向熔浆那边，厉声吼道：“王涛早就死了！现在的我，是这无尽深渊独一无二的王者，血泪悼亡君主！任何人，不管是谁，胆敢侵犯我的领地，都只有一个下场，就是死……包括你在内！”

　　它的双手开始扬起，掌心吞吐出几米长的辐射光束，凝而不散，宛若两把巨型光剑，作出欲要攻击的架势。

　　“你可以杀了我，杀了任何人……但是，你忍心伤害她么？”

　　那道男声继续传来。这番话说出后，顿时让那统治死亡辐射地带，数以千万计的核变怪物王者血泪君主，浑身狂暴气息为之一滞！

　　“铮铮铁骨，满腔热血，守护华夏……铁血营已经重建，她秉承你当年的意愿，为了你们共同的信仰，守护着龙城，守护着华夏……难道说，你为了心中所谓的仇恨，要去跟自己最心爱的女人决一死战？”

　　那声音每说一句，血泪君主狂暴气息就弱了一分，其不似人类的眼眸，充满了悲伤和眷念。

　　“你是皇甫家养大的孤儿，抛开皇甫家不谈，你无亲无故……但是你那些死难的兄弟，他们的亲人还生活在龙城，你要毁了龙城，毁了他们的生活，对得起那些曾经跟你出生入死的兄弟们么？”

　　“别说了！”

　　血泪君主一声大吼。它双手垂下，掌心透出的强烈辐射光线早已消失不见，转而，一屁股坐在黑色宝座上，满脸都是颓丧。

　　“吼吼……”身旁，十头最强大的核变怪物匍匐来到。低声嘶吼，似在倾诉，似在求情。

　　“你赢了……”

　　这一刻，血泪君主的狂暴情绪彻底不存。它从宝座旁边的暗格，摸出一个表面坑坑洼洼的项链挂件，打开后，里面镶嵌了一张照片。

　　照片上，有一对年轻男女。男的英气勃发，女的美貌惊人。他们相互依偎在一起，脸上泛出的笑意，尽是温馨幸福。

　　……

　　大衍诀乃是符师独门修行之法。此法最玄奥的地方，就是能让修炼者凝聚命符。命符有三，分为元魂神。元符成，汲取天地元力，淬体汇聚，运转自如。魂符成，心念通达，魂力外放，以手为笔，以天地元气为墨，凌空挥洒灵符自成，神妙莫测。

　　最后一道本命神符，修成之后，举手投足拥有天地神灵之威，睥睨众生，超脱凡体。

　　命符有三，大衍诀同样也有三册。黎霸在塔楼第二层获得第一册，记载锻炼元符之法。如今，修炼有成，元符内蕴磅礴元力。外淬肉身骨骼，雷亟不损，火焚不灭。

　　如今，他在塔楼第五层，所获正是大衍诀第二册，凝聚本命魂符之法。除此之外，还有配合本命魂符发挥最强威能的九宫印法门。

　　塔楼神奇。事关大衍诀所有古籍，皆化成灵光，直接铭刻黎霸脑海深处。可以让他瞬间掌握所有印决窍门，剩下来的，就是修行。

　　感悟本命魂符凝聚出，配合九宫印所能发挥出的强大威能。黎霸心喜难抑。他有自信，只要自己勤修苦练，一旦本命魂符有成，再遇上九级进化者，将会以强势碾压，而不是避战遁逃。

　　只不过，凝聚本命魂符，相较当日凝聚本命元符，要难上许多倍。首先，要在眉心识海凝聚一枚魂种。

　　古书记载，眉心识海为人体精神意识本源所在，通过独特法门，将精神意识压缩归藏于一点，即为魂种。而后，不断通过修行锻炼，使得魂种蜕变，化为魂符。

　　单单是凝聚魂种，就需要至少十天。这还不算，过后锻炼魂种，蜕变成本命魂符，按照古书记载，短则半年，长则三五年也说不定。

　　各人体质天赋迥异，锻炼时间有长有短。

　　这对急于提升自己，掌握更强大力量的黎霸来说，无异是一重大考验。

　　修炼之事，再心急也是枉然。唯有按照大衍诀第二层心法诀窍，循序渐进，一步一步来。

　　不同于之前凝聚本命元符，需要汲取外界天地元气。凝聚魂种，究极本源就是压缩精神意识。黎霸遁入手镯空间的就是他的意识体。因此，直接在手镯空间内修行即可。

　　十天！不长也不短！

　　黎霸打算将魂种凝聚出，先完成第一步再说。


第五百六十三章 手镯空间的变化！

　　浓黑烟尘弥漫，凝而不散，宛若一条巨龙，横亘华夏大地。

　　死亡辐射带！

　　人类最厉害的大杀器，遗留世间的痕迹。内部栖息无数核变怪物，暴戾强横。莫说普通人，即便强如九级进化者，也不敢轻易擅入。

　　然而，这日傍晚，却有一支人类小队从浓厚烟尘内部缓缓行出。他们人数不多，也就十来位。领头是两名老者，一个面容清癯，一个身材矮胖。

　　如有龙城七大家族核心人员在此，定会认出这二老，一位名叫卢希白，龙城卢家唯一的九级进化强者。一位名叫孙易，龙城孙家的九级进化强者。

　　跟在他们身后的人员，也全是这两大家族培养出的进化高手。

　　死亡辐射带，令人闻之色变。然而，他们从其内走出，一个个完好无损，只是脸上稍显疲乏。

　　“老孙，咱们这次收获巨大！”

　　身材矮胖的卢希白，从腰间囊袋摸出一枚暗绿色晶石，嘿嘿笑道：“有了这枚九级核能晶石，咱两家联手研制的死光剑，不出意外……应该会出成果！”

　　孙易性格冷漠。但是此刻，脸庞也是泛出笑容。

　　“都准备一下，脱掉防辐射衣，尽快赶去飞艇那边，争取在晚上七点前返回龙城！”

　　心中高兴。卢希白一声吩咐，命令随行两家进化高手，清理身上的防辐射衣，准备回返。

　　然而，就在此刻，淡淡雾气凭空出现，诡异般弥漫而来。

　　“滚出来！”

　　孙易和卢希白都是九级强者。第一时间觉察不对劲，目光如炬，冲着薄雾西南方厉声大喝。

　　嗖嗖……

　　一道道身影出现。全是紫衣蒙面人，共有九位，出现在四面八方，摆出合围阵势，逼近而来。

　　“银花上忍！”卢希白脸色一寒。

　　孙易目光紧盯正前方，一名袖口纹绣金色樱花的紫衣人，缓缓说出四个字：“真田织长！”

　　“两位，很久不见啊！”

　　那紫衣人张嘴发出沙哑的声音。其面蒙黑布，让人看不清真容，但其一双眼眸凶狠如狼，尽是森冷杀机。

　　“你们胆敢进入我龙城境内，胆子够大啊！”卢希白双手合胸，掌心朝外，开始泛出赤红光芒。

　　孙易同样如此。双拳攒握，五色异芒在体表闪现，隐隐透出难以形容的庞大威压气机。至于剩下两家进化高手，此刻纷纷摆开架势，准备迎敌。

　　“真田织长，就凭你手下八大银花上忍，也敢进入龙城境内肆意妄为，不知死活！”卢希白性子暴烈，二话没说，就准备动手。这倭人虽然厉害，他跟好友孙易并不惧怕，即便打不赢，也能将对方缠住。等到这边动静闹大，龙城强者齐出，这帮倭人绝对讨不到好去。

　　“如果算上我们呢！”

　　又有两名男子出现。皆是倭人打扮。一个高高瘦瘦，脸色惨白，穿着类似神官的祭司袍。另一个留着方块胡，腰悬东洋剑，典型倭国武士打扮。

　　见此二人出现，孙易卢希白都是脸色一变。他们立刻认出，这两人一个是黑龙会九级剑道高手野田雄。一个是伊势神宫的九级阴阳师鬼筱次郎。

　　这两个家伙，任何一人实力都不比他们差。特别是伊势神宫的九级阴阳师鬼筱次郎，手段诡异，极其难缠。

　　三名倭国九级强者，外加八名东密忍宗的银花上忍。总体实力，已经远远超过孙易卢希白一方。

　　但是，敌人远不止于此。西南角又出现一支人马，全是西方人。领头者身穿大红长袍，胸戴十字架，手持水晶权杖，满脸阴笑直视而来。

　　“加利！”

　　孙易卢希白见到此人，脸色大变。但是，当他们看清对方身侧一名中年男人相貌过后，更是震惊难当。

　　“杜变天，枉你身为轩辕会会长，竟然跟这般倭狗洋贼同流合污！”卢希白怒吼。

　　“老友，这不能怪他，要怪，就怪我不小心施了光明神术，让咱们的杜会长转化成光明神麾下最忠诚的奴仆！”

　　加利笑容满面，目光瞅向孙易和卢希白，多说了一句：“很快，你们也会跟他一样，回归吾主怀抱，成为最强大的裁决者！”

　　孙易卢希白不是普通进化者。从对方话语中，还有杜变天那呆滞木讷的表情，已经猜出一二。

　　“老孙，我挡住他们，你带人设法突围！”

　　“还是我来吧……论实力，你不及我！”

　　“老孙……”

　　“别犹豫了！加利狼子野心，此番我两人若全部折在这里，龙城大难将至！”

　　两位老搭档，也是多年好友，用古武秘技暗中交谈。他们任何一位，都已做好跟敌人玉石俱焚的打算。

　　“二位别争了……你们谁都逃不了！”

　　加利哈哈一笑，举起手中水晶权杖，炫目光芒涌现，如潮水般笼罩而去。伴随着，九道身影急速晃动，围住孙易卢希白等人四周，法咒声同时响起。

　　……

　　塔楼五层。

　　黎霸意识体盘膝而坐。一点荧光在眉心闪烁，从开始若隐若现，直至凝聚成鸽卵大小的珠子，透出难以形容的神秘气息。

　　其原本虚幻的意识体，在眉心这粒珠子泛出的琉璃光晕感染下，似乎变得凝实如真身。体表更是浮现出道道繁奥符文。

　　直至某一刻！

　　黎霸睁开双眼，其浮现眉心那枚神秘珠子，同时隐去不见。

　　魂种已成！

　　他站起身，满脸兴奋。凝聚本命魂符第一步算是大功告成。接下来，就需要不断修炼大衍诀第二层心法，千锤百炼，方能使魂种蜕变，化成魂符。

　　没有继续。黎霸踱步走下，来到塔楼底层。目光看去，这里晶核玉石推挤成山。在靠近东南角位置，有一大桌，上面摆了古式用来计时的沙漏。

　　手镯空间很奇怪，没有昼夜之分，并且钟表带进来，指针停走，无法计时。因此，黎霸在塔楼底层弄了一个沙漏计时器，能够推算出大致时间。

　　瞅了一眼，他心里有数，自己在手镯空间修炼已经整整十一天。该是时候出去，就算容楼那边没事，他本尊肉身经过这么多天，能熬得住饥饿，却禁不住尘埃沾身。如今恐怕已经脏得一塌糊涂。

　　在走出塔楼那一刻，黎霸目光看去，登时为之一愣，紧随而来就是无法抑制的狂喜。

　　巨树参天，百花齐放。栽种在五行地的所有变异植物，都像经过脱胎换骨一般，发生巨大变化。

　　心念一动，无数缕意识传递而来。首先就是五行树人，它们在黎霸心中兴奋吼叫，一个个在向主人传达，自己变得更为强大。

　　其次就是鬼哭藤。九株体凌空飞舞，掀起“呜呜”怪啸声，传递来的讯息，它的株体防御攻击力，相较以前要强大十余倍。

　　还有就是遍地栽种的灵药。全部成熟。包括刚洒下不久的高品质灵药种子。至于具备年份成长能力的地精，数量五十株，前些日子洒下的时候还是药种，如今一个个成熟，并且全部达到八品。

　　有好几株，甚至趋向九品灵药发展。

　　至于那株赤血参参母，已经彻底蜕变，成就灵体，晋升为九品灵药。此刻，这参母脱离土壤而出，像个两尺高的红娃娃，连同乌头黑头蹦蹦跳跳跑了过来。

　　来到黎霸面前，三个小家伙指手画脚，“咿呀咿呀”说个不休。尽是它们这些天的境遇。

　　原本被毛猴几乎吃光所有高品质灵药，而今，竟然在短短十来天，成熟了一大批。并且品质之高，如果单靠晶核玉石来培育，也不知道要花费多少。同时，需要耗费漫长时间。

　　如今，短短十来天，全部生长出，足以弥补高品质灵药的不足。


第五百六十四章 时光溯流

　　究极原因，很简单，在第五枚古玉融入塔楼的时候，塔楼散出一股神奇力量，滋润所有栽种在五行地的变异植物。

　　这股神奇力量，仅仅持续了几分钟便告消失。在黎霸心神探查的时候，也没有任何发现。但是，从乌头黑头以及参娃娃口中得到证实，这股神奇力量真真切切存在过。

　　鬼哭藤，株体获得神奇力量滋润，不论防御还是攻击力，远胜之前十倍以上。

　　五行树人的各方面能力，也得到十足增长。如果说原先它们只拥有堪比五级巅峰进化者的战力。而今，却是硬生生提升了一大截，足以拥有堪比六级巅峰进化者的实力。两两配合，甚至能战胜七级进化者。

　　“种少了啊！”

　　黎霸兴奋之余，有些遗憾。这段时日，龙城各大家族订购的五行树人相继交付。黎霸因此获得巨量晶核玉石资源。各大家族势力的库存，几乎被他搜刮一空。

　　在玉石矿刚开采，外加晶核存有不足的情况下，近来订购量大幅下降。为了合理安排资源，黎霸在手镯空间栽种的数量也大大减少。这一批，只有五千头树人。

　　也就是说，这五千头树人的战力，远较以前培育出的强大许多。如果能利用它们的种子，繁育出同样强大的五行树人，这倒也没什么问题。

　　如果，仅是因为这批树人承受塔楼散出的神秘力量滋润，方才战力提升，其种子并不具备这样的延续能力。那样的话，黎霸就要拍肿了大腿。

　　这些需要日后论证，才能得出最终答案。

　　眼下，手镯空间一次性大丰收，给黎霸带来的灵药资源，简直无法想象。他心中兴奋，可想而知。

　　“红娃儿，给老子表演一下你的能力！”

　　黎霸直接给赤血参参母起名红娃儿。这小家伙浑身赤红，长得像个大胖娃娃，名字取得倒也贴切。

　　九品灵药，化成灵体，拥有各种天赋能力。

　　黎霸很想见识一下，这红娃儿有何天赋能力？

　　对于黎霸这个主人的命令，人参娃娃立刻遵从。只见它小身板一晃，“嗖”的化成火光遁走，速度之快，竟然丝毫不逊色黎霸加持的火遁符法。

　　除了火遁，红娃儿还会遁地，同时还具备吐出火焰攻击能力。其它不谈，从战斗力来说，比起乌头黑头强大不少，约莫堪比八级进化者级别。

　　同时，这家伙跟乌头黑头一样，能够加持草木灵光。只不过，它加持出的草木灵光，只对火系属性灵药有辅助生长的功效。这一点，比不上乌头黑头。

　　另外，红娃儿也能分泌出类似草木精元的灵液，称之为参露。对于提升火系进化者的实力，有极强辅助作用。

　　见识红娃儿的诸般天赋能力，黎霸乐得合不拢嘴。心里盘算着，这宝贝绝对不能还给袁家，大不了，重新培育两株八品赤血参，袁家要的话，拿去搪塞对方。

　　只不过，赤血参并不具备年份成长能力。这方面倒也不成太大问题，黎霸相信只要自己将红娃儿带回西埠城，交给苏老抽取基因研究。以西埠城现有强大的生物基因技术，绝对能培育出类似地精具备年份成长能力的赤血参。

　　到那时，又多了一种潜力无穷的灵药。这对黎霸而言，实乃最大惊喜。

　　逗弄三个小家伙一番，黎霸闪身离开，意识体回归本尊。当他睁开眼的时候，人还在容楼的会客厅。那日跟前女友会面的场景，历历在目。

　　心中喜悦之情，不自觉冲淡不少。想起上官扉夜临走前说的话，他满脸苦笑，站起身来。

　　活动一下筋骨。黎霸发现自己肉身呆坐了十多天，并无酸痛感觉。目光朝身子看去，也没有想象中布满尘埃，蓬头垢面的样子。

　　“难道小杰进来过？”

　　他心里有些奇怪。按照正常情况，没有自己吩咐，梁杰绝不会贸然打扰。

　　打开会客厅大门。入眼，黎霸瞅见梁杰站在外面。

　　“老板，这次闭关这么快啊！”梁杰见到他，愣了一下，脱口说出这番话。

　　“都十几天了，也该出来活动一下，晒晒太阳！”黎霸笑着回道。过后，打算去仓库那边，泡把澡，轻松一下。

　　“十几天……不会吧，明明只有一天啊！”

　　梁杰摸了摸脑袋，有些费解，嘴里嘟囔了一句。正沿着楼道向前走去的黎霸，忽然顿住脚步，转过身来，面色古怪望向梁杰，问了句：“小杰，你刚才说什么？”

　　“没啊，我没说啥！”梁杰头直摇。生怕老板因为昨天的事，心里不痛快，找人茬子，自己倒霉。

　　“别跟我打马虎眼！”

　　黎霸脸色一板：“说！将刚才的话再重复一遍！”

　　梁杰苦着脸，只好将自己刚才嘟囔的话，一字不落重复说出。

　　“你说……我闭关只有一天？”黎霸这回听明白了，目光望向梁杰，满脸不敢置信。

　　“是啊！”

　　梁杰特意看了一下手表，说道：“具体应该是二十六个小时零四十分左右！”这小家伙也算心细，每次黎霸闭关，他都会记下时间，此刻一口报出具体时长。

　　“不可能！这不可能啊！”

　　黎霸震惊难当。他为了凝聚魂种，明明在手镯空间待了十一天，怎会变成一天多点？

　　“难道是时间……”

　　一个大胆的推测，在黎霸心头萌生。他没有多想，“嗖”又窜回了会客厅，同时吩咐梁杰关门，继续在外面守着，不准任何人来打扰。

　　老板一惊一乍的举动，让梁杰颇为纳闷。随后，继续充当门神守卫。

　　返回会议厅，黎霸第一时间看向腕间手表。现在十二点半不到，按照梁杰计算的时间，以及那天上官扉夜过来的时间，倒是十分吻合。

　　想要证实自己的推测，很简单，只要再进入手镯空间一次就可以。

　　黎霸盯着手表，在分钟指向十二点半的时候，集中精神，意识体瞬间进入手镯空间。其双眼，不自觉闭上，看去恍若睡着了。

　　没多久，黎霸猛然睁开双眼，立刻望向腕间手表。而此刻，手表的分钟所指，刚好过了六分钟。

　　“时间，果然是时间发生变化……”

　　黎霸的神情由震惊转为狂喜，人在会客厅，高举手臂，大喊大叫。他刚才进入手镯空间，直接去了塔楼底层，盯着沙漏计时器，待了整整一个小时才出来。

　　然而，手镯空间一个小时，外界才过去六分钟。按照比例，正好一比十。也就是说，手镯空间十天，外界只有一天。

　　第五枚古玉，没能让手镯空间面积扩大。然而，却赋予手镯空间另一项神奇能力，时光溯流。

　　一比十的时光改变，听去好像没多大惊奇。然而，其功效简直逆天。

　　简单比喻，原本手镯空间跟外界时间同步，培育一株灵药需要十天。然而，如今只需要一天。这一天当然指的是外面的主世界。手镯空间内部，灵药仍然生长了十天。

　　还有，就拿黎霸来说，原本他淬炼魂符可能需要一年半载，甚至更长。如今，他在手镯空间修炼，就算花了三年时间，外界不过短短几月。如果运气好的话，或许外界只要短短月余，他就能成功淬炼出本命魂符。

　　简短一句话，第五枚古玉赋予手镯空间十倍时光溯流之力，能让黎霸拥有多十倍的时间，用来修行，用来培育灵药，用来炼器炼丹等等。

　　好处，无法言喻！

　　经过狂喜兴奋，黎霸没有多想，直接再次进入手镯空间。既然里面拥有时光溯流之力，他要牢牢把握住，尽快淬炼出本命魂符，提升自身。


第五百六十五章 是该回去了！

　　时光荏苒。

　　手镯空间，雾气缭绕，宁静祥和。

　　百花齐放，巨树参天。放眼看去，遍地灵药生长，散发出沁人心扉的清香。三个小家伙在林间穿梭，不时间发出欢悦的笑声。

　　这三个小家伙，自然就是乌头黑头，还有它们的新伙伴红娃儿。身为此地首位常驻人员，乌头当仁不让，做起了老大。在它分工下，所有脏活累活，譬如采摘灵药，施肥浇水，还有播洒药种，全部交给新晋小弟红娃儿。

　　红娃儿心中不乐意，但是碍于主人有令，必须听从乌头指挥，因此也只能苦哈哈接着。

　　乌头黑头两口子轻松下来。除了每天加持草木灵光，就是嬉戏玩闹，无比惬意。

　　日子过了很久。栽种在这里的灵药，已经收获十几轮。其中，在土行之地有块空场，木板隔地，上面堆满各种各样成熟的灵药。远远看去，就像一座小山，数量庞大。

　　远处，塔楼高耸，一如往日，尽显神秘。塔内五层，黎霸意识体盘坐，眉心灵光闪烁，体表符文隐现，透着难以形容的玄奥气息。

　　他的双手合在胸前，不停结出古怪手势，体表符文闪耀，似有灵性般流动不息，如溪流汇聚大海，最终隐没在眉心处，消失不见。

　　灵光闪烁。显于眉心的那枚鸽卵大的珠子，滴溜溜直转，爆发出更加绚丽多彩的琉璃光泽。珠体表面，玄奥符文若隐若现。

　　也不知过了多久。

　　黎霸意识体睁开双眼。缓缓吁了口气。虽说，这只是他下意识动作，意识体存在，并无气息吞吐。

　　“还差一点！”

　　他站起身，脸上带着淡淡遗憾。

　　魂种已成。手镯空间五层开启，赋予时光溯流之力。他意识体进入，原本打算不将本命魂符淬炼成功，绝不出关。然而，也不知修炼多久，始终未能成功。

　　眉心识海魂种，经过不断淬炼，已经达到蜕变极限。但是，如同一层隔膜难以捅破，还差那么半步，就是难以突破。

　　在黎霸看来，还是火候未到，修炼不足。他想继续留在手镯空间修行，但是，外界传来敲门声。

　　没有多逗留。黎霸身子一晃，意识体瞬间回归本尊。

　　还是容楼会客厅。

　　当黎霸睁开双眼，站起身的时候。顿时觉得有些腰酸背痛。目光看去，身体沾满尘埃，脏兮兮的。

　　紧随着，就是腹中传来强烈的饥饿感。

　　很明显，这次闭关够长的！

　　心念一动。元力激荡，附着体表的尘埃如面粉般飞散。随后，黎霸大步走去。

　　啪！

　　门打开，入眼见到的人就是梁杰。

　　“小杰，我这次闭关多长时间？”黎霸开口就问。

　　“半个月！”梁杰老老实实说道。他偷偷瞅了老板一眼，胡子拉碴，脏兮兮的，就像乞丐。

　　外界半个月，按照一比十时间换算。不知不觉，在手镯空间已经修炼半年。

　　黎霸摸了摸下巴。发现自己胡子有点扎手。还有就是腹中空空，饥饿难耐。

　　先洗澡吃饭，然后睡一觉，养足精神，继续修炼！

　　这是黎霸的打算。

　　不过，在这之前，他要处理一下手头事务。梁杰主动敲门，肯定有要紧事通报。

　　“健哥让我通知老板，仓库那边的存货所剩无几，最多只够五天销售！”

　　在梁杰说出此话过后，黎霸点点头。这是大事，龙城分店刚开张不久，如果商品断货，会有不小影响。因此，需要尽快补货。

　　变异粮食水果，还有灵药，这些都不成问题。最关键就是符器，具体来说，应该是制式符器。

　　手镯空间拥有时光溯流之力，黎霸因此获得十倍充裕时间，如果他亲手打造，不需要多长时间，也能炼制出大量符器。但是，他亲手打造的符器，威力巨大，如果流传过多，会导致华盟龙城两方力量失衡。因此，需要严格控制，不宜过多流入市场。

　　制式符器不同，威力得到控制，可以大批量销售。

　　以黎霸目前所积攒的海量玉石，想要打造十几套普通符器模具，没有任何问题。但是，人手方面显然不足。从龙城这边招人，短时间难以掌握铸造诀窍。另外，他也有些不放心。

　　因此，补充符器货源，必须要返回西埠城一趟。从自家那边调派人手过来，在龙城兴建铸造分厂。

　　算算看，来到龙城已经将近一个月，是该回去了！

　　黎霸没有多想，吩咐梁杰准备些食物，送去六楼。同时，召集杨健他们过来开会。

　　半个小时候。

　　六楼套房内。杨健等人全部到齐。黎霸也将自己收拾了一下，刮了胡子，洗了澡，还饱餐一顿。整个人看去容光焕发，精神奕奕。

　　“来，大家都坐！”黎霸笑着招呼。

　　六楼这间套房，是他在容楼的办公场所，里面装饰豪华，设施齐全。众人围着沙发坐下过后，黎霸先是望向猫女，关切问道：“伤好了么？”

　　“嗯。”猫女点点头。她的伤早就好了，只不过，这段时间一直没见到老板，亲自说一声。

　　“健，光明会那边有动静么？”

　　黎霸随后目光转向杨健，询问关于光明会的情况。

　　“从那晚过后，这帮神棍除了加强四周巡视警戒，没有其它异常！”

　　杨健详细禀明情况。这些天，不止他们的人，七大家族都有安插眼线，布防在光明大教堂四周。很显然，龙城七大家族对于这个外籍人员组织，很不放心。

　　“那个倭国人呢？”黎霸又问。这打伤猫女的倭国高手，不知所踪，如果仍然留在龙城，隐患不小。

　　“不见踪影。”

　　杨健摇了摇头。想了一下，又补充了一句：“按照我推测，这家伙要不藏身在光明大教堂内，要不已经离开龙城……以此人的手段，想要避开四周眼线，神不知鬼不觉出城，并非难事！”

　　对于杨健的分析，黎霸表示赞同。从之前所有情况推断，那名倭国高手很显然是一名九级进化强者，达到这一层次，龙城的门禁几可无视，来去自如。

　　倭国强者潜入龙城。黎霸毫不怀疑，有针对自己的迹象。毕竟，前不久他灭了整整一组东密忍者，对方想要寻仇，不难猜测。

　　从这些天情况来看，自家地盘安宁无事。很显然，在龙城城内，即便倭国强者也不敢轻举妄动。

　　再说，容楼这边不提，驻守人数很少，并且基本都是普通销售人员。他的核心团队在仓库，那边早已被严密布防，有毛猴白虎王等强大变异兽，还有几千头五行树人。就算九级强者闯入，也是吃不了兜着走。

　　此事可以暂时抛开一边。

　　当务之急，黎霸需要返回华盟，调配物资人手。龙城分店开张，决不能商品断货，影响自家金字招牌。

　　“健，你待会去跟白兰说一声，让她这几天尽量减少符器销售，扩大灵药出货量！”

　　“好！”

　　“还有，光明会那边，你们要继续盯紧……容楼和仓库这边，防护工作要做好，千万不能大意松懈！”

　　一道道指令下达。过后，黎霸说出，他打算明天离开龙城，返回华盟。

　　“黎哥，我跟你回去。”吴情立刻表态。

　　“我也想回去！”

　　“还有我！”

　　一听老板要回西埠城。不少人纷纷表态，想要随行。

　　“我这次回去，主要是调配物资人手，时间紧迫，等不及甘省那边沙尘暴减弱，直接穿行过去！”

　　黎霸话到这里，目光望向一众手下，笑着说：“甘省沙尘暴的厉害，不用我多说……你们谁有自信，大可跟着我回去，要是半途被黄沙给埋了，到时候别怨我就行！”

　　此话一出，想要回去的人，都不吭声了。

　　黎霸知道他们想家。不少人，在西埠城都有亲人，心中挂念，在所难免。

　　“等我这次回去，会立刻着手组建商业舰队，连通华盟和龙城，力保每月往返一趟！”

　　黎霸给了句放心话。

　　过后，黎霸安排了一下，容楼这边所有事务。然后去往仓库那边，取出大量灵药以及变异粮食水果。灵药不谈，变异粮食水果都是他刚催生出来的，在手镯空间生长了一天多。外界，也就过去两三个小时。

　　除此之外，那五千头承受塔楼神奇力量滋润的五行树人，也被取出大半，护守仓库。按照黎霸的意思，这些树人不对外出售，留着自己看家护院所用。

　　一切安排妥当。随行人选也有决定。黎霸打算只带梁杰和毛猴。

　　穿越甘省沙尘暴会有危险。黎霸有自信能护住梁杰。至于毛猴，直接封印在驭灵符带上就可以了。

　　至于其他人等，还有变异兽，全部留在龙城，以免发生情况，及时应对。

　　在所有事务都安排妥当过后。黎霸又进入手镯空间，在里面待了大半天时间，方才出来。

　　这时，已经下午三点。他招呼梁杰，驾车驶向上官家驻地，岫园。

　　临走之前，黎霸很想见上官扉夜一面。


第五百六十六章 心的决定！

　　夜幕降临。

　　汽车沿着山路行驶。两旁景物飞快流逝，落在上官扉夜眼中，似乎幻化成那张熟悉的脸庞，充满黯然神伤。

　　我做错了？

　　这些天，她一遍遍重复质问自己，得到的答案，我没错。相比对方给她带来的伤害，几句言语嘲讽，又算得了什么。

　　只不过，当时痛快了……过后，只要想起“那人”充满黯然的脸庞，心里就莫名难受。

　　“如果他再来找我……大不了，我不给他脸色看就是！”

　　上官扉夜做出这个决定。但是，这么多天过去，“那人”没有登门一次。这让她原本已经舒缓的心情，再次恶劣起来。

　　前面驾驶室。透过后视镜，上官熠阳上官耀阳两兄弟，瞅见大姐板着脸，不苟言笑的样子，都是暗中吐了吐舌头。大姐脾气他们最清楚，此刻谁若不长眼，撞到枪口下，绝没好果子吃。

　　很快。

　　车开到山顶，抵达岫园。开车的上官熠阳一眼瞅见，在大门旁停着一辆车。另外，还有两个人站在车旁。其中一人，顶着大光头，穿着黑风衣。这身打扮不用看脸，已经知道是谁。

　　“大姐，我姐夫……不，那个死光头来了！”上官熠阳连忙报告情况。

　　你终于出现了！

　　上官扉夜目光看去，那站在大门外，面带微笑朝着自己这边，还伸手打招呼的家伙，不知为何，气不打一处来！

　　“别理他！车直接开进去！”上官扉夜冷着脸说。

　　“大姐，这不太好……”

　　上官两兄弟正待给前任姐夫说几句好话，瞅见自家大姐杀人的目光盯来，都是浑身一激灵，立刻闭上嘴巴。

　　车喇叭声远远响起。岫园大门打开。驶来的豪华房车没有减速，直接开了进去。

　　“死光头，我大姐不想见你，快滚！”

　　在经过那两人身旁的时候，上官熠阳还特意摇下车窗，冲着光头男吼了几嗓子，然后朝对方挤挤眼。

　　“她心情很差……”

　　黎霸读懂小舅子传递来的暗号。这并不让他感到意外，只是心里有些失望。

　　“小杰，你开车先回去……好好睡一觉，养足精神，明天九点咱们准时出发！”

　　“老板，你呢？”

　　“我……再多待一会儿！”

　　黎霸望向岫园，脸庞泛出苦笑。他想在临走之前，见上官扉夜一面。但是，从现在的情况来看，希望很渺茫。

　　梁杰也没回去。他主动要求留下来，陪着老板。一夜不眠，对他而言，算不了什么。

　　夜已深沉。

　　轻柔的音乐在耳畔萦绕，却难以抚平上官扉此时此刻的复杂心绪。她早从两个被收买的弟弟口中得知，“那人”明天要离开龙城，今天特意过来，想见她一面。

　　从下午，到深夜……他一直在岫园大门外，等着自己。

　　原谅他？做不到。

　　不原谅？事情已经过去那么久，经历末世生死灾厄，能够重逢算是千难万难，何必苦苦执着过去！

　　从来没有一刻，像现在这样心绪纠结。上官扉夜也不知道，自己该如何是好。她只有大口喝下一杯杯红酒，希望借助酒精麻痹自己。

　　然而，微醺的感觉，并没有让她做出抉择，或者说，忘记那个人。相反，对方身影不断在脑海浮现。

　　第一次结识，第一次约会，第一次……想起以前那些美好的日子，上官扉夜精致的脸庞，泛出温馨笑意。她斜靠着阳台，慢慢坐在地上，脑海尽是过往旧事，沉浸其中。

　　夜，继续深沉。

　　直到黎明来临，东方绽现一缕曙光，驱走黑暗，给大地带来光明。

　　“她始终还是不肯原谅我！”

　　苦等一夜。黎霸浑身都被露水打湿，心里充满失望情绪。时间不早了，他无法继续逗留，只能选择暂时离开。

　　不过，在临走之前，他要将亲手制作的一件礼物，送给上官扉夜。

　　摸出手机，黎霸正准备打电话给上官熠阳。就在这时，一辆豪华房车沿着山路疾驰而来。他眼力好，老远就瞅见坐在车内的人是凌云清，前任丈母娘。

　　“伯母！”黎霸立刻走过去，热情打招呼。

　　车在大门外停下。车窗也同时摇下。凌云清探出头，先是瞅了黎霸一眼，过后问道：“你怎么不进去？”

　　这位前任丈母娘的态度，还算客气。

　　黎霸摸了摸光头。有些话，他不用说，对方已经明白。

　　“再给扉夜一点时间，我会劝她的！”

　　凌云清叹了一声。对于自己女儿的心意，她最了解不过。若非如此，也不会刻意成全，化解这对冤家心中芥蒂。

　　“多谢伯母！”

　　黎霸听后很高兴。有了这位前任丈母娘做工作，相信上官扉夜的态度会有转变。

　　“伯母，我马上要回华盟，调配物资……”

　　黎霸简单说了一下，自己要尽快赶回华盟的原因。随后，从口袋摸出一个首饰盒，递给了凌云清，“伯母，这东西麻烦你带给扉夜，我的一点小心意……你告诉她，我很快会再来龙城！”

　　“好。”凌云清接过首饰盒，冲黎霸点点头。过后，豪华房车驶进岫园大门。

　　“小杰，我们也走吧！”

　　要做的都做了。黎霸也不多逗留，招呼梁杰走人。就在他们离开不久，旁边一处草丛内，在初升的阳光照射下，竟有淡淡光芒，一闪而逝。

　　地下殿堂。

　　一面造型古朴的铜镜悬浮。镜面闪烁濛濛青光，显出黎霸和凌云清交谈画面。两人谈话内容，竟然都清晰可闻。

　　直到画面上，黎霸和梁杰驾车离去。这面铜镜方才冉冉落在下方，一名脸色惨白的高瘦男子手中。

　　“猎物已经出动，真田先生，你报仇的机会来了！”

　　加利面带笑意，目光望向身旁一名蓄有八字胡的倭国老者。后者，正是倭国东密忍宗两大宗主之一，伊贺流唯一的金花上忍，真田织长。

　　“我等这一刻，已经快要失去耐心了！”真田织长操着生硬的汉语，阴鸷的目光，尽是怨毒恨意。

　　“敝人跟你一样！”

　　加利笑容满面。其手中水晶权杖微微抬起，一道乳白光芒射去，落在不远处的石壁上。顿时，一道门户显现。

　　这是光明会费尽心思，从地底挖出的一条秘道，直达龙城外。地道隐秘，并且加持光明神术，能够屏蔽一切手段探测。

　　通过此密道，他们可以随意出入龙城，不为所察。

　　“他们只有两个人，我去就行，各位还是留在这里，等候消息吧！”

　　真田织长一招手，麾下八大银花上忍，立刻随他朝秘道走去。

　　“真田先生对于华夏符师的手段，恐怕还不了解！”

　　加利笑呵呵说：“这个家伙虽然实力还弱，但若有心逃遁，会很麻烦……我们大家还是按照原计划行事吧！”

　　“也好！”

　　真田织长没有坚持。此番出动，务必做到一击必杀，替自己最心爱的女儿樱子报仇。

　　很快，一行人进入密道。原先殿堂空荡荡的，只剩两人。

　　一个是加利的心腹克里奥。另一位是来自倭国伊势神宫的九级阴阳师鬼筱次郎。

　　“鬼筱先生，有劳您了！”克里奥语气无比客套，说出此话。

　　鬼筱次郎点点头。没见他有何动作，整个人如空气般消失不见，无影无踪。

　　“……人的性格，很大方面会受环境影响。在那件事上，黎霸做得很不对，但是，你如果知道他的成长环境……妈相信，你绝不会像现在这样恨他！”

　　房间内，凌云清目视女儿宿醉颓废的样子，满脸心疼。她开始淳淳相劝，希望能解开纠缠女儿多年的心结。

　　“这里有份资料，你拿去看看！”

　　凌云清递了一叠文件过去。纸张微微泛黄，看去很有些年头。

　　“是他的……我不想看！”上官扉夜靠在沙发上，揉了揉太阳穴，显得很苦恼的样子。

　　“傻女儿，这是那年你出事过后，妈派人调查得来的资料。”

　　凌云清将文件塞了过去，口中说：“如果不是因为这些资料，当年，就算你反对，妈也会暗中派人，将这欺负我女儿的家伙，大卸八块，扔去江里喂鱼！”

　　这么一说。上官扉夜倒是来了兴趣。她接过文件，开始翻阅起来。

　　十分钟后。

　　上官扉夜满脸失神。记忆中，他曾经对自己说过的家庭情况，无比幸福美满。而资料上记载，却是那么悲苦可怜。

　　“这份资料我一直妥善收藏，想拿给你，又怕你去找他……”

　　凌云清的话语声响起，“在孤儿院这种环境成长起来的孩子，要不自尊好强，要不自卑懦弱……在他身上更是体现无遗。学业方面，他比任何人都优秀，这是自尊心驱使。然而，在特殊情况下，他埋藏内心深处的胆小怯弱，如阴霾驱之不散。这也是他当年不敢面对，选择逃避的原因所在！”

　　说到这里，凌云清一叹：“说到底，他也是个可怜人。”

　　上官扉夜听了，内心触动极大。

　　“女儿，如今的他，能只手建立华盟，庇佑千万幸存者，足见有担当、有勇气……他已经抛开过往心结，你呢？”

　　凌云清将女儿抱在怀中，柔声说：“听妈一句劝，别再执着过去，该怎么做，听从自己的心做出决定！”

　　我的心，我的心……我的心告诉自己，我要找到他，大声对他说，我不再恨你！我要和你在一起，永远在一起！


第五百六十七章 伏击

　　呼！

　　一辆豪华房车从岫园驶出，带着刺耳刹车声，疾驰而去。

　　车速飞快。从山顶到山脚，仅用了短短两分钟。如果不是守在关卡的护卫眼力好，及时打开栏杆。相信以这辆车的速度，会直接撞坏栏杆而去。

　　“扉夜小姐这么急去哪儿？”一名护卫嘀咕。

　　“看见没，扉夜小姐竟然穿着睡衣出门！”另一名护卫惊呼。

　　上官扉夜不仅穿着睡衣，还是光着脚出门。经过母亲开导，纠缠多年的心结打开。此时此刻的她，内心只有一个声音，去找他，去告诉他……我不恨你，我要跟你在一起！

　　从来没有像这一刻，心急如焚。她已经将油门踩到底，但是还嫌速度太慢。心里面开始想象着，自己告诉他，原谅他，要跟他在一起……他会有何反应？应该会高兴疯了吧！

　　上官扉夜一手扶着方向盘，另一只手摸着挂在胸前的项链。嘴角泛出淡淡笑意。这项链很美，挂件由玉石雕琢而成，心心相印，两颗心串联在一起。

　　这是他的礼物！光从这两颗心就足以证明，他从未忘记过自己。

　　透过前面挡风玻璃，晨曦阳光照射进来，那么温暖迷人。在上官扉夜眼中，她发现今天格外不同，世界如此美好，所有一切都是崭新的。

　　然而！

　　就在这崭新的一天，如画般美景，却有一片阴霾出现。

　　晨曦阳光突然消失。四周阴暗下来，瞬间伸手不见五指。

　　什么情况！

　　一脚踩停刹车。上官扉夜正准备察看，却在此刻，前方出现道道白影，凌空飘来。

　　呜呜……

　　伴随，还有惊悚的鬼哭声，从四面八方响起。神色一惊，上官扉夜看清那些白影，竟然是一个个披头散发的女人，脸色苍白，七窍流血，悬空漂浮而来。

　　轰！

　　车顶破裂。上官扉夜直接窜出，双脚落地的时候，体表已经多了一层寒冰铠甲。

　　身为七大家族核心子弟，她是第一批进入道隐谷接受通灵古玉滋润的人员。也因此觉醒强大的进化天赋，冰系控制者。

　　在觉察有危险，第一时间做出反应。

　　目光看去，天地昏暗，自己仿若处在另一个时空，周遭尽是悬空漂浮如鬼物般的女子。

　　“结界！”

　　上官扉夜一眼认出，这是倭国阴阳师构建出的结界幻境。

　　“倭国妖人，也敢在我龙城放肆！”

　　上官扉夜怒声大喝。旋即，无数冰锥如雨点般朝四面八方攒射而去。同时，她双手扬起，凝聚出一根巨型冰锥，锁定头顶上方，直刺而去。

　　陷入倭国阴阳师构建的结界幻境内，必须当机立断，采用强力方式打破结界。否则，会有性命危险。

　　这是族中长辈曾经介绍倭国阴阳师，给出的结论。

　　上官扉夜出手迅疾，反应极快。

　　嘶嘶……

　　冰锥射中四周那些悬空漂浮的女人，好似穿透空气，没有受到收到效果。同样，上官扉夜使出全力祭出的巨型冰锥，在刺向阴暗半空的时候，竟然诡异般消失不见。

　　这一幕，让她大惊变色。

　　身为龙城大家族子弟，她进化实力已经达到八级。同级别的倭国阴阳师构建出的结界，很难困住她。而今，情况恰恰相反，她加持的攻击，无法撼动四周结界半分。

　　由此可见，出手伏击的人，绝对是倭国最顶级的九级阴阳师！

　　“不跟你玩了，受擒吧！”

　　阴冷的话语声传来。忽左忽右，忽东忽西，难以捉摸，飘忽不定。

　　下一刻！

　　四周那些披头散发的女人，齐齐发出刺耳尖叫，如瞅见猎物一般，齐刷刷直扑而来。

　　上官扉夜一咬牙，娇躯如陀螺般剧烈旋转，一圈圈白光弥漫散出，冰寒刺骨，透着狂暴力道，席卷而去。

　　那些逼近的女人，稍一触及，尽皆被震飞。

　　“咦！”

　　阴暗中，传出一声惊奇。紧随而来，就是诡异的咒语声。漂浮四周的那些如鬼物般的女人，开始如纸片般叠加，相互融合。

　　最多几秒。上官扉夜面前出现一个巨大鬼物，看去像个女人，披头散发，面容扭曲，七窍渗出猩红鲜血。其巨大手掌嶙峋如鬼手，锁定上官扉夜当头抓来。

　　鬼手遮天蔽日。一股难以形容的阴冷气息，笼罩而来。

　　觉醒冰系异能的上官扉夜，在这股阴冷气息侵蚀下，竟然感觉无比寒冷，急速旋转的娇躯立刻为之凝滞。

　　当鬼手缓缓下压的时候。她更加无法抵抗，身子难以动弹半分。

　　眼见上官扉夜就要被鬼手抓住。却在此刻，挂在她胸口的心形吊坠，猛然爆发出炫目灵光。

　　轰——

　　雷声轰鸣，电光闪烁。一道巨大雷电光柱冲天腾起，瞬间击溃压顶而来的鬼手。余威不消，直刺阴暗天空。

　　咔嚓！

　　这片阴暗世界，开始如镜子般碎裂，眨眼间，四周景象恢复正常。

　　公路中间。

　　一名打扮像神官的高瘦男子，眼瞅不远处，被雷光电弧萦绕的上官扉夜，大骂一声：“八格！”

　　此人正是来自倭国伊势神宫的九级阴阳师鬼筱次郎。按照既定计划，他负责擒拿上官扉夜，在城内伺机滋事，干扰龙城强者视线。

　　原本以为对付一个八级进化者，手到擒来。谁料，对方在关键时刻竟然发动如此强大的雷电攻击之力。

　　雷电之力，正是他的阴阳术克星！

　　眼瞅手中一个古怪木偶，残缺损坏。鬼筱次郎满脸怨恨。结界被破，此地距离上官家驻地不远，雷电攻击必定引来对方强者。

　　因此，不宜久留。

　　但在临走之前，鬼筱次郎要报法器损毁之仇。却见他翻手取出一面铜镜，朝向上官扉夜，轻轻一晃。

　　嗤！

　　一道黑光射去。竟然穿透上官扉夜体表雷光护罩，径直击中其眉心。

　　“这是他送给我的礼物……”

　　上官扉夜根本没有半点反应。手摸着胸前那枚吊坠，精致的脸庞尽是温馨笑容。然而，在黑光击中她的眉心之时，浑身一震，她发现自己意识开始模糊，沉沦堕入黑暗之中。

　　“倭狗大胆……”

　　在意识沦丧最后一刻，上官扉夜耳畔响起一个老人愤怒的话语声。她听得清楚，这是爷爷上官鸿清的声音，上官家的最强者。

　　……

　　离开龙城的时候，黎霸心情很复杂。一方面，因为没见到上官扉夜而失落。另一方面，前任丈母娘承诺，会帮忙做工作，让他很高兴。

　　这是好事！

　　第一次初恋，第一个女人，也是最愧疚的人。对于黎霸来说，上官扉夜在他心目中的地位，无比重要。化解双方之间怨隙，这是黎霸梦寐以求的心愿。

　　骑乘大花雕鸮，驰骋天际。很快脱离龙城区域。放眼看去，白雪皑皑，笼罩大地。不过相比来之前狂风暴雪，离开时候的天气，已经很不错。

　　一路遁飞。

　　在抵近辽省蒙境交界处，黎霸换乘，改由驾驭飞天梭继续前行。至于大花雕鸮，在他招呼下，掉头独自返回。

　　这两头变异飞禽，经由姸儿之手，早在龙城备案注册。鸟爪部位，全都套有金属圈，内置电子仪器。借此，龙城空防部队会有明确识别，不会将它们视为无主变异飞禽，进行攻击。

　　此次回返，需要硬闯甘省沙尘暴，颇有凶险。大花雕鸮实力不足，自然不可能穿越飞行过去。当然，黎霸也可以将它们封印收藏在驭灵符内。

　　只不过，因为临走前没跟姸儿打招呼，还带走了毛猴。为了避免丫头去仓库，看不见他，又见不到小伙伴，心里不开心。因此，黎霸将大花雕鸮留在龙城。

　　再说，飞天梭的速度并不比大花雕鸮慢多少。以他和梁杰的实力，操控并不费劲。

　　来时走陆路，回返走天上。因此，速度要快得多。按照黎霸估计，如果顺利的话，最多半天时间就能抵达甘省沙尘暴区域。

　　加把劲的话，连夜就能返回西埠城。

　　出门将近两个月，还别说，黎霸挺挂念家里那几口子，还有宝贝儿子千金。在家的时候，被她们缠得嫌烦，真正几天耳根清净了，心里又想得慌。

　　或许，这就是有家室的男人，最普遍的心理。

　　进入蒙境，黎霸尽量带着梁杰，靠向南边飞行。这样的话，能够避免绕路，直接抵达甘省。

　　思家心切！

　　他打算尽力在今晚赶回西埠城。然而，在经过一座小山头的时候，异况发生。

　　首先尸一阵莫名危险感觉，浮上心头。黎霸正待察看，下一刻，脚底下方陡然出现炫目蓝光，如潮水巨浪，层层叠叠席卷而来。

　　不好！

　　没有多想，黎霸当机立断，双脚一蹬，身子拔起的同时，挥手祭出鬼哭藤，缠住梁杰猛然向上抛去。

　　嘭嘭！

　　两艘飞天梭，几乎在同一时间爆裂。紧接着，湛蓝光芒席卷而来，瞬息将黎霸身影吞没。

　　至于梁杰，因为被鬼哭藤缠住高高抛起，侥幸脱离蓝光覆盖范围。

　　一股狂暴力道，袭涌而来。黎霸感觉自己就像狂风中的树叶，身不由己，飘零乱飞。

　　这股力量的无比强横，换做旁人早已粉身碎骨。而他，只是衣衫破碎，没有任何损伤。

　　就在黎霸准备做出反击的时候，笼罩四周的庞大力道一变，直接将他从半空拉扯而下。

　　嘭！

　　身子重重砸落。原地，碎石乱飞，尘土扬起。黎霸肉身防御力虽强，从百米高空摔落，也是跌得头晕眼花。但是心中却涌起难以形容的危机感。牙一咬，立刻引动符兵。

　　几乎在同一时间。九道身影诡异般出现，采用合围之势，将黎霸牢牢困在中间。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　真言法咒声，同时响起。


第五百六十八章 碧穹鼎之威！

　　九名紫衣忍者，念动真言法咒，双手结出古怪印决，加持出刺目耀眼的光柱。

　　原本引动符兵，变成半龙半人之身的黎霸，眼见九道光柱直刺而来，避无可避，瞬间被击中。

　　轰！

　　强大的摧毁力从四面八方贯穿而来。他如被九根长矛刺中，身体定格在原地，承受难以形容的痛苦。体内元力凝滞，符兵加持状态开始飞快消褪。

　　死亡的气息，笼罩而来。

　　当黎霸看见不远处，还有一帮人出现，更是感觉形势危急。同时，还有难以置信的惊愕。

　　光明会会长加利，一名白衣主教，五名骑士打扮的男子。除了他们之外，还有四人。一名倭国武士打扮的中年男子。另外三位，皆是华夏人。

　　这三人之中，有两人黎霸曾经见过，就是那晚七大家族围困光明会，卢孙两家出动的九级强者，一个名叫卢希白，一个名叫孙易。

　　光明会跟倭人勾结，在此伏击自己，不足为奇。让他难以置信的是，七大家族中的强者，竟然会跟外敌勾结，合谋对付自己。

　　“难道……他们之前全在演戏，最终图谋就是对付老子？”

　　黎霸恨得咬牙切齿。此时此刻，他有一种被出卖、上当受骗的感觉。然而，容不得他多想，刺中身体的九道光柱威力开始陡然增强。

　　九道光柱，宛若九个急速旋转的钻头，欲要撕裂破开他的身体防御。

　　一道道奇异力量侵入体内，竟有禁锢元力的功效。即便是黎霸，竟然也无法控制本命元符，引动元力反击。符兵状态消失，他已经恢复原样。难以形容的撕裂疼痛传来，雷亟不损的肉身，竟有被破开的迹象。

　　如果换做其他进化者，在元力无法调动的情况下，只能闭目待死。然而，黎霸却有反击手段。

　　集中意念，左手一翻，七八枚灵箓出现，直接在掌心引爆，加持出诸般符法倾泻而出，威能无比强大。

　　同时，半空中一道身影俯冲而来。正是梁杰。他方才侥幸逃脱攻击范围，此刻见到老板被人围攻，立刻借助兵符所化火翼，凌空飞行，赶来援手。

　　“啊啊……”

　　人在半空，梁杰连声怒吼，天赋技能引动，无形音波如炮弹直轰而来。他知道这帮人厉害，没有过于靠近，凭借音炮技能展开远程攻击。

　　“小杰快跑！”

　　黎霸大吼。在他眼中，站在加利身旁那名卢家九级强者，一拳轰出，所有音波攻势尽皆溃散。梁杰也被余威震得凌空一翻，嘴角流血，受伤不轻。

　　相隔足有百米远。一拳强横如斯，足见卢家这名九级强者战力强大程度。

　　还有，他祭出的灵箓，在威能刚引动，就被四周那些倭狗不费力化解。九道光柱，如九根长矛，仍旧死死钉住他的身体。

　　面对如此强大敌人，他自己尚且难以保命，梁杰如果继续留下，有死无生。

　　然而，在梁杰心中，老板就是天，怎可能舍弃不管，独自逃命！

　　他咬着嘴唇，血丝流淌，一声声大吼，天赋技能引动极致。无形音浪层层叠叠，空间扭曲变形，掀起一波波涟漪，从半空袭涌而来。

　　“伊森，带上卢希白和孙易，赶走这小子，打伤他，打痛他……但是切记，要留下他的小命，让他平安无事返回华盟！”加利抬起头，望向半空不顾性命俯冲而来的梁杰，嘴角泛出一抹阴险笑容。

　　“大人放心，属下知道怎么做！”

　　白衣主教伊森躬身领命。过后，没见他有何动作，后背竟然幻化出一双光翼，直飞冲天。与此同时，卢孙两家的九级强者，一步踏去，脚底吞吐元力光芒，气劲喷涌，竟然托住他们的身子，冉冉腾起。

　　“小杰，你留下只会拖老子后腿……快走！你若不听命令，从今天开始，别再喊我老板！”

　　身体传来难以忍受的撕裂疼痛。黎霸仰头冲着梁杰厉声大吼。他还有手段没有使出，但若梁杰不走，他就算拿出压箱底手段，也只能保全自己逃遁，无法顾及对方。

　　因此，在见到敌方阵营派人对付梁杰，黎霸声嘶力竭大喊。

　　梁杰不是傻瓜。听懂老板的话，同时见到三名敌人逼近而来，咬了咬牙，后背火翼扇动，掉身遁逃而去。

　　三道人影，紧随其后。一追一逃，急速朝西南方向远去。

　　梁杰有自己亲手打造的兵符，赋予飞行能力。对方三人虽然厉害，但若梁杰一心逃遁，还是有机会脱身。

　　因此，在梁杰远去，黎霸心中稍定，开始行动，替自己谋求脱身之法。

　　左手一翻，又是一枚灵箓出现。此灵箓祭出，并无符法威能爆发，而是灵光闪烁，透出旋涡状黑洞气流。

　　嗖！

　　一道身影从黑洞气流窜出。直接落下，正是毛猴。它显然对外界发生的情况不了解，现身之后，正打算跟黎霸抱怨几声。然而，它落下的位置，恰好在黎霸身前。原本刺中黎霸身体正面的四道光柱，眨眼间由它承接住。

　　刚一现身就遭到攻击。并且，力道之大，令得毛猴也是难以承受。

　　吼——

　　这家伙瞬间明白过来，咆哮嘶吼，硬抗迎面袭来的四道光柱，躯体像皮球一般鼓胀起来。在短短几秒内，变身恐怖巨兽。血瞳獠牙，形貌无比可怖。

　　以真田织长为首的九名倭国强者，联手布下战阵，虽能禁锢进化者元力，但对毛猴并无太大克制作用。原因很简单，毛猴的力量除了自身元力，更大来自于强横的血脉之力。

　　此刻，这头八级巅峰王级变异兽，躯体高达八九米，浑身肌肉虬起，恍若荒古魔猿，立足天地，散发出难以形容的暴戾气息。

　　“变阵！”

　　真田织长一声低喝。他自身连同东密八大银花上忍，“嗖”一声位置互换。九道光柱交织缠绕，其中八道锁住变身巨猿的毛猴，剩下一道仍旧死死钉在黎霸后背。

　　“符师的肉身果然强悍！”

　　远处，加利见此一幕，并未出手，而是转头冲着倭国另一位九级剑道强者野田雄，微笑说道：“野田先生，有这头孽畜帮手，真田宗主怕是没那么容易拿住仇人，还需要你助他一臂之力！”

　　野田雄嘿嘿一笑，纵身跃起，人在半空，反手抽出悬挂腰间的长剑。

　　嘶……

　　一道巨大剑刃，挟无坚不摧之力，凌空斩去。

　　然而，就在剑刃即将劈中巨猿的时候。一尊造型古朴的大鼎凭空出现，悬浮在黎霸头顶。

　　放出毛猴，代替自己承受敌方大半攻击。随后，黎霸后背虽然仍被一道光柱钉住，但其体内元力已经能够调动大半。他想都没想，直接将碧穹鼎祭出。

　　此鼎在塔楼四层所获，乃是塔楼前主人取自天外陨铁炼制而成，品质超脱符器存在，内蕴灵性，是为灵器。不仅能够拿来炼丹，同时具备强横的攻击防御力量。

　　面对强敌环视，普通手段已经不足摆脱困境。此刻，黎霸祭出碧穹鼎，左手虚托鼎身，右手翻掌拍击而去。

　　嗡！

　　磅礴元力灌注，鼎身瞬间爆发出低沉鸣啸，类似音波的无形大力弥漫散出，瞬间，敌方所有攻势尽皆被化解，荡然无存。与此同时，难以形容的威压气机，迫使围困四周的真田织长等人，暴退十几米外。凌空扑来的野田雄，更是被直接震飞。

　　包括站在不远处观战的加利等人，也在磅礴威压气机席卷下，身形不稳，连连后退。

　　“圣器！”

　　加利脸色微变。脚步稳住，二话没说，举起手中水晶权杖，便欲发动攻击。

　　“猴哥，走！”

　　一招得手，摆脱困境。黎霸没有继续反击，而是收起碧穹鼎，翻手祭出一枚灵箓，爆发出炫目耀眼的金光。

　　下一刻！

　　他跟毛猴身影消失不见，已然遁走。

　　“想逃，没门！”

　　加利脸上闪现一抹狰狞。其身子直接腾飞而起，人在半空，水晶权杖高举，射出一道乳白光芒，如探照灯一般，照射大地。

　　“大家联手，务必将这小子击杀！”

　　低沉话语响彻天地，充斥无穷杀机。

　　在乳白光芒照射之处。地底，黎霸带着毛猴急速遁行。然而好景不长，四周传来难以形容的排斥之力，土遁符法竟然开始消散。没过几秒，黎霸和毛猴便从地底窜出。

　　入眼，就是悬立半空的加利，手持权杖，威势如神灵，加持乳白光芒照射而来。紧随其后，一道道身影从远处激射而来。

　　黎霸翻手取出一枚火遁灵箓，瞬间引动，想要继续逃遁。然则，火遁之力刚一加持，在半空笼罩而下的乳白光芒照射下，立刻诡异般消散。

　　这一情况，直让他大惊失色。

　　“猴哥，跑啊！”

　　瞅见毛猴双拳捶胸，竟然想要迎战。黎霸大吼一声，招呼赶快跑路。这帮家伙太厉害，连克制自己符法的手段都有，硬碰硬的话，绝对凶多吉少。

　　此刻形势，唯有逃遁，方为上策。


第五百六十九章 摆脱困境的方法！

　　在黎霸被人追杀，上天无路，入地无门。梁杰情况也差不多。

　　“小子，别在负隅顽抗，乖乖束手就擒，本大人或许饶你一命！”

　　身后传来敌人充满戏谑的话语声。梁杰头也不回，加持火翼急速扇动，拼命遁逃。

　　“你的老板，有我们会长大人带着倭国朋友，还有龙城高手招呼，绝对难逃一死……至于你那些留在龙城的同伴，也差不多被七大家族清理干净，只剩你一人，何必苟活！”

　　淡淡的话语声继续传来。落在梁杰耳中，让他咬牙切齿，心中恨意，无法形容。

　　如果不是亲眼见到，龙城卢孙两家九级强者出动，联合光明会倭国人伏击自己和老板，梁杰无论如何也不会相信。

　　如今，事实摆在面前，由不得他不信。

　　“我要回去！我要回华盟！一定要尽快赶回华盟！”

　　他心中一遍遍大喊。此时此刻，唯有尽快返回华盟，向四位夫人禀告实情，发兵援救。

　　轰！

　　来自后方，一股强大气劲席卷而来，竟然直接震散梁杰后背火翼。他整个人在半空不停翻滚，口中鲜血狂喷，从天坠落。

　　在即将掉落在地的时候，熊熊火焰腾起。梁杰身影瞬间化成一道火光，急速远遁而去。

　　身为老板贴身护卫，梁杰有不少灵箓，防身保命所用。此刻遭到重创，强忍身体传来的剧痛，加持火遁继续逃命。

　　然而！

　　没过多久，后面的敌人再次追上，对他发动狂猛攻势。虽有灵箓防身，但是对方实力太过强大，好几次险象环生，梁杰以为自己撑不过去。

　　血流满面，浑身伤痕。梁杰咬牙坚持，心中只有唯一信念，他要活着回去报信。

　　嗖！

　　又一次引动土遁灵箓。循着地底逃去。当符力消散，从地底钻出的时候，梁杰趴在地上，已经精疲力竭，大口大口喘气。

　　他翻手取出几枚丹药吞下，疗伤的时候，调息恢复耗损元力。同时，目光察看四周。

　　如果那帮人再追来，他已经没有气力逃命，唯有一死。

　　然而，此次运气不错。

　　十分钟后。

　　梁杰几乎耗尽的元力已经恢复不少，伤势也得到控制。他没有多想，立刻引动火遁之符，循着西南方急速逃去。

　　在他刚离开不久。三道身影显现。当中一位，正是加利最得力的手下，光明会白衣主教伊森。

　　“这小子逃回去……有好戏看了！”

　　伊森哈哈大笑。随后，招呼随行的卢希白孙易二人，转身离去。

　　……

　　浓黑烟尘弥漫，凝而不散，宛若巨龙横亘大地。

　　距离不远处。一帮人正在展开激烈搏斗，厮杀声惊天动地。

　　巨猿咆哮，挥舞千钧棍，力战八方。然而它的对手太厉害，两名九级强者，联手围攻下，将其死死压制住。

　　任凭巨猿攻势再狂暴，也难对敌人构成威胁。相反，自身已经遍体鳞伤。

　　同样，黎霸在九名紫衣忍者，外加光明会五名大骑士长围攻下，情况也是岌岌可危。对方之中，虽然只有一名九级强者，但是其余人等，似乎精通某种合击搏杀技法，进退有据，联手所发挥出的强横攻势，令他难以抵挡。

　　若非肉身强悍，早就死无葬身之地。

　　这些家伙不算，最可恶就是悬浮半空的光明会老神棍加利，其虽然没有正面攻击，但是加持出一道道乳白光芒，随时随刻将黎霸引动的符法威能，化解无形。

　　如此一来，黎霸陷入挨打局面，毫无还手之力。

　　嗖嗖嗖……

　　眼瞅九名紫衣忍者，在对方最强者招呼下，再度摆出合围阵型，将自己牢牢困住。

　　黎霸牙一咬，祭出碧穹鼎，右掌拍击而去。

　　嗡——

　　鼎身瞬间释放出强大威压灵力。方圆五十米内，所有敌人全被震退。

　　碧穹鼎这件灵器，威能虽然强大，但是限于某种条件，黎霸只能引动其强大防御力，以及灵力威压。其攻击力无法掌控。

　　另外，加持灵器，极其耗费元力。即便是黎霸，一次引动，本命元符内蕴的元力，就要被抽空小半。因此，根本无法持续加持。

　　这也是他一心遁逃的原因。如果真能完全掌控碧穹鼎，凭借此灵器强大威能，就算无法灭了这些家伙，想要击退应该不难。

　　逼不得已，再次引动碧穹鼎，一招退敌。

　　黎霸迅速撤去符兵状态。原因很简单，经此一下，他体内元力已经所剩无几，如果继续加持符兵状态，根本支撑不了几分钟。

　　“猴哥，走啊！”

　　同样，围攻毛猴两名敌人，也被碧穹鼎威能震退。黎霸大声招呼，同时挥手放出几百头五行树人，悍不畏死冲去。

　　五行树人虽然强悍，但是面对这帮敌人，显然有所不足。黎霸放出它们，只想替自己和毛猴赢得逃遁时间。

　　但是他清楚，有半空那个老神棍在，将近五百头五行树人，并不能给他赢得多长时间。

　　果然！

　　在五行树人出现，咆哮嘶吼狂冲而去的时候。半空中，加利口中诵念晦涩咒语声，片刻后，猛然高举手中水晶权杖。

　　缕缕金色光线，如阳光普照，凌空洒落。这些金色光线好似蕴含无穷魔力，射中五行树人，顿时，树人行动开始缓慢。树躯急速变化，在短短几秒，竟然回复植物形态。化成大树，扎根土壤，再无动静。

　　几百头五行树人，就这般被近似于消灭。这种情况，之前黎霸已经遭遇好几次。他趁机来到毛猴身旁，二话没说，直接祭出驭灵符将好伙伴封印收起。

　　毛猴战力虽强，但是面对九级强者围攻，还是力有不逮。此时已经受伤不轻，如果继续战斗，会有性命危险。

　　正因为如此，黎霸方才将它收起。眼前形势，强敌环伺，就算多毛猴一个帮手，也起不到决定性作用。

　　保护好这个伙伴。它已经尽力了。至于黎霸自己，目光瞅向不远处弥漫天地的死亡辐射带，心中已经有了决定。

　　逃进去！借助死亡辐射带里面的核变怪物，摆脱这帮家伙！

　　想到做到。黎霸没有停留，身子一晃，急窜而去。同时，他取出一把丹药，直接塞进口中吞服，补充耗损元力。

　　面对众多强敌，他唯一的抵御手段，就是引动碧穹鼎，方能不受围困。然而，加持碧穹鼎需要耗费庞大元力，这是关键。

　　因此，无论如何，也要保证自身元力不能枯竭。否则，定会身陷囹圄，死活难料。

　　“阻止他！”

　　半空中，加利一记大招释放，化解五行树人攻势过后，眼瞅黎霸逃遁方向，立刻心中有数。他招呼倭国强者还有手下阻止黎霸进入死亡辐射层的同时，举起手中水晶权杖，繁奥咒语声再次响彻天地。

　　“光！之！利！刃！”

　　数秒间。伴随加利一声大喝，其手中水晶权杖放射耀眼光芒，在半空凝聚化成一巨大金色光刃，锁定黎霸，凌空劈斩而下。

　　此时。黎霸距离前方死亡辐射层，已经不足三百米远。以他的速度，最多几秒内就能抵达。然而他觉察到头顶上面，传来一股难以形容的庞大威压气息。心知不妙，翻手祭出碧穹鼎，提聚所有元力，灌注而去。

　　嗡——

　　低沉鸣啸响起。类似音波的无形大力再度从鼎身弥漫散出。从后方逼近黎霸的敌人，立刻被震退。加利祭出那道金色光刃，也在同一时间被摧毁。

　　灵器之威，果然非同凡响！

　　然而，这一招过后。黎霸体内元力几乎被抽干。淡淡虚弱感觉，笼罩全身。

　　翻手抓了一把丹药吞服。过后，他收起碧穹鼎，同时引动灵箓，身化火光，如流星般投向不远处的死亡辐射层。

　　嗖！

　　下一刻，他身影已被浓黑烟尘淹没。

　　“他的实力无法持续加持圣器……都给我追！追！”

　　半空中，加利的怒吼声响起。紧随黎霸身后，一道道身影窜向死亡辐射层。

　　天地暗淡，日月无光。

　　辐射层内部，阴暗静谧，没有任何声响，甚至连风声都听不见。

　　嗖！

　　一道火光从浓厚尘埃层，直窜进入，正是黎霸。对于这片阴暗世界，他并不陌生。没有半分停留，急速向前遁去。

　　这里充斥各种放射性物质，对于人类来说，绝对是死绝之地。进化者如果没有达到六级，拥有能力场护体，一旦进入，有死无生。

　　然而，黎霸却不惧。他那变态的肉身，足以抵抗任何放射性物质侵蚀。

　　灵箓不断引动。在火遁符法加持下，仅仅数秒，黎霸已经深入好几公里。初始有核变怪物出现，但是没等这些家伙反应过来，黎霸已经遁远。

　　然而，伴随不断前行，核变怪物越来越多，挡在前方。有些实力强横的大家伙，已经开始对这个闯入者展开进攻。

　　一道道辐射光束迎面射来。伴随着，还有一道乳白光芒，从半空笼罩而来。

　　身子一滞！

　　黎霸感觉加持自身的符力，开始飞快消褪。他不用想也知道，又是光明会那老神棍在捣鬼。

　　符力消散。他身影显出，挥手祭出鬼哭藤，九株体齐齐朝向后方，攒射出道道金光，阻止后面追兵逼近。至于迎面而来的辐射光束，他借着敏捷迅疾的身法，一边避让，一边继续向前冲去。

　　同时，他还随手扔出一枚枚灵箓，引动过后，或爆发雷光电弧，或化成爆烈火球，不辨方向，朝四周扔去。

　　不同于上次进入，小心翼翼，不敢弄出半点声响，以免惊动大批核变怪物。此番，黎霸的心意恰恰相反，他恨不得将这里的核变怪物全部引过来，帮助自己对付后面追兵。

　　还别说，他的手段挺有效。在短短时间内，四面八方出现数以千计的核变怪物，咆哮嘶吼聚拢而来。

　　一道道辐射光束，铺天盖地，密集攒射。

　　在四周这些核变怪物眼中，可不止黎霸一个闯入者。紧随他身后的那些家伙，人数众多，因此成为核变怪物主攻对象。

　　“八格！”

　　真田织长破口大骂。他和手下八大银花上忍，虽说实力强横，但是遭受如潮水般攻击而来的辐射光束，也是忙于抵御，不敢有半点大意。

　　如此一来，前面那个可恶的死光头，凭借身法滑溜，还有目标小，避开核变怪物大范围攻势，急速逃遁，已经跟他们拉开几百米的距离。

　　如果继续这样下去，想替女儿报仇的心愿，肯定落空。

　　“加利会长，野田君，快替我等护法！”

　　真田织长厉声大吼。此刻，他决意不惜一切代价，布下东密忍宗最厉害的九神曼荼罗杀阵，狙击仇人。


第五百七十章 九宫印！魂符成！

　　半空中。

　　在收到真田织长传话，加利手持水晶权杖，祭出无数金色光线洒落。凡是被击中的核变怪物，身子如腐朽般碎裂，当场死去。

　　野田雄连同另外一名华夏男子，引动九级强者独具域之力，剑气纵横，蓝光翻涌，挡住四面八方攒射而来的辐射光束。

　　如此一来，无后顾之忧。真田织长等九名倭国强者，立刻合拢成圈，摆出阵型。只见他们口诵真言法咒，步伐急速移动，越来越快。远远看去只见残影闪现，不见真身。

　　在某一刻！

　　九人身影如同遁入空气中，攸地消失不见。

　　逃入死亡辐射带，借助核变怪物之力，成功将敌人甩开。此刻，黎霸望向身后，已经不见那帮家伙追来。唯有在半空中，光明会那老神棍加利身影，仍旧清晰可见。

　　在黎霸估计，这老家伙距离自己至少三四里。就算他再厉害，此刻也不可能对自己造成威胁。

　　前方，攒射而来的辐射光束越来越密集。黎霸翻手取出一枚灵箓，准备遁地而行。这样的话，既能避开核变怪物攻击，又能彻底摆脱敌人追击。可谓一举两得。

　　然而，就在他准备引动灵箓的时候，眼前一花，九道身影如鬼魅般凭空出现，将他团团围住。

　　又是这帮该死的倭狗！

　　黎霸看清这九人，正是先前困住他的九名倭国忍者高手。想都未想，翻手便欲取出碧穹鼎，震退这帮家伙。

　　原因很简单。这帮家伙精通联手战阵之法，一旦被困，想要脱身极难！

　　“临！”

　　就在此刻，九名倭国忍者高手，领头的真田织长咬破舌尖，一口精血喷出，伴随真言法咒，诡异般凝聚成一个血色字符，打入黎霸体内。

　　顿时，黎霸身子一滞，肢体竟然有不受控制的迹象。

　　“快！封他六识！”

　　伴随真田织长一声大喝。其余八人，同时咬破舌尖，喷出一口精血。

　　“……兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”

　　一个个血色字符，蕴含古怪力量，钻入黎霸体内。他先是肢体不受控制，接着耳不能闻，舌不能动，眼前一片漆黑，无法视物。

　　最后，竟然连意识也开始模糊起来。

　　仿若堕入无尽黑暗，永世沉沦。此刻，黎霸心中恐惧，难以形容。

　　冷静！一定要冷静！

　　他的意思虽然开始模糊，但却仍保持一点清醒，不断对自己大喊，越在生死关头，越要保持冷静。

　　很显然，自己被这九名倭狗强者，不知道采用什么术法禁锢。最诡异的是，不但身体受到禁锢，连意识也要被对方操控。

　　意识，即为人的精神所在。想要摆脱操控，唯有意念坚定，精神力强大，方能冲破桎梏。

　　想至此处。黎霸立刻默念大衍诀第二层心法，按照平日那样，运转修炼起来。

　　一点琉璃光彩，在黑暗中若隐若现。

　　魂种！

　　黎霸心中惊喜。此刻，他能感受到自己的魂种，甚至能清晰见到，缠绕在魂种表面的丝丝血光。就是这血光，欲要控制他的意识。

　　想要驱散这些诡异血光，唯有借助魂种内蕴磅礴精神力，与之对抗！

　　黎霸没有多想，运转大衍诀的同时，控制魂种旋转，放射出炫目琉璃光泽。果不其然，缠绕魂种的丝丝血光，在琉璃灵光照射下，开始飞快消散。

　　几乎同一时间，黎霸原本模糊的意识，开始越来越清醒。

　　外界。

　　核变怪物咆哮声，此起彼伏。一道道辐射光束密集攒射而来。

　　真田织长九人，身影晃动，急速旋转。伴随真言法咒身，九人化成一道黑色光圈，将黎霸牢牢困在其内。

　　密集辐射光束射来。稍一触及，立刻被黑色光圈弹飞。同时，四周空间扭曲，弥漫难以形容的域之力。凡属逼近三十米内的核变怪物，躯体崩溃，尽皆被摧毁。

　　“他精神力太强！”

　　掌控法阵中枢，真田织长能够清晰感受到，这被困住的杀女仇人，正在运用自身强大精神力来对抗。并且，竟有冲破禁锢的迹象。

　　这让他惊骇不已。要知道，九神曼荼罗杀阵乃是东密忍宗传承秘法，威能强大。由他亲自主持，即便九级强者身陷阵内，也是凶多吉少。

　　肉身强大也就罢了，没想到这家伙精神力也如此强横，简直是变态！

　　如此祸患，绝对留不得，否则将会成为倭国最大的敌人！

　　因此，就算不惜一切代价，也要铲除！

　　“九神合一，灭了他的识海！”

　　真田织长大吼。咬破舌尖，再度喷出一口精血。同时，其手下八大银花上忍，同时喷出精血，相互融合，化成一道血光，打入黎霸眉心。

　　九神曼荼罗杀阵需用布阵者自身精血加持，极损元气。连续喷出两口精血，包括真田织长在内，九名倭国强者都是身子一阵虚弱。

　　但他们不敢有半点松懈，拼命加持法阵，欲要将这敌人彻底毁灭。

　　无尽黑暗。

　　魂种旋转，散发琉璃光泽，已将缠绕珠体表面的血光驱除殆尽。黎霸因此意识也越来越清醒，几乎恢复原样。

　　然而！

　　就在此刻，一道无比粗大的血光，穿透黑暗，径直轰向魂种。

　　嘭！

　　一声巨响。难以形容的撕裂疼痛袭涌而来，令得黎霸忍不住放声尖叫。

　　几乎在同一时间，一种难以形容的奇妙感觉，紧随而来。待他定神看去，那被诡异血光击中的魂种，放射出炫目琉璃灵光。表面开始一层层剥离，如破蛹成蝶，正在发生质的蜕变。

　　魂符！

　　这两个字，立刻在黎霸心底响起。也就短短几秒，外表形似珠子的魂种消失不见。一枚巴掌大的符箓，透着难以形容的神秘气息，冉冉呈现。

　　魂符成，心念通达，魂力外放，以手为笔，以天地元气为墨，凌空挥洒灵符自成，神妙莫测。

　　没想到，在手镯空间修炼半年光阴，一直无法突破的瓶颈，此时此刻，竟然大功告成。

　　黎霸心中兴奋，可想而知。

　　那从黑暗深处射来的粗大血光，一击过后，化成丝丝缕缕，开始朝蜕变而成的魂符缠去。而此刻，在黎霸心念一动之下，魂符表面泛出道道玄奥符文，伴随还有琉璃光芒闪烁，仅仅一瞬间，所有血光尽皆被驱散一空。

　　外界。

　　自从陷入九神曼荼罗杀阵，眼不能视，耳不能闻，舌不能动，身体受到禁锢的黎霸，如同活死人般，站在法阵中央，动也不动。

　　直到某一刻！

　　他那黯淡无神的眼眸，忽然灵光一闪，紧随而来，就是难以形容的庞大气机，如江河决堤般，从体内倾泻而出。

　　“乾！”

　　黎霸被禁锢的身体开始动了起来。右脚划动，迈出一步，双手合在胸前，结出一个古怪印决。

　　“兑！”

　　左脚紧跟而动，双手印决变化。其口中，舌绽春雷，连续喝出。

　　“离！震、巽！坎！艮！坤！”

　　八字印决，暗合八卦。其步伐古怪，看似缓慢，身法却飘忽不定。最后顿停之际，双手合胸，结出最后一道印决：“人在中，九宫合，兵魂出！”

　　当最后一字落下，黎霸右脸刺青骤然绽放出炫目蓝光，如潮汐巨浪层层叠叠，无穷无尽，席卷而去。

　　轰！

　　真田织长等九名倭国强者恭贺联手布下的曼荼罗杀阵，瞬间告破。九人直接被震飞，跌落四周。除了真田织长，余者个个口吐鲜血，像是遭到重创，神色萎靡不振。

　　真田织长无法相信，自己连同八大银花上忍联手布下的东密绝杀大阵，竟然被破掉。目光看去，脸上神情更是惊骇万分。

　　蓝光闪耀。内部隐有龙吟声响起，初始低沉，逐渐拔升，转而高亢激昂。

　　当所有蓝光内敛消散的时候。一条金黄蛟龙显身，体长将近三十米，形貌狰狞可怖，灯笼大的眼眸透着难以形容的狂暴杀意，咆哮直扑而来。

　　“快退！”

　　真田织长大惊失色。他不知道那死光头如何变成一头蛟龙，只是觉察到，面前这个大家伙散发出的狂暴气机，即便自己全盛时期也难抵挡。

　　更何况，刚才加持杀阵，元气耗损。在阵法被破，又受到反噬之力伤害。此时此刻，绝对挡不住。

　　嗖！

　　真田织长不愧为九级忍宗强者，身子一晃，瞬间消失不见。其余八位银花上忍，就没他这份手段，刚欲遁逃，潮汐蓝光已经席卷而来。

　　嘭嘭嘭……

　　蛟龙撞击而来，爪撕牙咬，在短短十来秒内，将那八名银花上忍全部灭杀。地面上，血迹斑驳，尽是残骸碎尸，没有一具完整遗体。

　　过后，这头黄金蛟腾空飞起，冰冷眼眸锁定在不远处显身的真田织长，巨尾一摆，俯冲追杀而去。

　　如此庞然大物出现，周遭核变怪物立刻被吸引过来。一道道辐射光束，密集如雨，攒射而来。

　　黄金蛟却是丝毫不惧。体表蓝光闪耀，笼罩方圆五十米。所有袭来辐射光束，稍一触及，立刻溃散消失。

　　它速度极快，同时仿若恨极了真田织长，凌空一个俯冲逼近，腹下利爪，直接当头抓去。


第五百七十一章 两强对决！

　　符兵玄奥。人为符，兽血为灵。元力催动，符灵合一，能赋予强横无比的战力。

　　还有符兵神奇之处，能够伴随加持者自身修为，蜕变增强。

　　在本命魂符凝聚，魂力加持，符灵魂三者合一，能催动兵魂进行攻击，是为符师最强手段。

　　黎霸此刻就是催动符兵，魂力灌注，加持黄金蛟兵魂战斗。他看去像是变身黄金蛟，实则是由元力魂力加持出的虚体，但其所发挥出的强横战力，已经远远超过豢养的八级黄金蛟，达到九级境界。

　　如果换做平日，以真田织长九级初期的进化实力，辅以东密忍术，即便不敌，也有周旋之力。然而，这家伙先前布下九神曼荼罗杀阵，两度耗费自身精血，元气大伤，虚弱到极点。

　　故而，面对催动兵魂攻击的黎霸，几乎没有任何反击能力。

　　眼见黄金蛟俯冲逼近，利爪撕裂而来。真田织长眸中尽是惊惧，其反应不慢，双手结印，口中暴喝：“遁！”其身影一晃，竟然径直钻入地底遁走。

　　东密忍术，究极本源，传自华夏汉代五行术，结合本土术法而成。所得五行术皮毛，专精遁法，是为东密忍者防身保命手段。

　　换做旁人，或许拿东密忍术没辙。但黎霸在本命魂符凝聚，魂力外放，一切忍术无所遁形。

　　“坤地！”

　　一声轻喝。却见黄金蛟血盆大嘴张开，琉璃光芒透出，瞬间凝聚成一张虚幻灵符。随后，此灵符爆裂，一道土黄色光柱凭空形成，径直轰向不远处的地面。

　　嘭——

　　低沉闷响传出。光柱击中之处，大地崩裂，土石飞溅。一个巨大深坑出现。随后，一道身影窜出，跌落在旁边，口吐鲜血，正是真田织长。

　　“离火！”

　　蛟龙大嘴再度张开，又凝聚出一张虚幻灵符，瞬间爆裂，熊熊烈火喷涌而出，铺天盖地，笼罩而去。

　　真田织长遭受重创，已经无力施术遁走。眼见滔天火焰袭来，眸中尽是恐惧绝望。

　　嗖！嗖！

　　就在此刻，两道身影急窜而来，挡在真田织长面前。

　　“七重浪！”

　　暴喝声响起。一名中年汉子，挥拳直捣而去。湛蓝光芒吞吐，如海潮巨浪，一波波席卷而去。袭来滔天烈焰竟然被硬生生挡住，无法侵入半分。

　　“斩鬼神！”

　　一名倭国武士同时出现。持剑虚斩，连续加持三道巨大剑刃，穿透烈焰，凌空直劈而去。

　　这两人正是倭国另一名九级剑道强者野田雄，以及被加利转化成光明裁决者的轩辕会会长杜变天。

　　二人实力，全都达到九级初期。联手而来，一举化解真田织长危机，同时对黎霸幻化的黄金蛟展开狂猛攻势。

　　面对两名九级强者围攻，黎霸丝毫不惧，龙躯盘旋，或强攻，或引动符法，斗得难分难解。

　　然而好景不长。一道乳白光芒凌空洒下，钻入真田织长体内。后者伤势开始飞快愈合。

　　同时，还有一根根金色锁链，交织缠绕而来。

　　“光明枷锁！”

　　低沉喝声从半空响起。伴随一根根金色锁链缠绕，还有耀眼光芒，如丝如缕，凌空洒落，瞬间将黄金蛟庞大躯体禁锢。

　　又是这老神棍！

　　黄金蛟巨大的眸子，闪现出无比愤怒。缠绕其身的金色锁链不提，那些如丝般的金光，蕴含一种古怪力量，竟有剥夺消弱兵魂之力的功效。

　　同时，另外两名九级强者，联手围攻。黄金蛟被连连击中，躯体竟有黯淡迹象。

　　“震雷！”

　　黎霸的怒喝声响起。蛟龙大嘴张开，一张虚幻灵符凝聚而成，瞬间爆裂。

　　轰——

　　雷声轰鸣，电弧闪烁。以蛟龙躯体为中心，一道道粗大电弧弥漫扩散开来，威能绝大，狂暴无比。

　　所有禁锢尽皆摧毁。连同逼近的野田雄和杜变天二人，也被狂暴雷电之力逼退。

　　嗖！嗖！嗖……

　　在雷电之力尚未消散的时候，五块玉碑突兀出现，凌空落向四周。玉碑不过两尺来高，通体晶莹剔透，符文铭刻，泛出紫黄灵光。

　　五块玉碑，分落在四周地面。一瞬间，像是受到莫大力量加持，碑体内部传出低沉鸣啸。符文萦绕，灵光闪耀，碑体开始诡异般变大，顷刻暴涨数百倍，宛若五座大山，傲然耸立。

　　五碑笼罩范围，野田雄杜变天以及真田织长三人，尽皆被困在中间。没等他们反应过来，头顶似有五座大山笼罩，身法凝滞，脚步沉重。同时，熊熊紫色火焰从五座玉碑内狂涌而出。瞬息间火海形成，热浪翻滚，威势难以形容。

　　五方火狱阵！

　　此为黎霸祭炼出的符阵阵盘。内蕴火土，七种不同的两系符法，铭刻而成。拥有巨峰压顶之力，禁锢敌人。能催动紫焱阳火，焚烧万物。

　　在这之前，黎霸想要引动此阵盘，必须要有充足时间准备。而今，本命魂符凝聚而成，魂力外放，能够瞬间加持。

　　五方火狱阵威力强大，连八级巅峰实力的血皇陷入也难以脱身。至于能否困住三名九级强者，黎霸心里没底，他祭出此阵盘，所为就是腾出手来，专心对付悬在半空那帮光明会神棍。

　　“乾为天！”

　　困住野田雄三人。黄金蛟掉转过头，大嘴张开，瞬间又凝聚出一张虚幻灵符。此符爆裂，灵光弥漫而去，空间激荡，瞬间笼罩悬立不远半空的加利等人。

　　嗖嗖……

　　五名光明会大骑士长，在没有任何先兆的情况下，直接从半空栽落。加利也是身子晃动，有立足不稳的迹象。

　　本命魂符凝聚而成，配合九宫印，能够发挥超强战力。此“乾”字印，蕴含禁空之力，一经引动，立刻奏效。

　　不过，加利这位光明会会长，九级中期强者，实力非同寻常，竟能抗住“乾”字印。但是他那五名手下显然无法对抗禁空之力，从半空栽落过后，还没来得及反应，又有一道虚幻灵符打来，双脚立足之处，地面诡异般流动，如沼泽，蕴含莫大吸力，将他们牢牢困住。

　　“邪恶的符师，果然有些手段！”

　　半空中，加利神情阴鸷，缓缓说出此话。随后，手中权杖高举，猛然一声暴喝：“光之圣裁！”

　　一点金光，从权杖顶端的水晶球射出，瞬间爆发出强横无比的力量，化成一道如旭日般的耀眼光柱，凌空轰击而来。

　　“震雷！”

　　黎霸的声音同时响起。“震”字印结出，雷法引动，凝聚化成一道粗大的雷光电柱，迎击而去。

　　轰——

　　一声巨响。方圆百米之内，半空尽是耀眼光芒闪烁。狂暴气劲肆虐，席卷所过，如狂飙，如巨浪。四周那些逼近的核变怪物，尽皆如狂风中的树叶被卷起吹走。

　　两强对决，让进化者谈及色变的核变怪物，似乎变得孱弱不堪。不论是它们自身，还是射出的辐射光束，根本无法靠近百米之内。

　　龙吟咆哮。金光闪耀。一人一龙在半空展开殊死拼斗，激烈异常。

　　黎霸对这光明会老神棍恨之入骨。同样，加利对他也是必杀而后快。此刻对决，再无半点留手。

　　对于黎霸而言，加持兵魂战斗，极其耗费元力魂力。以他现在的状况，最多也就能支持十来分钟。因此，必须尽快解决对手。

　　否则，一旦元力魂力耗尽，他绝不是加利这老神棍对手。如果被困的那几个家伙再脱身，加入战团，到时情况就危险了。

　　因此，必须速战速决。

　　……

　　浩瀚漠海，一望无际。

　　灰蒙蒙的天，不见日月。狂暴的飓风呼啸肆虐，卷起几十米高的沙尘，如巨浪汹涌，一波一波席卷天地。

　　这里仿若死绝禁地，万物不存。除了遍地黄沙，狂风肆虐，不见半点生命气息。

　　然而在某一刻，却有一点金光，在肆虐的沙尘暴内部，若隐若现。最多几分钟，金光逼近而来。目光看去这是一个少年，浑身血污，脏乱不堪。他右手捏着一枚灵箓，不断加持出金色光罩，护持全身，不受狂暴沙尘侵袭。

　　然而，这片死绝禁地内的沙尘暴，威力太强。其体表金光摇曳不定，整个人也像随时会被卷走。

　　“我要闯过去！一定要闯过去！”

　　梁杰心中一遍遍大喊。老板情况危急，他等不及沙尘暴威力减弱，一头扎了进来。凭借身上老板所赐灵箓，急速前行，心中估计已经穿过大半沙尘暴区域。

　　但是，沙尘暴肆虐，威力太强。身上灵箓消耗极快。此时此刻，他只剩这一枚金光符，如果耗去，接下来的路程就要全凭自身来完成。

　　身体虽然疲乏不堪。但是，梁杰不敢有半点停留，借助金光符最后符力，脚踩柔软沙地，拼命狂奔。

　　咔！

　　直到某一刻，金光崩溃消散，手中灵箓也碎裂损毁。下一刻，狂暴风沙席卷而来。

　　“啊啊……”

　　梁杰早有准备。张嘴发出一阵阵大吼，音波技能发动到极致，抵抗四周侵袭而来的狂暴风沙。他的身子不稳，脚步踉跄，却凭借一股坚强意志，拼命向前冲去。

　　闯过去！一定要闯过去！

　　这是梁杰此刻，心中唯一念头。


第五百七十二章 灵火之威！

　　阴暗天空。

　　一名红袍老人，高举权杖，加持巨大光盾，死死抵御。他的对手是一头巨大蛟龙，凌空盘踞，大嘴张开，吞吐地火风雷诸般威能，攻势悍烈狂猛。

　　战斗激烈，难以形容。余威扩散开来，方圆百米成为禁地。周遭，虽有无数狰狞可怖的核变怪物，却无法逼近半分。

　　直至某一刻！

　　天空传来刺耳怪叫。十几头巨型大鸟疾飞而来，躯体生满毒瘤脓包，竟然不惧二人激斗逸散出的余威，逼近之后，吞吐一道道灰色光束，展开无差别攻击。

　　同时，地面震动，足有上百头酷似偶蹄目兽类核变怪物，也是无视二人战斗余威，咆哮冲撞而来。这些家伙体型庞大，堪比猛犸战兽，攻击力更加强悍，射出道道辐射光束，对侵犯领地的敌人展开狂猛攻击。

　　它们的攻击对象，不仅限于半空中激斗双方，还包括被五方火狱阵困住的野田雄三人，以及深陷“兑”字印无法脱身的五名光明会大骑士长。

　　要遭！

　　黎霸见状暗呼不妙。这些核变怪物实力不弱，最起码达到八级。它们攻击自己和加利老神棍，倒也无碍。但是，有不少家伙竟然开始冲撞他布下的五方火狱阵。

　　此阵威力极大，即便是野田雄等三名九级强者，短时间也难以脱身。然而，阵盘外部防御较弱，难挡核变怪物冲撞。

　　内有野田雄三人破阵，外有核变怪物攻击。如此一来，里应外合。五方火狱阵阵盘支持不了多久，必定损毁。

　　而他自身，也已使出全力，却是拿不下加利。这老神棍很厉害，任凭手段使尽，想要伤他都难。

　　如果给黎霸时间，让他稳固本命魂符，祭炼几件威能强大的符器，倒也有自信能压制住对方。但是此刻，他魂符初成，境界不稳，之前耗损元力太大，即便催动兵魂，也难以发挥最大威力。

　　一旦加利的帮手脱身，到那时，绝对又要面临险境。

　　心中沉吟，黎霸已经做出决定，以自己现在的处境，不易继续纠缠，走为上策。

　　轰！

　　一记雷符引动，直接打向加利。过后，黄金蛟庞大躯体一摆，竟然瞬间虚化消失。黎霸显出身形，从半空落下之际，“嗖”化成一道火光，远遁而去。

　　“休想逃走！”

　　加利控制身前光盾，挡下袭来的狂暴雷电之力。旋即，手中水晶权杖举起，朝着黎霸遁走的方向遥遥一指。

　　“以吾主名义，开启神国之门，圣使降临！”

　　伴随吟唱声，加利的脸庞泛过一抹异样艳红，手中水晶权杖，瞬间爆发旭日般金光，如流星投射而去。

　　轰！

　　正在遁走的黎霸，眼前猛然闪耀刺目光芒，伴随而来，就是惊天动地的巨响。在他正前方，诡异般出现一道门户，高百米，金光闪耀，如巨山横亘，挡住去路。

　　没等他反应过来，这道门户“轰隆隆”打开。一名男子踏步走出。其面容俊美不似人类，身高足有十米，穿着铠甲，左手盾，右手剑，后背竟然还生出一双白色羽翼，透着难以形容的庞大威压气机，十分古怪。

　　鸟人！

　　黎霸一惊。这家伙看去很像西方神话中的天使，也就是他口中的“鸟人”。其体表逸散出的气息，竟然感觉比加利还要强大。

　　“邪恶的异端，受死吧！”

　　“鸟人”踏步走出。其身后那道巨大门户旋即消失不见。过后，这家伙冰冷的眼神盯向黎霸，不带半点感情色彩，旋即，举起手中大剑，展开攻击。

　　嘶！

　　一道金色剑刃，裹挟无坚不摧之力，凌空劈落。黎霸脸色一变，想要避让，却感觉自己无论闪躲到哪里，都会被这剑刃击中。

　　既然不能躲避，只有硬拼！

　　“艮山不动！”

　　黎霸双手一合，结出九宫印，魂力外放，瞬间凝聚出一道虚幻灵符，盘旋头顶，虚影重叠，竟然化成巍峨大山，浑然稳固。

　　金色剑刃直劈而来，击中山体，爆发出惊天巨响。

　　轰！

　　山影崩裂。剑刃同时也溃散消失。顷刻间爆发出的强猛气劲，直接将黎霸震飞几十米远。反观那凭空出现的“鸟人”，高大身躯一动不动，胜负立判。

　　这家伙好厉害！

　　黎霸虽被震飞，却并非受伤，只是眉心隐隐传来刺痛。这是魂力消耗太大的症状。同时，先前加持兵魂战斗，体内元符黯淡，元力也所剩无几。

　　第一时间。黎霸翻手取出丹药，还有变异蜂王浆，拼命塞进口中，补充元力魂力。魂力乃是精神力本源凝聚而成。变异蜂皇浆有恢复精神力的功效，因此，也能补充魂力。

　　没等他咽下，那“鸟人”高举大剑，再度欺近而来。同时，不远处传来巨大轰响。在加利施术召唤出“光明圣使”显身战斗过后，这老家伙竟然又释放出一道攻击神术，臂助五名大骑士长脱离禁锢的同时，一举摧毁五方火狱阵阵盘。

　　野田雄三人立刻脱困而出。那五名大骑士长也顺利脱身。

　　这还不算。又有三道人影从远处掠行而来，瞬息逼近。黎霸看得清楚，这三人正是卢孙两家九级强者，外加光明会一名白衣主教。

　　他们先前追击梁杰而去，不知采用什么秘术，此刻竟然回返，毫无偏差来跟加利汇合。

　　如此一来，算上这面前这“鸟人”，敌方阵营有七位九级强者，六名八级巅峰高手。此刻联手，齐齐围攻而来。

　　莫说黎霸已是强弩之末，就算巅峰时期，也招架不住这么多强者围攻。

　　“麻痹的！”

　　眼瞅四面八方，尽是狂猛攻势袭涌而来。黎霸大骂一声，翻手取出碧穹鼎，左手虚托鼎身，右手挥掌拍去。

　　嗡！

　　碧穹鼎瞬间释放出强大威压灵力。敌方所有攻势尽皆被化解，荡然无存。包括那名厉害的“鸟人”，也被震退。

　　嗖！

　　黎霸收起碧穹鼎，身子一晃，化成一道火光向前遁去。

　　“追！”

　　加利权杖一指。他施术召唤出的光明圣使扇动羽翼，身若流星追击而去。速度竟然比起黎霸只快不慢。

　　其余人等，纷纷追击而去。联手所过，冲杀在无数核变怪物群中，无可披靡。即便是那些强大堪比八级进化者的核变怪物，也挡不住他们的脚步。

　　如果换做本命魂符没有凝聚出来之前，以黎霸现在的状况，根本无法加持碧穹鼎这件灵器。而今，元力魂力相互融合，驱动碧穹鼎，对自身消耗大大降低。

　　即便如此，以他现在的情况，也加持不了几次。而身后追兵太过强大，特别是那“鸟人”，不仅战力超强，速度也是极为变态。使尽浑身解数，也无法摆脱。

　　原本指望前面有更多的核变怪物，帮助自己挡住敌人。谁料想，越往辐射层深处，核变怪物数量竟然越少。直到最后，放眼看去，阴暗天地，竟然一头核变怪物都不见。

　　这让黎霸大跌眼镜。

　　运气不好，喝凉水都塞牙。黎霸只能抛开杂念，拼命遁行。只要觉察那“鸟人”逼近，他头也不回，祭出碧穹鼎暂时震退这家伙，不让对方靠近。同时，拼命往口中塞丹药，补充耗损元力。

　　有碧穹鼎护持，一时之间，后面追兵也拿黎霸没办法。一追一逃，很快来到辐射层最中心位置。

　　举目望去，前方黑雾缭绕，竟有一条巨大裂缝，横亘在前方。此裂缝东西走向，狭长不见边际，宽约两三里。四周充斥强烈辐射物质，连黎霸变态的肉身，曝露在外面，肌肤竟然也有微微刺痛感。

　　对于这横亘大地的裂缝，黎霸并没有多想，只待逼近后，直接横渡过去。这对他而言，并非难事。

　　不过，后面追来那帮家伙，很烦人。

　　嘶！

　　刺耳破空声，从背后响起。黎霸不用回头也知道，肯定是那“鸟人”逼近。左手一翻，碧穹鼎祭出，“嗡”一声闷响，瞬间释放出强大威压灵力。

　　过后。

　　黎霸也不察看，收起碧穹鼎，身法疾快，向前遁去。然而就在此刻，半空中，一道炫目金光闪过。

　　“圣十字审判！”

　　悬飞半空的加利，竟然瞅准时机，在黎霸收起碧穹鼎的时候，摘下挂在胸口的十字架吊坠，凌空扔来。

　　就是这看去不起眼的十字架吊坠，在半空暴涨上百倍，放射出炫目金光，砸向黎霸。待到黎霸反应过来，想要结印防御已经来不及，仓促间祭出一枚灵箓，化成一面土盾挡在头顶上方。

　　轰！

　　土盾应声碎裂。足有半人大小的巨型十字架，势若破竹，径直砸中黎霸后背。

　　以黎霸强悍肉身，吃了这一击，人被砸倒在地不说，后背竟然皮开肉绽，伤势不轻。

　　剧烈疼痛传来。黎霸翻身而起，没有继续遁行，目光死死盯向悬在半空的加利，还有那些追来的敌人。

　　“可恶啊……”

　　难以形容的怒火，从心底爆发。黎霸意识体延伸，瞬息进入手镯空间火行之地，残余魂力外放，朝向火行之地中央，那团熊熊腾起的先天灵火，猛然喝出一字：“摄！”

　　一簇火苗，立刻被分割出来。伴随黎霸意念控制，直接从手镯空间挪出来。

　　先天灵火在手镯空间，无比温顺。然而，一旦挪曝露外界，瞬间散发出难以形容的狂暴气息。

　　“都给老子去死吧！”

　　一声大吼。黎霸左手一挥，这簇先天灵火立刻脱离他的魂力掌控，如脱缰野马，瞬间爆发出焚灼天地的毁灭力量。

　　轰！

　　这簇先天灵火在距离黎霸十米外，猛然爆裂，迸射出难以形容的狂暴力量。首当其冲不是敌人，而是黎霸自己遭到灵火反噬。

　　五行本源乃是手镯空间之根本。想要动用，唯有凝聚出本命魂符，方才可行。

　　丹经记载，先天灵火不仅拥有焚烧锻炼之效，同时还具备攻击之力。但是威力大小，黎霸并不清楚，他是被加利等人逼急了，这才分割出一簇灵火，对付敌人。

　　原本心中认定，先天灵火攻击力绝对强悍。但是，没想到如此之强。在黎霸还没来得及反应的情况下，眼中所见，足有数百米高的火焰巨浪已经席卷而来。

　　嘭！

　　他没有任何反抗能力，已经被火焰巨浪裹挟狂暴气劲，直接卷飞几十米外。难以形容的强大冲击力，即便是他那变态强悍的肉身，也是难以承受，人瞬间昏迷过去。

　　在意识沦丧那一刻，眼角余光瞅见，自己正朝深不见底的裂缝坠落而去。

　　“我命休矣！”

　　他心中一声哀叹。旋即，再无半点意识。


第五百七十三章 报信！

　　没能把握住先天灵火的强大威能，黎霸首先遭殃。随后就轮到加利等人。

　　在灵火爆裂，瞬息形成数百米高的火焰巨浪席卷而来的时候。不管是加利，还是野田雄等人，都是惊骇欲绝，掉头就跑。

　　他们遁逃速度虽快，也不及火焰巨浪席卷之势。包括半空中的加利，所有人瞬间被火焰巨浪吞没。

　　灵火威能如狂飙，来得快，去得也快。仅仅三四秒，火焰巨浪消失，方圆半公里内，大地一片焦土。

　　光明会的白衣主教伊森，还有五名大骑士长，实力只有八级巅峰，在灵火焚灼下，顷刻化成灰烬而亡，骨头渣子都不剩。

　　加利召唤出的光明圣使也消失不见。

　　剩余幸存的人，全是九级强者。虽然保住性命，但是一个个皮开肉绽，伤势不轻。情况较好的只有杜变天和孙易，以及真田织长。前者二人拥有水系能力，抵抗火焰焚灼方面较强。后者直接遁入地底，躲过一劫。

　　至于加利，人虽在半空，却未能幸免。此刻看去灰头土脸，红袍碎裂，连胡子都被烧焦，十分狼狈。

　　他先给自己加持一道圣光治疗。过后，又给伤势较重的野田雄、卢希白加持圣光术，治疗伤势。

　　“加利会长，死光头掉下去了，我们怎么办？”

　　真田织长来到，满脸都是怨毒恨意。此番他为了替女儿报仇，手下精锐齐出，如今折损殆尽，却未能手刃仇人，实在心有不甘。

　　“生要见人，死要见尸！”

　　加利神情凄厉，咬牙切齿说道。他同样损失惨重。如今死光头虽然坠落深渊，但这家伙强悍变态的肉身，怕是没那么容易挂掉。

　　此人不除，必将成为心腹大患。事已至此，他就算拼得只剩一兵一卒，也要将这隐患铲除。

　　“我们下去！”

　　待野田雄等人伤势恢复差不多，加利一声招呼，他们纷纷纵身跃去，落向前方无底深渊。

　　……

　　甘省南部。

　　狂风呼啸，沙尘弥漫，遮天蔽日。但是向前两三公里，却是另一番光景。入眼荒凉的黄土地，空旷寂静。虽有强风拂过，掀起浓浓尘土，但却不似远处的沙尘暴区域，人类能够安然存身。

　　距离沙尘暴区域不远处，一个隆起的山丘上，扎着几顶帐篷。旁边，还栓了七八匹变异马。

　　宁成恽端着板凳，坐在帐篷外，手持望远镜，正在观察不远处沙尘暴区域的情况。他和同伴奉了家族之命，穿越甘省沙尘暴，抵达华盟侦查。

　　如今，有关华盟还有“那位”的情况，基本已经了解清楚。在十多天前，他们就抵达这里，等候沙尘暴区域威力减弱，立刻穿越过去，返回龙城复命。

　　甘省这片阻隔南北通道的沙尘暴区域，每月都会有半天时间，威力减弱。具体规律宁成恽他们没有掌握，掐不准时刻。因此，必须轮流蹲点，时时察看。

　　八个人，每人正好值班三个小时，不分昼夜，观察沙尘暴内部情况。今天轮到宁成恽的时候，恰好是正午。运气还不错。如果轮到晚班，外面风沙大，会很吃亏。

　　宁成恽性格虽然佻脱，但是做起正事，也不敢马虎。从交接班开始，一直举着望远镜察看，没有半点松懈。

　　坚持了大半个小时，眼睛有些酸。他正准备喝口水，放松一下。就在这时，望远镜里面，那肆虐狂暴的沙尘区域内部，竟然窜出一个人影。

　　仔细看去，对方应该是个年轻人，岁数不大，浑身脏兮兮的，衣衫破碎，如同乞丐。他好似力竭，从沙尘暴区域窜出后，向前没走几步就摔倒在地。

　　啊！

　　宁成恽一声惊呼。在帐篷内休息的同伴不明情况，全都跑了出来。

　　“什么事？”上官锦阳问道。他是这支七人小队的队长。

　　“有个家伙，从沙尘暴闯了出来！”宁成恽手指前方，满脸震惊。甘省这片沙尘暴区域，气候恶劣，别说是常人，就算强如八级进化者，想要硬闯过去，也是凶多吉少。

　　很显然，这从沙尘暴区域窜出来的年轻人，绝对是进化者，并且实力比他们都要强大。

　　上官锦阳没用望远镜，极目看去，果然见到沙尘暴区域边缘的地面上，趴着一个人影。

　　“走！咱们过去瞧瞧！！”

　　在他招呼下，七人小队立刻奔行过去，察看情况。

　　当小队唯一的女成员，来自凌家的凌小涵，将趴在地上的人，翻过身来的时候。目光看去，这是一个少年，稚气未脱，年纪最多十六七岁。他浑身沾满血污混合沙粒形成的尘垢，人虽醒着，但看去很虚弱，连话都说不出来。

　　“小涵取水，孙飞，给他喂回元散！”

　　上官锦阳一眼看出，这少年是因为体内元力枯竭，导致身体虚脱。在他吩咐下，队员立刻照办。一包孙家秘制的回元散，外加凉水灌下去。很快，少年恢复了几分气力。

　　他冲着上官锦阳等人点点头，表示感谢。随后，挣扎起身，脚步不稳，向前走去。

　　“小兄弟，你歇会再赶路吧！”宁成恽好心提醒。但是随后，他瞅见这少年手中不知何时，多了一把枪。

　　这把枪好像经过改装，枪管细长。少年直接举起，扣动扳机。过后，一发发信号弹伴随刺耳哨声，冲天腾起。

　　他在召集同伴！

　　上官锦阳等人目光互视，面有惊奇。而那少年，向前走了几步，似乎又支撑不住，瘫坐在地上。

　　最多两三分钟。

　　半空，一艘艘梭形飞行器呼啸而来。放眼看去，足有上百之多。上官锦阳等人在华盟也待了一段时间，对于这里情况有所了解。这些循着信号弹发射位置过来的人，不出意外的话，绝对不是民间组织，而是华盟官方人员。

　　同样，前面那个瘫坐地上的少年，估计不错的话，也应该是华盟官方的人。

　　“他从沙尘暴另一头闯过来，很显然是从龙城返回的华盟人士，难道他是……”这一刻，上官锦阳等人似乎都隐隐猜测出，这少年的身份来历。

　　梭形飞行器降落。一群人急速奔来。领头一个黑衣青年，先是瞅了上官锦阳等人几眼，随后，直接来到少年身前，态度十分客气询问：“请问是你发射的信号么？”

　　“我，我是梁杰！”

　　少年望向他，满脸都是焦灼，像是聚集全身气力，语速飞快说道：“老板遭到龙城七大家族伏击，危在旦夕，你快送我回西埠城去见三位夫人！”

　　此话一出，不仅黑衣青年脸色大变。旁边，上官锦阳等人更是大惊失色。

　　“给我拿下这帮龙城密探，如有反抗者，格杀勿论！”

　　黑衣青年名叫傅小东。暗夜麾下火字行动组小组长，一直负责监视上官锦阳等人，对他们的情况可谓了如指掌。原本按照上面的意思，只要这帮人没有不轨举动，听之任之，放他们离开华盟。而今，闻听老板被龙城七大家族伏击，傅小东当即下令，拿下这帮人。

　　他从三餐不继的流民，摇身成为暗夜情报组麾下火字行动组成员，八级金系异能者。这一切，全都是老板所赐。

　　如今老板遭到这帮人背后势力谋害，傅小东心中愤怒，可想而知。

　　顷刻间，随着傅小东而来的上百名进化者，立刻展开行动，将上官锦阳等人团团围住。他们全是暗夜成员，实力最低都达到七级，此刻闻听老板有危险，还是这帮人身后势力所为，全都透出森冷杀气。

　　“大家别反抗！”

　　上官锦阳先是告诫同伴，千万不要轻举妄动。原因很简单，一旦动手，他们必死无疑。

　　“这位兄弟，这其中肯定有什么误会！”上官锦阳望向傅小东，苦笑着说。

　　“有没有误会，押你们回去西埠城，自有分晓！”

　　傅小东满脸冷笑，手一挥，上百名进化者立刻齐涌而去……


第五百七十四章 核变怪物的王！

　　硝烟弥漫，熔浆翻涌，汩汩冒着气泡，宛若一条火红长河，蜿蜒流动。

　　一个人影从天而坠，穿过浓厚烟尘，眼见就要掉落炽热熔浆。

　　咻！

　　一庞然大物从侧面飞来，挟呼啸劲风，直掠而过。

　　坠落的人影立刻消失不见。一头人形怪物凭空出现，身高足有八九米，背生肉翅，体表布满青色毒瘤，面部看去酷似人类，嘴巴极大，裂开嘴角直达两颚，形貌狰狞，像极神话传说中的吃人恶魔。

　　就是这恶魔怪物，抄起从天坠落那人，低头看了一眼，大嘴裂开，发出“嘿嘿”怪声。过后，它扇动肉翅，紧贴岩浆掠飞而去。速度疾快，眨眼消失不见。

　　最多几分钟。

　　这恶魔怪物带着自己捕获的“猎物”，来到深渊某处。放眼看去，这里聚集无数核变怪物，密密麻麻，遍布岩壁两侧。个个气息狂暴，实力最低都达到七级。

　　它们见到这头恶魔怪物带着“猎物”返回，齐齐嘶吼，咆哮震天。

　　啪！

　　恶魔怪物将“猎物”抛落在地。双翅一收，来到右侧山壁下方。在这里，有一黑色山岩打铸成的宝座。一头看去酷似银甲尸王的家伙，高高端坐在上。它那血红色的眼眸，透着难以形容的威严。周遭无数核变怪物匍匐在地，好似在朝拜它们的王。

　　这位，当然就是无尽深渊、独一无二的王者，血泪悼亡君主。同时，也是一头拥有人类意识的核变怪物。

　　“暴食，你怎么带回来一个人类？”低沉沙哑的声音响起。宝座之上，血泪君主瞅向躺在地上的光头男子，狰狞脸庞流露几分奇色。

　　被称为“暴食”的恶魔怪物，裂开大嘴，指手画脚，发出“呜呜”怪叫。似乎在用独特语言，禀告情况。

　　“光明会？倭人……还有轩辕会的杜变天，联手追杀他！”

　　血泪君主越听越奇怪，目光打量躺在地上浑身焦黑的光头男，沉吟一下，缓缓说：“你们谁想办法……喊醒他！”

　　吼吼！

　　在宝座两侧，十来头躯体庞大的人形怪物，包括刚才那名叫暴食的大家伙，齐齐围了过去。当中一额头生出三只怪眼的大家伙，先用脚踢了踢光头男，随后，额头怪眼直接射出三道细小光线，击中对方屁股。

　　“我靠！”

　　痛呼声立刻响起。

　　黎霸醒来第一感觉，浑身疼痛，特别是屁股，火辣辣疼得厉害。当他睁开眼的时候，一张张恐怖脸孔凑在自己面前，饶有兴趣观望。

　　麻痹的！啥情况！

　　黎霸一个激灵，下意识反应，翻手祭出碧穹鼎，右掌拍击而去。

　　嗡——

　　鼎身瞬间释放出强大威压灵力。围在四周的核变怪物尽皆被震飞。

　　嗖！

　　一个鲤鱼打挺。黎霸翻身站起，左手托着碧穹鼎，右手结印，目光同时打量四周情况。

　　这一眼看去，惊得他合不拢嘴。无数核变怪物聚集，密密麻麻，也不知道有多少。

　　老子掉进怪物老窝了！

　　黎霸大呼倒霉。连忙察看自己身体状况。

　　前胸后背都有伤，不过没有大碍。元力所剩无几。眉心识海本命魂符黯淡。显然，魂力残余也不多。

　　这是关键！

　　落在核变怪物老巢，可能比遭受加利等人追杀更危险。如果元力魂力不足，想要脱身，难如登天。

　　眼瞅刚才被震飞的十来头核变怪物，齐齐嘶吼，又围了过来。黎霸摸了一把丹药嗑下肚，右掌抬起，便欲再次引动碧穹鼎威能，逼退这帮大家伙。

　　“你若再敢动一下，我就活撕了你！”

　　一个低沉略带沙哑的男声传来。

　　有人！

　　黎霸一惊。目光循着声音传来方向看去。在正前方靠近山壁位置，还有一头核变怪物，端坐在黑色石椅上。它体型相比四周那些庞然大物，显得很弱小。但是所散发出的狂暴气机，却比所有怪物都要强大十倍百倍。

　　这家伙好强！

　　黎霸心中骇然。原因很简单，对方距离自己不足二十来米，刚才碧穹鼎威能引动，按理说应该受到影响。然而，这家伙端坐宝座，纹丝不动，显然抗住碧穹鼎强大的威压灵力冲击。

　　要知道，即便是加利老神棍，也扛不住碧穹鼎冲击。由此可见，这家伙比加利老神棍还要厉害！

　　至于旁边合围逼近的十头核变怪物，也不寻常。个个气息狂暴，按照黎霸估计，都有九级实力。

　　更让他感到惊异的是，这头最强大的核变怪物，竟然还能说人话。

　　能沟通就好！最怕二话不说，齐涌而上，对自己展开群殴！

　　“我不动，你让它们也别动……先让我嗑点药，我伤太重了！”

　　黎霸翻手收起碧穹鼎，摆出“人畜无害”的架势。随后直接拿出小半杯草木精元，还有变异蜂皇浆，大口喝了起来。

　　血泪君主饶有兴趣望着这光头。能在此时此刻，还保持如此心态的人，不多见。

　　它挥了挥手，四周逼近黎霸而去的十个大家伙，立刻顿住脚步。一双双怪眼全都投向，那正在不停嗑药的光头男看去。

　　草木精元，拥有堪比七品灵药功效，对于补充元力十分有效。变异蜂皇浆对于恢复精神力，也具备奇效。

　　黎霸同时运转大衍诀，炼化药力。也就短短两三分钟，体内元力魂力已经恢复大半。此刻，他信心倍增，就算这些家伙再厉害，他有碧穹鼎在手，不惧围攻，伺机逃遁，难度不大。

　　胆气壮了。黎霸眼睛直溜溜转，打量四周情况。特别留意端坐上方那头看去酷似银甲尸王的家伙。当他目光落在这家伙屁股下的石椅，顿时眼神一亮：“黑曜石！”

　　黑曜石，一种稀有的黑色宝石，诞于火山内部。九鼎丹经记载，此石又名火岩晶，正是黎霸炼制五蕴丹所需的一种五精之菁。同时，此石还是打造符器的顶级材料。

　　五蕴丹，能够辅助八级巅峰进化者突破瓶颈，进阶九级。故而，黑曜石对于黎霸来说，作用巨大。能在此地发现，给他惊喜不小。

　　“怪物兄，你这椅子质地很不错啊，材料从哪儿弄来的？”黎霸带着讨好笑容，开始套话。

　　谁料，他这一开口，立刻激怒了端坐宝座上的血泪君主。

　　“死光头，你敢说我是怪物……我要活撕了你！”

　　愤怒的咆哮声响起。血泪君主猛然站起身，双臂高举，神情无比狂暴。炫目光芒从其体内弥漫散出，充斥死亡气息。

　　似乎感受到王的意志，四周无数核变怪物齐声嘶吼，围逼而来，大有齐涌而上，将黎霸撕成碎片的架势。

　　没想到自己一声“怪物兄”，引来对方如此强烈反应。

　　黎霸连忙改口，作揖赔不是：“哥们，小弟刚才失言，恕罪恕罪！”他一边表达真诚歉意，一边脑洞飞转。这家伙会说人话，还对“怪物”两个字如此反感，难道说……他是人类？

　　死亡辐射带形成原因，就是有华夏“地下长城”之称的太行山基地引爆。储备的核弹全部爆炸，所形成的横亘南北的死亡地带。

　　初始，在狂暴的光辐射冲击波作用下，没有任何生物能够存活下来。只有距离核爆中心较远，方有机会幸存。但是受到核辐射影响，所有幸存生物基因突变，蜕变成另一物种，核变怪物。

　　难道说这家伙原本是人，受到辐射侵蚀，基因突变，成为现在这幅模样？

　　但是根据龙城官方资料，即便是人类幸存下来，长期承受辐射线影响，人类特质也基本消失，跟那些极具攻击性出的核变怪物，没有分别！

　　具体情况，黎霸不了解。此刻他再三赔罪，表达自己最深刻的歉意。

　　如此一来，血泪君主的愤怒倒也慢慢消散，一双血眸盯着黎霸，缓缓开口：“你可以称呼我为血泪，或者血泪君主，至于那两个字，我不希望再听见！”

　　“是，血泪兄，血泪大大，你好，小弟名叫黎霸……”

　　黎霸也自报家门。瞅见自己名字说出，那位脸上又有愠怒显现，连忙又解释道：“小弟姓黎，黎明的黎，单字一个霸，西楚霸王的霸！”

　　“哦，你这名字倒也有趣！”血泪君主听后释然。

　　黎霸见它神情缓和，小心翼翼问：“血泪兄，你是受核辐射影响的人类？进化者？”

　　这回血泪君主没有发飙，其狰狞的脸庞，闪现过一抹黯然：“我曾经是人类，现在……”他话说了一半，没有继续，语气蕴含的复杂情绪，难以言喻。

　　见到这位情绪低落，不知为何，黎霸有些同情它。这是一个拥有人类意识，不愿接受自己沦为核变怪物的可怜家伙。

　　眼珠子一转，黎霸正色说：“佛家有云，肉身不过只是臭皮囊，只要坚守本性，你还是你，从来没有改变过。”

　　血泪君主听后，眼神迷惘，陷入沉思。半晌，它缓缓抬头，目光望向黎霸，轻声说：“谢谢你。”

　　黎霸哈哈一笑。能得到这位王者核变怪物存在的家伙，释放善意。对他此刻身处环境，大大有利。


第五百七十五章 魂力探查！

　　 正准备打铁趁热，询问关于黑曜石的情况。血泪君主先一步开口：“光明会的神棍，轩辕会的杜变天，还有卢孙两家的老家主……对了，还有倭狗，为何要联手追杀你？”

　　此言一出。黎霸满脸惊奇，脱口反问：“血泪兄，听你的语气……你是龙城人？”

　　“不是！”血泪君主烦躁地挥了挥手。刚缓和的情绪，又开始不好。

　　“明明就是，为啥不肯承认！”

　　黎霸心里嘀咕。这位能叫出追杀自己那帮人的姓名。由此可以断定，它前身不仅是龙城人，并且还极有可能出身某个大家族。

　　分析对方刚才语气，似乎对光明会和倭人很反感。黎霸没有多想，开始利用他的好口才，滔滔不绝说了起来。

　　“血泪兄有所不知，这事说起来话长……”

　　在黎霸叙说中，将他自己描述成一个爱国商人，不远千里来到龙城做生意，跟各大家族相处融洽，所带来的商品给龙城百姓带来无尽福祉。

　　而后，语气一转，开始痛斥加利老神棍，结党营私，勾结倭狗，在龙城内兴风作浪。他看不顺眼，灭了倭狗一帮忍者，并且联合七大家族围困光明会。

　　正因为如此，得罪加利老神棍。此番回返途中，遭到对方伏击，一路逃到这里。

　　“我早就知道，光明会这帮神棍不是好东西，倭狗更是人人得而诛之！”

　　听到这里，血泪君主猛然站起身，神情激愤。

　　“谁说不是！”黎霸在旁附和。目光偷偷打量过去，心里很好奇。这位核变怪物的头儿，除了外形，其它方面的人类特质，似乎没有一点变化。

　　“加利和倭狗不提，轩辕会的杜变天怎会追杀你？他这人我了解，性格正直，专心武道，从不轻易跟别人发生冲突？还有，卢孙两家的老家主怎么也追杀你？”血泪君主语气一转，满脸奇怪望向黎霸。

　　这事不提也罢，一说起，黎霸也感到费解。以龙城的势力架构情况，以及他现在跟七大家族合作关系，就算之前跟卢孙两家有些小矛盾，对方也不至于派出九级强者狙杀报复。

　　更何况，还是跟光明会倭狗联手！

　　这要是传出去，卢孙两家在龙城绝对无法立足。黎霸相信，除非卢孙两家高层全被鬼迷了眼，否则，绝对不可能做出如此不理智的行径。

　　但是，卢孙两家的九级强者，真真切切，协助加利还有倭狗联手狙杀自己。这是他亲眼所见，亲身遭遇，绝对没假。

　　至于那位轩辕会会长杜变天，自己跟他素昧平生，更谈不上结怨，怎会也跟光明神棍倭狗勾结，对付自己。

　　这很违反常理！

　　黎霸陷入沉思。忘记给血泪君主答案。

　　就在血泪君主忍不住，准备开口追问的时候。远处，狂暴嘶吼声一阵阵传来。

　　黎霸一惊。抬头望去，远处半空光芒闪耀，似有人正在激斗。

　　“你的仇家还真锲而不舍，甘冒危险潜入深渊，也要将你置于死地！”

　　血泪君主的话语声传来。随后，只见它站起身，仰天发出几声嘶吼。过后，远处激斗似乎不见，隐隐约约间，可见几道身影正从半空急速掠行而来。

　　“你不是一直都想灭掉光明会，铲除加利这个老神棍么？”

　　血泪君主的话语声响起。黎霸以为它对自己说，谁料，这位目光盯向远处，汩汩冒着气泡的熔浆。

　　“今天，我替你完成心愿，待你出关，也要替我做一件事！”

　　血泪君主话到此处，双臂一振，大吼：“兄弟们，给我打起精神，灭了这帮杂碎！”

　　狂暴嘶吼顿时响起。四周那十头体型庞大的家伙，一个个像打了鸡血般，神情亢奋，仰天咆哮。

　　为了替自己信仰的神，效忠的教廷，铲除祸患。加利带领同伴，抱着活要见人，死要见尸的态度，潜入深渊底部，追击而来。

　　循着对方身上，残留的一缕光明气息。他们一路追踪而来。没多久，遭遇大量核变怪物围攻。

　　深渊底部，聚集无数核变怪物，个个实力强横。即便加利等人全是九级强者，也招架不住。正待掉头返回，寻求其他路径击杀祸患的时候。那些盘踞深渊两侧的核变怪物，竟然停止攻击。

　　如此一来，加利改变心意，循着残留的光明气息，一路来到。

　　“看！死光头在那边！”

　　真田织长第一时间发现杀女仇人。余众也看见，黎霸就在不远处的山壁下方。四周聚集无数核变怪物，但是很奇怪，这些狂暴的大家伙竟然没有攻击死光头，双方好似相处融洽。

　　就在加利等人狐疑不定的时候。一声咆哮响起。

　　“兄弟们，给我杀！”

　　一道光束瞬息而至。出现在加利身侧，显出一头类似银甲尸王的家伙，正是血泪君主。但见它竟然以一种类似“光遁”的速度，瞬息欺近，挥拳便朝加利轰去。

　　加利反应不慢，手中权杖高举，瞬间加持出一面光盾，挡在身前。

　　轰！

　　一拳所过。光盾溃散。狂暴气劲迸射，夹杂充斥毁灭气息的辐射光线。加利直接被轰飞。反观血泪君主，身若磐石，立足半空，纹丝不动。

　　“这怪物厉害！大家快联手……”

　　真田织长惊骇大呼。话音未落，十头体型庞大的核变怪物直扑而来，个个弥漫狂暴气机，展开围攻。

　　血泪君主身子一晃，“嗖”又化成一道光束射去，瞬间欺近加利，挥拳将这老神棍再度轰飞。

　　拥有九级中期实力的加利老神棍，在这位深渊之主狂暴攻击下，竟然没有半点还手余力，落入挨打局面。幸好他手中权杖，始终散出淡淡圣光，牢牢护住身体。否则，这老神棍早被当场轰杀。

　　至于另外几位，情况也不比加利来得好。那十头核变怪物，个个都有九级实力，并且不是普通核变怪物，只能加持辐射光束攻击。它们竟然还有各种诡异能力，联手围攻，打得真田织长等人节节败退。

　　“干得好！干得漂亮！”

　　不远处，黎霸看得眉飞色舞。早知道这帮“怪物兄”很厉害，没想到强横如此。特别是血泪君主，拥有类似“光遁”的能力，强悍无比的攻击力，举手投足间，狂虐加利，看得大快人心。

　　有这帮“怪物兄”出手，黎霸乐得做壁上观。当然，他也在找机会。

　　“吼——”

　　某一刻，先前将黎霸带回来的那位名叫暴食的大家伙，裂开大嘴，吞吐出一道灰色辐射光柱，直接将野田雄轰飞。

　　黎霸终于瞅准机会，猝然出手。

　　“缚神！”

　　一道金光闪过。野田雄感觉身子一紧，已被一根金色绳索牢牢捆住。这家伙也强悍，大吼一声，体内迸发凌厉剑气，顿时破开禁锢。缚神索寸寸断裂。

　　然而，就是这眨眼间，暴食扇动肉翅掠飞而来，它那恐怖大嘴张开，一口咬去，便将刚脱困的野田雄给活活吞了。

　　“漂亮！”

　　黎霸冲暴食竖起拇指。后者冲他嘶吼几声，似乎感谢帮忙。

　　折损一件符器，换得灭掉倭狗强者一人，对于黎霸而言，绝对值得！

　　他开始寻找第二个目标。

　　这回，他盯住真田织长。

　　这位东密忍宗宗主，的确有些手段。面对三头九级核变怪物围攻，竟然能应对自如。不过，在瞅见好友野田雄罹难，这家伙惊恐欲绝，身子一晃，立刻诡异般消失不见。

　　很显然，他利用东密忍术，想要逃遁。

　　黎霸早就散出魂力，死死锁定这个家伙。此刻见他隐身不见，翻手取出一个火红玉环，直接扔了出去。

　　“离火圈！”

　　火环祭出，一个模糊消失不见。下一刻，化成一个巨大火圈出现在半空，死死勒住隐遁的真田织长。

　　三头九级核变怪物，立刻发现目标，合围而来。

　　咔！

　　真田织长双臂用力，挣断离火圈的同时，右臂自行断裂，鲜血喷涌，裹挟他整个人化成一道血光，冲天飞起，眨眼消失不见。

　　可惜了！

　　黎霸暗呼。没能拿下这家伙，有些遗憾。不过，此人遭受重创，短时间难以兴风作浪。

　　继续转移目标，黎霸锁定卢孙两家九级强者，还有那位轩辕会会长杜变天。这三个家伙，自己跟他们无冤无仇，竟然联手外敌伏击，最为可恨。

　　魂力外放。锁定这三人的时候，黎霸觉察出一丝不对劲。这三人身上，逸散出光明老神棍独具的气息。目光仔细打量过去，瞅见这三人神情狂暴，悍不畏死，状若疯狂。

　　他们的眼神，全都带着莫名狂热，还有一丝空洞。

　　“难道……他们中了加利老神棍的暗算！”

　　黎霸心中一凛。前思后想，外加三人古怪行径，这种可能性极大。

　　为了证实自己猜测，黎霸控制魂力，丝丝散去，探查三人眉心。魂力为精神力本源，在黎霸刻意控制下，三缕微弱魂力立刻侵入他们眉心，而不会被发现。

　　如果集中魂力刺去，必会引起对方精神力反击。如此一来，想要探查就不容易办到。


第五百七十六章 极光之壁！

　　魂力刚侵入。黎霸顿时感觉一股怪异力量，将自己的魂力驱逐出去。

　　果然如此！

　　他已经可以确定，这三位全都是受到加利老神棍邪术控制，形同傀儡，丧失自主意识。

　　“血泪兄，他们被加利老狗控制住了，身不由己，你让手下兄弟别伤他们性命！”

　　黎霸大喊。同时，九宫印结出，湛蓝光芒涌现，瞬间催动兵魂。

　　高亢吟啸声中，黄金蛟冲天而起，裹挟狂暴气息，锁定加利冲撞而去。对于这个老神棍，黎霸心中恨极，此番无论如何也要将之斩杀！

　　原本就被血泪君主打得毫无还手之力，此刻黎霸加入战团，对于加利而言，简直就是雪上加霜。其身影在半空如皮球般，被血泪君主一拳轰来，又被黎霸幻化的黄金蛟，一爪拍去。

　　没多长时间，他手中权杖顶端水晶球出现裂痕，有损毁迹象。覆盖体表的圣光防御，也开始黯淡。

　　逃走？

　　恐怕很难。那怪物身若流光，诡异无比，如跗骨之蛆，难以摆脱。

　　拼死一战？

　　面对两个强悍家伙，绝对没有半点胜算。

　　因此，对于加利而言，已经预料到自己的下场。

　　“就算死，我也不让你们好过！”

　　他面容扭曲，神色凄厉。在被血泪君主又一拳轰飞，身子如皮球朝黎霸飞去的时候。陡然间，“咔”一声轻响。其手中权杖寸寸碎裂，只剩顶端表面龟裂的水晶球，瞬间爆发出炫目金光。

　　一股无形大力弥漫扩散。即便是黎霸加持的兵魂，也被震飞几十米远。

　　“吾主在上，卑微的仆从加利·伯克特愿以自身血肉灵魂献祭，化成神圣极光之壁，禁锢世间所有邪恶异端……”

　　加利双手微张，仰面朝上，神情狂热，口中吟诵着赞词，其身体开始虚化，体表却绽放出如旭日般的金色光芒。

　　“这老神棍又想干坏事，血泪兄，快灭了他！”

　　黎霸感觉不妙，招呼血泪君主，联手攻去。谁料，他们根本无法靠近加利身体。发动远程攻击，也被对方体表放射出的金色光芒化解。

　　嘭——

　　某一刻，加利身体自爆，金色光芒同时强盛到极点，幻化成一片金色光幕，凌空笼罩而下。

　　……

　　西埠城。

　　傍晚，原本已经到了下班时间。在议会大楼顶层，灯火通明，坐满了人群。

　　华盟所有高层人员，包括江海天等五名常任委员，以及军政要员，皆数到场。还有丰收商行核心人员，以及黎霸的三位夫人，全都聚齐。

　　此刻，所有人目光都集中在一名少年身上。听取他汇报情况。

　　这少年当然就是梁杰。他已经换了干净衣服，身上伤势也经过处理，此刻神情激愤，滔滔不绝说起随老板抵达龙城，期间所有经历的事件详细情况。

　　半个小时候。

　　梁杰汇报完毕，目光望向坐在主位的周艳三女，满脸焦灼说道：“三位夫人，老板处境危险，你们要尽快发兵过去援救！”

　　“好，小杰，你先坐下。”

　　韩雪开口。她一直代替黎霸，负责议会联盟工作。因此，此次紧急会议也是由她来主持。

　　“各位有什么看法？”韩雪目光环顾，征求其他人意见。

　　“三位夫人，从小杰所说的情况，还有那几个龙城世家子弟的口供来看，这件事很有些蹊跷！”

　　周源首先开口。他是华盟军部副参谋总长，正规部队高级军官出身，军事才能过硬，主要负责军部参谋本部日常工作，包括幕僚筹划等等方面。其性格沉稳，心思缜密，一向受到黎霸重用。

　　“龙城七大家族，袁家跟老板合作愉快，获益最大，除非脑子抽风，否则绝不会对老板有任何不利举动！”

　　周源缓缓说：“其次就是皇甫家，有兰妍小姐这层关系，加上老板刻意交好，他们也不大可能跟老板为敌。还有宁家，他们跟袁家属于盟友，家族嫡系继承人……那位金大少，跟老板关系非常好，因此也可以排除存有不轨动机！”

　　“至于上官家和凌家，他们那位大小姐虽然跟老板有过节，但都是男女之间纠葛，在我认为，正因为有上官大小姐这层关系，他们两家更加不会做出对老板不利举动！”

　　话到这里，周源看向韩雪三女，见她们没有介意，继续说道：“剩下卢家和孙家，他们此次派出九级强者伏击老板，很有些古怪。按照小杰所说，龙城由七大家族掌控，任何重大决定都要经过理事会投票决定。这两大家族背地有此举动，明显违反他们自己制定的规则！”

　　“还有，龙城七大家族内部虽有争斗，但是对外非常团结，尤其仇恨倭人，还有对那光明会也很反感。他们就算要出手，也不可能联手外敌，这很违反常理！”

　　周源话到此处。在座众人听后，都觉得很有道理。

　　“还有一点很奇怪！”

　　华文昊开口。他虽然平日吊儿郎当，心思却是最缜密，否则，也不会受到黎霸重用，担任南方军最高指挥官。

　　华文昊目光望向梁杰，说出一句：“小杰，按照你所说，在遭到伏击的时候，老板让你先走……过后，对方有三人追杀你，其中两位就是卢孙两家的九级强者！”

　　“不错。”梁杰点头。

　　“奇怪就在这里！”

　　华文昊一拍大腿，站起身朝向韩雪三女那边，缓缓说：“九级进化者，连老板都不一定能战胜，可以想象有多强大。两位九级强者外加光明会一名白衣主教，三人联手追杀，小杰能逃出生天的机会……我敢说，几乎等于零！”

　　“文昊，你的意思是……他们故意放走小杰！”风小扬面带惊奇。

　　华文昊点头：“我不敢肯定，当是这种可能性极大。”

　　“他们刻意放走小杰，让小杰返回华盟报信，难道说……是想蓄意挑起华盟跟龙城之间发生战争，好从中渔翁得利！”石头沉声说。

　　“石老大，还是你想的透彻！”华文昊表示赞同。

　　经他们这么一说，梁杰细细回想起来，敌方还真有故意放走自己的嫌疑。

　　“不管怎么说，黎兄在龙城的地盘出事，咱们必须要做出反应！”江海天开口。

　　这一提议得到在座所有人赞同。

　　“甘省沙尘暴会在三天后减弱！”

　　石头站起身，面朝韩雪三女沉声说：“请三位夫人立刻下令，我等派出兵马，援救老板！”

　　“对！如果七大家族不给个交代，咱们直接杀去龙城！”

　　“老板若有事，决不让龙城好过！”

　　与会者大声鼓噪，纷纷请战。

　　“大姐二姐，你们怎么看？”韩雪询问周艳司霁月的意见。

　　“胖子生死不明，咱们当然是率兵杀过去！”司霁月冲动。在闻听那口子出事，直到现在，她都是坐立难安。如果不是甘省沙尘暴阻隔，早就带人先行一步，前去援手。

　　“去肯定要去！必须要让龙城见识一下，我华盟的底蕴实力！”

　　周艳还算冷静，缓缓说：“如果胖子没事就罢，一切由他做主。万一他有个闪失……咱们必须做好跟龙城玉石俱焚的打算！”

　　“我知道了！”

　　韩雪已经明白两位姐姐的心意。过后，直接以华盟代理大议会长身份，传达指令。

　　“小风，你立刻通知四夫人，说明情况，让她集齐手下精锐，务必在三日内抵达甘省汇合！”

　　“北方军除了留守人员，全部出动……南方军中原军所有精锐战斗人员，即刻乘坐战舰，前往甘省聚集！”

　　“还有暹罗那边……”

　　一道道指令传达。整个华盟所有战斗力量，在短短半个小时内，开始密集调动起来。而此刻，身在死亡辐射带中心，深渊底部的黎霸，却是一无所知。

　　他现在的情况，倒是没有危险。只不过，被死死困在这里。

　　不仅他，还有血泪君主以及几十万核变怪物，全被一片金色壁障，牢牢困住。

　　淡淡金光闪耀，形成一片光幕壁障，笼罩方圆几公里。内部，无数核变怪物咆哮嘶吼，射出一道道辐射光束攒射而去，想要破开禁锢。

　　然而，辐射光束击中笼罩四周的金色壁障，如水滴湖面，荡起淡淡涟漪，旋即消失不见。

　　“妈勒个逼，这老神棍该死啊……”

　　黎霸的大骂声传来。他此刻身在血泪君主宝座旁边，一脸晦气。

　　加利这疯狗临死反扑，以自身为代价，加持出这么一道金色壁障，笼罩而下。当时他就感觉不妙，想要遁走。谁知这金色壁障蕴含一种古怪力量，使得空间凝滞，难以逃脱。

　　随后，金色壁障如天网凌空洒落，笼罩面积足有几公里。别说黎霸，就算血泪君主以及它手下十头九级核变怪物，尽皆被禁锢。同时，还有四周几十万核变怪物。

　　此禁锢，如同将他们圈禁在这里，行动自如，就是别想离开金色壁障笼罩区域。

　　各种遁法祭出，全部失效。

　　联手强攻，也起不到半点作用。

　　这让黎霸很无奈。


第五百七十七章 灵魂之火

　　“老血，这咋办？”

　　黎霸坐在血泪君主旁边。刚才并肩战斗，让他对这位有更多了解，说话也随意起来。

　　血泪君主幽幽说：“禁于深渊和困在这里……对我而言，没有多大区别。”

　　黎霸听后翻了翻眼。从这位语气来看，并无设法破开禁锢的打算。或许如对方所说，这深渊之地，它们留在哪里都是一样。但是对他而言，终老于此，不如一头撞死，落得干净利索。

　　还得自己想办法！

　　黎霸目光望去，心中沉吟。这金色壁障是加利老神棍以自身血肉灵魂为代价，加持而出。其本质类似域之力，内蕴神秘力量，能持久不散，能消弭外力攻击。

　　其它不谈，几十万核变怪物联手攻击，竟然不能对金色壁障造成半点影响。反而，越攻击，壁障越发稳固。

　　这很违反常理。

　　如果能弄清这金色壁障构成本质，或许能将其破开。现在的情况，采用强力攻击，显然不可行。

　　想到这里，黎霸正待过去，运用魂力察看。就在这时，怒吼叫传来。

　　极目看去，卢孙两家的九级强者，外加轩辕会会长杜变天，他们三人早已被擒。此刻浑身被浓稠黏液裹住，无法动弹。个个神情狂暴，叫骂不休。

　　“你如果想出去，还是先设法将他们救醒。”

　　血泪君主的话语声传来，“这三位都跟加利老狗打过交道，对于光明会的神术了解颇深……他们如果醒了，或许能给你好提议。”

　　“我来想想办法！”

　　黎霸点头，大步走去。他首先来到卢希白身旁，这位卢家老家主，龙城九级强者，看去就像得了失心疯，整个人狂躁不安。

　　“吾主荣耀！你们这些邪恶异端，全都去死！去死！”卢希白冲着黎霸破口大骂。

　　“老人家，省点力气吧！”

　　黎霸走上前，直接一拳将卢希白砸晕。这样的话，能让这位老人家安静会儿，方便他察看情况。

　　然而，卢希白一晕，意识丧失，同时也失去抵抗充斥四周的辐射物质侵蚀能力。其裸露在外肌肤，立刻冒出血泡水肿。

　　呼！

　　黎霸见状，立刻挥手，一团水雾气笼罩而去。灵泉掺杂草木精元，能够有效治疗辐射伤害。但是，他总不能一直这样下去，无法抽身替这位老人家检查。

　　“老血！”

　　黎霸喊血泪君主过来帮忙。

　　咻！

　　血泪君主瞬息来到。没见它有何动作，四周肉眼看不见的辐射物质，尽皆散去。原地立刻清空出十来平方的安全地带。

　　“好手段！”黎霸大赞。

　　血泪君主狰狞的脸庞笑了笑：“你的体质也很不错！”

　　这位当然看出，黎霸没有引动任何能力，全凭肉身抵抗四周辐射物质侵蚀。这等变态体质，它也是头一遭见到。

　　没有多说。有血泪君主帮忙，黎霸立刻行动，魂力外放，直刺卢希白眉心。

　　此番，不似先前有所顾忌。他提聚魂力，磅礴浩大，如潮水涌入卢希白眉心识海。

　　识海为人体神藏之地，精神力本源所在。如果按照古代修士所言，此为上丹田，命门紫府，魂魄归附之处。

　　卢希白被加利控制，形同傀儡，很明显就是识海精神力本源，受到某种术法禁锢。因此，想要让他清醒过来，必须从根源着手。

　　魂力侵入。在黎霸眼中，似乎来到一个濛濛空间。这就是卢希白的识海。面积不大，在中心位置，有一拳头大小的光团，形同火焰，跳跃不定。

　　灵魂之火！

　　也可以说，这就是卢希白的精神力本源。看去呈火红色，旺盛强大。

　　但是，在这团灵魂之火外围四周，可见一道道金色光线，如丝如缕，密集缠绕。在黎霸魂力侵入后，这些金色光线像是觉察，分出一部分，开始恶汹汹袭涌而来。

　　嘭！

　　黎霸的精纯魂力，瞬间跟袭涌而来的金色光线正面交锋。一次碰撞，整个识海为之震颤。卢希白的灵魂之火，如风吹烛火，摇曳不定，竟有熄灭迹象。

　　金色光线被震散不少。但是，黎霸没有继续。他能感觉到，要是再来这么几下，灵魂之火熄灭，卢希白肯定要玩完。

　　魂力退出。黎霸面露沉吟。

　　“很棘手么？”血泪君主缓缓开口。

　　“有点麻烦！”

　　黎霸点头。他倒是有办法驱除卢希白识海内那些金色光线。但是，出于某种原因，心存顾忌。

　　“如果你有办法，还是尽量帮帮他们……虽说，我很不喜欢这两个老家伙！”

　　血泪君主用一种愤恨的眼神，瞅向昏迷不醒的卢希白。过后，它那血眸转向黎霸，沉声又说：“我替你守护，不会让任何人来打扰，也不会让你受到任何危险！”

　　它似乎看出黎霸心中顾忌，因此，给出这番承诺。

　　“好！”

　　不知为何，从这双看去狰狞的眼眸，黎霸察觉到“真诚”两个字。没有多想，他就地盘坐，双手合拢胸前，开始不断变化。

　　“乾！兑！离！震！巽！坎！艮！坤！”

　　伴随低喝声，最后一道印决结出：“人在中，九宫合，魂符出！”

　　一点琉璃光芒从其眉心射出，化成一枚玄奥灵符，冉冉飘向卢希白。

　　本命魂符离体！

　　控制魂符进入卢希白识海，炼化禁锢对方灵魂之火的金色光线。这就是黎霸的方法。

　　按照他推断，可行性极高。其中危险，就是魂符离体，一旦遭到外来攻击，他自身将会遭受极大危险。

　　一个不好，神灭魂消。

　　正因如此，黎霸先前才会有所顾忌。毕竟，四周那些核变怪物看去友好，万一脑子抽风，做出对他不利举动，后果难料。

　　直到血泪君主给出承诺。不知为何，黎霸选择相信了对方。因此，他才会冒险祭出本命魂符。

　　魂符离体，很快钻入卢希白眉心，消失不见。魂符即为黎霸精神本源所在，也是他的灵魂之火蜕变而成。此番进入，如同黎霸意识体进入卢希白识海。

　　嗤嗤！

　　当魂符进入后，下一刻，黎霸就见到缕缕金色光线，如潮水袭涌而来。

　　他见状不慌不乱，控制本命宫魂符，直接催动大衍诀。顿时，魂符表面开始泛出道道玄奥符文，无形大力笼罩而去，一缕缕金色光线立刻被拉扯吸引，直接摄入魂符内部，消失不见。

　　琉璃光泽闪烁。魂符内蕴磅礴魂力，瞬间将摄入的金色光线绞灭。在这一缕缕金色光线消散的时候，竟然释放出无比精纯的灵魂之力，融入魂符。

　　顿时，黎霸感觉就像吃了人参果，无比受用。

　　还有这好处！

　　他心中惊喜。看来禁锢卢希白灵魂之火的这些金色光线，应该全是精纯魂力凝聚而成。如果全部炼化，对于他自身本命魂符有着巨大好处。

　　没有多想，黎霸开始集中精神，控制本命魂符，疯狂炼化起来。

　　……

　　龙城。

　　光明大教堂内，此刻人心惶惶，到处弥漫惊恐气息。

　　“加利大人的灵魂火种熄灭了！”

　　“不止他，伊森、五大骑士长的灵魂火种全部熄灭！”

　　“难道说……他们全部遇害！”

　　“怎么可能？”

　　光明会所有留守高层，聚集在大殿。他们收到克里奥传来的坏消息，奉若神明般存在的会长大人，灵魂火种竟然熄灭。

　　这只能说明一点，会长大人已经回归吾主怀抱。同时还有白衣主教伊森，以及五位大骑士长。情况都是相同。

　　他们离开龙城，执行一项非常普通的任务。按道理说，应该没有任何难度。但是事实恰好相反，灵魂火种熄灭，代表会长大人他们不仅任务失败，还搭上了自己性命。

　　“克里奥大人，咱们现在该怎么办？”一名少女站出，满脸焦灼。她有华夏人的脸孔，满头发丝却是金黄色。

　　怎么办？你问我，我问谁？

　　克里奥脸色阴沉。他最了解光明会现在的处境，一旦会长大人回归吾主怀抱的消息传开，首当其冲，龙城七大家族就会毫不犹豫，出手剿灭光明会。

　　没有会长坐镇，光明会如案板鱼肉，任凭这帮华夏人宰割！

　　“唯今之计，我们必须尽快撤离龙城！”

　　威尔逊缓缓说。他也是光明会的大骑士长，论及身份地位，不比克里奥稍低。

　　撤离？也只能如此。

　　克里奥点点头，目光望向众位同僚，沉声说：“我们必须抓紧时间行动，一旦会长大人陨落的消息传回龙城，到那时……我们想走也走不掉！”

　　殿内众位光明高层，纷纷点头赞同。

　　“威尔逊，你尽快通知直属神职人员，让他们做好撤离准备！”

　　“阿勒顿，你负责清理库房，所有能带走的物资，尽快搬运走！”

　　“安琪儿，你们祈神使要站好最后一班岗，决不能让外人有所察觉！”

　　一道道命令传达。此刻的克里奥，开始行使会长权限，发号施令。他要带领同僚尽快撤离，给教廷，给光明会保存火种，不至于在这片土地彻底湮灭消亡。

　　至于离开龙城，前往何处？经过仔细思量，他已经做出决定。

　　横跨华夏，回归故土显然做不到。唯今之计，只有舍远求近，带领光明会所有直属神职人员，前往高丽半岛。

　　那里是他们盟友的地盘，就算龙城手再长也伸不过去。光明会因此能继续延续下去。


第五百七十八章 捷径

　　浩瀚漠海。

　　狂风呼啸，沙尘肆虐。天地灰蒙蒙的，飓风席卷，裹挟几十米高的沙尘，如巨浪一波波袭涌，仿若要撕碎一切。

　　不知从什么时候开始，狂风开始减弱。沙尘仍旧呼啸席卷，但威势放缓，不似先前那般狂暴肆虐。

　　远方。

　　一艘艘形似古代战舰的庞然大物出现，顶着风沙，贴地几十米高，掠行飞来。放眼看去，这类战舰数量足有上百之多，一字排开，绵延数公里。舰体上，尽是黑黝黝的炮管，泛出令人心悸的寒光。

　　在战舰四周空域，可见无数变异飞禽伴随，黑压压如乌云，密密麻麻，遮天蔽日。

　　在下方，松软的沙丘，更是出现如潮水般的变异兽，还有各种各样变异毒物。它们泾渭分明，如两道洪流席卷而来。

　　变异兽这边，冲在最前面是一头头体大如山的猛犸战兽。它们看似如立柱般的四足，奔行在松软的沙地上，没有因为身体沉重而下陷。相反，一个个速度极快，四足践踏所过，沙尘飞扬，卷起十几米高的尘烟。

　　“嗷……”

　　领头的猛犸战兽，通体雪白如玉，两根象牙狭长如巨刃，象鼻卷起朝天，发出类似雷鸣的吼叫声。在身后，足有一千五百多头猛犸战兽，齐齐嘶鸣咆哮，威势震天。

　　猛犸战兽后面，就是无数变异猛兽，有巨虎，有花豹，有黑熊，有变异鳄鱼等等。几乎每头变异猛兽背上，都驮着全副武装的战斗人员，杀气腾腾，袭涌而来。

　　另一边，毒物大军方阵，看去更让人可怕。各种各样狰狞毒物，密密麻麻，绵延几十公里，一眼望不到边际。伴随着，鼓声笛音响起。一个个人影在毒物大军深处出现，他们打扮古怪，或骑着毒蟒，或驾驭巨蝎，手擂战鼓，吹奏笛声，驱使毒物大军前进。

　　在战舰后方，还有一名名驾驭梭形飞行器的武装人员，漫天飞舞，数量至少达到十几万。

　　就是这么一支奇异军团，在沙尘暴威力减弱的时候，以潮水之势袭涌。阵容庞大，威势惊天，足以震慑所有敌人。

　　他们以极快速度奔行，在短短两个来小时，已经穿过沙尘暴区域，抵达戈壁滩。

　　半空。

　　为首一艘战舰。甲板上，密密麻麻尽是全副武装的人员。在舰首位置，有三名年轻女子，个个貌美如花，目光远眺而去，神情都是很凝重。

　　大部队仍在沿着特定方向，继续前行。没有风沙阻隔，速度更快。

　　“老四，你说胖子……不会有事吧？”

　　“阿哥暂时没事，他和我有同心蛊相连，如果有情况，我会第一时间觉察！”

　　“这就好！”

　　这三名美女，当然就是黎霸的三位夫人。老大周艳，老二司霁月，老四蓝月。至于韩雪，因为腹中有孕，留守华盟坐镇。

　　此番，为了彰显华盟实力，震慑龙城。她们在短短三天内，调集华盟和西南苗区精锐，组成联合大军，趁着沙尘暴威力减弱，穿越而来。

　　光是战斗人员就出动将近两百万。变异兽变异毒物更是不计其数。两大势力精锐齐出，摆出的强悍阵型足以横扫所有敌方势力。

　　即便龙城高手如云，底蕴实力再强，恐怕也抵不住上百艘青冥战舰轰击，数之不尽的变异兽变异毒物大军冲击！

　　自家男人没事，千好万好。一旦他有闪失，龙城必将成为华盟和西南苗区两大势力倾泻怒火之地。

　　身在深渊底部，黎霸对外界情况，一无所知。经过几天时间，他已将侵蚀杜变天三人识海的诡异力量，尽数炼化。

　　这三位九级强者，意识立刻恢复清醒。获知前因后果，对于黎霸感激不尽，再三言谢。同时，他们对自身所处环境，都是惊异不已。

　　特别是血泪君主的存在，给这三位强者带来极大震撼。

　　获知血泪君主，在解救自己过程中，出力不少。杜变天三人强抑心中震惊，表示真挚谢意。然而，血泪君主却没给他们好脸色，特别是对卢孙两位，目光中充满愤恨之意。

　　究极原因，只有卢孙二人清楚。不久之前，他们才潜入深渊附近，采用特殊手段，诱杀了一头九级核变怪物。很显然，他们的行径，这位核变怪物王者一清二楚，心中有所愤恨，理所当然。

　　不过好在，这位血泪君主只是甩脸色，并未做出过激举动。否则的话，在这片圈禁的地域，卢孙二人上天无路，入地无门。面对几十万核变怪物，还有十多头九级存在的大家伙。他们除了死，没有第二条路可选。

　　具体情况，已从黎霸口中获知。对于加利用生命献祭所化的这片金色壁障，杜变天三人所知也甚少。

　　深渊之地，辐射物质最为浓密，人类几乎难以存活。即便是杜变天三人，也不能在此久待。因此，他们比黎霸还急切，想要脱困。

　　稍事休息，三人就联手攻击，欲要打破禁锢。轰隆隆巨响声，随之在深渊传荡，经久不息。

　　黎霸没有参加。

　　他此刻就地盘坐，运转大衍诀，锻炼本命魂符。这几天苦功没有白费，救醒杜变天三人的同时，他炼化了海量金色光线。

　　这些金色光线，蕴含无比精纯的灵魂之力。经过本命魂符淬炼，转化成精纯魂力，归于黎霸所有。如此一来，他刚凝聚而成的魂符受益无穷，浑然稳固，内蕴魂力较早前强大一倍有余。

　　元符九品。同样，魂符也有九品境界。不同于本命元符，可以汲取大量灵药飞快提升。辅助增强精神力的灵药极少，因此，本命魂符提升，更多需要自身不断修炼。

　　而如今，也就短短两三天，黎霸的本命魂符已经达到一品巅峰境界，提升如此之快，当然是那些金色光线的功劳。

　　“汲取灵魂之力，就能提升本命魂符……如果直接炼化他人灵魂之火，提升速度岂非更快！”

　　在运转大衍诀，淬炼本命魂符，稳固境界的时候。黎霸忽然有此想法。念头一起，他如中了魔怔般，心痒难耐，跃跃欲试。

　　对于符师而言，本命魂符至关重要，魂力越强大，所能掌控符法威能越强。这方面，符兵最能体现。

　　魂符初成，黎霸催动符兵，所化黄金蛟兵魂战力强横，能跟加利这名九级中期强者斗得难分难解。

　　但是，如果换做此刻，魂符一品巅峰，再度催动符兵，幻化黄金蛟兵魂，战力至少提升三成。如果再对上加利，他有足够信心压过这老神棍一头。

　　待到魂符达到二品，兵魂战力会倍增。依次叠加，若本命魂符达到九品圆满，到那时，九级强者挥手可灭。兵魂之威，将会成长到难以估量的高度。

　　由此足以证明，本命魂符提升，对于黎霸来说，何等重要。辅助提升本命魂符的灵药极少。如果仅凭自身修炼，想要达到魂符九品圆满，还不知道要等到猴年马月。

　　即便在手镯空间内修炼，也会是一个极其漫长的过程。

　　如今无意窥得此捷径，黎霸当然喜不自胜，想要一试。不过，纵观附近，除了核变怪物，就是杜变天三人。他当然不会蠢到用核变怪物试手，或者是杜变天三人。因此，想要试手这条捷径能否可行，必须要等到脱困后才可以。

　　盘坐修炼了半个小时。待到汲取的魂力，完全淬炼融入本命魂符。黎霸方才停止，缓缓睁开双眼。

　　目光看去，杜变天三人还在远处，联手攻击金色壁障。他们实力虽强，但是仍然无法撼动壁障半分。

　　想要破开这该死的壁障，还得探查清楚其构成本质，方才可行。

　　黎霸没有多想，飞身而去，来到壁障某处边缘。过后，他直接散出魂力，如丝如缕，察看过去。

　　也就几分钟。

　　黎霸收起魂力。脸色无比凝重。经过探查，他发现构成这道金色光幕的能量很古怪，遭受外力攻击的时候，不但难以撼动，反而会被其转化，沦为禁锢力量的一部分。

　　换句话来说，就是越攻击，这道金色光幕禁锢力道越强，越稳固。

　　西方的光明神术，果然有其玄奥之处！

　　破解之法，黎霸有些头绪。他第一时间招呼杜变天三人停手。再继续攻击下去的话，不仅没用，反而会助长禁锢力道增强。

　　杜变天三人来到他身旁，闻听过后，也是脸色惊变。

　　“黎兄弟，这该如何是好？”杜变天满脸焦灼。

　　“是啊，兄弟你快想想办法！”卢希白和孙易也是很焦急。

　　从他们三位语气中不难听出，对于黎霸极为推崇，连称呼都是平辈论交。

　　办法不是没有，但是能否可行，不知道。

　　在黎霸认为，这金色壁障虽有转化外力的效用，但是，不可能无限制，肯定会有其承受极点。只要他花些时间，意识体进入手镯空间，着手祭炼碧穹鼎，将这件灵器完全掌控。

　　到那时，配合众人之力，锁定壁障某一点，瞬间发动最强攻击。或有可能破开禁锢。

　　但是，成功几率，按照他心里推测，也就五五之分。

　　万一失败，这金色壁障吸收他们联手最强一击的力量，转化成禁锢之力。到那时，再无脱困的希望。

　　沉思良久。黎霸望向远处，端坐黑色大椅上的血泪君主。稍一迟疑，他还是准备过去问一问这位，有没有其它办法？

　　如果实在不行，再用他的方法也不迟。


第五百七十九章 熔浆底下还有人！

　　马友斋从没想过，自己会如此倒霉，大白天遭遇赤潮袭击。

　　狼祸、沙盗、赤潮，是为北方三大害。赤潮指的是沙漠戈壁一种独有的变异毒虫赤磷蚁。这种变异毒蚁单体实力并不强，但是性喜群居，数量众多。一旦外出捕猎，倾巢而出，数量达到千万计。所形成的蚁群大军远远看去就像赤色潮汐，无边无际，能够吞没一切。

　　普通人遭遇，绝无幸存机会。即便是进化者，如果被蚁潮围住，也是有死无生。

　　正常情况下，赤潮都是夜晚发生。这跟赤磷蚁习性有关。然而马友斋的队伍却很倒霉，大白天遭遇赤潮，极为罕见。

　　原本，凭借早前从一帮人手中换取的神奇符器，马友斋倒也不惧赤潮。抵挡不过，带人驾驭符器逃跑没有问题。

　　但他舍不得心血豢养的变异骆驼，因此招呼手下，一边抵挡赤潮逼近，一边带着骆驼疯狂逃命。然而，赤潮袭涌，速度太快，变异骆驼根本摆脱不掉。

　　僵持一两个小时，马友斋眼见回天乏术，只有选择放弃骆驼，招呼手下逃命。

　　说他运气不好，还真是倒霉！

　　就在马友斋连同手下，拿出名叫飞天梭的符器，驾驭冲天腾飞之际。一群大鸟不期而至。

　　万物皆有天敌！

　　形成赤潮的赤磷蚁也不例外。在戈壁荒漠有一种名叫尖嘴雀的变异飞禽，同样性喜群居，并且喜嗜毒虫，尤其喜欢吃赤磷蚁。

　　赤潮在大白天出现，引来了它们的天敌尖嘴雀。这些翼展足有三四米的大鸟，黑压压成群出现，数量之多，足有好几千只。

　　它们来享受盛宴。但是，第一目标不是食物，而是马友斋等人。在雀群眼中，这些能飞的人都是跟它们争抢食物的对头。因此，来到之后，第一时间发动攻击。

　　结果！

　　飞天梭被毁。马友斋连同手下全部坠落在地。松软沙土并未让他们受伤，只不过，他们被赤潮团团围住，再也无法脱身。

　　幸好马友斋经验丰富，带领手下迅速抢占高地，来到一个小土坡，死死抵御。否则，早被赤潮吞没。

　　尖嘴雀雀群开始享受大餐。它们数量虽多，但是相比赤潮而言，微不足道。因此，形成赤潮的蚁群，仍旧锁定马友斋等人，发动疯狂攻击。

　　“老大，守不住……我们守不住了！”

　　“撑下去！只要尖嘴雀开始攻击蚁后，赤潮就会大乱，我们有机会冲出去！”

　　马友斋身穿铠甲，手持大剑，祭出一道道火球轰去，逼退靠近的毒蚁。他也有些不支撑不住，体内元力消耗太大，最多再有十来分钟，就会力竭。

　　但是，他不想死。为了家中的老婆孩子，一定要拼到最后。

　　想等尖嘴雀攻击赤磷蚁蚁后，进而使得赤潮大乱，伺机冲出去。这都是马友斋一厢情愿的想法。赤磷蚁单体孱弱，只有二级实力。但是蚁后却有八级进化实力。

　　尖嘴雀最强不过五级。对付普通赤磷蚁没问题，一旦攻击蚁后，等同于自杀。

　　因此，这种情况不可能发生。

　　当尖嘴雀吃饱肚子，拍拍翅膀飞走之后。赤潮看去，数量不减半分。同时攻击更加狂猛，似乎要将它们在雀群那儿遭受的憋屈闷气，一股脑儿全发泄在马友斋等人身上。

　　五分钟后。

　　马友斋连同手下，以及精疲力竭，连武器都拿不稳，更别提防守反击。

　　我命休矣！

　　当一只只拳头大的毒蚁，如潮水蔓延到土坡上的时候。马友斋双眼一闭，等候死亡的降临。

　　然而，就在此刻，一阵擂鼓声，从远方传来。

　　霎时！

　　整个蚁群，恍若静止一般，一动不动。包括那些窜上坡头，距离马友斋不足三四米远的毒蚁，一只只伏在地上，躯体颤抖，像是遭遇莫名恐惧。

　　等了十几秒，仍然没感觉毒蚁啃噬痛苦传来。马友斋心生好奇，睁开双眼，只见远方天空出现一艘艘类似战舰的庞然大物，缓缓逼近而来。

　　同时，大地震动，似有万马奔腾。在那一艘艘战舰下方，出现无数变异兽，还有各种各样毒虫蛇蚁，汇聚成两股洪流，如潮水席卷而来。

　　这一幕，直让马友斋等人看呆了。

　　“马首领，真是你啊！”

　　直到有人声传来，马友斋方才回过神。目光看去，半空出现十几头生有六翼的大蜈蚣。蜈蚣背上，尽是一名名服饰怪异的汉子，面部纹有刺青，形貌狰狞，胸前挂着皮鼓，不断捶击，发出“咚咚”鼓声。

　　除此之外，还有一只青色巨鹰，低空盘旋。在鹰背上，马友斋竟然见到熟人。

　　“你，你是……”他记性极好。一下子认出，鹰背上的少年，就是前不久来到他的聚居地，卖给符器的那帮人一员。

　　少年笑了笑。转头冲旁边不远几名擂鼓大汉，说出一句：“各位大哥，麻烦带他们去见三位夫人！”

　　话音未落，七八头大蜈蚣张嘴嘶鸣，扑扇羽翼，俯冲而下。

　　在马友斋等人坐上蜈蚣背，飞到半空的时候，犹如堕入梦中，不敢相信自己的眼睛。就在他们乘坐六翼大蜈蚣，飞向远方半空一艘战舰之时。地面上，无数变异毒物形成的潮水洪流，瞬间冲入赤潮内部。

　　在马友斋眼中，北方地域闻之色变的赤潮，在顷刻间沦为无数毒物的美餐。这一回，不似尖嘴雀群，难以动摇赤潮根本。

　　数量可能还要在赤潮之上的毒物大军，在短短几分钟内，就将赤潮灭掉小半。

　　千万毒物相互吞噬，那场面宛若修罗地狱，血腥无比。马友斋只看了一眼，他相信自己这辈子也不会忘记。

　　直到某一刻，也就是马友斋等人快要接近其中一艘战舰的时候，他们见到在这艘战舰舰首，一名美若天仙的白衣女子，悬空而立，手持一根黑色骨杖，朝着下方遥遥一指。

　　嘭！

　　一道黑光如流星射去。大地顿时传来闷响。黑色幽光如潮水蔓延，瞬间笼罩整个毒物大军，包括赤潮形成的蚁群。

　　下一刻！

　　残余赤潮竟然加入毒物大军队列，以迅雷不及掩耳之势，开始前进。

　　这是什么手段？

　　马友斋等人不知道。在他们心目中，已经将这名清丽无双的女子，视若神明。

　　在登上战舰的时候。马友斋又见到两名美貌女子，站在舰首位置。同时，他们见到宽敞的甲板上，尽是密密麻麻的武装人员，杀气腾腾，阵容强大。

　　“三位夫人，这位马首领曾经跟老板做过生意，对附近情况也是很熟悉！”

　　马友斋瞅见刚才救自己等人的少年，来到三名美女身旁，说出这番话。随后，三名美女的目光，全部转向他看了过来。

　　“马首领，你好。”

　　其中一名艳丽美女，先冲他点头打招呼，随后微笑道：“我们需要你帮个小忙，事成之后，会给予丰厚回报！”

　　“没问题！”

　　马友斋想都没想，直接答应。他似乎预感到，否极泰来，自己又要转运了。

　　……

　　“老血，你是这里的头儿，总该有办法脱困吧！”

　　对于自己三位夫人的行径，黎霸一无所知。他此刻来到血泪君主面前，好话说尽，希望能从对方口中获知，脱困的方法。

　　血泪君主始终一言不发。直到杜变天忍不住，说了一句：“我们被困此地，龙城肯定大乱，若是祸起萧墙，各大家族发生内斗……后果将不堪设想！”

　　这位从黎霸口中，隐隐约约猜测出血泪君主的前身，极有可能是出身龙城大家族的进化者。因此，才会故意说出这番话。

　　很显然，收到了效果。

　　血泪君主狰狞可怖的脸庞，此刻微微一动。只见他伸出布满尖锐鳞甲的右手，指向不远处汩汩冒着气泡的熔浆河流，说出一句：“你们谁能潜下去，将藏在熔浆底部那个家伙唤醒，他会有办法带你们离开这里！”

　　熔浆底下还有人！

　　血泪君主这番话，显然给黎霸他们带来不小的震惊。

　　“老血，他……是谁？”黎霸忍不住问道。

　　“一个比苍蝇还讨厌的家伙！”

　　血泪君主撇了撇嘴：“不过，这只是对我而言，对于你们……他是一个值得尊敬的人。”话到这里，它那一双血眸盯向卢孙二老，冷哼又说：“若不是他相劝，我早已带着手下儿郎，冲出死亡地带，将你们龙城踏为平地，为我兄弟报仇雪恨！”

　　吼吼……

　　四周咆哮声骤起。那十头九级核变怪物围了过来。一个个盯向卢孙二老，透着难以形容的愤恨和杀意。

　　“两位老哥，你们到底做了什么，得罪我家老血和众兄弟？”

　　黎霸见势不妙，立刻打圆场。表面斥责卢孙二老，暗中直挤眼，让他们麻溜点儿快服软。

　　“我们真没想到它是你的兄弟！”

　　卢希白孙易面露苦笑，说出原因。黎霸听后恍悟，这两老货也真够胆大的，竟然潜入深渊附近，诱杀了血泪君主一名得力手下。

　　这要换做是他，别说先前救人，早就直接撕了这两老货。单从这方面，足见血泪君主看去凶狞，心肠极好。

　　当然，也有原因。

　　“多手在我们兄弟中进化最不彻底，灵智几乎丧失，它死了……或许是一种解脱！”

　　血泪君主幽幽说出这番话。过后，目光望向卢孙二人，缓缓说：“若非想通这一点，我哪会容你们活到现在……如今，这件事就算揭过，如果再有发生，你们知道后果的！”

　　卢希白孙易互视一眼，异口同声道：“如果我们能脱困，包括我们两家子弟，绝不会再踏入死亡地带半步，如违此誓，天诛地灭！”

　　“好！”

　　血泪君主点点头，没有再多言。他目光转向黎霸，说出一句：“熔浆底下的人，因为某种原因陷入沉睡……只要能将他唤醒，加利布下的禁锢，挥手可破！”

　　谁人如此厉害！

　　黎霸一听，满脸好奇。


第五百八十章 借道过境

　　陇西药都。

　　身为龙城麾下卫星城，药都繁华，物资丰富，乃是甘省重镇。平日清晨，城门打开，各方商贾云集，鱼贯出入，尽显繁荣景象。

　　这一日却例外。旭日东升，光照大地。已经快到九点，药都城门紧闭，不见半个人影。唯有城楼上，密密麻麻站满了人，都是全副武装，一个个神色紧张，如临大敌。

　　宁浩同样如此。

　　身为龙城宁家子弟，药都最高行政官。在今天凌晨四点，他收到南边聚居城传讯，一支来历不明的兵马，阵容无比庞大，打着借道过境的旗号，进逼甘省腹地。

　　决不能抵抗，立即上报龙城！

　　这是南边聚居城首领，通过无线电传来的讯息。也是最后一句话。两地相隔太远，无线通讯受末世环境影响，时断时续。宁浩想要问明情况，但对方那边，再无回应。

　　以他对那家聚居城首领了解，绝不会无中生有，虚言夸大。因此，宁浩没敢采取冒进措施，立刻下令关闭城门，集合兵力，摆出防御姿态。

　　同时，他调派几架旋翼机，盘踞药都上空，侦查敌情。身为药都最高行政官，他的主要职责就是守护这座卫星城，不受侵犯。

　　至于大规模作战，有龙城军部统筹安排，不在他的权限范围。他需要做的，侦察敌情，尽快上报。

　　从凌晨四点接到警报，直到此刻，宁浩在城楼已经待了将近五个小时。还不见那支来历不明的兵马踪迹，心有莫名焦躁。

　　直到某一刻，旭日光照下，远方地平线出现如潮水般的黑线，席卷而来。宁浩脸色动容，拿起通通话机大声喊道：“各方面注意，谨守岗位，保持警戒！”

　　同时，他举起望远镜看去。

　　一头头狰狞可怖的大蜈蚣，首先映入眼帘。这些变异蜈蚣，体长二三十米，背生六对羽翼，速度极快，朝着药都方向飞来。

　　在蜈蚣背上，可见一名名手持扩音喇叭的汉子，大声喊些什么。距离较远，宁浩听不清楚。他此刻心神，全被这些大蜈蚣给吸引。光从外表体型看去，他就可以断定，这些变异蜈蚣绝对是高级进化体，实力强悍。

　　“好多大蜈蚣啊！”

　　“它们飞过来了！”

　　“开火！准备开火！”

　　不止宁浩被这些大蜈蚣给惊住。守城战士们，见到不断逼近的飞天大蜈蚣，形貌狰狞，无比可怖。一个个吓得面无人色，准备开火攻击，逼退这些恐怖的大家伙。

　　“都给我稳住！”

　　宁浩回过神，一声大吼：“没我的命令，谁也不准擅自开火，违者军法处置！”他看见蜈蚣背上的人，没有携带武器，手持扩音喇叭，似乎是喊话，并无攻击迹象。

　　如果自己这边轻举妄动，招致对方强力反击。后果，难以预料。

　　在他勒令下，城楼骚乱得以平复。而此刻，几十头大蜈蚣也逼近百米内。

　　“华盟借道！”

　　“九黎过境！”

　　“妄动者死！”

　　“阻路者杀！”

　　一声声大喝，经由扩音喇叭传递，响彻方圆几公里。

　　马友斋骑在蜈蚣背上，神情无比惬意。昨天经历生死，侥幸逃生。他就知道，自己转运的机会到了。

　　出手相救他和同伴的人，愿以重金聘请，担任前锋向导，引领大部队穿越甘省，抵达蒙境。

　　一份足以让他进阶八级的灵药。十头七级变异兽。十头变异飞禽。各类符器若干。

　　这就是对方承诺的报酬。丰厚无比。相较昨天那点损失，屁都不算。

　　他和手下的任务很简单，在前方用扩音喇叭喊话，驱逐挡路人群。同时，带领大部队沿着最近捷径，穿越甘省。

　　见识到这支兵马的强悍无敌阵容，还有身下这些看去狰狞可怖、战力无比强横的大蜈蚣。马友斋一点都不担心，自己和手下会有半点危险。相反，扯虎皮拉大旗，横冲直撞，驱逐那些实力比自己高许多的进化者，这种感觉……很爽！

　　药都！

　　马友斋经常来的地方。曾经进城的时候，都是夹起尾巴做人。如今，他瞅见城楼上那些药都官兵，还有中间位置一名颇具上位者气度的青年，嘿嘿一笑，直接驱使大蜈蚣飞去。

　　这些大蜈蚣，经过那三位仙女娘娘授权，已经完全听从他的指令。

　　“华盟借道！九黎过境！”

　　“妄动者死！阻路者杀！”

　　马友斋连同手下，举起扩音喇叭，朝向城楼一声声大喝。他们当然认出，站在城楼中间那名青年，就是药都最高行政官宁浩，来自龙城的世家子弟。

　　世家子弟算个屁！在我大部队面前，还不是乖乖夹起尾巴做人！

　　马友斋此刻心中，已将自己视为那支大部队一员。

　　近距离瞅见这些大蜈蚣全貌，更让人心惊胆怵。宁浩也不例外，震惊之余，准备开口喊话。对方所说华盟两个字，他知道，这是来自华夏中东部一个大型聚居城联盟。至于九黎……却是不得而知。

　　“浩哥！”

　　就在宁浩准备喊话的时候。一头大蜈蚣背上，有名圆脸青年冲他直挥手。

　　“成恽！”

　　宁浩一眼认出，对方是他的族弟宁成恽。

　　六翼大蜈蚣凌空飞来，在距离城楼十米处，躯体一摆，悬停半空。

　　“浩哥，接着！”

　　宁成恽扔给宁浩一个竹筒，面带苦笑说：“所有情况都在里面，你赶快传讯回去，让上面诸位给人家一个交代，要不然……这就是咱哥俩最后一面！”

　　话音未落。在他旁边一名苗人大汉低喝下，六翼大蜈蚣折返远去。

　　宁浩接过竹筒，并未第一时间打开。原因很简单，此刻在他双脚立足之地，传来剧烈震动。整个城楼摇晃不定，好似发生地震，即将倒塌。

　　目光远眺而去，在距离药都城门半公里处，无数变异兽如潮水般袭涌而来。冲在最前面是一头头如小山般的庞然大物。象鼻卷起，仰天咆哮，四足践踏所过，所向披靡，威势难以形容。

　　“猛犸！”

　　宁浩一眼认出这些大家伙。乃是由大象进化而成的高级变异兽，实力最低都有八级。龙城也有十几头这样的强横变异兽，但是，相比眼前所见，成百上千头猛犸狂奔践踏而过的场面。龙城那十几头猛犸，根本无法相比。

　　除了猛犸，还有无数变异猛虎，花豹，黑熊等等。除此之外，漫天飞舞的变异飞禽，如潮水洪流般的各种各样变异毒物。场面浩大，震慑人心，无法形容。

　　同时，还有一艘艘庞大战舰，整齐排列，绵延数公里，缓缓飞行而来。

　　青冥战舰！

　　宁浩身为宁家核心子弟，对于这些出自华盟的大杀器，自不陌生。这些战舰攻防威力极强，据说十来艘联合攻击，能够对九级强者构成威胁。

　　上百艘战舰编队，数之不尽的变异兽变异毒物，还有铺天盖地的梭形飞行器，如同狂飙席卷而过，威势无可抵挡。

　　城楼上。鸦雀无声。所有人都是内心震撼，无法用言语形容。

　　宁浩也不例外。直到这支无敌军团远去，他方才回过神，第一时间赶去通讯塔。

　　他要以最快速度，传讯给龙城，详述自己所见所闻。

　　龙城虽然强大。但是，在亲眼见识这支军团的无敌阵容过后，宁浩心里掂量，如果双方真发生战争，龙城能否挡住变异兽变异毒物组成的狂暴洪流冲击？

　　祖峰。理事会大楼。内部传出激烈争吵声。

　　“你们两家究竟做了什么？”

　　“卢山！孙传宗！你们今天必须给出合理解释！”

　　在华盟大军途径药都，短短一个小时后，龙城七大家族已经收到消息，全被惊动。七名理事会成员，立刻召开紧急会议。人没坐下，其中五家就对卢孙两家展开口诛笔伐，连珠炮般责问。

　　“我也不知道啊！”孙传宗哭丧着脸。

　　“我大伯和孙叔在十天前离开龙城，前往死亡地带猎取核能晶石，迄今未返。”卢山同样脸色无比难看。他知道这件事的严重性，不经过理事会决议，两家擅自行动狙杀另一大势力首领，会有无法承受的严重后果。

　　“我卢山以整个家族名义起誓，如果违背理事会决议，暗中对黎霸下手，我们卢家必遭天谴，子孙断绝，不得好死！”为了撇清关系，卢山也是狠下心，当众发了毒誓。

　　孙传宗见状，立刻效仿。二人举动收到效果。另外五家见状，怒气稍缓。原因很简单，在座都不是三岁小孩，能从卢孙二人语气，辨明真伪。

　　“不是你们做的，那……卢老和孙老为何联手光明会，还有倭狗伏击黎霸？”凌云清缓缓问道。提及倭狗两个字，她满脸都是愤怒。

　　“二老已经失踪，我们无法给出解释！”卢山满脸无奈。华盟大军进犯，以双方刚签订的归附协议，华盟不可能反水，找借口对龙城发动战争。因此，可以说，卢孙两家的九级强者参与伏击黎霸，确有其事。

　　从得到的资料上，整个事情经过详述完整，清清楚楚。对此，卢山和孙传宗，比其他五位更加纳闷不解。


第五百八十一章 火中青莲！

　　“我相信卢孙两家，不会做出这样愚蠢的行为，这对他们两家来说，并无半点好处！”

　　上官博开口。他目光望向众人，缓缓说：“至于卢老孙老为何会跟光明会，还有倭狗联手伏击黎霸，其中必有隐情。”

　　“上官兄高见！”卢山孙传宗二人听了，都是满脸感激。

　　上官博继续说：“眼下当务之急，我们必须要想办法平息争端，否则，一旦开战，对于龙城而言将会是一场灾难！”

　　“这件事肯定跟光明会那帮杂碎脱不开关系！”

　　卢山义愤填膺，大声说：“我建议集中七大家族所有高端战力，先行铲除光明会这颗毒瘤，等到华盟兵马来到，咱们也好给他们一个交代！”

　　“我同意！”孙传宗立刻附和。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　一时间，在座七人，竟有六人赞同卢山的提议。

　　唯一没有表态的人就是上官博。他想了想，缓缓说：“拔除光明会这颗毒瘤没问题，不过……如果加利人在光明会，咱们贸然行动会有极大风险，因此，还是通知武宗那边，听取几位元老的意思！”

　　语气一顿，他继续说：“我们可以先派人，将光明大教堂围起来。还有，黎霸目前下落不明，我们必须集中所有人力，寻找他的行踪。”

　　“华盟那边怎么办？还有九黎苗区？他们联军最多明日就要兵临城下，我们如果不给出合理解释，一场大战在所难免！”宁致忧心忡忡说道。

　　“如果他们不讲理的话，战就战，难道我龙城还怕他们不成！”卢山说道。他一肚子憋屈，此刻终于有了发泄口。

　　就在这时，一名工作人员走进会议室，带来最新传送的影音资料。

　　四周帘布拉下。投影仪启动，很快，大屏幕显出一幅画面。此为航拍，视角俯瞰而去，大地之上，如洪流般的变异兽变异毒物，嘶鸣咆哮，冲向前方一座废弃城市。

　　轰——

　　数千头猛犸战兽，体型庞大如山，狂暴冲撞而去，如推土机般铲平沿途挡路的所有建筑物。其中一头体型最大的白色猛犸，象鼻卷起，迎面撞向一栋大厦。结果，十几层高的大楼，如纸扎般孱弱，瞬息崩溃坍塌，沦为废墟。

　　最多十五分钟。

　　当变异兽变异毒物形成的洪流如潮水席卷而过。原地，那座废弃城市，已经彻底被夷为平地，再也不见半座建筑物影子。

　　那场面太震撼，如风卷残云，一扫而过。

　　会议室内。七名理事会成员久久不语。连先前放话要战的卢山，此刻也是捏着鼻子不吭声。

　　“这头白色猛犸……应该是九级王兽吧！”皇甫杰忍不住开口。

　　“单对单，即便是四大元老，怕也对付不了这头巨兽！”袁丹青摇头惊叹。

　　“战！绝对不行！”

　　上官博发话，目光望向在座诸位，沉声道：“事态紧急，各位必须要齐心协力，化解这场风波。”他目光转向袁丹青，继续说：“袁老弟，你们袁家跟黎霸交好，烦劳你亲自出面，去做他那帮手下的工作。”

　　“好。”袁丹青答应。

　　“皇甫老弟，你家姸儿跟黎霸关系匪浅，应该跟他的几位夫人也有交情。烦劳你务必劝说姸儿，代表我龙城前去交涉，有事好商量，切勿兵戎相见！”

　　“我尽力而为。”皇甫杰点头。他虽然应承下来，但是没有半点把握。因为他也知道侄女的脾气，恐怕闻听最重要的人下落不明，第一时间会找凶手算账，而不是替龙城当说客。

　　“此番华盟九黎联军逼近，我们不能轻启战端，但是，也不能不做好防备！”

　　上官博话到此处，望向在座诸位，叹道：“所有资料复制一份，派人送去道隐谷……至于军部那边，该出动的人马，还得提前做好准备，以防万一啊！”

　　七大家族，七位主事人，在散会过后，立刻开始行动起来。同样，身在死亡地带被困深渊底部的黎霸，也开始行动。

　　从血泪君主口中得知，在沸腾如铁汁的熔浆底部，竟然还隐藏着一位强者。不止黎霸，杜变天等人都是非常惊奇。

　　“难道他是……”

　　能够挥手破开加利用生命加持出的禁锢光幕，偌大龙城，或许只有“那一位”才有如此实力。杜变天三人，心中隐有猜测。

　　“老血，这里面能藏人么？”

　　黎霸手指不远处，沸腾翻滚冒出气泡的熔浆，有些不敢置信。

　　“别人或许不可以，他行……如果你下去，应该也没多大问题！”血泪君主缓缓说。从他语气，对于黎霸那变态肉身，极为推崇。

　　黎霸听后，也没多想，返身去了熔浆河流旁边，蹲下身子，伸出一根指头，直接戳进炽烈的熔浆里面。

　　沸腾的熔浆温度，最高能达到4000度。普通人沾上一点，恐怕骨头渣子都不剩。然而，黎霸手指碰触过后，只感觉一阵灼热，并不难捱。过后，手指缩回来，不见半点灼伤。

　　试过温度，确认对自己无害。黎霸脱掉外衣，只剩内裤，“噗通”一头扎去滚烫的熔浆。

　　“哥几个，等我好消息！”

　　人泡在熔浆里面。黎霸冲着岸边那几位，挥了挥手，随后，下潜而去。

　　杜变天三人见状，面露骇然。如此变态的肉身，他们都是头一遭见到。

　　下潜的时候。黎霸给自己加持一道火御符法。他肉身能抗住熔浆炽烈高温，但眼睛部位孱弱，如果受到灼伤，那就不妙了。

　　也算他反应快。正如猜测那样，他肉身能抗住熔浆高温，有些脆弱部位却不行。譬如，体毛。刚下去那会儿还没注意，待到火御符法加持，撑开一道防护罩，驱空四周熔浆。目光看去，浑身光洁溜溜，别说内裤，连鸟毛都烧焦，一根不剩。

　　一不留神，变成传说中的“大青龙”。黎霸颇有些郁闷。这要回去给家里几口子看见，还不笑话死了。

　　郁闷归郁闷。行动立刻展开。黎霸身在熔浆内部，不需要任何动作，体内元力喷涌，人如鱼儿般急速下潜。

　　他下潜位置，距离岩壁不远。刚深入十来米，立刻有所发现。

　　在不远处的岩壁上，出现一块块拳头大小的黑色晶石。黎霸见状，眼神顿时为之一亮，直接靠近过去。

　　黑曜石！

　　这些嵌在熔浆底部岩壁上的黑色晶石，全是黑曜石。数量极多。

　　黑曜石本身就属于玉石，能够用于手镯空间所需。同时，黑曜石还属于稀有炼丹炼器材料，对于黎霸来说，价值无比巨大。

　　瞅见岩壁上尽是黑曜石。黎霸惊喜难抑，开始一边下潜，一边收取。

　　以他为中心，魂力外散，百米方圆，镶嵌岩壁的黑曜石，随手便可收入手镯空间。这里蕴藏的黑曜石十分丰富，心中稍微计算，每下潜一米，就能收获近百斤黑曜石。

　　深渊底部，熔浆河流有多长，两岸岩壁就有多长。如果其它地方的蕴藏量，如同所处位置一样，那么，这里黑曜石总储量将会达到一个惊人数字。

　　这趟死亡地带没白来！

　　黎霸心中狂喜。黑曜石对于他的重要性，不言而喻。如能大量开采，日后玉石不愁，对于提升自身底蕴，拥有难以想象的重大战略意义。

　　又下潜了十几米。黎霸发现，越往深处，黑曜石品质越佳。在潜入五十米深的时候，嵌在岩壁上的黑曜石，数量开始稀少，但是品质已经提升好几倍。一枚枚如黑色水晶，在浓厚熔浆内部，泛出微微光泽。

　　品质越上乘的黑曜石，对于炼器炼丹效用越强。如果差劣的话，需要经过灵火淬炼，方能使用。

　　按照黎霸估计，如果继续下潜，获得的黑曜石恐怕就是天然火岩晶，用来炼丹炼器，绝对是极品。

　　他不多想，继续向下潜去。

　　约莫在潜入三百米深的时候。此刻岩壁上，只有稀稀疏疏一两枚黑曜石。但是，这些黑曜石通体乌黑如墨，泛出更加绚丽的光泽，透着难以形容的魔力。一眼看去，仿若要将人的神魂都吸引进去。

　　火岩晶！最顶级的天然五精之菁！

　　黎霸收取了两枚，拿在手中，仔细观看，乐得合不拢嘴。

　　兴奋过后，他想起正事，不再痴迷收取黑曜石，返身游去。同时魂力外放，察看四周情况，或者说，找人。

　　虽在熔浆内部，环境恶劣。但是在黎霸全力催动下，魂力仍能察探方圆五百米情况。从上到下，没有任何发现。他二话没说，身子一扭，急速向下潜去。

　　约莫五分钟后。

　　在黎霸估计，他至少已经下潜两三公里，进入地心深处。入眼所见，四周熔浆色泽发生变化，暗红如血。温度也升高不少。

　　左看右看，就是不见人影。他有些纳闷，按道理说，血泪君主应该没道理说假话。想了想，只有继续下潜。

　　此番，在他又下潜了五六百米，终于有了发现。穿透浓稠熔浆望去，在下方，隐有光芒透射而来。

　　循着光芒传来方向，黎霸游去。在靠近后，眼前一幕，让他无比惊奇。

　　一朵巨大莲花，出现在烈焰熔浆内部。

　　此莲足有半人高，通体碧青色，呈花苞状合拢。但是四周有巨大花瓣，不间断一层层剥离，怡然绽放。没多久，花瓣像是在烈焰熔浆焚烧下，转向枯萎凋谢。与此同时，从中心花苞又剥离出新的莲瓣，舒展绽放。

　　就这般周而复始，枯荣交替，轮回上演。

　　火中青莲，如此奇景，黎霸看在眼中，也为之目眩神迷。


第五百八十二章 哥这次一定满足你！

　　青莲虽美，却非实体。

　　黎霸能感受到，这朵火中青莲是由无比精纯的木系元力凝聚而成。在花苞中央，一个人影若隐若现。看去像个男人。

　　毫无疑问，这哥们就是血泪君主口中，那位藏于熔浆深处的强者。

　　没多想，黎霸游了过去。然而在他靠近青莲三十米远的时候，四周浓稠熔浆传来一股奇异力量，如震荡波，强大无比，迫使他无法再逼近。

　　想要硬闯过去。稍一用劲，强大的反震力道如潮水般汹涌，直接将黎霸弹飞。

　　好家伙！

　　黎霸不惊反喜。这显然是对方散出的域之力，如此强横，世所罕见。恰好印证血泪君主那句话，只要唤醒此人，想要破开加利布下的禁锢光幕，易如反掌。

　　“哥们，哥们……”

　　既然无法靠近，黎霸开始扯开嗓门大喊，希望借此能唤醒青莲中人。然而，他身在熔浆底部，声音受浓稠熔浆阻隔，根本传不远。

　　“哥们——”

　　黎霸不气馁。提聚元力，猛然一声暴喝。顿时，一股音浪他口中激荡而去。四周熔浆剧烈翻涌，气泡直冒。

　　就是这道声线，在黎霸元力加持下，如箭矢般疾射而去。但是，刚一靠近，就被熔浆内部蕴含的域之力化解，消弭无形。

　　“你大爷的！”

　　黎霸挠了挠头。随后提聚魂力，凝成一束，直刺而去。

　　此番奏效。域之力能够阻隔外物，却不能阻止魂力侵入。黎霸散出的这束魂力，直接刺中青莲花苞，方才又被一股奇异力量挡住。

　　但是随后，一个男子声音在他耳畔响起。

　　“光头小子，精神力不错嘛！”

　　听上去，似乎也是个年轻人。不过，说起话来老气横秋，让黎霸很不爽。

　　有求于人，就算心里再不爽，黎霸脸上却没表露。他直接张嘴喊道：“哥们，你醒啦。”

　　“意识醒了，人还睡着……算是半梦半醒之间吧！”

　　对方的回话，让黎霸颇有些摸不着头脑。他也没多想，直接将自己等人的处境简略说了一下。过后，请求“青莲中人”帮忙，破了加利的禁锢光幕。

　　“江湖救急！哥们，这事你不能推辞，如果有什么条件，尽快说！”黎霸不忘许诺好处。免得对方找借口拒绝。

　　“加利那神棍嗝屁了……嘿嘿，这倒是件大喜事！”

　　闻听加利自爆身亡，“青莲中人”似乎很高兴。黎霸听后，确定这位跟加利不对付，或许还是仇家。

　　仇家的仇家，就是朋友！

　　黎霸相信，对于自己的请求，那位应该不会拒绝。

　　“小子，我是想帮你，但是，你得先帮我一把才行！”

　　“怎么帮？”黎霸面有惊奇。

　　“那还用说，当然是帮我出来啊！”

　　“你难道自己出不来？”黎霸又问。

　　“不是告诉你，我意识醒了，人还没醒，怎么出来？”那位反问。语气带着“孺子不可教也”的架势。

　　黎霸挠了挠光头。这位说话太玄乎，弄得他有些听不懂。想了想，他直接询问对方，该怎么帮？

　　“很简单，用火烧，只要你能烧了这朵青莲，我就能出来了！”

　　“青莲中人”话到此处，语气带着莫名激动。如果能看见他的脸，想必此刻肯定是干巴巴望着黎霸，尽是期盼。

　　“放火烧没问题！！”

　　黎霸迟疑了一下，说道：“你这四周充斥域之力，我的火系能力怕是攻不进去啊！”

　　“我的域之力并不排斥火系力量，只要你有本事，尽管放马过来吧！”“青莲中人”语带挑逗说道。

　　既然如此，哥就不客气了！

　　黎霸二话没说，翻手祭出一枚灵箓，引动过后，立刻化成一条火蟒，穿行在烈焰熔浆内部，射向不远处还在怡然绽放的青莲。

　　那人说得没错。他的域之力，对于火系力量没有半点排斥，相反，还主动吸纳。

　　火蟒咆哮而去，撞击在青莲花苞上。没有想象中的轰响。火蟒如石沉大海，瞬间被青莲吸收，消失不见。

　　“嗯，有点够味，再来！再来！”

　　催促声响起。黎霸抑制住心中惊奇，诸般火系符法打去，顿时，在烈焰熔岩深处，光芒闪烁，狂暴火海形成，源源不断席卷而去。

　　“爽！真他妈爽啊……光头小子，千万别停手，继续，坚持下去啊！”

　　黎霸一口气将存储手镯空间的火系灵箓，全部扔了过去。结果，前方那朵奇异青莲，除了周而复始，枯荣交替，没有半点被焚毁的迹象。

　　你大爷的！

　　黎霸来了火气，手掐九宫印，口中暴喝：“离火！”

　　元力激荡，魂力喷涌，瞬间在他面前凝聚化成一张灵符，过后爆裂，形成一股如狂飙般的烈焰火柱，席卷而去。

　　嘭！

　　此番，青莲被击中，爆发出低沉闷响。紧随而来，就是无比亢奋的大叫声：“继续！再来几百下，说不定我就能出来啦！”

　　我靠！

　　黎霸听后，两眼一黑，差点没晕倒。

　　“你等着，哥先上去换口气，待会下来招呼你！”

　　他双脚一蹬，身若游鱼向上窜去。

　　“喂！你别走啊……不用几百下，或许几十下也行啊！”

　　已经上浮几十米的黎霸，耳畔响起那位的大喊声。他根本没理睬，直接向上游去。

　　哗～～

　　在黎霸从熔浆河流窜出的时候，浑身光溜溜。别说衣服，连根毛都看不见。特别是脸上，眉毛胡子包括眼睫毛，都被火烧了。整个脑袋看去更光溜，模样滑稽可笑。

　　“黎兄弟，什么情况？”

　　杜变天三人没工夫笑话他，连忙围过来，询问情况。

　　“人找到了，不过，想喊醒他……还挺不容易！”

　　黎霸穿好先前脱在地上的衣服，随后，一屁股坐下，说了句：“哥几个替我守着，让我缓口气，待会儿再下去弄醒那家伙！”

　　话到这里，他双眼微闭，看似在调息打坐，实则意识体瞬息进入手镯空间。

　　那人元力凝聚而成的青莲，连九宫印结出的离火符都无法撼动。想要帮他，唯有用更强大的火力。

　　先天灵火！

　　意识体进入手镯空间。黎霸瞬息来到火行之地。目光看去，这里似乎没有任何改变，但是黎霸却能给察觉到，火行之地的灵性有减弱迹象。

　　原因很简单，早前他摄取一团先天灵火御敌。灵火乃是火行之地本源所在，损耗一分，火行之地灵性就会衰竭一分。想要弥补，需要耗费大量火系晶核。

　　当然，火属性玉石也可以。

　　在黎霸心念一动之下，顿时，无数晶核连同刚收取的黑曜石，从塔楼内飞出，如雨点般洒落。随即，晶核黑曜石尽皆碎裂，化成雾气被火行之地吸收。

　　黎霸细细感受，火行之地汲取海量晶核以及黑曜石蕴含的火系灵力过后，原本损耗的灵性，开始一点一滴弥补回来。

　　当火行之地灵性恢复如初。黎霸先前收取的上千斤黑曜石，外加几十万枚火系晶核，全部消耗殆尽。

　　由此可见，想要补全一团先天灵火，需要耗费极其庞大的晶核玉石资源。也正因为如此，黎霸没有在熔浆底部，直接摄出灵火攻击。

　　先天灵火，在手镯空间温驯，一旦挪移出去，立刻变得狂暴无比。之前吃过亏，黎霸不想经受第二次。同时，直接摄出灵火，一次攻击过后就会耗去，损失也是极大。

　　故而，他现在准备采用的办法，分割出一团先天灵火，将之淬炼融符器。具体来说，融入碧穹鼎这件灵器。

　　灵火淬炼，融入之后。碧穹鼎方能真正发挥出灵器强大的威力。

　　手一招。一尊鼎炉从塔楼疾飞而来，悬在先天灵火之上，正是碧穹鼎。

　　没有耽误时间，黎霸魂力外放，将刚恢复弥补过来的先天灵火，又摄取一团，直接打入碧穹鼎内部。

　　嗡——

　　一声低沉鸣啸。碧穹鼎鼎身绽放炫目火光。却见黎霸身影闪动，双手结出一道道符文，如雨点般打去。

　　半天后。

　　当黎霸睁开双眼，嘴角泛出笑意，尽是自信。

　　“哥几个，等我好消息！”

　　他说出这句话，直接脱掉衣服，光溜身子，一头扎向沸腾翻滚的熔浆河流，消失不见。

　　第二次下潜。黎霸轻车熟路，很快来到熔浆底部，那朵奇异青莲绽放之地。

　　“小子，你换口气这么长时间啊！”他刚来到，耳畔就响起一道不满的声音。

　　黎霸撇了撇嘴：“小子，哥当然要做好准备再下来！”

　　“你敢喊我小子……老夫的年龄足够做你爷爷的爷爷，你敢这么没大没小……老夫若醒过来，一定要让你好看！”青莲里面那位，好像被黎霸这声称呼给激怒了。

　　听声音，这家伙也就跟自己差不多大，开口“老夫”闭口“老夫”，装成辈分很高的样子。黎霸却不吃他这一套。

　　“小子，你还想不想爽了？”黎霸做出拔腿走人的架势。

　　“得，算你狠，只要你能让老夫爽个够，随便你怎么喊！”青莲里面那位立刻改了语气。

　　“小子，看来你很有受虐倾向啊！”

　　黎霸嘿嘿一笑：“哥这次一定满足你！”

　　话音未落，一尊鼎炉凭空出现。黎霸左手托鼎，右手猛然拍击而去。

　　元力灌注，鼎身符文隐现，鼎盖瞬间打开，一条火龙直窜而出，咆哮嘶吼，裹挟滔天烈焰，席卷而去。


第五百八十三章 棒打脑残粉！

　　老板遇袭，下落不明！

　　听到这个消息，留守龙城所有人员，全都炸了窝。

　　“妈的，咱们冲出去跟夫人汇合，灭了龙城！”

　　“七大家族都不是东西，兄弟们，抄家伙先跟他们干一场！”

　　仓库内，群情激愤。不少人大声鼓噪，要用以暴制暴的手段，让龙城七大家族付出惨重代价。

　　他们人虽少，但老板临走前，曾经留下后手，一经启动，绝对能让龙城吃不了兜着走。

　　“各位兄弟，有话好说，有话好说……”

　　袁丹青父子满头大汗，在旁相劝。他们心知此行是趟苦差事，想要劝说黎霸的手下，没那么容易。但没想到情况比想象还要糟糕。这些刺头听到消息，立刻摆出要跟龙城玉石俱焚的架势。他们人虽少，实力不弱，外加还有大量高级变异兽。一旦暴动，对于龙城来说，无异会是极大麻烦。

　　同时，由此可以证明，这帮人对黎霸忠心耿耿，即便身在龙城，闻听老板遇险，不惜以命相搏，也要讨还公道。

　　“健哥，以咱们两家关系，若说我父子有谋害黎叔之心，你相信么？”袁枫拉着杨健，语气诚恳说道。

　　在黎霸离开龙城，容楼所有一切，都以杨健为主。袁枫了解情况，因此，极力想要做通杨健的思想工作。

　　杨健摸了摸下巴，沉思片刻，点头说：“这事儿应该不怪你们。”

　　“健哥，我早就说了，你最明理！”袁枫大喜。他从这位语气中，听出有转圜余地。

　　“不过……”

　　杨健语气一变，冷声道：“就算这事跟龙城七大家族没关系，光明会那帮神棍肯定是主谋。我们老板遇险，生死未卜，如果不做些什么，你让我们兄弟有何脸面去见几位夫人！”

　　话到这里，他振臂高呼：“兄弟们，给我抄家伙，砸了光明会，干掉那帮神棍替老板出气！”

　　嗖嗖嗖……

　　一道道人影冲天而起。以赵宏云为首，一百零八铁骑亲卫全部出动，兵符加身，背生火翼，腾空飞起。

　　喵呜——

　　猫女一声尖叫。从仓库西南角，一头头大猫窜了过来。还有一头头形貌狰狞的巨犬。她娇躯一晃，落在猞猁花虎背上。随即，黄鹍等人也纷纷跳上坐骑，直接冲出仓库大门。

　　“小六子，你老爸都被人害了，还有心思睡觉……快跟哥走！”

　　杨健冲着西南角大喊。在那边树荫底下，有十来头巨型蜈蚣盘踞，呼呼大睡。

　　小六子就是黎霸豢养的纯血六翼黑玄蜈。它和同伴天性嗜睡，在变异兽暴动的时候，还没弄清发生什么情况。闻听杨健此言，立刻惊醒，庞大躯体直接竖立而起，狰狞口器发出刺耳嘶鸣。

　　呼！呼！

　　一头头六翼黑玄蜈冲天飞起。杨健直接落在小六子背上，根本不理睬袁家父子劝说，直接朝北区飞去。

　　“爸，这该如何是好？”袁枫大急。

　　“道隐谷那边还没消息，光明会暂时动不得！”

　　袁丹青也是心急如焚，大声说：“快！传讯给我们的人，挡住他们……但是切记，不要跟他们发生冲突！”

　　龙城内，禁止变异兽擅行！

　　然而，这规矩在今天被打破。午后两点左右，中区闹市街头，突然出现一群变异兽。有体大如象的白虎，有身躯修长矫健的花豹，有形貌狰狞的獒犬。在街道跳跃窜行，速度飞快。

　　天空上，还有一头头狰狞可怖的巨型蜈蚣，振翅掠飞。

　　顿时！

　　街道人群大乱。惊恐声，哭爹喊娘声，此起彼伏，不绝于耳。

　　嘭！

　　一辆悍马车撞在路旁电线杆上。车内人员惊恐莫名。在他们眼中，一头巨犬落脚在车盖前方，双眸盯着他们，血盆大嘴张开，涎液流淌，状若噬人。

　　下一刻。这头巨犬弹跃而起，直接远去。

　　这群变异兽虽然看去狂暴，似乎并无伤人之意，如洪流般直接朝北区而去。

　　也就十几分钟。

　　在杨健带领下，留守龙城所有人员和变异兽，已经抵达北区，光明大教堂所在地。极目看去，足有上万名武装人员聚集在这里，将光明大教堂围得水泄不通。

　　原本信众不绝的广场上，此刻早被驱离一空。有些虔诚者，匍匐在广场外围，口中不停诵念，请求无所不能的主，原谅这些无知人类的亵渎暴行。

　　“兄弟们，并肩子上啊！”

　　杨健一声招呼。兽吼嘶鸣。所有人加上变异兽齐涌而去，欲要毁了这座神棍道场，替老板出口恶气。

　　“停下！全部停下！”

　　轰鸣声响起来。一架架旋翼机聚拢而来，伴随还有身穿机甲如未来战士般的武装人员，快速布下一道防线，牢牢阻住杨健等人。

　　“挡路者死！”

　　莫看杨健平日嬉皮笑脸，此刻立足“小六子”背上，威风凛凛，杀气十足。小六子等十头六翼黑玄蜈，狰狞口器发出刺耳嘶鸣，作势欲攻。

　　赵宏云等一百零白铁骑亲卫，外加下方猫女等人，全都摆出攻击阵型。

　　“各位，请你们千万别冲动！”

　　一架旋翼机内，探出一名青年，手持扩音喇叭，开始喊话：“对于光明会这毒瘤，我七大家族比你们更加痛恨……请你们稍安勿躁，只要上面传令下来，不用你们出手，我们会直接铲平光明会！”

　　这番说辞，也算极尽示好之意。但是，杨健他们却听不进去。等到七大家族动手，还不知猴年马月。

　　“哥们，对不住了！”

　　杨健冷冷一笑。在他招呼下，所有人员和变异兽，直接逼近而去。

　　“你们不能这样……如果不听劝，我们只有采取必要手段驱离！”

　　十几家旋翼机悬空而立，连成一排。在机腹下方，火箭巢转动，有发动攻击的势头。同时，那些身穿机甲的武装人员，有的启动激光装置，有的手持重型机关炮，有的直接在火箭助推器作用下，悬空飞起。

　　还有后方大量武装人员聚集而来，联手摆出阵型。

　　“妈的，别跟他们啰嗦，直接干了！”

　　独眼龙黄鹍满脸戾气。弯弓搭箭，便欲射爆那些唬人的旋翼机。

　　眼见双方就要发生冲突，就在此刻，一声高亢鸣叫从远方传来。所有人目光看去，却见两只大鸟疾飞而来。

　　大花！雕鸮！

　　杨健等人一眼看出，这两只大鸟是大花雕鸮。在大花背上，还有一人影。不用猜也知道是谁。

　　“姸儿过来了！看她怎么说！”

　　杨健大声阻止同伴行动。在老板走后，姸儿来过一次，得知自己黎哥没打招呼就离开龙城，很是不高兴。过后，带走了大花雕鸮作伴。

　　此番，大花雕鸮出现，毫无疑问，姸儿也来了！

　　大花背上，兰妍身穿玉制战裙，火红长发飞扬，精致脸庞尽是杀气。从姑父口中得知，黎哥被光明会连同倭狗伏击，生死不明。熊熊怒火腾起，她不顾姑父和小姑阻止，直奔光明会驻地而来。

　　“这帮神棍，还有该死的倭狗，不但伏击哥，还害了扉夜姐……”

　　想起自己两个最重要的人，受到伤害。兰妍将光明会这帮神棍恨到极点。她穿上自己黎哥亲手打造的九绝甲，势要将光明会驻地摧毁，再去找倭狗算账。

　　身后，隐有唳叫声传来。兰妍清楚，这是师父豢养的神鸟火鸾逼近而来。很显然，师父有顾忌，收到消息过来阻止自己。

　　但是，已经来不及！

　　怒火蒙蔽了双眼。兰妍心目中只有一个念头，毁了光明会，替哥报仇！

　　在她驾驭大花，逼近光明大教堂不足百米远的时候，右手扬起，嵌在臂甲上的短戟化成一道金光，锁定矗立在教堂顶端的神像，直射而去。

　　轰——

　　金光凌空划过，幻化成一柄巨大金戟，直接将神像摧毁。碎石簌簌下落，那些站在教堂门口的神职人员，惊恐大叫，纷纷躲避不迭。

　　“兰妍小姐都出手了，你们还挡路……滚一边去！”

　　杨健振臂高呼。旋即，众人齐涌而上，带着变异兽直冲过去。

　　此番，七大家族人员，没有再阻挡。正如杨健所言，兰妍小姐出手，代表道隐谷和七大家族已经有了决定。

　　“兄弟们，一起上，灭了光明会！”

　　不知是谁喊了一声。围困在此的七大家族近万名武装人员，开始随着杨健等人，一起冲向光明大教堂。

　　“吾主，无所不能的神，您的仁慈不能用在这些罪人身上……”

　　四周，不少被洗脑的虔诚信徒，见到眼前一幕，全都匍匐在地，祈求他们信仰的神，惩罚这些暴徒。

　　“吾主！主尼玛个逼啊！”

　　“这帮脑残中毒太深，兄弟们，抄家伙打醒他们！”

　　又一群“暴徒”出现，全是杨健近来吸收的暗夜临时人员。他们手持棍棒，一个个凶神恶煞，开始棒打光明会的脑残粉。

　　那些所谓的虔诚信徒，多半都是普通人，哪里经受得住“暴徒”摧残。一个个被打得头破血流，顾不上祈祷吾主降罪这些“暴徒”，保命要紧，开始仓皇逃窜。

　　一时间，广场四周，哭爹喊娘声，不绝于耳。


第五百八十四章 青龙老大现身！

　　“小子，爽不爽？”

　　“爽！”

　　“能出来了么？”

　　“快啦！快啦！”

　　熔浆深处。黎霸手托碧穹鼎，控制先天灵火所化火龙，不断焚烧那朵青色莲花。

　　先天灵火之威，体现无遗。

　　火龙咆哮，四周熔浆沸腾翻滚，青色莲花不间断剥离的花瓣，飞快枯萎化成灰烬。连中央的花苞，也有被焚毁的迹象，变得越来越薄。内部人影，也是越来越清晰。

　　无比亢奋的话语声，不断在黎霸耳畔响起。他能清晰感受到，来自青莲内部那位的兴奋喜悦。

　　某一刻。

　　黎霸控制火龙，焚灼之力减弱。顿时，不满的大叫声立刻响起。

　　“光头小子，别收手啊，再加把劲，老夫就能出来了！”

　　黎霸当然有他的打算。青莲内部这神秘人，毋庸置疑，实力极强，比他所见过任何人一位，都要强大许多。

　　虽说迄今为止，没从对方身上感受半点敌意。但若他脱困后，不履行承诺，自己这番苦功岂不白费！

　　因此，黎霸必须丑话说在前面。

　　“小子，哥帮了你，你打算怎么回报？”黎霸开始谈条件。

　　“你想要什么，老夫全答应了！”急切的话语声立刻传来。

　　“第一，你要帮我破开加利老神棍的禁锢光幕。第二，无条件答应我三件事，至于什么事……暂时我还没想到。第三，以你祖宗十八代起誓，如果违背承诺，你生儿子没屁眼，生女儿没咪咪，头生花柳疮，脚长烂脓包，天打五雷轰，不得好死！”

　　“我靠！用得着这么恶毒嘛！”

　　“谁让你这么强大，不恶毒点不行啊！”黎霸摸了摸下巴，嘿嘿说。

　　“好！答应你！”

　　那位也痛快，按照黎霸起草的恶毒誓言，发了一遍。过后，大声催促：“老夫说到做到，光头小子，你快加把劲！”

　　“OK！”

　　黎霸再无后顾之忧。手托碧穹鼎，魂力外放，控制先天灵火所化火龙，裹挟滔天烈焰焚烧而去。

　　最多也就两三分钟。伴随一声巨大轰响。青莲爆裂，迸射出难以形容的狂暴气机。首当其冲，先天灵火所化火龙，直接被震溃，化成朵朵流焰，四下逸散。

　　旋即，狂暴气机裹挟浓稠沸腾的熔浆，如潮水朝向黎霸所在位置袭涌而来。

　　黎霸早有准备，翻手一拍碧穹鼎。鼎身发出低沉鸣啸，符文流转，庞大威压灵力蔓延而出，顿时将袭涌而来的狂暴熔浆尽皆挡住。

　　同时，鼎身内部透出一股无形大力，将溃散的灵火尽皆收取。

　　做好这一切，黎霸松了口气，目光看去。眼中所见，碧光闪耀，充斥难以形容的木系元力气息。

　　火木相克。在这熔浆深处，火焰狂暴，焚灼万物。按道理说，先前那朵青莲存在，已属奇迹。此刻，精纯木系元力弥漫，形同实质，凝而不散，存于熔浆内部，更加令人不可思议。

　　在碧光中心，一个人影若隐若现。黎霸眼力好，随后便看清楚这位的形貌。他看去不过二十来岁，娃娃脸，长发披散，穿着青色长袍，双眼微闭，红润的脸庞透着淡淡笑意。

　　也就十几秒过后，所有木系元力所化碧光，如长鲸吸水，纳入这名娃娃脸青年体内。过后，他慢慢睁开眼，眸中泛出温润光泽，似笑非笑望向黎霸，说了句：“光头小子，谢啦！”

　　“小子，别忘了你的承诺啊！”黎霸没从对方身上，感受半点敌意。再说，他有碧穹鼎护体，也不怕这位。因此说起话来，还是很随意。

　　“敢喊我小子，嗯，光头，你是第一个！”

　　娃娃脸青年哈哈一笑，手指上方，又道：“来，咱俩比一比，看谁先上去！”

　　“怕你啊！”

　　黎霸收起碧穹鼎，傲然说：“谁输谁喊对方一声老大，赌个彩头……不然没意思！”

　　“好！”

　　娃娃脸青年同意。下一刻，只见他双脚虚踏，脚底碧光闪现，幻化出朵朵青莲，托着他向上腾去。其动作看似缓慢，一步却上升几十米。等到黎霸反应过来，已经不见对方人影。

　　“我靠！你耍诈！”

　　黎霸双手合胸，九宫印掐出，兵魂催动，整个人瞬间化成黄金蛟，顶着炽热熔浆，向上逆冲而去。

　　深渊底部。

　　熔浆河流旁边。杜变天三人神色焦灼，目光都是盯向沸腾熔浆，察看动静。不远处，血泪君主仍旧端坐在黑曜石打铸的宝座上，神色淡漠，仿佛这一切都跟它没有关系。

　　四周，核变怪物早已停手。原因很简单，它们收到王的指令，不必要在浪费力气，来攻击这片金色壁障。

　　在某一刻。

　　沸腾的熔浆内部，一道人影当先窜出。伴随还有碧光闪烁。紧随而来，就是龙吟咆哮声骤起，熔浆飞溅，卷起十几米高的熔浆火柱。站在旁边不远的杜变天三人，立刻遭到波及。

　　他们三位都是九级强者，反应极快。身子暴退之际，元力喷涌激荡，立刻挡住袭涌而来的炽烈熔浆。

　　哗——

　　一头金蛟从熔浆底部窜出，凌空盘旋，瞬息崩溃消散，显出黎霸身影。

　　“你耍赖皮！”

　　黎霸手指率先冲出熔浆的娃娃脸青年，一脸不满。

　　娃娃脸青年微笑说：“输了就是输了！这声老大，你不愿意也得喊！”

　　黎霸正待狡辩。就在此刻，耳畔传来杜变天三人的惊喜声。

　　“龙师！”

　　“果然是龙师！”

　　这三位个个满脸兴奋，还带着莫名敬畏，冲着悬立半空的娃娃脸青年，躬身行礼：“拜见龙师。”

　　黎霸从熔浆底部窜出，此刻立足岸边，瞅见杜变天三人恭敬有礼的模样，心中好奇，大声问：“哥几个，这小子是谁啊？”

　　“黎兄弟不得无礼！”

　　孙易连忙说道：“这位就是武宗大长老，我龙城第一高手，青龙大人！”

　　青龙！

　　黎霸听后，望了望那装逼耍赖的娃娃脸青年，张大了嘴巴，惊得合不拢。

　　“老夫今年一百三十八岁，做你爷爷和爷爷都绰绰有余……光头，你敢跟老夫没大没小，这笔账咱们以后再算！”娃娃脸青年，具体来说应该是青龙，脸上神情似笑非笑，丢给黎霸这番话。

　　这是要秋后算账的节奏啊！

　　回过神，黎霸第一时间先穿衣服，随后，冲着青龙躬身一礼：“不知者不罪！青龙老大，您别只记我的坏处……怎么说，咱刚才也帮了你大忙！”

　　他言下之意，提醒对方别忘了刚才立下的誓言。

　　“你这光头小子，很狡猾……不过，很合老夫胃口！”

　　青龙哈哈大笑。过后，其目光望向端坐黑曜石大椅上的血泪君主，收起笑容，正色说：“血泪，之前发生的事我都清楚，谢谢你，不忘初心！”

　　血泪君主依旧神色淡漠，挥了挥手：“带他们走吧，记住，以后别再进来了，我这里……不欢迎人类！”

　　“好！我可以保证，从今天开始，没有你的允许，龙城麾下任何人都不会踏足死亡地带半步！”

　　青龙做出这个承诺。随后，他仰头朝天，望向笼罩上方的金色壁障，哈哈一笑，右手探出，虚空抓去。

　　碧光喷涌，一只碧绿大手突兀形成，直接抓向笼罩半空的金色壁障。几十万核变怪物，包括杜变天等人联手攻击，都无法撼动的金色壁障。此刻，在青龙祭出的大手一抓之下，如帘布般被扯动。

　　旋即！

　　金色光壁障剧烈摇曳晃动。那只碧绿大手仿若拥有无穷吸力，将形成壁障的金光，尽皆吸收，纳入掌心。

　　这哥们厉害啊！

　　黎霸抬头看去。加利用生命加持出的禁锢光幕，在短短十几秒内，如长鲸吸水没入青龙掌心，彻底消失不见。这位龙城第一高手，悬立半空，恍若神人，周身散发难以形容的威压气机。

　　十级强者！

　　黎霸毫不怀疑，对方已经突破九级，进阶十级境界。原因很简单，这位藏于熔浆深处，显然是在寻求突破途径。所谓的唤醒他，实则就是帮助他成功进阶。

　　在青莲焚毁，这位脱困而出的时候，显然已经冲破瓶颈，进阶十级。

　　十级进化者有多强？黎霸不知道，反正，瞅见青龙挥手破开禁锢光幕，他心中揣测，自己如果对上这位，绝对不是敌手。

　　“老大！”

　　在青龙破除禁锢光幕，从天落下的时候。黎霸屁颠屁颠跑了过去。有了熔浆深处那番交集，可以说，他跟这位龙城第一强者已经结下善缘，当然要抓住机会，巩固感情。

　　接下来，他还有事求对方！

　　“老大手段通天，小弟对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”

　　时常受手下吹捧拍马屁，黎霸自身造诣也是极高。此刻来到青龙身旁，点头哈腰，马屁拍得杠杠的。

　　“别来这一套。”

　　青龙笑骂一句。随后伸出右手，五指摊开，掌心多了一枚金色珠子，又说：“这玩意送你。”

　　“谢啦。”黎霸笑嘻嘻伸手去拿。

　　“这算我给你做得第一件事！”

　　“啊……”黎霸伸过去的手立刻缩了回来。

　　好不容易逮住这个大BOSS，当然要最大化发掘好处，一粒珠子就想打发自己，绝对不行。

　　“这珠子蕴含加利的灵魂之力，以及他采集的信仰之力，如果能炼化，至少能让你的精神力增强一倍！”青龙慢悠悠说道。

　　“多谢老大赏赐！”

　　黎霸一听，立刻改变主意。能够辅助他的精神力提升一倍，这可是求之不得的好东西，当然不能错过。

　　说不定，炼化了这枚珠子，能让自己本命魂符达到二品。这样的话，价值大了去，算对方给自己做的第一件事，不无不可。

　　青龙好像早就料到，黎霸会接受。此刻微微一笑，说道：“剩下两件事，你考虑好再跟我说，只要能办到，我不会失信。”话到这里，他冲血泪君主点点头，过后招呼杜变天等人，离开深渊。

　　按照这位所说，杜变天三人失踪，龙城还不知道会乱成什么样儿，必须尽快返回。

　　黎霸也想回去，不过，他让青龙等人稍等半个小时。对此，几位也无异议。就算再急着回去，也不在乎半个小时。

　　“老血，哥们求你帮个忙。”

　　黎霸直接来到血泪君主身旁，跟对方打起了商量。他想拜托血泪君主，号令四周那些核变怪物，下去熔浆收集些黑曜石带回去。

　　血泪君主听后，稍一迟疑：“你也帮我一个小忙吧！”

　　“没问题！”

　　黎霸满口答应。


第五百八十五章 大军压境

　　西关营，与蒙境接壤，龙城西北门户，战略要地。

　　清晨，立足城楼远眺，大地一片银白，广袤无边。平日，此刻正值城门最热闹的时间段，前往蒙境的商贾，外出捕猎的佣兵，鱼贯出入，络绎不绝。

　　但是今天清晨，有所不同。城门大开，却不见半个人影。连驻守此处的军人，都不见踪影。唯有城楼上，站立几十人，个个神色凝重，放眼望向远方。

　　这些人包括龙城七大家族以及武宗所有高层。可谓龙城精锐齐出。还有六男二女，如众星拱月，被簇拥在前面。

　　这八位，乃龙城现有八名九级强者。其中，武宗四大元老来了三位，还有新晋首席执法长老傅长峰。除此之外，上官、皇甫、宁三大世家，外加四大财阀之一的凌家，四位九级强者也齐齐来到。

　　华盟九黎联军，穿越甘省。途经蒙境，蒙族第一高手伊勒德竟然响应，亲率三十万蒙族骑兵，联手进逼而来。

　　此消息传到龙城，各方震撼。华盟九黎联军，阵势已经足够庞大，稳压龙城一头。如今，贺兰城城主，蒙族第一高手伊勒德竟然率众响应，更添威势。

　　一向不过问俗务的武宗，为之惊动。三大元老率领精锐齐出。同时，龙城军部紧急调动，隶属七大家族精锐兵马，合计两百万众，连夜奔赴西关营，严阵以待。

　　化干戈为玉帛，能不战，最好不战！

　　但是，对方来势汹汹，必须备战，防止万一。

　　莫看城楼上只有几十人。在城楼内侧，广袤土地上，尽是密密麻麻的军队，装备齐全，列阵以待。

　　前方传讯，华盟九黎大军，外加蒙族骑兵，最多十分钟就要抵达西关营。

　　是战是和？目前为止，城楼上的众人都没底。

　　一旦开战，对于龙城来说，绝对是一场灾难。

　　因此，每个人心情都很沉重。唯独一人例外，就是兰妍。她撅着小嘴，满脸不高兴，心中还在埋怨自己师父，昨日阻止她前往长白地域，去找倭人算账。

　　“姸儿，事有轻重缓急，华盟九黎大军压境，一旦双方开战，死难者将以百万计！”朱雀怎会瞧不出自己爱徒的心思，此刻缓缓开口。

　　这位武宗元老，看去不过二十来岁，容貌娇艳，跟兰妍站在一起，宛若一对姐妹花。

　　“哦。”兰妍应了一声，心不在焉。师父不让她去长白那边也罢了，又不让她去找自己黎哥，这让她既担心，又焦急。

　　“光明会所有重要人员潜逃，只能说明一点，他们针对黎霸的行动失败，极有可能……加利本人都凶多吉少！”说这番话的时候，朱雀自己都有些不相信。但是，秉持正常推理，如果加利人在光明会，其手下绝不会弃守潜逃。

　　“由此可见，黎霸绝对无碍，因此你不必太担心！”

　　朱雀话到这里，目光望向爱徒，沉声说：“此番龙城能否跟华盟九黎化解误会，全靠你从中周旋……一旦发生战事，血流成河，相信你也不愿见到吧！”

　　“师父，我知道怎么做！”兰妍不是小孩子，当然知道事态严重性。否则，就算师父阻拦，她也早就偷偷溜走，去找自己黎哥。

　　“能化干戈最好……但若他们不知进退，咱们也无需太客气！”

　　朱雀旁边，一名白袍大汉缓缓开口。话语充满倨傲之情。

　　武宗四大元老，朱雀最烈，白虎最傲。这白袍大汉就是武宗另一位元老白虎，其实力极强，仅次于大元老青龙，位列第二。

　　“白虎大人说得对！”

　　站在后排的卢山立刻附和。要知道，卢家跟白虎关系最密切。

　　“如果咱们太过歉让，岂不弱了龙城威风！”卢山这边话音刚落，另一头，孙传宗也表明态度。

　　“你们两个，少在这儿添乱了！”

　　朱雀右手第三位，一名长须老者，回头瞪了卢山孙传宗一眼。此老就是上官家的老家主上官鸿清，龙城为数不多的九级强者之一。

　　他辈分比卢山孙传宗高，外加上官家在七大家族势力最大。故而，一声呵斥，卢山孙传宗立刻捏着鼻子，闭上嘴巴。

　　“华盟九黎大军压境，阵势虽大，沿途却未伤及无辜。由此足以证明，他们并无开战之意！”

　　上官鸿清说出自己见解，“老夫相信，他们的主事人并非不同情理之辈，有小姸儿出面疏通，我等给出合理解释，应该能化干戈为玉帛！”

　　“清老所言极是！”凌家的九级强者凌妙音，点头赞同。

　　“以和为贵，以和为贵！”

　　武宗另一位元老玄武，在旁笑嘻嘻说。这位脑门半秃，身材肥胖，一双绿豆眼滴溜溜转悠，模样看去有些滑稽。

　　其余人等，也纷纷表态，最好能化解干戈，消除双方误会。白虎听后，冷哼一声，不再多说。

　　而此刻，远方终于传来动静。

　　初升的阳光，照射大地。在冰雪反射下，极目看去，一片银白，广袤无边。

　　然而，就在此刻，远方银白大地，一条黑线若隐若现。伴随时间拉近，黑线变成黑色洪流，铺天盖地，袭涌而来。

　　首先引入眼帘，就是一艘艘庞大战舰，悬飞半空，三五成群，列队行驶而来。其次就是黑压压的变异飞禽，密密麻麻，如乌云压顶，漫天飞舞，也不知道有多少。

　　下方。狂暴的变异兽大军，以及数之不尽的变异毒物大军，化成两股洪流席卷而来。在右侧，还有一队队骑兵，驾驭战马，狂奔冲来。

　　就是这支兵马，尚未逼近，大地轰鸣，城楼震动。

　　伴随距离拉近，城楼上的人可以清晰看见，冲在最前面一头头猛犸战兽，象鼻卷起，发出闷雷般的吼叫声。还有各种各样狰狞可怖的变异毒物，嘶鸣怪啸。威势之大，难以形容。

　　这一幕，在传回来的影像资料，已经见过。但是，城楼上的众人，如今亲眼所见，方才感受到这支兵马真正强悍之处。

　　包括性情高傲的白虎，此刻脸色也是变了变。

　　“长峰，你陪姸儿过去一趟！”

　　城楼上，朱雀开始安排。如果等对方兵马冲过来，再派人去谈判，已经迟了。

　　傅长峰点头。他曾游历华盟，去过西埠城，还跟黎霸的几位夫人见过面。因此，也算是故人，陪着兰妍过去，一来可以护持周全，二来对方也会多给几分情面。

　　“姸儿，就看你的了！”朱雀目光转向爱徒，寄予厚望。

　　兰妍点头，旋即，她冲着半空吹了声口哨。下一刻，两只大鸟从城楼内侧，疾飞而来。

　　两只大鸟，正是大花雕鸮。兰妍飞身落在大花背上。过后，招呼雕鸮载着傅长峰，朝向前方不断逼近的大军飞去。

　　“大花雕鸮！还有姸儿小姐和傅先生！”

　　九黎号战舰。梁杰一眼瞅见兰妍他们，立刻禀报。在这艘战舰舰首，除了他之外，就是三位夫人，以及蒙境九级强者伊勒德和其爱子巴根。

　　伊勒德很讲义气。在华盟九黎大军进入蒙境，他第一时间获知情况，立刻亲自过来，会见三位弟妹。要知道，他跟黎霸结了安答，用汉人的话来说，就是烧黄纸拜把子，结为异姓兄弟。

　　兄弟有难，做大哥的岂能坐视不理。他不仅随同华盟九黎大军而来，还从贺兰城调集三十万蒙族骑兵，一壮声威。

　　蒙境三大聚居城，虽然归附，但是按照旧制，没有龙城派驻人员，由蒙族自治，如国中之国，自主权极大。伊勒德没有对抗龙城之意，但是，他必须要协助三位弟妹，向龙城高层讨要个说法。

　　对此，周艳三女都很感激。

　　舰首，周艳远眺而去，己方大军距离前面城楼，不足三公里。她目光转向蓝月，后者点头，高举蚩尤法杖，祭出一道幽光，直射而去。

　　嘭！

　　幽光看似弱小，落在大地，瞬间扩散蔓延至整个队伍。下一刻，无论是变异兽还是变异毒物，速度立刻放缓下来。

　　天空中，在一声声类似鸟叫的怪啸响起后。所有变异飞禽的速度，也开始减缓。

　　至于蒙族骑兵，同时收到信号。冲在最前面一身穿红衣甲胄的蒙族少女，手中长鞭扬起，在半空发出“啪啪”脆响。整支骑兵队伍前冲速度，立刻放缓下来。

　　如此这般，在姸儿傅长峰来到的时候。华盟九黎连同蒙族三方联军，在距离西关营城楼不足一里远处，全线停止前进。

　　远远看去，大军黑压压如潮水，威势之大，就算千万尸潮也无法相比！

　　“艳姐！霁月姐！”

　　登上九黎号战舰的时候，兰妍一眼瞅见周艳司霁月，立刻打招呼。

　　“姸儿，几年不见，你都长这么大了！”周艳满脸微笑。

　　“女大十八变！小丫头越长越漂亮！”司霁月也笑着说。

　　她们跟姸儿可是老熟人。曾几何时，都吃过这小姑奶奶的亏，被防贼似地，不允许光头去找她们。

　　“这位是蓝月姐姐吧！”

　　兰妍随后跟蓝月打招呼。她虽不认识蓝月，却听自己黎哥说过，又找了一位苗女老婆。

　　原本为了此事，兰妍还怪黎霸花心，如今见到蓝月，气质出尘，如空谷幽兰，心中不禁暗叹，这么美的妙人儿，也难怪哥会动心！

　　“姸儿妹妹，你好！”蓝月微笑点头。对于这位小姑奶奶，她也是久闻大名。

　　傅长峰上前，跟周艳三女打招呼。随后，还跟伊勒德叙聊几句。两人似乎是旧识，关系还不错。

　　正事要紧。兰妍也没多说，直接切入主题，代表龙城七大家族，将目前情况说了一遍。

　　“我师父，还有我小姑和姑父，全都可以证明，七大家族没有参与伏击我哥。这件事从头到尾，都是光明会和倭人暗中捣鬼！”

　　兰妍语气肯定。对于自己师父，还有亲人，她绝对信任。

　　“我哥目前虽然下落不明，但是据师父推测，应该不会有性命危险！”

　　话到这里，兰妍望向周艳她们，继续说：“三位姐姐，为了双方和睦关系，你们还是先带人退后三十里，过后，我跟你们一起去找哥！”

　　若是其他人过来谈判，周艳三女绝不会轻易罢休。但是，她们知道兰妍在自家男人心目中的地位，因此，这个面子要给。

　　关键，最重要的是，直到抵达西关营。经过蓝月秘术证实，自家男人并无性命危险。而且，只要给蓝月一点时间，就能找到他所在位置。

　　因此，所谓大军压境，不过是给龙城一点下马威而已。

　　“好吧！”

　　三女点头。过后，在周艳暗示下，蓝月面朝城楼方向，缓缓开口：“看在姸儿和傅先生的情面上，我们答应给你们三天时间去找人……只要人没事，我们立刻退走！”她声音清脆，远远传去，字字清晰，落入城楼众人耳畔。

　　这些都是场面话。真要找人，她们自己会找。既然劳师动众而来，总要撂下几句话。如果就这般轻易退走，岂不让龙城小瞧，弱了自家威风。

　　然而，就是蓝月这几句场面话，竟然惹得对方阵营某位大为不悦。

　　“你们男人又不是三岁小孩，他自己长了腿，谁知道跑去哪里？”

　　此言一出，不仅周艳三女，包括华盟这边黎霸的老部下，全都是勃然大怒。

　　“妈个逼的，谁满嘴喷粪，不说人话！”

　　“有胆子站出来，老子用鸟甩死你个逼养的！”

　　旁边几艘战舰上，以风小扬华文昊等人为首，纷纷扯开嗓门，破口大骂起来。


第五百八十六章 对战！

　　武宗执掌龙城牛耳。四大元老，地位尊崇。

　　青龙不问俗务。玄武老好人一个。剩下白虎朱雀，一个性格孤傲，一个性烈如火。武宗大小事务，正常由二人掌控。这其中，白虎为主，朱雀辅助。

　　因此也可以说，偌大武宗，基本都是白虎说得算。他的意志代表武宗，一句话，可定夺生死，即便龙城七大家族也不敢违抗，权势之大，无人能及。

　　从来没人敢当面顶撞，更别说，羞辱谩骂。

　　而今，这帮华盟来人，竟然口出污言。以白虎狂傲性格，哪里能忍受得住！

　　“不知死活的东西！”

　　城楼上，白虎脸色阴沉可怕，身子一晃，便欲有所动作。

　　“白虎，不可！”朱雀一把拉住他。对于这位老搭档的脾气，最了解不过。两军对垒，形势已经出现转机。如果因为一时之气，兵戎相见，后果难以预料。

　　“我自有分寸！”

　　白虎手臂一抖，直接甩开朱雀。双脚虚踏，元力喷涌，托着其整个人直掠而去。

　　“大局为重，切不可肆意妄为！”朱雀大喊。

　　“以和为贵，以和为贵。”玄武晃着秃头，也出言相劝。

　　至于另外几位强者，见此一幕，急得直跺脚。他们清楚白虎的脾气，一旦认准，想劝其收手，几乎不可能。

　　如今，只希望这位行事有分寸，莫要主动挑起争端。

　　“尔等莫要呈口舌之利！”

　　白虎身法极快，几息间，人已经来到距离舰队不足三百米，悬空而立。其虎目圆睁，直视华盟九黎联军望去，面无半点惧意，威猛霸道。

　　“我白虎，以个人名义挑战华盟九黎高人，谁若能胜我，别说找人，就算取我性命也不无不可！”

　　白虎舌绽春雷，话到此处，目光望去，脸庞带着一抹轻蔑，又道：“如果打不赢我，嘿嘿，你们也就别在我龙城耀武扬威，自取其辱！”

　　他这番话也算留有余地。以个人身份，挑战华盟九黎强者。用意很简单，想凭自身强悍战力，一挫这帮人嚣张气焰。

　　“这家伙是在欺负我们没有九级强者啊！”

　　“谁跟他单挑，我们华盟的宗旨，并肩子招呼，群殴啊！”

　　鼓噪声传来。以风小扬为首，一帮华盟八级进化者，跃跃欲试，准备联手群攻。他们不是傻子，以己之长，迎敌对战，方是王道。

　　不过，这样做的话，的确有损华盟九黎名声。

　　故而，风小扬等人虽然大声鼓噪，并无人出手。全都在等三位夫人的命令。

　　周艳三人，脸色很是难看。

　　“姸儿，不是我们不给你面子，而是龙城的人，太过放肆！”

　　蓝月缓缓开口。手举蚩尤法杖，准备亲自出手。九黎巫蛊秘法，堪称进化者克星。蓝月这位九黎君，经过这些年修炼，还有黎霸提供大量高品质灵药辅助，巫蛊术法早已达到八纹境界。另外，她还是八级巅峰异变者，外加此行准备充足，即便单挑，也不惧龙城这名九级强者。

　　然而，不等蓝月有所动作，下方阵营，已经有人主动请战。

　　吼——

　　一头白色猛犸踏足而出，体大如山，象鼻高卷，发出闷雷般的吼叫声。浑身更是散发出难以形容的狂暴气机。

　　九级白象王！

　　在它背上，有一身穿甲胄手持长矛的老者，目光遥视白虎，操着生硬汉语大喊：“本皇来会会你。”

　　这位自然就是暹罗泰皇普拉蓬，华盟的盟友。此番，在接到华盟传讯，他信守盟约，带领暹罗精锐变异兽大军前来助战。此刻见到白虎狂傲，目中无人，心里很不爽，立刻驾驭白象王出战。

　　普拉蓬自身进化实力只有八级巅峰，远不及白虎。但是，他座下那头白象王，九级王兽，实力强横。单对单，即便白虎恐怕也不是这头巨兽的对手。

　　但是，白虎既然敢独自挑战华盟九黎众多高手，早有准备。

　　“嗷呜……”

　　却见他仰天长啸，发出类似猛虎的吼叫声。旋即，西关营城墙内侧，传来类似吼叫声，遥相呼应。

　　一头猛虎窜上墙头。通体雪白，肋生肉翅，纵身一跃，双翅横展，裹挟浓浓云气掠飞而来。

　　云翅虎！

　　在武宗山门，不仅拥有一头九级王禽，还有一头九级王兽。此兽乃白虎变异，但是进化程度更高，诞生双翼，行云吐雾，故而被命名为云翅虎，乃是白虎这位武宗元老的坐骑。

　　云翅虎眨眼来到。伴在主人身侧，浑身髭毛竖起，口中发出嘶吼咆哮，威势绝大。光从弥散气机来看，较之白象王不弱多少。

　　“按照规矩，既然你有战兽，我也要带上自己的坐骑，这样斗起来……才算公平！”

　　白虎哈哈大笑。眉宇尽是傲然之意。

　　他这番说辞有理有据。让人找不出话柄。

　　然而，挺身出来挑战的泰皇普拉蓬，脸色立刻难看起来。他自知实力不如对方，原本打算借助白象王之力，可是如今，对方也有一头极厉害的王兽协同作战。如此一来，他根本没有半点胜算。

　　强自出头，只能自取其辱。

　　泰皇普拉蓬，顿时陷入进退两难境地。

　　“泰皇，你的好意我心领，既然他要挑战华盟九黎高手，还是我来吧！”

　　蓝月清脆悦耳的话语声响起。没见她有何动作，人已经从九黎号战舰飞身而出，悬立半空。

　　同时，在九黎号战舰控制室，一名身材健美的少女，冲着手下大喊：“打开吊舱！”

　　轰！

　　战舰底舱裂开，一尊巨大石像坠落而下，重重砸在地面。传出低沉巨响。

　　此石像高达百米，人面兽身，形貌诡异。从战舰吊舱放下后，蓝月娇躯一晃，立刻来到石像顶上。

　　晦涩拗口的咒语声响起。却见蓝月手持法杖，浑身透出无法形容的庞大威压气息。

　　“阿努赤峰，我以九黎之名，命令你……苏醒吧！”

　　最多几秒钟。蓝月高举法杖，猛然插向身下那尊石像。

　　嘭——

　　诡异幽光如潮水蔓延而出。顿时，她立足那尊石像，仿佛活过来一般，庞大躯体开始晃动，体表崩裂，岩石簌簌掉落。

　　一头半人半兽的巨人，在万众瞩目下出现。其上半身人形，生有三眼六臂，满脸凶狞。下半身如蜥蜴，腹有四爪，布满青色鳞甲。

　　如果黎霸在此，定会一眼认出，此巨人就是当年前任九黎君，采用秘法解封用来对付蛊魔九子鬼蛛，苗人九黎先祖麾下蛊神战将之一，阿努赤峰！

　　为了援手自家男人，蓝月不惜从圣地带出阿努赤峰封印石像。此番，面对白虎挑衅，施展巫蛊秘法，一举解除阿努赤峰的封印，将其唤醒。

　　不似前任九黎君，油尽灯枯，巫力不足。此番由蓝月解除封印，加持而出的蛊神战将阿努赤峰，实力更为强大。

　　“嗬嗬……”

　　阿努赤峰口中发出怪叫，六臂高举，浑身散发出难以形容的荒古气息，如洪荒猛兽，强横无比。

　　一时间。万毒嘶鸣，与之遥相呼应。

　　“九黎君！九黎君！”

　　五苗部众，山呼大喊，擂鼓助威。在他们心目中，蓝月如神灵般存在，不可战胜。

　　“好！”

　　白虎神情多了几分凝重。他从对方施法召唤出的巨人身上，感受到比自己还要强横的威压气机。不过，并无惧意。

　　外力终归不可持久，自身强大才是王道。

　　这位苗族九黎君，术法诡异，但是实力不及自己，纵有那巨人帮手，白虎也有办法将之击败。

　　“让我来领教一下，九黎君高招！”

　　话不多说。白虎大喝一声，身子晃动，人若疾电，欺近而去。伴随还有他豢养的云翅虎，一左一右，联手攻去。

　　“阿努赤峰，攻！”

　　立足巨人头顶。蓝月挥舞法杖，念动咒语，幽光如潮水般蔓延而下。顿时，巨人阿努赤峰仿若得到莫大力量加持，六臂挥舞，咆哮嘶吼，直攻而去。

　　轰轰……

　　顿时，场上爆发闷雷炸响。双方激斗，正式开始。

　　蛊神战将，阿努赤峰躯体庞大，攻势狂暴。白虎拥有九级中期进化实力，融合武道，实力超群。外加还有九级王兽云翅虎相助，战力丝毫不逊色阿努赤峰。

　　极目看去，却见两道白光，围着阿努赤峰四周，急速绕飞，不时碰触在一起，爆发惊天巨响。

　　阿努赤峰躯体庞大，拥有无穷巨力。但是在身法灵活方面，显然不及对手。六臂挥舞，拳拳落空。

　　直至某一刻！

　　蓝月再度念动咒语，幽光加持下，阿努赤峰眉心第三只竖眼睁开，“嗤嗤”射出一道道黑色光线，密集如雨。

　　白虎连同兽宠云翅虎凌厉攻势立刻被化解，被黑色光线逼得连连倒退，无法靠近。同时，黑色光线射中地面，土壤如被强酸腐蚀，消逝融化。一个个深坑出现，类似蜂窝，密密麻麻。

　　“苗人巫蛊秘术，果然不凡！”

　　城楼上，观战诸位见此一幕，都是惊叹不已。其中“老好人”玄武，更是对蓝月诡异巫蛊秘术，倍加推崇。

　　“我华夏术法传承渊博，只可惜……末世前没有保护好，很多都失传，否则，岂会让倭寇韩贼的术士嚣张！”朱雀颇有感触说道。

　　“这事啊……要怪，就怪他们！”

　　玄武一双绿豆眼瞅向上官鸿清等七大家族中人，笑嘻嘻说：“若不是他们要维护古武正统，联合政府力量打压术法传承，我华夏术士之辈也不会就此没落！”


第五百八十七章 强势回归！

　　末世前，华夏政府那些事，不用多说，大家心里有数。论及背后黑手，当然非七大家族莫属。

　　七大家族中人，个个神情尴尬。还是上官鸿清开口解围：“我们只是打压那些装神弄鬼之辈，真有本事的，还不都招揽过来，如今全都加入武宗。”

　　凌妙音在旁接口道：“西南苗区巫蛊传承，还有那黎霸的天师道符法传承，如今不都现于华夏大地……说我们打压，玄武元老，您言过其实呢！”

　　玄武听后哈哈一笑，不再多言。

　　在他们谈话之际，场上，双方激斗也进入白热化。

　　白虎不愧为武宗仅此于青龙之下，第二高手。其实力强横，战斗经验丰富。此刻，已经看穿阿努赤峰，或者说蓝月这位九黎君的弱点。

　　阿努赤峰厉害，毕竟是外力。驱动它进行攻击，全凭蓝月自身巫力加持。而蓝月自身境界不够，勉强驱使，对其体内巫力消耗极大。

　　白虎看穿这一点，连同兽宠云翅虎展开游斗，消耗蓝月巫力。如此一来，从表面看去，阿努赤峰攻势凌厉，白虎他们四处躲避，似乎落了下风。实际情况，只有蓝月自己心里清楚，继续这样下去的话，局势对她大为不利。

　　某一刻！

　　白虎身子一晃。云翅虎掠飞而来。一人一虎，悬空而立，全都张开大嘴，猛然吸气，体内爆发出轰雷炸响。

　　“白虎要出绝招了！”

　　城楼上观战众人，有不少看出，白虎此刻要连同他的兽宠云翅虎，联手施展最强绝招，虎啸神通！

　　“吼——”

　　两声大吼，几乎同时响起。两道炽白光柱裹挟狂暴无比的音波之力，锁定阿努赤峰，直轰而去。

　　这一击，快若疾电，无法躲避。

　　蓝月能感受到对方攻击强横无比，俏脸微变，举起蚩尤法杖，幽光暴盛，如潮水涌入阿努赤峰体内。旋即，阿努赤峰六臂横档，在身前结出一面黑色光盾。

　　轰——

　　一声爆响。狂暴气劲迸射，掀起狂飙气浪，威势惊天动地。

　　白虎连同兽宠这一招虎啸神通，威力绝大。竟然一举击溃阿努赤峰加持的防御光盾，余威不消。阿努赤峰被迎面击中，身体虽未受损，但是脚步不稳，连连倒退。

　　“嘶嘶”吸气声再度响起。

　　白虎一招得手，乘胜追击，连同云翅虎再度蓄势，体内传出轰雷炸响，炽白光芒在口中若隐若现。

　　“吼——”

　　又是两声大吼，如惊雷响起。两道炽白光柱裹挟狂暴无比的音波之力，再度席卷而去。

　　遭受震荡的蓝月，此刻娇躯刚稳住，眼见对方狂暴攻势再度袭来。俏脸一变，双手合胸，便欲催动本命金蚕蛊对敌。

　　苗人蛊术，对于进化者极具杀伤力。但是，如果遇到进化强者，一旦伤不了对方，就会遭到灵蛊反噬。

　　正因为如此，战斗迄今为止，蓝月都没有祭出本命金蚕蛊对敌。然而此刻，形势危急，她已经顾不得许多。

　　就在蓝月催动金蚕蛊，头顶显现出一条巨大蚕虫的时候。她双手一合，竟然撤去术法，金蚕蛊瞬息被收回体内。

　　虎啸神通，两股狂暴攻击已经逼近而来。奇怪的是，蓝月不但收回金蚕蛊，连巫力也同时散去。脚下蛊神战将阿努赤峰失去巫力加持，立刻恢复原样，化成一尊石像。

　　看蓝月的架势，似乎放弃战斗，准备挨打。但是她的嘴角，此刻却流露出甜蜜笑容。

　　“老子前脚走，你们就欺负老子的女人，妈勒个逼的，该打！”

　　远方，一流火光出现，瞬息射来蓝月面前。火光一顿，化成湛蓝光芒，龙吟声响起，一头金色蛟龙瞬间显现，凌空盘踞，血盆大嘴张开。

　　“坎水！”

　　暴喝声中。琉璃光芒闪烁，一张灵符凭空凝结而成，瞬间爆裂，化成洪水巨浪，急速旋转，在蛟龙前方形成一个巨大漩涡。

　　袭来两道炽白光柱，裹挟狂暴音波之力，击中水流漩涡，竟然如同泥牛入海，诡异般消失无形。

　　嘭！

　　蛟龙庞大躯体一弹，从漩涡水流窜出，挟无比狂暴气机，锁定白虎迎头冲撞而去。

　　“闪！”

　　白虎见势不妙。招呼兽宠云翅虎，一左一右，急速闪避。

　　啪！

　　蛟龙来势疾快，躯体凌空一折，巨尾横扫而去，直接抽飞云翅虎。其血盆大口朝向白虎，又吐出一张灵符，化成狂暴雷电直轰而去。

　　轰——

　　白虎躲避不及。只能全力催动自身域之力防御。整个人在瞬间被雷光电弧淹没。

　　而此刻，黄金蛟龙折返，逼近蓝月所在，庞大躯体溃散。一个光头青年从天而落，来到蓝月身旁，直接搂着她的细腰，笑嘻嘻说：“老婆，想我了吧！”

　　这光头青年不用说，自然就是黎霸。

　　在死亡地带，无尽深渊之地。他被加利临死反扑，加持禁锢光幕给困住。过后，在血泪君主指点下，潜入熔浆底部，唤醒在此闭关冲击瓶颈的武宗大长老，青龙。

　　后面的事不用赘述。青龙出手，轻易破开加利布下的禁锢光幕。几人脱困，准备离开深渊。

　　由于熔浆内部蕴藏的黑曜石对黎霸极为重要。故而，在临走之前，黎霸拜托血泪君主帮个忙，让其手下去熔浆两侧岩壁，多开采些黑曜石带回去。

　　核变怪物，汲取核能变异而成，自然不惧熔浆。在血泪君主点头下，几十万核变怪物跳下熔浆，在短短时间内，替黎霸收集了海量黑曜石。

　　当然，血泪君主这个忙也不是白帮。它也有事拜托黎霸。

　　过后，黎霸等人离开深渊，顺利走出死亡地带。在外围，他们遇上七大家族派来寻找黎霸的人员，询问之下，得知自己女人召集华盟九黎大军，穿越甘省沙尘暴，前来龙城兴师问罪。

　　这事大了！

　　黎霸想都没想，全力赶了过来。就在刚刚，他逼近双方战场，立刻被蓝月觉察。因此，才有蓝月主动收手，看似认输这一幕。

　　见到自家男人，蓝月二话没说，直接扑进他的怀中。

　　“九黎王！”

　　“九黎王万岁！”

　　苗族这边的战士，瞅见黎霸现身，大显神威，兴奋莫名，山呼高喊。

　　“老板威武！”

　　“老板无敌，打得那逼样落花流水，屁滚尿流！”

　　战舰上，风小扬等华盟部众，不让苗家兄弟专擅，也开始扯开嗓门大吼起来。

　　“哥！”

　　兰妍更是闪身而来。也不顾黎霸两口子亲热，直接挤进他怀中。

　　“黎霸回来就好！”

　　“嗯，所有误会总算能水落石出！”

　　西关营城楼。七大家族的人，见到黎霸现身，也是很高兴。有他在，这场风波可以说已经化解消散。

　　“你就是黎霸！”

　　咬牙切齿的话语声传来。不远处，白虎衣衫破碎，头发竖起，浑身焦黑，还冒着青烟。其眼神无比愤怒，死死盯着黎霸。还有那头云翅虎也是如此。

　　一招不慎！在众人面前丢了脸。白虎此刻心情，无法用言语形容。

　　一定要找回面子！

　　他大吼一声，直接骑到云翅虎背上，再度联手，作势欲要攻击。

　　黎霸看都不看这家伙，直接抬头，喊了一声：“青龙老大，你手下如此蛮横，也不管管！”

　　“他蛮横还是你蛮横啊！”

　　一个懒洋洋的声音传来。落在白虎耳中，脸色一滞，立刻停住所有动作。

　　目光看去，四道身影急速掠行而来。领头一个年轻人，娃娃脸，身穿青色长袍，神情不羁，像个混混。

　　就这此人，白虎一眼见到，立刻大喊：“龙师！”其语气，无比恭敬，没有半点倨傲。

　　来者，自然就是武宗大元老，青龙。

　　除了他，还有轩辕会会长杜变天，卢家九级强者卢希白，以及孙家九级强者孙易。

　　失踪的强者全部现身。这对城楼上的众人来说，简直是天大惊喜。

　　“龙师！”

　　“龙师！”

　　几乎在瞬息间，朱雀玄武来到，还有七大家族另外几位九级强者。他们见到青龙，全都躬身行礼，无比尊敬。

　　莫看青龙外表年轻，实则年纪已经一百开外。武宗另外三位元老，可以说都是他一手培养出来的，形同恩师。包括七大家族中的九级强者，基本也全都得到过他的指点。

　　故而，其地位尊崇，无人能及。

　　“有小黎在，这边没事了，都散了吧！”

　　青龙大肆肆一挥手。此刻，他那大元老架子，还是摆得十足。

　　“是。”

　　众人领命。包括白虎也没逗留，返身离去。不过，在临走的时候，他狠狠盯了黎霸一眼，似乎对刚才的事，余怒未消。

　　黎霸根本没空搭理。此刻，另外两位夫人，周艳和司霁月全都来到，扑进他怀中。

　　如此一来，算上兰妍丫头，四个女人扎堆抱着他，场面无比旖旎。

　　“咱们的人也退了吧！”

　　黎霸被女人们抱得喘不过来气，终于腾出空来，让周艳退兵。

　　此刻，兰妍像是想起什么，双手松开，目光望向自己黎哥，神情沉重说道：“哥，你抓紧时间去看扉夜姐一眼吧！”

　　“她怎么呢？”黎霸从丫头语气中，听出一丝不妙。

　　“她被倭人阴阳师伏击，现在情况很不好……”

　　在兰妍话音未落，“嗖”一声，黎霸已经闪身远去。


第五百八十八章 冲冠一怒为红颜！

　　手结九宫印，符法自成。

　　半空中，黎霸身化火光，宛若一颗燃烧的流星划过，疾飞远去。

　　“你不能有事！一定不能有事……”

　　他此刻心情，竟然比从死亡地带赶往西关营，还要焦灼三分。恨不得自己拥有斗转星移的大神通，瞬间返回龙城。

　　西关营距离龙城，将近三百公里。然而，黎霸仅仅用了不到二十分钟，已经抵达。

　　什么空防门禁，对于此刻的他来说，都是狗屁。一头扎进闾山境内，龙城驻地。

　　龙城的空防指挥部反应极快。探测到有不明飞行物侵入，立刻调动部队拦截。

　　十几架旋翼机。还有上百名机甲战士，联手在前方布下一道防线。火力瞄准，准备攻击。

　　“滚开——”

　　一声暴喝。蕴含无形魂力，激荡而出。

　　顿时！

　　旋翼机仿若受到音波攻击，机舱玻璃碎裂。里面的人头昏脑涨，机身控制不稳，在半空摇晃不定。那些机甲战士更是如此，一个个像喝醉酒般，七零八落，四散开来。

　　咻！

　　火光直掠而去。待到空防官兵反应过来，立刻启动瞄准系统，欲要开火攻击。

　　“各单位注意，空禁解除，无论遇到什么情况，不得插手，立刻返回！立刻返回……”

　　指挥部传来口令。这些空防官兵不知道发生了什么，执行命令，开始回返。

　　岫园。

　　一道火光从天而坠，直接落在园区内。在这里，上官熠阳上官耀阳两兄弟，好像收到消息，早早等候。

　　火光消散。显出黎霸身影。

　　“姐夫！”

　　上官两兄弟立刻迎过去。一左一右，来到黎霸身旁，都是哭丧着脸。

　　“你大姐什么情况？”黎霸满脸焦灼。

　　“大姐她……怕是不行了！”上官熠阳说道。

　　黎霸听后，脑袋‘轰’一声，意识一片空白。待他回过神，抓住上官熠阳的胳膊，大吼：“她在哪儿？快带我过去！”

　　感觉胳膊如被铁箍扎住，疼痛无比。上官熠阳牙一龇，说道：“姐夫，你先放开我，咱们一起过去！”

　　在上官兄弟引领下，很快，黎霸来到一栋别墅。四周环境清雅，前后都是花园。这里正是上官扉夜的居处。

　　在别墅门口。黎霸见到不少上官家和凌家子弟，在此守护。当日去砸场子的小胖墩也在，不过看去很伤心，坐在台阶上，不停抹眼泪。

　　凌胜男和凌明两姐弟也在。见到黎霸，都是满脸郁闷，一声不吭。

　　直接上楼。来到上官扉夜卧房门口。那日陪她去容楼的五名美女，守在门口。见到黎霸，都是眼睛一红。

　　“快开门！”黎霸急声说。

　　五名美女知道他跟自己大姐的关系，当即打开房门。在房门推开一刹那，黎霸感觉迎面一阵阴风拂面而来。

　　他没有多想，大步走了进去。

　　雅致不失华丽的卧房，显得很昏暗。四周窗帘紧紧闭合，不透半点光。里面摆设全部清空，只有一张石床摆在正中间。

　　上官扉夜穿着睡衣躺在上面，双目紧闭，脸色苍白。她就像死去一般，没有气息，失去所有生机。

　　“菲，菲儿……”

　　黎霸颤抖着嘴唇，喊出这两个字。一步一步走去。他望向那宛若沉睡过去的女子，揪心的刺痛，从胸口隐隐传来，那么强烈，难以忍受。

　　“姐夫，小心点，别碰到那些油灯！”

　　上官熠阳在后面提醒。黎霸目光望去，在上官扉夜身体四周，摆了七盏油灯。其中五盏已经熄灭，只剩两盏，忽明忽暗，像是随时都有可能熄灭。

　　同时，他还看见石床上，画满了古怪的红色图案。乍一看去，这些图案仿若血色河流，蠕动不息，极为怪异。

　　“姐夫，就在你那天离开过后，大姐想通了，她穿着睡衣，光着脚，开车像疯了一般去找你……她想跟你和好如初，只是没想到，半途遭到倭狗阴阳师伏击……”

　　上官兄说出当日情况，语气悲伤，带着莫名愤怒。

　　“……对方是伊势神宫九级阴阳师鬼筱次郎，他虽被爷爷惊走，但是临走之前，用邪术重创大姐的精神本源……虽然爷爷亲自去长白边境，请来右巡检大人出手施救，但是大姐的精神本源受创太严重，几乎毁灭……因此，右巡检大人也没办法，只能摆下七盏续魂灯，暂保大姐精神本源不灭，生命得以残存！”

　　话到这里，上官兄弟望向那七盏续魂灯，脸色黯然，又说：“灯灭人亡！这是右巡检大人临走前说的话，她无力回天，交代了只要七盏续魂灯全灭，就是大姐气绝命亡之时！”

　　黎霸听在耳中，强忍心中悲痛，来到上官扉夜身旁。魂力外放，他立刻清晰感受到，石床上的血色图案，连同七盏续魂灯，构成一股很奇特的力场，源源不断涌向上官扉夜的眉心识海。

　　很显然，这位右巡检大人也是一位术法高人。

　　“你们先出去，替我守着，我来想办法，看能否救治菲儿！”

　　越是遇上危机，越要冷静。黎霸此刻沉声吩咐，让上官兄弟以及五名美女出去，在门外守着。

　　“好！”

　　上官兄弟没有迟疑。他们对这位前任姐夫绝对信任。

　　在所有人离开后。黎霸伸出手，轻抚上官扉夜苍白没有半点血色的脸庞，痴痴望着，“你放心，我一定会救你，一定……”

　　他对自己，对昔日愧疚的爱人，立下誓言。随后，集中精神，魂力外放，渗入上官扉夜眉心识海，察探情况。

　　精神本源受创，也就是灵魂之火受到损伤。想要救治，必须要进入上官扉夜眉心识海，察看其灵魂之火状况。

　　伴随魂力侵入，在黎霸眼中，似乎来到一个濛濛空间。这就是上官扉夜的识海。在中心位置，有一拳头大小的光团，形同火焰，跳跃不定。

　　灵魂之火！

　　也可以说，这是上官扉夜的精神本源。看去呈银白色，忽明忽暗，十分脆弱，像随时都有可能熄灭。

　　黎霸借助魂力，仔细察看过去，发现上官扉夜的灵魂之火，内部有一团幽光，透出十分古怪的气息。

　　继续深入察看。黎霸发现，就是这团幽光，如寄生虫一般，无时无刻都在汲取上官扉夜的精神本源。令得她原本已经受创的灵魂之火，越来越孱弱。

　　好在，四周还有淡淡奇异力量，不断涌去，壮大上官扉夜的灵魂之火。

　　但是，壮大速度，远远不及那团幽光加诸的负面伤害。因此，上官扉夜的灵魂之火才持续衰弱下去。按照黎霸估计，最多再有两天，她的灵魂之火就会彻底熄灭。

　　咻！

　　魂力收回。与此同时，黎霸手掐九宫印，一点琉璃光芒从其眉心射出，化成一枚玄奥灵符，冉冉飘向上官扉夜。

　　本命魂符离体！

　　他要沿用早前，替杜变天等人破解灵魂禁锢的方法，用自身本命魂符，吸走寄于上官扉夜灵魂之火内部的那团幽光。

　　魂符离体，很快钻入上官扉夜眉心。魂符即为黎霸精神本源所在，也是他的灵魂之火蜕变而成。因此，等同黎霸意识体进入上官扉夜识海。

　　当魂符进入，黎霸立刻催动大衍诀。魂符表面开始泛出道道玄奥符文，无形大力笼罩而去，开始吸扯寄于上官扉夜灵魂之火内部的那团幽光。

　　然而，异况发生。

　　那团诡异幽光仿若跟上官扉夜灵魂之火，已经融为一体。黎霸吸扯它的同时，上官扉夜的灵魂之火，也朝本命魂符飘来。

　　这可不行！

　　黎霸立刻收势。以本名魂符的霸道，上官扉夜的灵魂之火只要靠近，立刻就被直接炼化。

　　倭狗阴阳师的手段果然诡异！

　　想要化解这团幽光，很显然，暂时做不到。如果任由下去，以上官扉夜现在的情况，根本支撑不了多久，就会魂灭人亡。

　　黎霸陷入沉思。在某一刻，他感受到七盏续魂灯散发出壮大上官扉夜灵魂之火的奇异力量，立刻受到启发。

　　二话没说。黎霸再度催动大衍诀。本命魂符表面符文流转，一缕缕琉璃灵光射出，投向上官扉夜的灵魂之火。

　　伴随这些琉璃灵光融入，上官扉夜的灵魂之火开始飞快壮大。然而，黎霸的本命魂符，却开始黯淡下去。

　　两个小时后。

　　当房门打开，黎霸走出来的时候，脸色惨白，没有半点血色。头上冒着冷汗，脚步虚浮，走路都有些不稳。

　　此刻门外，除了上官兄弟和那五名美女，黎霸的三位夫人，上官家和凌家的高层，包括姸儿全部来到。

　　“哥，你怎么了？”

　　“胖子，你没事吧！”

　　几个女人见到黎霸一副元气大伤的模样，纷纷围了过来。上官家和凌家的人，则去探望上官扉夜的情况。不多久，惊喜声从卧房内传出。

　　“七盏续魂灯全亮了！”

　　“你们看，扉夜的气色好了许多！”

　　黎霸听在耳中，脸上露出淡淡笑意。他刚才释放自身的魂力本源，壮大上官扉夜的灵魂之火。工夫没有白费，上官扉夜原本孱弱的灵魂之火，在自身魂力本源补充下，飞快壮大。

　　此时此刻，上官扉夜的灵魂之火，恐怕比受伤前还要旺盛。如此一来，就算那团幽光不停汲取，短时间内，根本无法危及上官扉夜的生命。

　　为此，黎霸所付出代价也是极大，他的本命魂符原本已经达到一品巅峰境界，而今却硬生生掉落，只堪堪达到一品中期。

　　魂力本源，形同他的灵魂之火，极大耗损过后，对其身体也有不小负担。

　　这些对黎霸而言，都无关紧要。只要能维持住上官扉夜的生命，就算付出再大代价，他也愿意。

　　“石头小风他们呢？”

　　缓了口气。黎霸感觉好些，询问手下情况。

　　“都在外面！”周艳柔声说。

　　黎霸点点头。过后，大步朝楼下走去。

　　他的身体虽虚弱，脚步却是越来越沉稳有力。脸色虽苍白，双眸却是喷涌熊熊怒火。

　　走出别墅大门。他一眼瞅见石头、华文昊、风小扬等得力手下。还有杨健他们也全部赶来。

　　“都给老子听好了，所有战斗人员集合，立即奔赴长白边境，跟老子去扫了高丽半岛，直捣倭国老巢！”

　　古有冲冠一怒为红颜。此刻的黎霸，已经被倭人卑劣行径，彻底激怒。

　　“倭狗不灭，我黎霸誓不为人！”

　　他双臂高举，仰望天穹，咬牙切齿，发出一声怒吼。


第五百八十九章 紫玉龙王参！

　　黎霸彻底被激怒了！

　　倭狗卑劣行径，偷袭暗算他不说，还伤害他这辈子最重要的女人，是可忍，孰不可忍。

　　华盟九黎精锐齐出。原本用来威慑龙城，如今刚好，可以集合两家兵力攻打高丽半岛，直捣倭狗老巢。

　　剿灭外寇，替自己女人报仇雪恨！

　　这是黎霸此刻唯一念头。

　　就算倭寇韩贼拥有众多九级强者，但是他相信，绝难抵挡自家舰队围攻，还有变异兽变异毒物大军冲击。

　　聚集华盟九黎两家之力，就算龙城都挡不住，何况是倭寇韩贼！

　　打定主意，黎霸立刻传令，所有战斗人员准备，立刻开拔，长驱直入，前往长白边境。

　　众手下闻听要攻打倭寇韩贼，个个摩拳擦掌，兴奋不已。

　　然而，就在黎霸准备离开岫园，前去调遣安排兵力的时候。武宗来人，奉了青龙大元老之命，相请黎霸前往道隐谷一叙。

　　传口讯的人是朱雀。她直接乘坐九级王禽火鸾而来。

　　黎霸听后，直接回了一句：“过几天，等我扫了倭狗老巢，再去拜访青龙老大！”

　　朱雀立足火鸾背上，人在半空，微笑道：“龙师让我带一句话，如果你想扉夜康复痊愈，最好别贸然行事，先去道隐谷。”

　　事关上官扉夜安危，黎霸听后，立刻按捺住心中怒火，沉思片刻，点头道：“好，我随你去。”

　　过后，他直接飞身落在火鸾背上。在一声高亢鸣叫过后，这头九级王禽载着他和朱雀，腾飞远去。

　　道隐谷位于祖峰南侧。从上官家驻地岫园出发，以火鸾的飞行速度，也就几分钟就抵达。

　　呼！

　　火鸾双翅伸展，裹挟强猛劲风而下，落在谷口位置。从外面看去，道隐谷并无奇特之处，位于两座大山中间，谷口狭窄，不过十几米宽。四周种满花草，扎紫嫣红，景色甚美。在谷口两侧，有十来名武宗弟子把守。见到朱雀来到，全都躬身行礼。

　　“请！”

　　朱雀这位武宗元老，在前方引路。或许因为她知道黎霸跟青龙之间交情匪浅，因此语气和善，没有半点架子。

　　随这位武宗元老身后走去，进入道隐谷，眼前景色一变。首先就是一根巨大石柱，耸立正前方。此石柱足有百米高，表面铭刻花鸟走兽，日月星辰，许多奇异图案。年月久远，透出难以形容的古朴沧桑气息。

　　落在黎霸眼中，这石柱颇为不凡，似乎暗合阵法之道，隐透出的奇异力场，拥有聚拢天地元气之效。

　　同时，恐怕还具备防御攻击能力。

　　在岫园，见到上官扉夜睡的那张石床，还有七盏续魂灯。黎霸已经推测出，武宗之内也有术法高人。因此，见到这根拥有奇异力量的石柱，并不感到惊奇。

　　走过石柱，放眼看去，道隐谷面积不小，占地足有三十多公里。内部雾气缭绕，百花齐放，遍地可见珍稀灵药，还有飞禽走兽，闲散漫步。

　　一栋栋古式楼阁亭轩，在雾气中若隐若现。景色幽雅，恍若一副水墨画，美不可言。

　　“好地方！”黎霸忍不住脱口赞道。能将这里经营如世外桃源，足见武宗耗费心血不小。

　　一路走去，黎霸见到各种各样珍稀灵药，最差都有六级。其中不少，连他都没有收集。若换在平日，早就动了歪心思，无论如何，也要弄些过来做药种。

　　如今，什么生意，发展……全都不重要。对于黎霸来说，只有一个心思，灭了倭寇。

　　约莫十多分钟。

　　在朱雀引领下，黎霸来到道隐谷中心位置，一座凉亭。在这里，他见到了青龙。这位武宗大元老换了身行头，穿着淡青色道袍，长发梳得一丝不苟，披在肩后。娃娃脸不言苟笑，少了些亲和，多了几分威严气度。

　　青龙似乎正在跟武宗另外两位元老议事。见到黎霸来了，他挥挥手，淡淡说：“你们先退去吧。”

　　“是。”白虎玄武，立刻起身告退。

　　在擦身而过的时候，黎霸觉察白虎对自己投来异样眼神，有愤懑，有惊奇。他根本不在意，因为没将心思放在这位身上。

　　“青龙老大，你有啥办法，让扉夜恢复过来……快说！”黎霸一步窜到亭内，坐在青龙对面，满脸焦急。

　　青龙神情淡漠，扫了他一眼，过后，冲着朱雀也挥挥手，吩咐对方退下。朱雀神色踌躇，似乎有些不情愿。但是不敢违抗，念念不舍走人。

　　“你快说啊！”黎霸催促。

　　青龙仍旧一脸云淡风轻，慢条有理道：“年轻人，性子别这么急躁……”

　　“打住！”

　　这位话没说完，黎霸实在忍不住，光头凑近过去：“我说青龙老大，你那些手下都走了，咱能不能好好说话，别装逼行不！”

　　青龙有些尴尬地摸了摸鼻子，摇头叹道：“老夫的高人风范，落在你小子眼中就是装逼，这要传出去，老夫一世英名就要毁在你手中！”

　　说归说，他还是收起‘高人风范’，翘起二郎腿，娃娃脸露出痞气，斜睨着黎霸，问道：“上官家的小丫头现在什么情况？”

　　赤子童心！用这四个字来形容面前这位武宗大元老，最恰当不过。在深渊熔浆底部的时候，黎霸已经将这位脾气摸透。因此，说起话来很随意。

　　听到这位话归正题，黎霸不敢怠慢，连忙将上官扉夜的情况详细说了一遍。

　　过后，青龙点点头，目光瞅向黎霸，口中说：“怪不得，我说你小子脸色怎么如此难看，原来用自己的精神本源来延续上官丫头的小命……啧啧，真没看出来，你小子还是个情种，佩服，佩服！”

　　“说重点，哥没工夫陪你瞎扯！”黎霸敲了敲桌面，白眼直翻。

　　青龙收起嬉笑，干咳了几声，正色道：“从你所说的情况，上官小丫头应该是被倭人伊势神宫的镇宫神器八咫镜所伤，精神本源遭到重创。若非上官鸿清那老小子及时请来神婆，用萨满巫术稳住小丫头的精神本源，恐怕……她早就魂灭人亡！”

　　黎霸听后点点头。这位口中的“神婆”，应该就是布下七盏续魂灯，那位武宗右巡检大人。其显然是术法高人，并且，从这位口中得到证实，乃是精通萨满巫术的九级强者。

　　萨满巫术，末世前在北方大地广为流传。没想到，还真存在于华夏。

　　若换在平日，黎霸肯定要向青龙请教，关于萨满巫术的神奇之处。如今他没这个心思，只想如何救治上官扉夜。

　　“八咫镜为倭人镇国神器，相传乃是倭人阴阳宗师安焙晴明随身宝物，拥有神奇邪力，镜光一照，夺阴阳，定生死！”

　　青龙话到此处，目光望向黎霸，缓缓说：“你应该亲身感受过，八咫镜邪力之诡异，想要强行祛除很难，莫说你……我也做不到！”

　　“那该怎么办？”黎霸大急。他原还以这位有办法救上官扉夜。

　　“想要救上官丫头，只有两个途径，其一，抓住鬼筱次郎，夺了八咫镜，借助此镜驱散侵入上官丫头识海的邪力。其二，攻占伊势神宫，夺取另一件倭人神器八坂琼曲玉。此玉同样具备驱散八咫镜邪力的功效。”

　　话到这里，青龙望向黎霸，微笑又说：“当然，你小子的符法很神奇，如果能达到更高层次，说不定……也能驱散八咫镜邪力！”

　　本命魂符神奇，毋庸置疑。但是，黎霸亲手试过，想要借助本命魂符替上官扉夜治疗，目前为止，还难以做到。

　　因此，只有采用另外两个办法。

　　说到底，还是攻打倭寇。黎霸听后摩拳擦掌，愤恨说道：“老子这就带人过去，不扫平倭狗，决不罢休！”

　　“别心急！”

　　青龙笑嘻嘻说：“想要攻打倭人，没那么容易，其中有很多变数！”

　　“什么变数？”黎霸怪眼一翻。如果还是那些陈年老规矩，什么顾忌九级强者之类云云，他可没兴趣听。

　　“先喝口茶，咱们慢慢聊。”

　　青龙拍了拍手。没多久，一名童子打扮的小孩，端着茶盏水壶来到。黎霸瞅见这名童子，脸色立刻一动。

　　这童子形貌古怪，穿着道袍，浑身裸露在外肌肤，却是呈淡紫色，头顶还生出一对犄角，形貌怪异无比。

　　但是从其身上，却散发出一股淡淡清香，闻之沁人心扉。

　　草木灵体！

　　黎霸几乎敢肯定。这童子绝对是九品灵药化形变成的灵体。

　　或许觉察到黎霸的目光，带着淡淡侵略性。童子转眼盯向他，满脸凶狞，口中发出类似龙吟的咆哮声。

　　“龙儿，不得无礼！”

　　在青龙呵斥下。童子方才收起凶相，奉上茶盏，架起炉火，开始现场煮茶。

　　“这小东西挺凶啊！”

　　黎霸面有好奇望向青龙。同样是灵体，他的手镯空间也有三个，但是相较这童子，似乎都弱了一大截。

　　不是说药效，而是弥散出的气机。这童子刚才发飙，瞬间散出的狂暴气机，竟然比武宗那位白虎长老，还要强大半分。

　　黎霸豢养的乌头黑头外加红娃儿，三个加在一起，都没这小家伙凶狠强大。

　　脑子一转，黎霸想起龙城资料记载的一种九品灵药，目光望向青龙，面有惊奇：“难道……它是紫玉龙王参？”

　　“嗯，有点眼力。”青龙微笑点头。


第五百九十章 变数

　　关于九品灵药，龙城内部资料记载，目前只有一种，就是千年成形紫玉龙王参。此参生长千年，汲取山川龙脉之气，经历末世天地元气洗礼，化成龙形，蛰伏深山老林，拥有灵智，觉醒天赋能力，性烈狂暴，实力极强。

　　普通人别说采摘，想要发现其踪迹都不可能。就算发现，若无九级进化实力，妄动者必遭灵参反噬，有死无生。

　　龙城对于此灵参有详细记载，很显然，肯定获得一株。而这株，就是面前给他们烹水煮茶的童子。

　　“它实力有多强？”黎霸来了兴趣。

　　青龙耸耸肩：“跟你差不多吧！”

　　因为上官扉夜的事，让黎霸没心思顾及其它。但是此刻，却被这株千年成形紫玉龙王参吸引。九品灵药之躯，还拥有如此强横实力，不想办法收入囊中，天诛地灭。

　　“老大，把它送我吧，算你答应我的第二件事。”黎霸涎着脸开始讨要。

　　“我靠！它是我弟！你会将你弟送给别人吗？”青龙直接拒绝。煮水童子更是冲黎霸直翻眼，一脸敌意。

　　小样的！等你进了手镯空间，还不乖乖认主！

　　黎霸对童子充满敌意的目光，直接无视。他瞅见青龙那一惊一乍的模样，心知想讨要怕是不容易，眼珠子一转，决定采取迂回策略。

　　左手一挥，三个小人被放出，正是乌头黑头还有它们的小弟红娃儿。从手镯空间出来，它们先是一惊，过后瞅见黎霸，也就宽下心来。只不过，一个个“吱吱”怪叫，传递不满情绪，想要回家。

　　咦！

　　正在煮水的童子，瞅见三个小家伙，脸色顿时一愣。过后，露出开心的笑容，活也不干了，跑过去跟三个小家伙，“叽叽喳喳”说了起来。

　　三个小家伙显然觉察它是同类，也很开心。用它们独特语言，开始交流起来。

　　“光头兄弟啊，你身上竟有这么多‘萝卜头’，送给老大几个咋样？”青龙也是满脸惊奇。过后，开始效仿黎霸，厚脸皮讨要起来。

　　“行啊！我拿两个萝卜头跟你换紫玉龙王参！”

　　“那还是算了吧！”

　　“三个换一个！”

　　“不干！”

　　“五个换一个！青龙老大，做人不能太贪心哦！”

　　黎霸开出大价钱，想要换取紫玉龙王参。至于“萝卜头”，在塔楼第五层开启，获得神秘力量滋润，五行地大量高级灵药瞬息成熟。其中，足有十二株地精已经达到八品巅峰，意识诞生，灵体初成。

　　相信要不了多久，这些地精全部都能蜕变成人形“萝卜头”。因此，拿出五个跟青龙交换紫玉龙王参，也没多大了不得。

　　“龙儿不仅是我弟，还是我的战斗伙伴！”

　　青龙收起嬉笑，正色说。从他的语气不难看出，就算黎霸拿出再多“萝卜头”，也是不肯交换。

　　强人所难，那就不必要了。黎霸想了想，退居其次，询问紫玉龙王参可有后代繁衍，或者说，有没有参种。

　　后代没有。参种有两枚，全被青龙当宝贝一样，在药园培植。架不住黎霸软磨硬缠，青龙允诺送他一枚。

　　“小子，这算是老夫答应你的第二件事，你痛快些，将第三件事也说出来吧！”青龙没好气说道。那两枚参种是他在千年紫玉龙王参生长之地找到的，一直当成宝贝，如今拿出一枚，心里都肉疼无比。

　　“通灵古玉！”黎霸直接说出这四个字。

　　青龙听后，一点都不感到意外。他目光带着深意望向黎霸：“这古玉……对你很重要吧！”

　　“是。”黎霸点头。在这位面前，他没必要遮遮掩掩。

　　“跟你的符法有关联？”青龙又问。兴趣十足。

　　黎霸想了想说：“这通灵古玉是我天师道传承之宝，常人得去无大用，对小弟而言，确有提升符法造诣的功效。”他半假半真，说得天衣无缝。

　　青龙听后嘻嘻一笑：“哥没听说过什么天师道，但是，符法文明倒是有所耳闻。”

　　符法文明？

　　黎霸眨了眨眼，摆出“懵懂第一次听说”的样子。

　　“别跟哥装糊涂，你小子鬼精得很啊！”

　　青龙哈哈一笑，过后，正色说：“通灵古玉给你没问题，不过，现在不成。”

　　“什么时候？”黎霸追问。

　　“等你平定半岛，灭了倭人，这枚通灵古玉就送你！”

　　青龙话到这里，神秘兮兮又说：“不止古玉，到时候，哥还会给你一个大惊喜。”

　　“说话算话？”

　　“君子一言，驷马难追！”

　　青龙信誉还不错。因此，得到他承诺，黎霸也就安下心来。反正，第六块古玉他不急着要。原因很简单，在他推算，塔楼开启，三层六层九层应该是关键。第三块古玉融入，手镯空间发生翻天覆地变化，同时，也封禁二十多天。

　　第六块古玉融入，极有可能发生相同情况。对于黎霸而言，当务之急剿灭倭狗韩贼。如果手镯空间封禁，会对他产生极大影响。

　　因此，青龙的提议，可以说跟他的心意不谋而合。故而，痛快答应下来。

　　既然说起倭寇，话题转向先前，青龙所说攻打会产生的变数。

　　变数有三。其一就是倭狗韩贼为数不少的九级强者。进化实力达到九级，击败容易，击杀很难。特别是倭狗那些精通术法的九级强者，一旦遁逃，伺机潜入华夏境内报复，会有极严重的后果。

　　“老大，你别跟我说，以你现在的实力，击杀九级进化者会有难度？”黎霸皱了皱眉说。

　　青龙微微一笑：“我若能出手，也不用烦劳你。”听他的语气，似有难处。

　　没等黎霸开口问，青龙直接说出第二个变数，就是末世前驻守琉球和南高丽的米国海军舰队。

　　黎霸听后恍悟。没等青龙说下去，他已经知道对方心中顾忌。末世前，米国拥有世界最强大的海军舰队，常驻琉球和南高丽就有两个航母编队。这其中，肯定有不少攻击核潜艇。

　　米国的洛杉矶级核潜艇，拥有强大的核攻击力量，末世前跟倭国南高丽就是盟友，如今肯定沆瀣一气。如果华盟九黎大军进犯，被逼急了，这帮家伙无差别向龙城所在东北地域发射核导弹，那绝对是一场灾难。

　　“老大，海中难道没有变异兽，任由米国舰艇航行？”黎霸问道。这是他心中疑惑。

　　“有！不过实力强的都在深海，军港附近很少见！”

　　从青龙口中得知，米国舰艇全部停泊在倭国南高丽两国军港内，附近海域有倭国高丽术法高人布阵，普通海兽根本不会靠近。

　　经他这一说，倒让黎霸释然。

　　至于变数之三，也是最关键，在倭国境内有一位堪比青龙存在的强者。其人是伊势神宫的大祭主，九级巅峰强者，术法以及天赋进化战力极强。

　　“倭国地小物稀，怎可能拥有如此多的进化强者？还有九级巅峰的存在？”黎霸忍不住问道。

　　青龙沉吟一下，缓缓说：“这也是我不解之处。为此，我曾经三次东渡进入倭国境内探查，结果，遭遇伊势神宫那位大祭主，斗了好几次，都是难分胜负！”

　　“现在呢？”黎霸又问。相信这位进化实力达到十级，应该能击败倭狗大祭主。

　　“击败容易，击杀怕是很难！”

　　青龙目光望向黎霸，沉声道：“说起倭狗这名大祭主你或许不知道，如果说他的名字，相信……你应该听说过！”

　　“哦？”黎霸面有好奇。

　　青龙望向他，缓缓说出六个字：“潮，香，宫，鸠，彦，王！”

　　“是这狗杂种！他不是早死了么！”黎霸听后，立刻破口大骂。

　　凡是华夏愤青，相信对这个名字都不陌生。在上个世纪，倭国趁着华夏内乱，大举侵犯，在华夏旧都金陵屠杀几十万无辜，血腥累累。其中最主要的元凶就是这位倭国皇室重要成员，潮香宫鸠彦亲王。

　　“这老家伙是倭国最强大的阴阳师，哪有这么容易嗝屁！”

　　青龙眼中也是冒出怒火。他曾经亲历那场战争，只是当年实力弱小，无力扭转乾坤。

　　“老大，咱俩联手，现在就去倭国，宰了这老杂种！”黎霸大声说。这家伙当年逃过审判，如今又出来祸害，不杀不足平息怒火。

　　“现在还不是最佳时机！”

　　青龙摇了摇头，说道：“我刚突破，境界没有稳固，就算实力比这老杂种强，也非常有限。阴阳师的手段很诡异，一旦他见势不妙逃走，将会成为我华夏子民最可怕的梦魇！”

　　“十级啊？老大，你现在是十级进化者，难道连一个老倭狗都对付不了？”黎霸满脸抱怨。

　　青龙被他说得心中憋屈，手指眉心，轻轻一点。旋即，一个青色火焰印记显现，仿若活物，在其眉心忽而凝聚成青莲，忽而又变回火焰。

　　“看见了没，老子的灵魂之火尚未完全蜕变，进阶圣域的天赋能力最多只能发挥出一两成！”

　　他忿忿不平说道：“此时出手，成功把握不足一半，如果等些时日，老子有十成把握灭了老倭狗，何必现在打草惊蛇！”

　　黎霸瞅向他眉心那怪异印记，满脸惊奇：“圣域？是不是十级？有什么特殊能力？”

　　“进阶十级，超凡入圣，几可拥有不死之身。”

　　青龙傲然说。没见他有何动作，凉亭四周陡然被濛濛碧光笼罩。地面上，花开花谢，异象丛生。凉亭内，天地元气仿佛被隔绝，或者说被抽空，源源不断涌入青龙体内。至于黎霸，想要吸取半点都办不到。

　　“灵魂蜕变，域之力蕴含法则，能操控天地元气，拥有无上威压！”

　　在青龙话语间，黎霸感受一股强大威压，或者说精神力构成的强大气场，笼罩而来。瞬息间，让他有喘不过来气的感觉。

　　直到黎霸催动大衍诀，魂力外放，才将这股威压气机抵消。其望向青龙的眼神，充满震惊之意。

　　咻！

　　所有异象消失。包括青龙眉心的火焰印记，也隐去不见。这时，他伸手拍了拍黎霸的肩膀，语重心长说：“最多一个月，老大我的境界就能稳固，到时咱俩去倭国本土，大杀特杀，岂不痛快！”

　　黎霸点点头。这位的确有苦衷，是他错怪了。

　　“在这之前，你要想办法毁掉米国人的核潜艇，还有，如果能将倭狗韩贼的九级强者灭掉大半，对我们后面行动也十分有利！”话到这里，青龙朝黎霸投去一个“哥看好你”的眼神。

　　“好！这事包在我身上！”脑袋一热。黎霸胸口拍得杠杠的，给出承诺。


第五百九十一章 培养九级强者！

　　离开道隐谷的时候，黎霸手镯空间内，多了三样东西。

　　一枚龙王参参种。三根龙王参参须。还有两棵千年古茶树。

　　参种是青龙所赠。至于参须，按照主人的意思，乌头黑头三个家伙忽悠紫玉龙王参所化童子，“拔毛”结拜。那名叫龙儿的童子，初次见到这么多同类，心情兴奋，想都没想就答应下来。

　　结果，它们互换信物。黎霸因此获得三根参须。他要这玩意目的很简单，带回去交给苏老研究。

　　至于那两棵千年古茶树，来历也是不凡。出自武夷山，六棵大红袍母树。在末世前，母树所产极品大红袍乃是贡品，寻常老百姓想闻一口都难。

　　末世后，六棵千年古茶树经受天地元气洗礼，变异进化，成为罕有的灵茶树。所产茶叶对于增补提升精神力，拥有逆天奇效。

　　青龙费了大手脚，南下武夷山，将六棵古茶树移植带回道隐谷栽种。其产量极少，每月每棵茶树也只生出几片嫩芽，被青龙视若宝贝，从不轻易给别人品尝。

　　说起来，他对黎霸这个小弟很不错，见其精神本源亏损，拿出平日自己都舍不得喝的灵茶招待。

　　一片灵茶，浸泡的茶水。黎霸喝下后，先前精神本源耗损导致的负面症状，立刻消失不解。并且，魂力飞快提升，虽然还没将亏损的全部弥补回来，但也让他受用无穷。

　　如此好宝贝，黎霸当然不放过，死缠烂打，从青龙那儿讨来两株古茶树。为此，他也付出代价，拿出两株快要化成灵体的“萝卜头”交换。

　　青龙老大的道隐谷，好东西不少。黎霸没有急吼吼全要，羊毛一层层剪才有效果。

　　关于针对倭国高丽半岛的战事，黎霸和青龙商谈许久，对于长白边境情况基本有所了解，心里面，也有初步计划，完成青龙交代的任务。

　　离开道隐谷，黎霸又去了上官家驻地，察看过上官扉夜的情况，方才离开，返回容楼。

　　华盟九黎高层，几乎全部聚集在容楼。黎霸回来，立刻召开紧急会议。过后，直接对外宣布，自即日起，华盟九黎归附龙城，华夏子民齐心协力，共抗外敌。

　　华夏内乱，是为灾祸根源。上个世纪，倭人大举侵略，就是血淋淋的教训。如今，决不能再重蹈覆辙。

　　这是青龙对黎霸一番淳淳劝导。

　　黎霸听懂这位的意思。内斗只会耗损华夏幸存者元气，亲者痛，仇者快。如今是该联合在一起，共抗外敌。

　　至于归附，不过也就是换个旗号。华盟仍然是黎霸的地盘，西南苗区的主人，也仍然只会是蓝月这位九黎君。因此，没有任何损失。

　　龙城七大家族获知此消息，都是无比振奋。经过他们连夜召开理事会，决定释出最大善意，理事会扩充两个席次，由黎霸和蓝月担任。

　　此番，卢孙两家也没有反对。原因很简单，他们两家的长辈，也是独一无二的九级强者，卢希白和孙易的性命都是黎霸救得，相比较而言，两个理事会席次算不了什么！

　　对此，黎霸半推半就答应下来。不过他有言在先，没有重大事件，他不会参加理事会会议。有关决议，原有七名理事会自行决定。

　　末世，强者为尊。其它一切，都是过眼云烟。

　　这方面，在青龙身上体现无遗。武宗不过问俗务，他更是甩手掌柜，屁事不管。但是，却能让各方大势力心甘情愿臣服。他的一句话说出，无数人为之效劳，万死不辞。

　　原因很简单，青龙拥有无人能及的强大实力。龙城不折不扣的无冕之王，谁也无法代替。

　　假以时日，黎霸若能拥有堪比青龙，或者超越这位存在的强大实力。不用想也知道，定能让万众归心，甘愿臣服。

　　华盟九黎联军，基本全被调遣，前往蒙境驻扎。龙城附近，冰雪飘零，气候寒冷。变异兽不提，手下战士还有那些变异毒物不太适应。因此，前往蒙境是最好选择。

　　既然来了，黎霸就没打算撤走兵马。最起码，也要等灭掉高丽倭国再说。

　　接着，就是如何尽快提升手下实力，拥有属于自己的九级强者。这方面，黎霸已经有了安排，或者说，下定决心。

　　手镯空间五行地，还有十株已经快要化形的地精。在黎霸出手下，直接抹掉它们刚诞生不久的灵智，只余本能意识。随后，他交代乌头三个小家伙，全力开动，浇灌施肥，加持草木灵光。相信最多一个月，这十株地精就能蜕变成九品灵药。

　　手镯空间一个月，外界不过三天。十株九品地精，黎霸准备全部拿出来，提升手下实力。

　　首先是苗区那边，黎霸分配给蓝月三个名额。蓝月自身当然占了一个名额，剩下来，由她来安排决定。

　　服用九品灵药突破，进阶后，对于自身域之力领悟难以透彻，战力会稍逊那些经由生死历练突破的九级强者。但是对于苗人蛊师来说，巫蛊术法才是他们最强大的手段，域之力有所欠缺，并不影响。

　　还剩七株九品地精，全归黎霸自己这边。首先，他召集所有心腹手下开会，详述服用九品灵药突破的缺陷。过后，让他们自己报名，谁愿意服用灵药突破？

　　结果，一帮家伙全都踊跃响应，纷纷要求以身试药。

　　用杨健的话来说，生死历练不符合哥的作风，还是嗑点药保险些！

　　对于这帮不思进取的家伙，黎霸只能报以无奈苦笑。最终人选，由他挑出。首先就是杨健，精神异变者，能力取决于精神力强弱，域之力有缺陷，对他而言影响极小。

　　其次就是黄鹍这位瞳变者，他的情况跟杨健类似，甚至可以说，比杨健还要适合服用灵药突破。他的能力集中在双眼，突破六级的时候，能力场就十分孱弱，由元力构成，除了防御没有半点其它效用。如今进阶九级，域之力缺陷对他而言，影响几可忽略不计。

　　接下来，还有老乌这名鸟语者，以及老蒯这位恶俗长舌异变者。他们都属于适合服用灵药突破的人选。

　　手下，暂时只有四个名额。没轮到的，黎霸让他们别着急，用不了多久，个个都有机会。

　　杨健四人，在服用九品地精之前，黎霸先给他们不少高品质灵药，尽快将自身实力提升到八级巅峰。

　　至于剩下三个名额，黎霸留给自己豢养的兽宠。毛猴以及两个乖儿子黄金蛟和纯血六翼黑玄蜈。

　　黄金蛟此番留守西埠城，没有随军而来。这没关系，黎霸很快就会回去。

　　至于毛猴和纯血六翼黑玄蜈，这两货天赋都是极其强横，一旦突破，会成为黎霸强大的打手。

　　提及毛猴，黎霸立刻想起，这家伙还被封印在驭灵符内。等他将毛猴从驭灵符放出来的时候，竟然收到意外惊喜。

　　毛猴昏昏沉睡，体内逸散出狂暴不稳定的气机。这家伙在经历一场激战，竟然开始休眠蜕变，步入进化虚弱期。

　　毛猴早就达到八级巅峰，经历生死激战，外加早前吃光了黎霸海量高品质灵药，终于要突破了。

　　黎霸喜不自胜。安顿好毛猴，派人悉心照料。

　　毛猴自行进阶。如此一来，又多出一个名额，黎霸想来想去，决定给猫女。当然，张英俊这位异变者，比起猫女要更适合。但是，黎霸看出猫女对进阶九级强烈的渴望，对于这位跟自己有暧昧关系的女属下，他当然要成全。

　　对此，张英俊满肚子不爽，大呼老板偏心，要去夫人那边告状。

　　揭老板的疮疤，这还得了！

　　没等黎霸教训这小子，猫女已经扑上去，昔日大姐威风尽展，一顿老拳招呼过后。张英俊这才老实下来。

　　在安排好所有一切，黎霸宣布闭关。他要抓紧时间提升自己，同时为不久即将展开的计划，做准备。


第五百九十二章 七彩鸾！

　　狂风呼啸，沙尘漫天。

　　甘省南侧，毗邻死亡地带，某处沙尘暴区域，一如往日，肆虐天地。

　　在中午时分。

　　伴随几声咆哮嘶鸣，一个庞大身影从灰蒙蒙沙尘暴缓缓出现。这是一头巨猿，身高足有将近二十米，血瞳獠牙，肌肉虬起，恍若远古魔兽，形貌狰狞。

　　巨猿体表弥漫土黄色光晕，身若山岳，任凭沙尘暴肆虐，也无法撼动半分。它一步一个脚印，从沙尘暴大步走出。来到近处，可以清晰看见十几名男女，站在它那宽厚的肩膀上。

　　在巨猿身后，还有一个庞然大物，匍匐爬行。这是一条巨型蜈蚣，浑身乌黑，躯体粗大，长约四十米，肋生六翼，腹有百足。其上半身不时昂起，狰狞口器发出尖锐嘶鸣，论及可怖之处，犹胜巨猿三分。

　　这头巨型蜈蚣背上，同样驮着三人。一个光头青年，一个满脸皱纹的老人，还有一个清丽脱俗的美女。

　　很快，这支奇异队伍，在巨猿和大蜈蚣帮助下，穿过肆虐的沙尘暴，来到安全区域。

　　吼！

　　伴随巨猿一声低吼。立足它肩头的十几名男女纷纷跃下。随后，其庞大身躯开始急速缩小。几秒后，变成一只毛猴，嘴里嘟囔着，开始拍打浑身沙尘。

　　清理完毕。这家伙翻手摸出一套花花绿绿的衣衫，用飞快的速度穿好。这时，猴脸才流露出满意笑容。

　　“猴哥，你带艳艳他们先回去……等我办完事，在苗区给你带几套新衣裳！”

　　大蜈蚣背上，光头青年眉眼带着笑意，调侃起来。不用多说，他自然就是黎霸。

　　在手镯空间闭关百日，外界，不过十天。一切准备妥当，黎霸出关，开始按照既定计划，逐步实施。

　　这十天，毛猴顺利突破，进阶九级。另外，十株地精成熟，药效达到九品。按照黎霸分配的名额发放下去，九品灵药很神奇，短短两三天，不管是他的手下，还是纯血六翼黑玄蜈，全都成功突破。

　　随后，黎霸带着三个老婆，还有老乌风小扬江海天等人，在毛猴六翼黑玄蜈相助下，不费力穿过甘省沙尘暴。抵达安全区域，他要跟蓝月老乌前往西南办事。周艳司霁月风小扬以及江海天他们，直接返回西埠城。

　　按照黎霸的意思，战场不属于自己女人，她们的职责，主要看好家，照料孩子。风小扬也是如此，冉莹刚生产不久，需要回去照料。

　　至于江海天等华盟高层，也没有留在龙城的必要。此番精锐齐出，高层中空。他们必须回去坐镇，以免华盟内部生乱。

　　“胖子，你那两个宝贝闺女天天都在念叨，早点回家啊！”司霁月不忘叮嘱一声。

　　“放心吧，最多一个星期，我肯定回来。”

　　黎霸挥了挥手。过后，六翼黑玄蜈振动羽翼，庞大躯体腾空而起，“嗖”一声疾飞远去。

　　倭狗韩贼实力不俗，想要对付，必须要有完整计划。这其中，血皇这厮是黎霸计划中很重要一环。他此行同蓝月前往西南，具体来说，应该是去东南亚，揪出血皇两口子。

　　黎霸在龙城遇险。蓝月得知情况，召集部下精锐的同时，利用巫蛊秘术，召唤血尸皇两口子过来帮忙。然而，在秘术催动，蓝月竟然发现打入血皇两口子体内的金蚕蛊灵，若有若无，失去控制。

　　这情况只有一种可能，就是血皇两口子实力提升飞快，强行压制住金蚕蛊灵，不受蓝月操控。在蓝月估计，这两个家伙要不已经进阶九级，要不处于突破临界点。后者的可能性更大。因为以血皇两口子的强横天赋，一旦突破九级，顷刻就能将体内金蚕蛊灵驱除。

　　当时情况紧急，蓝月没工夫顾及这两个家伙，率众前往龙城驰援。在黎霸出关后，她立刻将这一情况告知。黎霸随即决定，动身前往东南亚将这两个家伙揪出来。

　　想要背叛，没门！

　　血尸皇两口子用起来挺顺手。如今想要脱离黎霸的掌控，他当然不肯答应。

　　因此，出关之后，黎霸立刻连同蓝月老乌，赶往西南。打算经由苗区，直达东南亚，去找那两个家伙。他们体内金蚕蛊灵虽被压制，但蓝月能够循着一丝感应，探查出两个家伙的具体位置。就算他们藏身天涯海角，黎霸也能揪出来。

　　不过，去往东南亚之前，黎霸要先替蓝月解决一个大麻烦。

　　九黎苗区，以滇黔两省为根基，征召外籍雇佣军收复川省，一直很顺利。现如今，川省七成地域收复，辖内尸群死的死，逃的逃。变异兽群或被驯化，或被驱离。

　　然而，在中东部山区，盘踞了一群变异飞禽，给苗区收复川省带来极大麻烦。原因很简单，这群变异飞禽之中，有一头无比强横的存在，七彩鸾。

　　七彩鸾天赋异禀，领地意识极强。不论人类还是变异兽，只要踏入它的地盘，立刻就会遭到狂猛攻击。外籍雇佣军团，在这头王禽手下吃了大亏。后来，蓝月亲自出马，想施展巫蛊秘术将之驱离。结果，七彩鸾展现强横一面，不受巫蛊秘术影响，并且对蓝月展开攻击。

　　一场激斗。即便蓝月拥有九黎圣器，也是不敌，败退而走。过后，她请来老乌贼这位鸟语者，想跟七彩鸾协商，同时试着能否将这头王禽驯化。

　　结果，老乌贼也失手。按照他所说，这头王禽血脉极其强大，并且进化实力达到九级。莫说他当时只有八级进化实力，就算进阶九级，都没有半点把握能将这头王禽驯化。

　　七彩鸾！

　　黎霸当年从苗区回返，途中曾经遭遇。若非有二十头猛犸战兽护持，那次就要吃大亏。对于这头王禽，龙城资料也有记载，其前身应该是孔雀，进化变异而成。

　　但是，不是所有孔雀都能进化成七彩鸾。普通只能蜕变成七彩雀，进化潜力不俗，最高能达到八级。然而，七彩雀中诞生的王者七彩鸾，血脉强横，拥有皇级进化潜力，乃是不折不扣的变异飞禽皇者。

　　当年龙城附近，也出现一头七彩鸾。武宗强者齐出，想要将之驯化。结果，这头王禽见势不妙，直接飞出国境，下落不明。

　　按照武宗资料记载，七彩鸾的血脉天赋，甚至要比武宗那头神鸟火鸾还要强大。原因很简单，这两头王禽曾经对决过。结果，火鸾竟然不敌。

　　解决这头七彩鸾，替西南苗区扫除障碍。这是黎霸此行目标之一。当然，他的想法是将这头王禽收伏驯化，扩充自家变异飞禽大军的尖端战力。

　　正因为如此，他此行带上老乌贼，一同前往。

　　进阶九级，六翼黑玄蜈飞行速度大大提升，也就在三四个小时后，已经进入川省，抵达目标地。

　　呼！

　　一座小山头。六翼黑玄蜈从半空俯冲而下，降落在这里。川省多山，此刻极目远眺，山峦起伏，群峰耸立。

　　“老板，那大家伙就在前面最高的山峰！”

　　老乌贼伸手一指。在西南方向几十公里外，峰峦起伏，一座山峰拔地而起，最为高大，傲视群峰。

　　“小六子，去，将那家伙引过来！”

　　在黎霸吩咐下，六翼黑玄蜈再度腾空而起，庞大躯体在半空一扭，恍若一道乌光闪过，急速飞去。

　　几十公里的距离。对于六翼黑玄蜈来说，也就几分钟就能抵达。在黎霸目视下，六翼黑玄蜈刚逼近那座山峰，无数黑点从高耸峰体飞出，直扑而来。

　　距离太远，黎霸也看不清。但是他知道，这些黑点全是变异飞禽。

　　一场激烈空战开始上演。

　　唳叫声，嘶鸣声，远远传来。六翼黑玄蜈体型庞大，黎霸能模糊看见它的动作，急速穿梭在变异飞禽中间，所过之处，一头头变异飞禽如雨点坠落。

　　直到某一刻！

　　一声高亢鸣叫响起。距离几十公里远，黎霸目光远眺，仍能清楚看见一只羽毛缤纷的大鸟，从山峰顶部俯冲而下，锁定六翼黑玄蜈展开狂猛攻击。

　　也就几个回合。六翼黑玄蜈不支，掉头返回。那头大鸟穷追不舍。两个家伙急速逼近而来。

　　伴随越来越近。此刻，黎霸已经能够清晰看见大鸟真容。这家伙体型比武宗那头火鸾还要大，双翅展开，足有六七十米，通体覆盖彩色翎羽，在阳光照射下，泛出绚丽缤纷的色泽。

　　果然是它！

　　黎霸一眼认出，这家伙就是当年他从苗区返回，半途袭击的那头七彩鸾。时隔数年，这家伙体型更庞大，双翅伸展，竟有遮天蔽日之威。

　　相比较，六翼黑玄蜈原本看似庞大身躯，跟这家伙比起来，显得弱小不少。

　　一追一逃间，七彩鸾尾部七根长长的翎羽竖起，不断射出缤纷光芒攻击。六翼黑玄蜈在前面，左闪右避，拼命逃遁。其口中发出刺耳嘶鸣声，似乎在向黎霸传讯，这家伙太厉害，它有些撑不住了！

　　拥有皇级进化潜力的变异飞禽，果然强横！

　　黎霸脸庞透出莫名兴奋。如能将这大家伙驯化，对他的空中部队而言，绝对有非同寻常的重大意义。

　　眼见六翼黑玄蜈引着七彩鸾疾飞而来。在远处，还有黑压压鸟群尾随逼近。黎霸转头冲蓝月说道：“月儿，这大家伙交给我，你和老乌阻住后面的鸟群，别让它们靠近。”

　　“好。”蓝月甜甜一笑。这对她而言，并非难题。再说，还有老乌这位九级鸟语者相助。


第五百九十三章 风雷天火阵

　　七彩鸾和六翼黑玄蜈，一追一逃，很快逼近。

　　论飞行速度，七彩鸾显然更快。它双目喷火，死死锁定前面那只爬虫，巨翅扇动，猛然拉近双方距离。

　　咻！

　　七根翎羽竖起，瞬间喷出七道霞光，直射而去。

　　此番六翼黑玄蜈没能躲开。这七道霞光显然是七彩鸾释放出的大招，去势极快，仿若有灵性般死死锁定六翼黑玄蜈，瞬息将它缠住。

　　七彩鸾巨翅扇动，挟狂暴劲风直扑而来。腹下利爪当头抓去，欲要直接将六翼黑玄蜈撕成碎片。

　　见此一幕，黎霸并未有所动作。因为他心里清楚，六翼黑玄蜈血脉强横，不比七彩鸾弱多少。即便进化实力稍有不及，七彩鸾想要击杀六翼黑玄蜈，也没那么容易。

　　一声刺耳嘶鸣。

　　却见被霞光束缚的六翼黑玄蜈，庞大身躯瞬息缩小几十倍，变成只有两尺大小，“嗖”地飞出，挣脱霞光禁锢。

　　七彩鸾利爪落空，神情暴躁，长唳一声，锁定六翼黑玄蜈再度追击而来。

　　此刻，它们距离黎霸三人所在山头，不足半公里。

　　嗖！

　　却见某一刻，黎霸结出九宫印，身子一晃，化成一道火光凌空射去。

　　火光如流星，在半空划过，急速逼近七彩鸾。

　　吼！

　　龙吟声响起。兵魂催动。火光一变，瞬间化成一条黄金蛟龙，直扑而去。

　　“震雷！”

　　龙嘴张开，一枚灵符凝聚而成，瞬间爆裂，化成狂猛雷电直轰而去。

　　七彩鸾全部心神都放在六翼黑玄蜈身上，此刻突遭袭击，没有及时反应，庞大躯体立刻被雷光电弧击中。

　　这家伙也强横！

　　遭受雷符一击，竟然没有受到多大损伤，只是体表覆盖的羽毛，缤纷乱飞。

　　从未吃过如此大亏！

　　在抗下雷符一击，七彩鸾立刻转移目标，引颈鸣叫，神情狂暴，巨翅伸展，裹挟凌厉劲风直扑而来。

　　咻！

　　却见黄金蛟龙一击过后，庞大躯体崩溃，化成黎霸身影，悬空而立。其面对直扑而来的七彩鸾，脸色不惊，左手一挥，一杆杆大旗凭空出现，分朝四周落去。

　　九杆大旗，分落在四方，笼罩近千米空域。

　　“风雷动！”

　　在黎霸结出九宫印，魂力加持。瞬间，九杆大旗泛出道道玄奥符文。其中六杆大旗，威能引动，吞吐雷光电弧，狂风呼啸，笼罩方圆千米空域。

　　风雷天火阵！

　　在黎霸所通晓的符阵中，除却符师塔，最厉害的符阵有三种，名为三绝符阵。此风雷天火阵就是其中之一，阵盘炼制不易，且需要耗费大量珍稀材料。

　　早前黎霸本命魂印未成，想要打造风雷天火阵阵盘，成功率极低。外加耗费材料太珍贵，因此一直耽搁下来，没有炼制。

　　如今，本命魂符已成，并且在炼化青龙破开加利禁锢光幕，所得那枚金色珠子过后，其本命魂符境界大大提升，已经达到二品。

　　魂符二品，魂力大增，黎霸实力也随之突飞猛进。如今打造出风雷天火阵阵盘，在其操控下，足以困杀九级中期强者。

　　其自身战力，也能完胜九级中期，估计相较九级巅峰强者，已经不弱多少。

　　此刻，在他全力催动下，半空中，狂暴雷电喷涌，瞬间化成一片雷障，将七彩鸾死死困住。同时，狂风呼啸，无数巨型风刃凭空生成，如雨点切割而去。

　　面对突如其来的异况，七彩鸾显然也被吓到了。巨翅伸展，拼命撞击雷障，想要脱困。结果，被狂暴雷电轰得浑身麻痹。紧随而来，就是凌厉风刃切割。

　　这家伙肉身防御虽然强横，此时此刻，也是招架不住，如遭凌迟电击，发出阵阵惨叫。

　　“天火！”

　　黎霸心里有数，光凭风雷之力，怕是没那么容易让这大家伙屈服。此刻，引动天火之力，顿时，剩下三杆大旗泛出赤红灵光，熊熊火焰喷涌而出，符阵笼罩区域，立刻化成一片火海。

　　剩下蓝月老乌贼两人，此刻驾驭六翼黑玄蜈，直接迎向尾随追来的鸟群。在他们联手之下，鸟群内部的变异飞禽数量虽多，却是无法靠近，尽皆被驱离。

　　悬立半空。黎霸脚底流风汇聚，将他整个人托住。其目光，死死盯向被风雷天火阵困住的七彩鸾。这大家伙的确凶悍，被符阵所困，承受风雷天火之力攻击，仍然活蹦乱跳，狂暴冲撞，想要脱困。

　　其体表，此刻覆盖淡淡霞光，竟能抵挡住风雷天火的攻击。

　　在某一刻！

　　七彩鸾发出刺耳鸣叫，庞大躯体撞向雷障的同时，尾部七根翎羽霞光闪烁，无限变大延伸而去，宛若七根利矛直插雷障攻去。

　　轰！

　　只此一击。符阵加持出的雷障竟然摇曳晃动，有被破开的迹象。

　　“这家伙好厉害！”

　　黎霸见状，也是为之色变。风雷天火阵威能绝大，足以困杀九级中期强者。而今，这大家伙竟然有破开的迹象，足见其实力强横，已经超越九级中期进化者的存在。

　　若非用符阵困住它，单对单挑战，黎霸估计自己想胜过这大家伙，也是极难。最有可能，双方激斗，难分胜负。

　　震惊过后，转而就是兴奋狂喜。这家伙越强越好，收伏驯化的话，才能给他增添强大助力。

　　眼下，黎霸要做的就是，困死它，打痛它，绝不能让它破阵而出。

　　没有多想，黎霸翻手取出碧穹鼎。大手一拍，鼎身传出嗡鸣异响。符文隐现，鼎盖打开，一条火龙直窜而出，咆哮嘶吼，投向符阵内部，裹挟滔天烈焰，开始焚烧起来。

　　有碧穹鼎灵火之威，黎霸不相信，这家伙还不老实下来！

　　果然，先天灵火形成的火龙，一入符阵，立刻给七彩鸾带来极大伤害。其肉身防御虽强，体表灵光再玄妙，也无法抵挡先天灵火焚灼。仅仅支撑没几分钟，庞大躯体彻底淹没在烈焰之中。凄厉鸣叫，响彻天地。

　　在黎霸目视下，七彩鸾缤纷亮丽的羽毛，在先天灵火所化火龙焚烧下，开始焦糊发黑。腹部柔嫩部位，羽毛已经被烧光，连血肉都开始焦糊起来。

　　一声声凄惨鸣叫，透着难以形容的惊恐，绝望。从七彩鸾口中发出。它怎么也没想到，自己竟然会遭遇如此强大的敌人，眼见命不保夕。

　　呼！

　　在黎霸控制下，火龙暂退，盘飞一旁。符阵内，火势立刻减弱。

　　“乖乖臣服，饶你不死！”

　　黎霸厉喝一声。以这头王禽的灵智，绝对能听懂他的话。

　　然而，七彩鸾却不肯屈服，引颈长唳，冲着黎霸投来愤怒眼神。它堂堂万禽之皇，岂会轻易臣服敌人，有辱自身高贵血脉。

　　“不臣服，那好，继续烧吧！”

　　黎霸也不跟它废话。心念控制，火龙咆哮，裹挟滔天烈焰席卷而来。随后，七彩鸾的惨叫声，再度响起。

　　等到蓝月老乌贼驱离鸟群，驾驭小六子飞过来的时候。符阵内，七彩鸾浑身焦黑，神情萎靡，其状惨不可言。它再无反抗能力，庞大躯体缩成一团，尾部七根翎羽护住脑袋，苟延残喘。

　　还别说，它那尾部七根长翎，极为神奇。纵使在先天灵火焚烧下，也没有半点损毁迹象。

　　“差不多了……”

　　黎霸心中暗想。如果继续下去，这大家伙恐怕就要被活活烧死。他只想收伏打手，没兴趣吃烤鸾肉。

　　“老乌！”

　　控制火龙退去。黎霸冲老乌贼使了个眼色。剩下来，就看这位鸟语者的手段，能否劝动七彩鸾臣服，不要负隅顽抗。

　　老乌贼得令，口中立刻发出类似鸟鸣的叫声。说来也怪，他这边刚一开口，符阵内部，七彩鸾也发出阵阵鸣叫，有愤怒，有惧怕，有绝望等等复杂情绪。

　　黎霸在旁看得清楚。伴随老乌贼跟七彩鸾沟通交流，这大家伙望向自己的眼神，由开始的极度愤怒，慢慢转化，开始变得敬畏。

　　在黎霸认为，老乌贼不外乎跟这家伙说，不臣服的话，就会变成烤鸾，下场无比悲惨。好死不如赖活着，生命无价，能活下来最重要。

　　黎霸相信，凭借老乌贼三寸不烂鸟舌，绝对能说通这大家伙。

　　果然！

　　也就十来分钟后。七彩鸾低下高傲的脑袋，口中发出阵阵低鸣声。

　　“老板，成了！”

　　老乌贼带着兴奋的话语声传来。

　　黎霸也感觉到，七彩鸾再无先前狂暴戾气，神态委屈，像个受人欺负的小媳妇。

　　虽说七彩鸾愿意臣服，但是黎霸还有些不放心，询问蓝月有没有手段，给这家伙施加方便控制？

　　没等蓝月表态，老乌贼在旁插嘴道：“老板，不论是变异兽还是变异飞禽，它们的思想比我们人类简单，只要愿意臣服，就不会有二心。”

　　按照老乌贼所说，以这头七彩鸾的高傲性子，如果强行施加控制手段，会起到相反作用。

　　一手大棒，一手胡萝卜。这才是让七彩鸾全心全意效忠的最佳手段。

　　老乌贼这么一说。黎霸听后，想想觉得有道理。他挥手收起碧穹鼎，还有风雷天火阵阵盘。顿时，雷电消弭，狂风烈火不存。所有异象威能消失。

　　从符阵被放出，七彩鸾第一时间扑扇翅膀。只不过，它浑身羽毛几乎被烧光，加上受到重创，身子虚弱，根本无力飞行，一头从半空栽落下去。

　　该喂胡萝卜了！

　　黎霸见状，微微一笑，紧随朝下方俯冲而去。


第五百九十四章 间歇性精神错乱的血皇！

　　巴厘岛。

　　末世前，印尼最著名的风景区，世界级旅游岛。如今，方圆几千公里的岛上，人类不存，鸟兽绝迹。除了数之不尽的丧尸，再也看不见其它生物。

　　一家六星级酒店。

　　外面广场，聚集大量尸群，密密麻麻，全是高级进化体。在毗邻酒店大厅的位置，一块空地上，可以见到层层叠叠堆积如山的尸骸，有人类，有变异鸟兽。

　　中央处，有一巨大石磨，高七八米，重达好几吨。此刻，有两头银甲尸王如人类一般，正在推磨。旁边还有几头高级丧尸，随手抓起旁边堆积的尸骸，扔去石磨里面。

　　磨盘“咔咔”转动，猩红血液如泉水般淌出，沿着地面开凿的石槽，流向酒店大厅里面。

　　令人作呕的血腥味，充斥弥漫。四周尸群嗅闻到，一个个嘶吼咆哮，狰狞脸庞露出馋涎欲滴的表情。每过一会儿，推磨的银甲尸王就会清理磨成粉碎的肉糜骨渣，随手扔去四周。顿时，无数丧尸争相抢夺，大口大口吞吃血液被榨干的肉糜骨渣，发出兴奋吼叫声。

　　虽在白天，整个场面看去，血腥无比，恍若十八层地狱，恐怖难以形容。

　　在酒店大厅内，有一室内游泳池，足有上千平方米。池水早被放干，如今里面充斥猩红浓稠的血液，分不清到底是人类的，还是变异鸟兽。

　　一男一女，盘坐在蓄满血液的游泳池内。男的俊美异常。女的娇艳如花。他们看去像是人类，满头发丝却呈暗红色，透着难以形容的妖异气息。

　　就这对男女，相视而坐，体内尽皆散发濛濛血光。游泳池内，蓄满将近一米多深的血液，仿若受到无形力量操控，围着他们四周急速旋转，如漩涡，奔腾不息。

　　丝丝血气，源源不断从四面八方袭涌而来，钻入这对男女体内，消失不见。伴随时间推移，汲取大量血气，这对男女的头发色泽由暗红，开始转向血红。

　　然而，游泳池内蓄满的血液，色泽却开始越来越淡。

　　直至某一刻！

　　整个游泳池内的血液，像被吸走菁华一般，变成了清水。就在此刻，这对男女同时睁开双眼，瞳孔泛出血光，相视一笑。

　　嘭！

　　没见他们有何动作，满池血液转化成的清水，如被操控一般，化成洪流奔腾而出，通过游泳池东面墙壁一个缺口，尽皆流淌出去。

　　“嘎嘎嘎……”

　　狂笑声响起。先是那名男子，身体诡异般从池内漂浮而出。那名妖艳女子，紧随其后。双双落在游泳池旁边。

　　哗哗～～

　　此刻，通向外界的槽沟，开始流淌新鲜血液，远远不断注入池内。

　　“亲爱的，我感觉自己就快要突破了！”

　　妖艳女子满脸兴奋，搂着那名男子大喊大叫。

　　“我也是！”

　　那男子更兴奋，俊美不似人类的脸庞，流露一抹狰狞，双手高举，肆意大笑道：“最多再有三天……待本皇突破九级，从此以后再也不受死光头的鸟气，天大地大，何处不能容我血尸皇逍遥自在！”

　　这对男女，自然就是血皇血后两口子。

　　自从奉了黎霸命令，血皇两口子率领尸群，经由暹罗南下，来到马来亚肆意祸害。初始，它们不敢有半点杂念，按照主人吩咐，很快征服马来亚，收集人口物资，全部运回苗区。

　　过后，血皇两口子利用飞行丧尸的天赋优势，花费数月时间，将手下精锐高级丧尸全部空运，横渡马六甲海峡，抵达印尼，继续征程。

　　尸潮所过，寸草不留。杀戮中，血皇两口子进化实力飞快提升。原本就有八级巅峰的它们，开始碰触到九级门槛。伴随时间推移，厚积薄发，底蕴越来越强。终于在近半月，双双达到进阶临界点。

　　恰逢女主人施法召唤。血皇两口子感受到体内蛊灵蠢蠢欲动，第一时间没有回应，而是双双利用自身提升的强大血源力，硬生生将蛊灵压制。

　　身为独一无二高高在上的万尸之皇。血皇怎肯屈居人下，受那死光头控制，永生永世当牛做马。

　　至于血后，她从一头普通丧尸，成长到今天，所有一切都是拜血皇所赐。在重大事情方面，全都听血皇决定。

　　两口子一合计。带着手下尸群一路南下，跑到巴厘岛这边躲藏起来。同时，命令尸群采集血液，以供他们突破所需。

　　“只要能进阶九级，就算死光头找上门来，又能拿本皇怎样？”

　　这是血皇的想法。触摸到九级门槛，感受到进阶九级将会带来的强横力量，它心中对自己的光头主人，再无惧怕。

　　反倒是血后，胆子小，这些天一直担惊受怕。如今，连续汲取大量血源菁华，感受体内澎湃奔腾的强大力量，这才稍微安心。

　　不过，秉持一贯谨慎态度，血后还是开口提醒自己男人，“亲爱的，按照咱们现在的进度，再有三池血浆应该就差不多了……咱们动作得快点，万一主人……不，死光头找过来，那就大事不妙了！”

　　“怕他个鸟！”

　　血皇手一挥，大有‘天下英豪舍我其谁’的气势，傲然说：“死光头不来则已，他若敢来，老子直接将他大卸八块，扔去石磨给碎了，赏给小的们打牙祭！”

　　女人胆子小，必须要给她鼓鼓气。

　　在血皇继续贬低“前主人”的时候，一个充满戏谑的话语声在大厅响起。

　　“你个狗日的，本事不见长，口气越变越大啊！”

　　下一刻，在血皇两口子十米外，两道人影“嗖嗖”从地底钻出，显出一男一女。男的顶着大光头，脸上纹有刺青。女的清丽绝俗，手持骨杖。他们现身后，都用一种好笑的目光，望向不远处目瞪口呆的血皇两口子。

　　死光头！

　　血皇咽了口吐沫，心中大骂晦气。真是白天不能说人，晚上不能说鬼。刚提到死光头，这家伙就来了……如果再迟几天，等他突破达到九级，那该有多好啊！

　　“主，主人……”血后胆子小。瞅见主人两口子找上门来，吓得浑身直抖，说话都不利索。她可是吃过亏，迄今为止，只要一想起来，心里就害怕。

　　“别喊他主人，主个屁啊！”

　　血皇心一横，打断自己女人的话。他如今已经达到九级临界点，实力比以前至少强大三四倍，外面还有无数手下。真撕破脸皮，谁怕谁还不知道！

　　“光头！”

　　一声大喝。血皇那俊美的脸庞扭曲变形，显出丧尸真容，狰狞可怖，口中大声叫嚣：“本皇现在已经突破到九级，本皇很厉害，你识相的话就滚蛋……从今天开始，东南亚是本皇的地盘，念在过去交情，本皇跟你井水不犯河水，互不侵犯！”

　　来人正是黎霸和蓝月。循着蛊灵气息，他们很快找到血皇两口子，并且直接通过地底，遁行潜入而来。

　　瞅见血皇那副色厉内荏的模样，黎霸心里好笑，脸上不定声色，慢悠悠道：“别说你个狗日的还没突破，就算达到九级，老子照样收拾你！”

　　“你少吹牛逼！”血皇还在嘴硬。

　　黎霸嘿嘿一笑：“老子前几天刚做掉几个家伙，都是九级进化者，不知道……你跟他们相比，谁强谁弱！”

　　血皇听后，心里“嘎登”一下。他就算天赋强大，如今还没进阶九级，实力肯定比不上九级进化者。如果死光头所说，他连九级强者都能做掉，想收拾他……轻而易举！

　　细一打量过去，他发现死光头好像跟以前不太一样，有点高深莫测的感觉。包括身旁那位“前女主人”也是如此。很明显，他们应该也突破了，比自己早一步进阶更高层次。

　　“你，你……”血皇嚣张不见，脸上开始流露惧畏。

　　黎霸目光如电，盯向血皇两口子，冷声说：“有点实力就在老子面前猖狂，哼，看老子不扒了你们的皮！”话音未落，手一挥，九杆大旗凭空出现，落在四周，将血皇两口子困在中间。

　　手中九宫印结出，黎霸就准备催动风雷天火阵，好好教训这两个家伙。

　　谁料，就在此刻，原本一脸嚣张的血皇，“噗通”一声，双膝跪地。

　　“天啦撸！”

　　这家伙用一种‘如梦初醒’的惊愕表情，冲着黎霸大喊：“主人！我最亲爱的主人！没想到在印尼猴子的地盘，小的能见到你……呜呜，小的太高兴啦！”

　　说着说着，血皇这厮竟然喜极而泣，还一把将血后拉跪了下来，死命掐她胳膊。血后收到暗号，立刻嚎啕大哭起来。两个家伙抱在一起，哭得那个伤心啊，尽是真情流露。

　　尼玛！这变脸也太快了吧！

　　黎霸一愣。他被这两口子厚颜无耻的表演，给震住了。

　　“主人，我太想你了。”

　　“我也是……自从跟主人分别，我无时无刻不惦念主人，想要瞻仰天颜！”

　　两个家伙一边说着，一边流泪，煽情无比。丧尸原本没有眼泪，但是，他们为了演戏逼真，硬生生逼出几滴血水，从眼睛流淌出来。

　　没办法，在九杆大旗落下，血皇已经感受到，从风雷天火阵阵盘隐散出的威压。一种足以让他们两口子死无葬身之地的狂暴威压气息。

　　死光头刚才的话没有吹牛逼，如果此刻不忏悔，再无忏悔时！

　　“都给老子滚起来！”

　　黎霸被他们哭得心烦，一声大吼。随即，两个家伙立刻站起身，抽泣抹眼泪的时候，偷偷打量四周那些大旗，全都流露莫名惊恐。

　　“你个狗日的，刚才还喊老子死光头，现在认怂了……以为这样，老子就会饶了你啊！”黎霸满脸不善望向血皇。他双手合在胸前，九宫印结出，随时都能引动符阵。

　　“不会吧，我怎可能对主人如此不敬……绝对不可能！”

　　血皇头摇得像拨浪鼓，摆出一副无辜的样子。

　　“我靠！你个狗日的，没变丧尸前绝对是二皮脸！”黎霸有些无语。知道这家伙不要脸，只是没想到，会如此不要脸的极点。

　　“哦！有可能是小的这几天修炼过度，血气上涌，导致间歇性精神错乱！”

　　血皇一拍脑门，满脸谄媚笑容，连连告罪：“主人，都是小的错，念在小的并非出自本心，您大人不记小人过，原谅小的一回！”

　　真会狡辩啊！

　　黎霸听了直摇头。随后，他伸手指向通往外面的槽沟，汩汩流淌的鲜血，脸色一沉问道：“好！算你脑子间歇性抽风，这又是怎么回事？”

　　他同蓝月潜进来的时候，对于四周情况了如指掌。外面那血腥恐怖一幕，自然看在眼中。

　　不许肆意残害人类！

　　这是黎霸的底线。他曾经告诫过血皇两口子，如果发现，决不轻饶。

　　然而对此，血皇却有他的合理解释。

　　“主人不知，印尼猴子不是东西啊……”

　　从这家伙口中所说，巴厘岛本地土著，信奉“阿三”教义，末世降临后，将外族幸存者视若猪狗，残忍虐待，任意宰杀淫掠。

　　血皇率领尸群来到的时候，偌大巴厘岛，除了本地土著，外族幸存者所剩无几。其中，惨遭迫害华夏族人足有好几万，被当成猪狗宰杀吃掉。血皇暴怒，这才号令尸群，屠杀巴厘土著，用他们的鲜血祭奠死难同胞。

　　“真的？”黎霸听后，脸色立刻沉了下去。如果事实真是这样，巴厘土著的确该杀。

　　“主人，借给小的天大胆子，也不敢欺骗您！”

　　血皇指天赌咒，同时还说，尚有十几个外族幸存者，被他安顿在不远的地方。如果不相信，可以随时去盘问。

　　血后在旁边捏了把冷汗。她男人说得都是事实，只不过，那十几名外族幸存者，按照她男人本意，一并宰杀了磨血浆。幸亏她当时阻止，否则现在就要完蛋了！

　　黎霸能看出，血皇没有撒谎。他沉默了一下，开口问：“这岛上还有多少活的土著？”

　　“三万多一点！全被小的关押起来！”血皇连忙禀道。

　　“杀了！一个不留！”

　　黎霸冷冷说。印尼猴子原本就有前科，如今还敢作恶，留在世上也是糟蹋粮食。

　　“收到！”血皇得令。这厮很奸狡，已经从黎霸语气听出，并不介意他宰杀印尼土著磨血浆这件事。

　　的确，黎霸不介意。对于残害同胞的牲口，他绝不会心软。如果能用这些牲口成全血皇两口子，对于他后续计划很有帮助，何乐而不为。

　　“月儿，开始吧！”

　　前事一笔勾销。对于这两个家伙，必须加强控制。在黎霸示意下，蓝月念动咒语，金光闪烁，形似大肉虫的金蚕蛊出现，悬浮在她头顶上方。

　　又来这套！

　　血皇两口子见了，都是一脸憋屈。要知道，他们体内蛊灵只是被压制，没被驱除。看女主人的架势，似乎又要给他们喂“肉虫”。

　　“咻！”

　　伴随蓝月咒语念动下，一点金光从血皇鼻孔冒出，化成一条小蚕虫，直接钻进旁边的血后体内。

　　顿时！

　　血皇身子一阵轻松。反观血后，却是愁眉苦脸。她觉察自己体内原本被压制的蛊灵陡然变强，冲破血源力禁锢，如蛆虫附着在肚子里面。

　　“死光头解了我的控制，难道想用怀柔政策，好让我死心塌地效命……呸！做梦！”血皇眼珠子直转。心中腹诽不止。

　　“现在轮到你了！”

　　黎霸神色不善，左手一翻，一簇小火苗凭空出现。莫看这簇如烛火般弱小的火苗，却透出令人心悸恐惧的狂暴力量。血皇感受到，脸色立刻大变。

　　九宫印结出，魂力外放，如丝如缕，裹住手中火苗，凝聚化成一张灵符。

　　“张开嘴！给老子吞了它！”

　　黎霸用手一指，这张泛出琉璃光泽的灵符，缓缓朝血皇飘去。血皇心知这玩意儿要是吞下肚，自己这辈子休想脱离死光头掌控。但是没办法，如果不照着做，现在就得玩完。

　　血皇只有乖孙孙张开嘴巴，一口吞了这张灵符。满脸憋屈，就像吃了屎一样。

　　“听好了，这张灵火符如果催动，会在你体内瞬间爆炸，灵火所化焚灼之力，就算你狗日的进化实力达到十级，也有死无生！”

　　黎霸目光盯着血皇，给出最严厉的警告：“灵火符有我一丝精神本源，你别妄想压制，因为只要你一触动，我人在万里外也能立刻感应到……嘿嘿，到时会有什么后果，你自己掂量一下！”

　　“小的誓死效忠主人，绝无二心！”

　　血皇听后满脸骇然，连忙表忠心。心里那个苦啊，无法形容。原以为死光头采取怀柔政策，解了对自己的控制。谁料想，体内的蛊灵是解了，但是多了一种更可怕的灵火。

　　“这是死光头替我量身打造的啊！”

　　这一刻，血皇欲哭无泪。他清楚，自己这辈子是逃不出死光头的魔掌。

　　重新控制住这两个家伙。黎霸心情不错，收起风雷天火阵阵盘，开始询问血皇两口子，这些日子他们的情况。

　　“不是让你们去祸害菲佣？怎么还留在这边？”

　　“主人不知，印尼东边有很多厉害的大蜥蜴，专吃我们丧尸，数量又多，小的冲不过去啊！”

　　大蜥蜴！

　　黎霸听后一愣。在听完血皇详细叙说，他脑海中立刻浮现一种恐怖生物，印尼群岛独有的凶兽，科莫多龙。


第五百九十五章 巴厘岛的收获！

　　唐文斌最近过得很滋润！

　　自从两年多前，他遭过一次罪，随后时来运转，不论仕途还是生活，都是顺风顺水。

　　华盟成立。境内囊括华夏五大淡水湖其中四座，还有长江河道支流，渔业资源无比丰富。唐文斌受到老板重用，委任华盟渔业航运部部长，管辖境内所有大小湖泊河流渔业资源，以及航运方面。光是手下员工就有二十多万，位高权重，油水富足。

　　在生活上，唐文斌的小老婆肚皮争气，竟然给他添了个大胖小子。老来得子，这对唐文斌来说，简直就是上天恩赐，高兴的差点要发疯。

　　末世前，他也有老婆孩子，只不过没能撑过这场灾难，幸存下来。原本以为孤家寡人一辈子，在这该死的世道，能多活一天是一天。谁料，自从跟了老板，生活一天天安定，幸福美满。

　　每天清晨，抱着儿子在岛上散步，迎面遇到员工，点头哈腰奉承不休。唐文斌发现，末世的生活对他而言，似乎越来越精彩。

　　这一日，如同往常一样，唐文斌扛着宝贝儿子走出家门，沿着小径环岛散步。清晨，湖水浩淼，千帆扬起，景色迷人。

　　南湖，斩龙岛，华盟渔业总部所在。对于这里一草一木，唐文斌都有深厚感情。目光远眺，湖中美景，心情无比愉悦。

　　但是骑在肩膀上的胖小子却不依，开始用手扯他的头发，嘴里‘咿呀咿呀’叫唤着：“色！宝宝要看大色……”

　　旁人不知道小家伙说什么，唐文斌却很清楚，自己这宝贝疙瘩兴趣古怪，最喜欢湖中豢养的大蟒。

　　对此，唐文斌当然满足。他摸出一个竹哨，吹出“呜呜”怪异哨声。没多久，湖水翻滚，一头头大蟒浮出水面，昂起硕大脑袋，朝向唐文斌父子，发出“嘶嘶”怪啸声。

　　换做一般小孩，早就吓得屁股尿流。唐文斌家的大胖小子，见到这些狰狞可怖的大蟒蛇，竟然无比兴奋，小胳膊直挥，叫唤着：“大色色，好多大色色……”

　　这些巨蟒，似有三个品种。一种前吻凸出，脊背变宽，鳞甲粗硬，显现鳄鱼特征。还有一种差不多，只不过生有两个脑袋，鳞甲呈火红色。剩下一种体型最威猛，头生独角，远远看去酷似传说中的蛟龙。

　　这些大家伙是南湖的守护者，平日潜伏在水底，只有收到召唤，才会浮出水面。唐文斌的竹哨，具有一定指挥作用。在他控制下，一头生有独角的青色大蟒，直接从水中窜上岸，懒洋洋躺在地上。

　　过后，唐文斌带着儿子骑了上去，让宝贝疙瘩近距离接触他口中的“大色色”。

　　小家伙的肥手，摸着大蟒粗厚鳞甲，不时发出“咯咯”笑声，开心之极。唐文斌见状，也是老怀宽慰。对于宝贝疙瘩的要求，只要他这老爹能做到，都会满足。

　　然而，就在他们父子跟大蟒戏耍玩乐的时候，天空中，忽然响起一声清脆鸣叫声。

　　咻！

　　原本温顺的大蟒，陡然一惊，上半身昂起，直接将骑在它背上的唐文斌父子掀翻在地。偌大头颅朝向半空，蛇信吞吐，发出“嘶嘶”怪声。

　　同时，湖水中的巨蟒，全都像是受到惊吓，引颈嘶鸣，怪啸不已。

　　唐文斌被掀翻在地。他一身老骨头还算硬朗，没有大碍。至于宝贝儿子，也被他及时护住。

　　有情况！

　　对于这些巨蟒的习性，唐文斌最了解，只有遇到危险，才会有此反应。他连忙抱着儿子起身，抬头看去。这一眼，让他张大嘴巴，惊得合不拢。

　　好大的鸟！

　　这是唐文斌第一反应。半空出现一只大鸟，双翅展开，足有六七十米，挟遮天蔽日之威，朝向自己所在位置俯冲而来。

　　我的妈呀！

　　唐文斌毫不怀疑，这是一头极厉害的变异飞禽。他反应极快，抱着儿子就朝岛内拼命跑去。

　　“老唐，你跑啥？”

　　一道熟悉的声音在耳畔响起。拼命狂奔的唐文斌立刻顿住脚步，回头看去，蟒群已经停止骚动，从来不轻易浮出水面的王蟒小白，此刻也露头，昂着身子冲半空发出欢悦的嘶鸣声。

　　老板！

　　唐文斌立刻安心下来。很显然，老板来了，还是乘坐这头大鸟而来。

　　呼！

　　大鸟羽毛缤纷，如传说中的神鸟，俯冲落下。劲风呼啸，四周距离较近的小树被连根拔起。远在几十米外的唐文斌，更是立足不稳，连连后退。

　　好在这些年经常服用灵药，体质增强。否则，他整个人怕要被吹飞。

　　在大鸟背上，唐文斌见到老板和四夫人。还有一对年轻男女，男的俊美，女的艳丽。都是满头血红长发，目光带着说不出的邪魅。

　　劲风戛止。

　　唐文斌立刻扛着儿子，满脸堆笑跑上前去，大喊：“老板！”

　　来人正是黎霸蓝月夫妇，还有血皇两口子。

　　在巴厘岛待了三天。血皇两口子顺利突破，进阶九级。当然，他们提升实力需要海量血液。在黎霸默许下，巴厘岛那些土著，已经被灭杀殆尽，血液压榨，成为血皇两口子实力提升的源泉。

　　在等候的三天，黎霸和蓝月前往印尼东部海岛，见识血皇口中厉害的大蜥蜴，科莫多龙。

　　这些陆地最大的蜥蜴，恐龙的近亲，经历末世进化变异，成为极其恐怖的巨兽。成年科莫多龙拥有八级巅峰实力，强大者甚至达到九级。并且数量极多，几乎占据整个印尼东部地域。

　　它们最喜欢的食物就是丧尸。因此，印尼东部的丧尸几乎被吃光，沦为这些恐怖巨兽的地盘。

　　黎霸蓝月前去察探，用意很简单，就是捉些回去，收伏驯化。初始，在他们两口子配合下，进展很顺利，一口气捉了将近百头科莫多龙。

　　蓝月传承巫蛊秘术，修为突破至九纹境界，并且拥有传承圣器蚩尤法杖。可以说，她如今的实力已经不逊色前任九黎君多少。

　　科莫多龙本身属于变异毒物，因此，蓝月借助蚩尤法杖之力，驯化起来十分容易。

　　然而，科莫多龙灵智不低，觉察有敌人侵犯，不断掳劫族人。于是，大群科莫多龙聚集，开始对黎霸蓝月两口子展开围攻。

　　这其中，达到九级的科莫多龙，竟然有五六十头之多。眼见此状，黎霸没多想，带着蓝月立刻闪人。

　　他们夫妇俩联手，就算再厉害，也招架不住如此多的九级科莫多龙围攻。要知道，科莫多龙身为灭绝的恐龙近亲，天赋强横，战力远胜普通变异兽。九级科莫多龙，个个都是王兽，狂暴悍烈，人力简直无法匹敌。

　　如果一两头，以黎霸蓝月的手段，还能降服。一旦多了，他们除了逃命，别无选择。

　　捕捉计划中断，但是收获也不小。驯化了将近百头科莫多龙，对于黎霸而言，绝对是一大惊喜。

　　血皇两口子成功突破。过后，黎霸带上这两个家伙，还有十来头高级丧尸，驾驭新收伏的七彩鸾，踏上归途。

　　如今，伴随黎霸蓝玉身旁的那对年轻男女正是血皇血后。至于这两个家伙的得力手下，全被黎霸封印在驭灵符内。

　　驭灵符能封印变异兽。但是对于丧尸是否管用，黎霸还从未试过。他的本意，如果血皇这些得力手下带不走，也就罢了。以血皇两口子的变态能力，想要再培养一帮打手，并不困难。

　　然而，驭灵符能够封印丧尸。如此一来，黎霸也就应承血皇所请，带走他的一帮得力手下。

　　回返途中，黎霸并未停留，甚至没去苗区看望小儿子。时间紧迫，他要尽快行动。

　　七彩鸾飞行速度极快，昨夜出发，清早已经抵达华盟境内。

　　途径南湖，黎霸直接让七彩鸾降落斩龙岛。在这里，他还有些事情要办。

　　“老板！四夫人！”

　　唐文斌屁颠屁颠来到，点头哈腰，老脸笑得比菊花还灿烂。

　　黎霸瞅见他肩膀上的胖小子，面有惊奇：“这是……”

　　“我儿子！”唐文斌满脸自豪。

　　黎霸听后恍然，拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻说：“老树开花，不错不错，恭喜啦。”

　　得到老板夸奖，唐文斌更是乐得合不拢嘴。

　　“头！光头！”

　　老唐家的胖小子，瞅见黎霸的大光头，似乎很感兴趣，挥着小手想要去摸。

　　“小兔崽子，老子的头你也摸啊！”

　　黎霸笑骂一句。过后，直接取出一枚玉佩，给了唐家大胖小子。这是新鲜玩意儿，胖小子抓住玉佩，立刻玩耍起来。

　　唐文凯人老成精，知道老板给的礼物，绝对不凡。在旁点头哈腰，感激涕零。

　　“等小崽子长大些，送他去西埠城，陪我家那几个小家伙一起念书！”黎霸拍了拍唐文凯的肩膀说道。

　　唐文凯眼神一亮。太子公主的陪读，这以后绝对前途无量啊！

　　“谢老板，多谢老板……”

　　唐文凯激动地老泪都流下来。对他而言，如今什么都不缺，能给宝贝儿子谋个好前程，这是最大的奖赏。

　　对于有功之臣，黎霸从不吝啬嘉奖。他拍了拍唐文凯的肩膀，闲聊几句。过后，目光转向身后，一头头浮出湖面的巨蟒，笑着询问唐文凯，蟒群现在情况。

　　“除了被大夫人二夫人带去龙城的，现今南湖还有一千三百六十二头巨蟒，其中鳄蟒八百一十八头，双头鳄蟒三百四十二头，蛟蟒数量最少，只有两百零二头。”唐文凯如数家珍，脱口报出南湖蟒群种类和数量。

　　鳄蟒，注射王鳄基因，培育出的新品种变异水蟒。至于蛟蟒，则是注射黄金蛟基因培育出的新品种。这些家伙经过人工生物技术培育，进化潜力大增，最低都有六级实力。强大者，已经达到八级。

　　“够用了！”

　　黎霸听后点点头。随后，只见他来到湖岸边，魂力外放，所有经过手镯空间神秘力量潜移默化的巨蟒，齐齐嘶吼，聚拢而来。

　　那些新生的巨蟒，在王蟒小白驱使下，也聚拢了过来。首先就是王蟒小白，庞大躯体直窜而来，逼近黎霸身前，脑袋伸了过去，发出欢悦的嘶鸣声。

　　它也融合了黄金蛟基因，形貌跟以前大不相同。头生独角，前吻凸出，嘴角还长出两根胡须，白色鳞甲在阳光照射下，泛出玉质光泽。

　　不似其它融合黄金蛟基因的巨蟒，王蟒小白腹部还生出两只利爪，除了鳞甲色泽，外形几乎跟黄金蛟一模一样！

　　其实力，也达到八级巅峰，强横之极！

　　“小白，有阵子没见，变漂亮了啊！”黎霸摸了摸王蟒小白的大脑袋。后者仿佛听懂他的话，庞大身躯立刻昂起，向主人尽情展示自己美丽的一面。

　　“好了，好了。”

　　黎霸心中好笑。这些大家伙虽说有了灵智，但性格都像小孩子，爱卖弄，喜欢夸奖。

　　过后，他直接通过心神联系，给小白传了一道指令。很简单，他让小白散出王蟒威压，让那些新生巨蟒对自己不要有半点反抗意识。

　　吼——

　　伴随一声嘶吼。周遭那些新生巨蟒，齐齐嘶鸣，遥相呼应。

　　这时，只见黎霸左手挥出，魂力外放，一头头巨蟒诡异般凭空消失，全被他收入手镯空间。

　　也就短短几分钟，南湖现存巨蟒全被黎霸收走。若换做以前，收取如此多的巨蟒，足以让他精疲力竭。如今魂符已成，根本不费劲儿。

　　对于老板的神奇手段，唐文斌早就见怪不怪。但是他那胖小子张着小嘴，口水直流，显然被惊住了。

　　没过多久，黎霸再度一挥手，有三四百头巨蟒被他从手镯空间放出来。这些都是新生巨蟒，实力还弱，后面行动会有危险，为了避免死伤，特意留它们在南湖看家护院。

　　经过手镯空间潜移默化，这些新生巨蟒已经跟黎霸产生神秘联系。在黎霸一个念头之下，齐齐嘶鸣，潜入湖底，消失不见。

　　做好这一切，黎霸离开斩龙岛，驾驭七彩鸾，直接朝西埠城飞去。


第五百九十六章 这些鳄蟒都是我家养的！

　　祟明岛，华夏第三大岛，位于长江出海口，自古就有“长江门户、东海瀛洲”的美称。

　　岛屿面积足有一千多平方公里，地势平坦，土地肥沃，林木茂盛，物产富饶，是有名的鱼米之乡。

　　末世前，祟明岛有县级政府，人口达到八十多万。另外，还有数万名部队官兵驻扎，同时拥有军用机场。

　　末日降临，驻岛部队反应很快，救援幸存者，抵御丧尸攻击。初始颇见成效，丧尸被消灭大半。幸存者聚拢，人数达到三十多万。

　　过后，伴随丧尸不断进化，驻岛部队火力不足，无法消灭尸群。尸群也难以攻破他们的防线。

　　如此一来，人类幸存者和尸群在祟明岛上，形成东西对峙局势。幸存者在东面，倚仗毗邻祟明岛的两个附属岛屿长兴岛和横沙岛，建立聚居城。同时在祟明岛中部修建高墙，将尸群牢牢挡在西边。

　　祟明岛有大型农场，畜牧业和渔产养殖业发达。因此，三十多万幸存者在此，衣食住行不成问题。对于他们而言，最大威胁还是丧尸。

　　几乎每隔一段日子，尸群就会聚集，展开狂猛攻击。为了守住家园，这里的幸存者拼死作战，任凭尸群再狂暴，也无法冲破防线。

　　但是尸群袭扰，给他们带来极大伤亡。短短两三年间，折损了将近四分之一人口。现如今，建在长兴岛上的聚居城，人口已经不足二十五万。

　　继续这样下去，迟早有一天，幸存者中坚力量会消耗殆尽。就在聚居城高层，商榷讨论，是否放弃祟明主岛，炸毁连通长兴岛的跨海大桥的时候。怪事发生了。

　　正常情况下，每隔五六天，尸群就会发动一次攻击。然而，这次竟然过了足足半个月，也不见尸群踪影。

　　这让祟明岛上的幸存者，很是惊奇。于是，经过高层商议，派出一支进化小队，前去侦查。

　　这支不足十人的进化小队，集中崇明岛聚居城高手，一路朝岛屿西部潜入。结果，在东平林场附近，他们见到不可思议的一幕。

　　足有几千头变异巨蟒，在林场附近，摆出阵型，围住几万头丧尸，展开狂猛攻击。

　　要知道，祟明岛的尸群，总共不过十几万。被蟒群围住的，至少有四分之一。

　　然而，蟒群围住尸群，只有一个目的，就是吞吃享受大餐。那些曾经给祟明岛带来无尽苦难的丧尸，在蟒群围攻下，竟然孱弱不堪。

　　短短半个小时，几万头丧尸被吞吃一空。蟒群吃饱喝足，一个个钻进浓密树林，消失不见。

　　这一消息传回聚居城，给祟明岛幸存者带来的不是惊喜，而是噩耗。如此凶猛的变异巨蟒，一旦它们吃光丧尸，下一目标，肯定是人类。

　　放弃祟明主岛，炸毁跨海大桥？

　　这对尸群有效，对于蟒群半点作用不起。蟒蛇会游水，十几公里的海域，根本无法阻隔它们。

　　思前想后，根本没有办法，能够阻挡蟒群进攻。一时间，聚居城弥漫绝望气息。

　　最后，经过高层商议，还是派出那支进化小队，前去监视蟒群情况。并且，做出万全准备，布下雷区，一旦蟒群侵袭，引爆雷区阻挡。能阻住一时，算一时。

　　然而，就在这支进化小队潜入林场，监视蟒群动态的时候。一不留神，竟然被蟒群发现。

　　等到他们想要逃走的时候，四面八方，一头头巨蟒出现，挡住退路。这些巨蟒个个体型庞大，有的通体火红，生有两个脑袋。有的体表覆盖乌青鳞甲，形貌无比可怖。

　　这支进化小队中，最强者不过六级。当他近距离感受到巨蟒体表逸散出的狂暴气机，惊骇欲绝。这些巨蟒实力最低都达到七级。有些双头怪蟒，实力甚至达到八级。莫说数量众多，一头就能将他们小队全灭。

　　就在这支进化小队，静候死亡降临的时候。谁料，怪事发生了，蟒群竟然散去。有的就在不远处横躺，呼呼大睡起来。

　　没有一头巨蟒，对他们展开攻击。

　　当时的情况，进化小队成员死里逃生，脑中只有一个念头，撤离！

　　他们开始慌不择路在林间狂奔。怎料四周都是巨蟒，数量太多。有成员冒失之下，竟然撞到一头巨蟒嘴边。

　　那是一条双头巨蟒，正在酣睡，受到打扰，睁开灯笼大的眼眸，盯向在嘴边吓得浑身直抖的人类。结果，这大家伙吐了吐蛇信，发出温顺的嘶鸣声，还舔了舔那个慌不择路的成员。过后，继续睡觉。

　　等到这支进化小队返回聚居城，将他们的遭遇如实禀告过后。聚居城高层得出一个结论，这些巨蟒虽然外表凶狞，对于人类似乎没有敌意。

　　次日。

　　还是这支进化小队，再度进入林场。同时，还带了好几头祟明岛特产变异白山羊。他们在林间再次遭遇蟒群，结果跟昨天一样。蟒群并没有对他们发动攻击，相反，还表现很友善。

　　进化小队成员胆子开始大了起来。当场宰杀山羊，切割成一块块，喂给巨蟒吃。以巨蟒的体型，一块肉下肚，连塞牙缝都不够。然而，吃了羊肉的巨蟒，开始对这些人类表现出更大的友善。

　　这支进化小队留了下来。开始按照上面的指令，密切监视蟒群动态，同时，想尽办法拉拢巨蟒，培养感情。

　　经过一段时间，蟒群情况已经全部掌握。这群巨蟒足有两千多头，它们活动很有规律，每天分成两班，轮流下海。每隔六个小时换班。空闲时间，就躲在树林里面睡觉。

　　至于祟明岛的丧尸，早被蟒群吞吃一空。那日进化小队见到的尸群，应该就是最后所剩的丧尸。

　　经过侦查，在祟明岛尸群被吃光后，蟒群会渡海游去苏省启东市，或者沪市，猎捕那边丧尸。总归一点，蟒群不伤害人类，相反，对人类还十分友善。

　　培养感情，设法驯化！

　　这是祟明岛聚居城高层，给进化小队下达的指令。如果能驯化这些巨蟒，对于祟明岛幸存者来说，绝对有难以想象的重大意义。

　　季斌就是那日慌不择路，一头撞到巨蟒嘴边的进化成员。他原本是驻岛部队官兵，觉醒能力，成为进化者之后，得到高层器重，加入特种作战部队，担任少尉官职。

　　他是一名五级水系异能者，天赋还不错。在得到上级指令，他和队员每人选中一头巨蟒，作为重点培养感情的对象，开始实施驯化计划。

　　季斌选中的，就是他那日撞到的双头巨蟒。双方也算是熟人，这样的话，建立感情要容易些。

　　还别说，季斌肯下功夫。那头被他取名“火龙”的双头巨蟒，除了下海，剩下来时间，他全程陪伴，包括睡觉。不时还从聚居城带来鲜美可口的血食，亲手喂养。

　　就这样，也就个把月，这头双头巨蟒跟季斌亲昵起来。对他的指令，基本都愿意执行。甚至，季斌还能骑在它背上，渡海玩耍。

　　这一日中午。轮到火龙所在蟒群下海，季斌同往常一样，陪伴左右。不止他，其所在进化小队另外七名成员，每人都驯化了一头巨蟒。此刻，全都驾驭巨蟒在海中玩耍。

　　一部分蟒群，直接朝沪市方向泅渡。显然是去猎杀丧尸。剩下一小部分，在海中捕鱼。祟明岛位于出海口，海水淡水交汇处，鱼类资源极为丰富。

　　巨蟒穿梭在海水中，头颅扎去，不时间捕捉住一条条大鱼，吞吃下肚，无比惬意。

　　“队长，咱们到海底耍一耍！”季斌冲着不远处，一名同样骑在巨蟒背上的汉子，大声喊道。

　　那汉子笑呵呵回道：“你是水系异能者，元力能够阻隔海水，我们可不行！”

　　“季斌，你要想潜水自己去，记着，给我们捉几只大闸蟹打打牙祭！”另一名同伴大笑着说。

　　“好，你们等着！”

　　季斌存心要在同伴面前露一手。只见他抓紧蟒背凸起鳞甲，大喝一声：“火龙，给我潜水！”

　　巨蟒嘶鸣，像是回应。旋即，两个大脑袋上下晃动，猛然朝海底扎去。

　　呼！

　　汹涌海水弥漫而来。季斌第一时间引动元力，淡淡蓝光闪烁，将四周海水阻隔。那名叫火龙的巨蟒，开始急速下潜。在季斌眼中，海底世界美妙无比，各种各样海洋生物，在四周惊惶逃窜。很显然，都是被巨蟒给吓到了。

　　附近海域并不深，也就一百来米。很快，巨蟒已经潜入海底。季斌目光看去，瞅见不少锅盖大小的毛蟹，在海底细沙爬行。

　　“火龙，抓几个回去！”

　　季斌冲着巨蟒打了个手势。相处时间久了，他跟大家伙之间早有默契，能够通过手势做简单交流。

　　巨蟒两个大脑袋，同时冲着季斌点点头。过后，蛇信吞吐，如触手缠住。几只变异大闸蟹立刻被缠住，捕捉过来。

　　然而，就在季斌准备伸手去取大闸蟹的时候。巨蟒庞大躯体一抖，蛇信松开，放走那几只大闸蟹，并且急速朝上方游去。

　　“火龙，火龙……”

　　任凭季斌如何打手势，还是扯开嗓门大喊。巨蟒仿若没听见，理都不理。最多七八秒，巨蟒带着季斌窜出海面，上半身昂起，两个大脑袋晃动，张嘴朝向半空，发出刺耳嘶鸣声。

　　季斌骑在巨蟒头颈部位，此刻身子垂直朝下。若非死死抓住鳞甲，早就掉落海面。他不明白为何火龙会突然不听指令，直到见到其它巨蟒，个个仰首嘶鸣，才觉察肯定有异常情况。

　　抬头看去，季斌满脸惊骇。在半空中，有一只巨大禽鸟出现，双翅扇动，低飞盘旋。

　　很显然，这是一头变异飞禽，并且是极厉害的变异飞禽！

　　“难道是因为它的出现，让火龙感到危险，这才不听指令？”

　　季斌不清楚。他眼瞅四周，同伴的情况和反应也跟他差不多。

　　直到蟒群停止嘶鸣，恢复正常，浮在海面的时候。一个男人的话语声，在半空响起。

　　“你们是谁？”

　　大鸟低飞，距离海面不足十几米。巨翅扇动，狂猛劲风激荡，在海面掀起几米高的波浪。

　　在巨蟒恢复温驯，还有大鸟低飞过后，季斌等人目光看去，见到鸟背上有两对男女。他们看去很古怪，一个光头青年，一个白衣女子。还有一男一女，满头红发，俊美妖艳。

　　此刻，就是其中一个光头青年，笑眯眯望向他们，开口发问。

　　“我们是祟明城的幸存者……”

　　季斌的队长，一个名叫杜飞的汉子，立刻报出家门。他不是傻子，很明显这两对男女都是外地幸存者，并且，还是极厉害的进化强者。

　　从他们驾驭的酷似鸾鸟的巨禽，还有四周蟒群乖巧温驯的反应，已经足有证明，来者四人的强大。

　　“祟明城！嗯，很好，很好……”

　　还是那光头青年，听完杜飞所说过后，面带笑容，光头直点。他摸了摸下巴，指向浮在海面的蟒群，对杜飞微笑说：“你们都下来吧，我要带它们去办点事！”

　　杜飞一愣。季斌等其他队员也没听明白。

　　“瞧这些傻狍子，真以为鳄蟒不吃人啊……它们是受到我主人的指令约束，这才不会轻易伤害人类！”光头青年旁边，那个俊美的血发青年，耸着肩，哈哈大笑起来。

　　光头青年也补了一句：“这些鳄蟒都是我家养的！”

　　这回，杜飞季斌等人算是听明白了。难怪……巨蟒不伤人，原来早就被驯化！

　　能够驯化如此多巨蟒，还有那看去如神鸟的巨禽。在杜飞季斌等人心目中，光头青年四人，已经上升到比肩神明的高度。对于他们的话，不敢不听。一个个从蟒背下来，踩着水准备游回岛去。

　　“火龙，我走了，你以后要照顾好自己……”

　　季斌满脸不舍。相处这么多天，他跟这形貌狰狞的大家伙，已经有了深厚感情。那名叫火龙的巨蟒，竟然也垂下脑袋，吐出蛇信，在季斌脸颊磨蹭，有依依不舍的样子。

　　光头青年看在眼中，面露惊奇。因为，他感受到自己豢养的巨蟒，对这年轻人有极深的依恋。

　　“帮我带个口信给你们高层，这几头鳄蟒就送你们了！”

　　光头青年望向季斌等人，笑嘻嘻说。


第五百九十七章 海底世界

　　返回西埠城，探望儿女，一家短暂团聚。过后，黎霸直接带上黄金蛟，继续启程。

　　沿着长江，一路向东，抵达出海口。在这里，有他放养的一群鳄蟒。

　　当日，为了防范海中变异兽入侵。黎霸驱使蟒群循江而上，抵达出海口，看守门户。这样的话，有任何异常情况，他都会第一时间察觉。

　　此行抵达出海口，用意无二。他要带上放养在这里的蟒群，前去摧毁米国驻守高丽琉球的两支舰队。

　　对于龙城来说，倭国高丽九级强者，以及米国驻守的舰队，是为两大隐患。如果不能铲除，一旦开战，会有不可预测的严重后果。

　　黎霸的计划，首要目标就是米国舰队。按照青龙所说，驻守高丽琉球两支米国舰队，军港皆有进化强者坐守。为了避免横生枝节，最好的方法，就是利用变异兽从海底展开攻击。

　　海域广袤。遭受海兽袭击，倭国高丽强者应该不会起疑，对龙城展开反制行动。

　　正因为如此，黎霸方才聚拢所豢养的蟒群大军，展开行动。

　　末世降临，越是人口密集的大都市，受灾情况越严重。乘坐七彩鸾，沿江而上，抵达毗邻出海口的沪市。放眼看去，这里已经沦为丧尸的世界。在黎霸魂力外放，探查之下，竟然没发现半个幸存者。

　　昔日远东第一大都市，已经彻底沦陷。

　　抵达出海口，在祟明岛这边，倒让他有不小惊喜。这座扼守长江门户，有东海瀛洲美称的岛屿，竟有不少人类幸存者。

　　祟明岛地理位置重要。可以说是华盟面向东海的门户。如能掌控，战略意义重大。

　　同时，渤海湾虽被飓风笼罩，完全封禁。但是如能攻占高丽半岛，凭借青冥战舰飞行能力，完全可以开辟出一条空中通道。祟明岛能够作为物资中转点，意义更重大。

　　故而，黎霸已经决定，将祟明岛收归华盟所有。不过他正事在身，需要回返途中来处理。

　　以华盟强大，想要收复祟明岛，绝对没有任何难度。

　　眼瞅这几个祟明岛进化者，跟自己豢养的鳄蟒打得火热。他们的心思，黎霸一目了然。想了想，他决定先给祟明岛幸存者一些好处，这样的话，后续工作会更加容易开展。

　　八头鳄蟒，直接赠给杜飞季斌等人。同时，黎霸以末世前政府名义，让他们回去传话给祟明城高层，不日之后，将会下达征召令，凡属祟明城幸存者，皆要归附华盟。

　　对此，杜飞季斌等人，不但没有半点抵触，相反一个个兴奋惊喜。他们原本出身驻岛部队，对于华夏政府认同极高。此刻闻听政府要来收编，当然极力欢迎。

　　“鳄蟒我要带走一半，剩下来的……”

　　人在七彩鸾背上，黎霸面带微笑，伸手指向季斌，说道：“全部交给你来指挥！”

　　他话音刚落，一头头鳄蟒朝向季斌聚拢而去，齐声嘶鸣，威势惊天。

　　在季斌还没反应过来的时候。剩余蟒群开始急速朝向前方大海游去。半空中那头巨禽，同时振翅高飞，裹挟强猛劲风，掠行而去。

　　巨禽消失远去，过半蟒群不见踪影。这时，季斌陡然发现，剩余鳄蟒一个个对自己展现出臣服姿态。他随意下令，蟒群无不遵从。

　　“走！我们快回去！”

　　惊喜过后。在队长杜飞提醒下，季斌指挥蟒群，急速朝祟明岛游去。

　　另一边。黎霸四人乘坐七彩鸾，很快穿过祟明岛区域，目光远眺，前方茫茫大海，一望无际。

　　“下去！”

　　在黎霸招呼下，四人从鸾背飞身而落。在下方，四头鳄蟒浮出水面。四人分落在蟒背上。过后，只见黎霸左手挥出，又有一头头巨蟒被他从手镯空间放出，落在四周海域。

　　这其中，有王蟒小白，还有已经进阶九级的黄金蛟。

　　一入大海，黄金蛟顿时发出欢悦的嘶鸣声。进阶九级，这家伙躯体更加庞大，足有五六十米，通体鳞甲如黄金铸就，看去极为酷似传说中的金龙。

　　吼——

　　在黄金蛟一声咆哮过后。四周蟒群躯体昂起，齐齐嘶鸣，如朝见王者。过后，这大家伙游到黎霸身边，直接赶走载着黎霸的鳄蟒，自己担当粑粑坐骑。

　　“乖儿子！”

　　黎霸招呼蓝月也来到。过后，在他一声吩咐下，黄金蛟直接窜入海底，急速游去。同时，两千多头巨蟒护持左右，宛若一股洪流，驰骋而去。

　　半空中，七彩鸾一双金色眼瞳紧盯海面，蟒群游过掀起的巨浪激流，扑扇双翅，紧紧跟随。

　　这支奇异大军，开始朝向北边，浩浩荡荡行去。

　　海底世界，瑰丽多姿。黎霸此行想要探查变异海兽情况。故而，第一时间驱使黄金蛟潜入海底，急速游行。

　　近海地域，海底多有鱼虾，皆进化变异，实力孱弱。在黄金蛟率领的蟒群席卷而过，鱼虾逃窜，动作稍慢，就被巨蟒吞噬吃掉。

　　渐渐，抵达深海区域。四周各种各样海洋生物开始多了起来。有体型庞大的变异海龟，有形似巨蟒的变异海鳗，还有各种各样叫不出名的鱼类。

　　同样的情况，蟒群汹涌，席卷所过，各种海洋生物避之不迭。纵有实力强大者，面对蟒群如此狂猛阵势，还有黄金蛟这头九级生物的存在，根本不敢触缨锋芒，远远退避。

　　黎霸蓝月坐在黄金蛟背上，在一层蓝光笼罩下，不受汹涌海水侵袭，可以轻松观望海底美景。跟在后面的血皇两口子没有这样的好待遇，只能自行加持能力，防护海水冲击。

　　以他们现在的实力，倒也轻松自如。不时间，这两个家伙还摄取四周海洋生物，压榨血液，在海底享受大餐。

　　临行之前，黎霸身上备有指南针，外加蟒群天生拥有辨别方向的能力。因此，一路在海底朝北急速游去，没有半点偏离。

　　按照青龙所知情况，米国舰队分别驻守在南高丽镇海基地，以及琉球基地。在黎霸的计划，先行北上，摧毁距离龙城最近，驻守在南高丽镇海基地的米国舰队。而后南下，再去对付琉球基地的米国舰队。

　　两支舰队相隔几千里，以末世恶劣环境，一支舰队遇袭，等到另一支舰队收到消息，黎霸早已奔袭而来，发动二次攻击。

　　若非如此，他早就分兵两处，同时进攻，以免打草惊蛇。

　　蟒群在海底一路驰骋。途中遭遇不少变异海兽，摄于蟒群强大阵势，纷纷躲避，不敢靠近。黎霸看在眼中，心里稍觉安定。从目前情况来看，海中变异生物虽然数量多，进化实力也强，但是仍旧保持原有生活习性，栖息海中，不会轻易上岸，对陆地构成威胁。

　　蟒群游行速度极快。按照黎霸估算，至少能达到时速三百公里。从祟明岛出海口，距离高丽半岛也就一千多公里，以蟒群的速度，三四个小时绝对能抵达。

　　然而，在行至某处海域，前方出现一大群变异鲨鱼。这些家伙在末世前就是海中霸主，最古老的海洋生物。经历末世洗礼，进化变异，个个体型庞大，凶猛异常。

　　足有三百多头的鲨鱼群，横档在前方，瞅见蟒群袭涌而来，竟然不闪不避，还摆出进攻的架势。

　　魂力外放，黎霸顿时察探出，这些变异鲨鱼进化实力极强，基本都达到八级。其中，有两头变异大白鲨，竟然有九级进化实力。

　　不论体型还是力量，变异鲨鱼都要胜过鳄蟒。单对单，鳄蟒绝不是这些家伙的对手。更遑论，还有两头九级大白鲨。

　　“月儿！”

　　黎霸一声轻喝。蓝月立刻举起蚩尤法杖，给自己加持了一道防护光罩，随后从黄金蛟背上一跃而起，落在旁边的王蟒小白背上。

　　吼！

　　下一刻，龙吟咆哮响起。黎霸直接引动符兵，催动兵魂，化成黄金蛟直冲而去。他变身黄金蛟的体型，较之“乖儿子”还要庞大三分。

　　两头黄金蛟嘶吼咆哮，率领蟒群直冲而去。蓝光闪耀，海水像是受到控制一般，在海底形成狂猛悍烈的潮汐，汹涌席卷而去。

　　群蟒嘶鸣，紧随其后，威势绝大，无可披靡。

　　千米外，原本摆好迎击阵型的鲨群，瞅见潮汐巨浪，伴随无数巨蟒袭涌而来。很显然，也被吓住了。

　　嗖嗖……

　　在两头变异大白鲨带领下，鲨群立刻撤离，四下逃窜，一晃眼不见踪影。

　　在海水中，这些变异鲨鱼的速度比巨蟒还要快！

　　潮汐散去。蟒群恢复正常队形，急速前进。黎霸也收起兵魂，落在黄金蛟背上。他此行不是捕猎海兽，因此没必要追击鲨群。

　　再说，在海底，他想要追击难度也很大。

　　王蟒小白靠了过来。蓝月从它背上一跃而来。黎霸微微一笑，搂着自己女人，继续欣赏海底风景。有“乖儿子”黄金蛟散出的域之力护持，他们根本不受四周海水侵袭。

　　傍晚时分。

　　汉江一侧。仁川港。目光看去，在港口废墟建筑物内，黑影窜跳，尽是一头头丧尸，栖息在此。

　　伴随不断进化，丧尸不仅力量大增，灵智诞生，且拥有繁殖能力。它们除了外表形貌狞恶，从某种意义上来说，已经进化成比人类还要完美的生物。

　　别的不说，它们的消化系统极为变态，能够吞噬包括钢铁砂石在内的任何东西，补充自身能量所需。

　　光是这一点，人类远远不及。

　　仁川港，南高丽最大的港口，昔日繁华景象不存，到处都是废墟荒地。除了丧尸，这里没有任何生物，寸草不生。

　　在夜幕快要降临的时候。汉江水面激荡，“嗖嗖”几道人影从水底窜出，直接落在码头上。

　　这是四个人类，两男两女。他们刚一出现，周遭立刻传来嘶吼声。一头头丧尸从废墟直窜而出，张牙舞爪，狰狞面容透着难以形容的贪婪之意，死死盯向这四人。

　　对于常年不沾荤腥的丧尸来说，嗅闻到人类血肉气味，对于它们的诱惑力，无比强烈。

　　“吼吼……”

　　却见，四人中一对满头血发的年轻男女，此刻猛然转头，冲着周遭直扑而来的丧尸，发出不似人类的吼叫声。同时，一股难以形容的威压气机，从他们体内弥漫散出。

　　瞬间！

　　方圆足有几百头丧尸，顿住前扑之势，一个个趴倒在地，目露敬畏，身子颤抖不已。

　　“麻痹的，老子在这儿，你们这些小虾米也敢放肆！”

　　血发青年撇了撇嘴。随后望向另一个光头青年，满脸谄笑道：“主人，您还有什么吩咐？”

　　这四人，当然就是黎霸蓝月以及血皇两口子。


第五百九十八章 计划改变

　　中午从祟明岛出发，在傍晚时分，黎霸等人已经抵达高丽半岛。

　　黎霸没有第一时间前往南高丽镇海基地，而是控制蟒群，来到西部仁川港。原因很简单，他要在这里送血皇两口子上岸，执行另一项重要任务。

　　“该交代的，老子已经全跟你说了……记住，随即应变，等候老子指令！”

　　“是！”

　　血皇两口子信誓旦旦，拍胸口保证一定完成任务。过后，黎霸没有逗留，带上蓝月直接跳入海中。在海底，有黄金蛟率领的蟒群。他们离开仁川港，直接赶往镇海基地，完成此行最重要的任务。

　　在黎霸走后，血皇两口子都是松了口气。过后，只见血皇挥手洒出七枚灵箓，在半空化成漩涡黑洞，嘶吼声响起，七头丧尸大步走出。

　　“吾皇……”领头一个大家伙，通体布满金色鳞甲，威猛彪悍，张开狰狞大嘴说出人话。

　　血皇收起七枚灵箓，嘿嘿一笑：“光头哥给的这玩意儿还真好用！”

　　“嘘！别对主人不敬！”血后胆子小，小声提醒。

　　血皇耸耸肩，过后，直接吩咐那头已经进化成黄金尸王的手下，吩咐道：“白起，去找几个废物问一下，棒子的尸王在什么地方！”

　　“是！”那名叫白起的黄金尸王得令，立刻大步走去。

　　击杀棒子尸王，控制高丽半岛尸群。这就是黎霸给血皇两口子下达的任务。

　　镇海基地，位于高丽半岛东南一座天然良港。

　　夜幕降临，半封闭的港区内，灯火通明。极目眺望，可见一艘艘军舰停泊。这些末世前的海上利器，似乎缺少保养，许多舰体都已经锈迹斑驳。不过，上面的武器装备良好，庞大舰体停靠在港口，仍旧透着难以形容的杀气。

　　主港岸口，作为整支舰队的核心，航空母舰停泊在这里。宽阔的甲板上，舰载机不见，彩灯张结，劲爆音乐响起，一群打扮妖艳的年轻MM疯狂扭动身子，热辣劲舞。

　　四周，围着不下于几千名米国官兵，喝着啤酒，观看舞蹈。有些家伙直接窜上去，搂着这些妖艳女子，扭动拙劣舞姿，上下其手，大肆玩弄。还有些忍不住，就地开始脱裤子，猛干起来。

　　口哨声，呻吟声，伴随劲爆音乐声，此起彼伏。

　　“伐克！这些韩妞真够骚的，老子家伙都要被她们弄断了！”

　　一名米国军官，醉醺醺来到甲板边沿栏杆，掏出“大鸟”朝着下面海水，开始尿了起来。他脑海中还回想刚才被几个韩妞索求无度，直接榨干的画面。心里寻思着，缓口气过后，回去再找那几个骚娘们大战一场。

　　就在这名米国军官撒完尿，转身准备离开的时候。一根蔓藤如触手般射来，直接缠住他的身体，连嘴巴也被封住，从甲板拖了下去。

　　海底！

　　黎霸化身半龙半人之躯，体表散出蓝光，方圆三米内，海水尽皆被驱空。他肋下夹着刚才那名米国军官，急速朝港口外行去。

　　米国军官不知道是被吓着了，还是因为缺氧，眼珠子瞪得老大，满脸惊骇欲绝。

　　符兵加持。黎霸在海底遁行自如。没多久，已经抵达港口外部。目光看去，前方有一道阻拦网，挡住去路。此网看去普通，上面却拴满了铃铛。在海水暗潮激荡下，无声摇晃，透出一股难以形容的怪异力量。

　　这怪异力量对黎霸并无影响。但若是变异兽，立刻会心烦意燥，不愿靠近。

　　很显然，这是倭狗韩贼的术法高手，布下阻挡海兽的手段。

　　嗖！

　　来到近处，黎霸直接窜出水面，越过阻拦网。过后，他挟持这名米国军官，一路向前游去。在十公里外的海底，蓝月带着黄金蛟以及蟒群，静静等候。

　　黎霸来到后，直接将他抓来的米国军官，扔给了蓝月，口中说：“月儿，仔细盘问一下，米国舰队的具体情况！”

　　为了保险起见。黎霸带着蟒群抵达镇海基地外港口，并未立刻发动攻击。他独自潜进去，抓了这名米国军官，带回来盘问。

　　巫蛊秘术，有其独特之处。蓝月立刻施法，也就十几分钟，已经从这名米国军官口中，获知所有关于舰队的消息。

　　也幸亏黎霸行事谨慎。从此人口中得知，原本驻守琉球基地的舰队，下辖两艘核潜艇，在倭国术法高手护持下，已经转移至倭国本州的横须贺海军基地。这个基地距离镇海基地，直线距离不过两三百海里。一旦这边发生情况，立刻就能收到。

　　如此一来，计划需要改变，分兵两路，展开攻击。

　　两支舰队，四艘核潜艇，是为黎霸重点打击目标。只要核潜艇毁了，航母舰队就像没牙的老虎，无法对龙城构成半点威胁。

　　“阿哥，这人怎么处置？”蓝月望向黎霸。

　　“别杀我，别杀我……”那名米国军官，在黄金蛟域之力笼罩下，不受海水侵袭。此刻满脸惊恐，大声求饶。

　　这家伙肯定留不得！

　　黎霸原本打算，直接扔给鳄蟒处置掉。随后，他像是想起一事，改变了注意。

　　“我会让你死得没有半点痛苦！”

　　黎霸嘿嘿一笑。魂力外放，凝聚成一束，直接刺向米国军官眉心识海。

　　“啊……”

　　那名米国军官刚想开口求饶，嘴巴张开，惊恐眼神急速黯淡下去，瞬息间，像是失去所有生机。

　　一团鸡蛋大小的灵魂之火，从此人眉心飘出，在魂力包裹下，直接被黎霸摄取。

　　很显然，这家伙是个普通人，灵魂之火不如进化者强大。但就是这一团普通人的灵魂之火，在被黎霸摄取自己识海，催动魂符炼化过后，难以形容的舒爽，立刻遍及全身。

　　吁——

　　黎霸长长吐出一口浊气。细细感受下，本命魂符又壮大一分。炼化他人灵魂之火，果然有飞快提升本命魂符境界的功效。

　　想到此处，黎霸几乎忍不住，想要掉头潜入米国军营，大肆杀戮，攫取灵魂之火，提升自身。不过，正事要紧，他还是强抑住心中这股冲动。

　　“阿哥！”蓝月望向黎霸，俏脸闪过一抹忧色。凭她的眼力，当然能看出自己男人刚才在做什么。九黎巫蛊术法，也有摄取他人灵魂之火，壮大自身的秘术。不过，此法极为阴毒，虽能提升自身，亦有不小副作用。

　　蓝月准备提醒黎霸，莫要轻易摄取旁人灵魂之火炼化，会带来副作用。黎霸先一步开口：“月儿，我们必须分头行动……乖儿子留下帮你，我带小白还有五百鳄蟒去倭国本州那边。时机一到，你我同时出手，发动攻击！”

　　说起正事，蓝月到嘴边的话，咽回肚子里面。她望向黎霸，柔声叮嘱：“你自己要小心！”

　　“放心吧！”黎霸哈哈大笑，搂着女人温存片刻。过后，在他一个心神控制下，王蟒小白带着五百头鳄蟒，聚拢而来。

　　“等我消息！”

　　黎霸跃到小白背上，过后，带领蟒群急速游行远去。

　　横须贺基地位于倭国本州岛东岸。港内水域开阔，是倭国屈指可数的天然良港之一。

　　来之前，黎霸对镇海琉球两个基地，做过一番详细了解，情况基本掌握。但是对横须贺基地，他事先没做功课，因此所知甚少，具体位置也不知道。

　　故而，他需要一路探查。

　　海底，蟒群急速游行，不时间浮出水面，由黎霸亲自察看方向。也就一个多小时，正南方向，黑影憧憧，陆地若隐若现。

　　应该到了本州岛！

　　黎霸没有多想，让小白浮出海面游去。同时，他散出魂力，侦查过去。


第五百九十九章 攻击军港

　　魂力为精神本源。故而，在本命魂符凝聚成型，黎霸拥有近似精神异变者的能力。不仅能够探查，魂力凝聚一束，还具备攻击能力。

　　并且，魂力多变，控制由心。在某些方面功用比精神异变者还要强大。

　　就拿侦查来说，黎霸全力催动，魂力外放，化成丝丝缕缕延伸而去，侦查距离最远能达到二十公里。

　　此刻，他人在王蟒小白背上，沿着海岸线游行。一路探查过去。很快，发现横须贺基地所在。

　　双目微闭，凭借魂力反馈讯息，脑海中，一副完整的军港画面清晰浮现。小白慢慢靠近过去。伴随魂力延伸，黎霸已经察探到两艘核潜艇所在位置。

　　不似高丽镇海基地那边，核潜艇浮出水面，停泊在码头。这两艘核潜艇全都沉在海底，静静悬浮。除此之外，还有不少倭国常规潜艇，以及军舰在四周防护。

　　同时，在港口外围，足有十几道阻拦网，纵横拉起，严密防御。在潜艇四周，还有几百条变异海鳗，像是经过人工驯化，放养在这里，巡视守护。

　　很显然，倭人对这两艘核潜艇很重视，加布防御，严丝无缝。

　　阻拦网对于黎霸而言，没有半点阻碍。倭国那些军舰潜艇，会有些小麻烦。关键是核潜艇四周，那些来回游弋的变异海鳗，很有些棘手。

　　如果黎霸没看错，这些都是变异电鳗，拥有强大的雷电之力，进化实力最低达到七级。如果仅凭带来的五百头鳄蟒，别的不提，只要这些变异电鳗出动，就足以让蟒群死伤惨重。

　　好在黎霸还有后招。他带领蟒群慢慢靠近过去。在距离还有十余里的时候，左手一挥，近百枚驭灵符洒出。过后，低吼咆哮响起，一头头庞大黑影凭空出现，落在海水四周。

　　这些黑影全是一头头躯体庞大的巨型蜥蜴。光从外表看去，极为酷似早已灭绝的霸王龙。浑身布满厚重铠甲，獠牙利刺，形貌狰狞可怖。

　　科莫多龙！

　　这些大家伙就是黎霸在印尼巴厘岛驯化的变异科莫多龙。总计九十七头，个个拥有八级巅峰实力。

　　科莫多龙属于水陆两栖进化生物，擅于在陆地奔跑，同时也能下海潜游。只不过游行速度较慢，因此一直被黎霸封印在驭灵符内，没有放出来。

　　此刻见到横须贺军港，倭人防守严密，阵容庞大。黎霸这才放出科莫多龙，全力应对。

　　有了这些大家伙，就算那些变异电鳗再厉害，也挡不住它们的狂暴冲击。

　　科莫多龙性子狂暴。但在蓝月施加巫蛊秘术下，对于黎霸的指令，无不从命。

　　此刻，在黎霸驱使下，九十七头科莫多龙游在前面。蟒群紧随其后，朝军港逼近而去。

　　按照黎霸的计划，逼近军港外围，由他先出手，毁掉那些阻拦网。过后，直接冲杀进去。

　　然而，就在距离军港还有五六里的时候。军港内部好像发现有不明物逼近，立刻启动应急机制。

　　一架架鱼鹰旋翼机腾空而起，呼啸逼近过来。炽白探照灯照射海面，黎霸虽及时让王蟒小白潜入海底，但是仍未避过对方耳目。

　　嗖嗖……

　　无数声呐浮标投下，开始探测定位。紧随而来就是深水炸弹，如雨点般洒落。

　　轰轰轰……

　　爆炸声不断响起。海底，火光闪烁，激流涌动，弹片四射。以蟒群和科莫多龙强悍的肉身防御，深水炸弹伤不到它们。但是，爆炸形成的冲击力，仍让这些大家伙疼痛难忍，咆哮嘶吼，神情狂躁。

　　“被倭狗发现了！”

　　很显然，横须贺基地这边警戒极高，声呐无时无刻都在开启，已经探测到蟒群和科莫多龙。

　　“动手！”

　　黎霸心底一声大喝。远在几百海里外的蓝月，通过心蛊联系，立刻收到讯息。

　　“小金，冲！”

　　蓝月法杖一指。黄金蛟立刻带领蟒群狂冲而去。至于蓝月自己，留在原地。按照自家男人的叮嘱，除非万不得已，不要暴露行藏。

　　黄金蛟嘶吼咆哮，率领蟒群在短短两分钟内，已经抵达镇海军港外围。瞅见前方的阻拦网，这家伙二话没说，张嘴喷出一道蓝色光柱，直接将阻拦网轰碎。

　　它虽然也被阻拦网散发出的怪异力量，弄得心烦意燥。但是，听从粑粑的命令，它不受影响，只有一个念头，冲进去！

　　在阻拦网破碎那一刻。航母甲板上，一名正在观看热辣劲舞的高丽男子，脸色陡然一变，扯开嗓门大喊：“有海兽入侵！快！快进入战斗状态！”

　　顿时！

　　甲板上那些米国官兵，还有骚媚韩妞，吓得面无人色，惊惶逃窜。有些米国官兵开始奔赴岗位，准备战斗。有些胆小的直接跑向码头那边。

　　哗——

　　军港内，海面无风，凭空生成几十米高的巨浪，直接冲向航母甲板。巨浪汹涌如海啸，席卷而过，甲板没有来得及进入舱室，或者逃到码头边的人，全数被巨浪卷飞。惨叫声，此起彼伏，不绝于耳。

　　“孽畜！”

　　一个人影悬立半空，正是刚才那名出声示警的高丽男子。此刻，只见他手持两根类似人骨打制而成的骨锤，猛然相撞，迸射出狂暴雷电，直轰海面。

　　吼！

　　海面上，一个硕大脑袋探出，仰天嘶吼，张开血庞大嘴，吐出湛蓝光芒挡住袭来雷电。过后，其整个身躯从海面腾跃而起，竟然是一条类似传说中龙的生物。

　　其躯体庞大，足有五六十米，通体鳞甲如黄金铸就。冲出海面，张牙舞爪，直接锁定那名高丽男子，直扑而去。

　　九级蛟龙海兽！

　　高丽男子见状，满脸骇然。其双手动作不定，骨锤撞击，迸射出道道狂暴雷电，直轰而去。

　　谁料，黄金蛟浑然不惧，甚至不闪避，任由雷电轰击。其躯体防御极其变态，狂暴雷电击中部位，只是鳞甲稍微泛黑，没有半点破损迹象。

　　同时，龙头低垂，独角锁定那名高丽男子，狠狠撞击而去。

　　轰——

　　又是一道雷电划过。此番不是攻击，而是裹挟那名高丽男子，急速遁逃而去。

　　此人很显然，就是高丽派驻军港的术法强者。其实力也达到九级，只不过，面对黄金蛟这未知恐怖生物，心生惧畏，根本不敢相抗，逃命要紧。

　　如此一来，剩下那些没有准备的米国官兵，已经成为黄金蛟和蟒群猎杀目标。在短短几分钟内，所有舰艇甲板上，已经见不到半个人影。

　　同时，舰艇晃动，底舱不断传来“嘭嘭”闷响。舰艇开始倾泻，急速沉没下去。

　　连那艘米国号称巨无霸的尼米兹航母，底舱也被黄金蛟撕裂一个个大洞。钢铁对于这大家伙来说，孱弱无比，摧毁没有半点难度。

　　至于那两艘核潜艇，直接被几十头鳄蟒缠住，拖出军港，沉没在深海底部。

　　蓝月这边进展很顺利。但是，黎霸那边却遭到疯狂阻击。一轮深水炸弹过后，就是无数水雷如雨点洒落，伴随还有空射鱼雷。

　　这些热武器似乎经过改造，威力极大。连续不断爆炸，科莫多龙虽然能挡住，但是鳄蟒防御力稍弱，开始出现死伤。

　　很显然，倭人在警戒方面，要胜过高丽棒子太多。

　　黎霸原本不准备露头，见此一幕，没有多想，直接催动符兵，兵魂出，化成黄金蛟冲出海面。

　　轰！轰！

　　黄金蛟腾空而起，距离稍近的两架P3反潜巡逻机，直接被撕裂摧毁。随后，黄金蛟大嘴张开，一枚灵符瞬息凝聚而成，爆裂过后，化成一股无形大力笼罩而去。

　　顿时！

　　方圆几里空域的飞行器，如雨点般坠落海面。空中威胁铲除。黄金蛟庞大躯体一摆，便欲扎入海底。却在此刻，一道道红光挟着刺耳音啸，攒射而来。

　　不用想也知道，这些全是防空导弹。

　　热武器对于黎霸而言，已经不构成威胁。对于这些防空导弹，他直接祭出一道雷符，全部轰爆。

　　然而，就在他准备返回海域的时候。一只黑色大鸟，悄然无声从夜色划过，腹下利爪如钩，锁定化身黄金蛟的黎霸，直扑而来。

　　魂力外放。黎霸早就觉察到这只大鸟的存在。这家伙体型硕大，不比七彩鸾稍弱。双翅展开，足有六十多米。生有两个脑袋，酷似狼头。身躯却像巨鹰，形貌无比古怪！

　　狼头枭！

　　黎霸立刻认出这头怪鸟来历。从青龙那里得知，倭国伊势神宫豢养了两头九级变异飞禽，其中之一就是这狼头枭。这家伙不知道是什么飞禽变种，实力极强，只比火鸾稍弱。

　　连九级飞禽都出现，足见倭人对横须贺军港重视程度。还有，在狼头枭背上，有一名倭国老者，身材矮小，体型枯瘦，却散发出极其强大的威压气机。

　　很显然，在军港还有倭国九级强者坐镇！

　　换做平日，黎霸肯定要动手，跟这名倭国强者硬干一场。但是，此行目标是米国两艘核潜艇。事有轻重缓急。他没有多想，直接避开狼头枭利爪攻击，一头扎入海底。

　　吼——

　　在黎霸所化黄金蛟一声嘶吼下。蟒群和科莫多龙宛若一道洪流直冲军港而去。黎霸在最前面，逼近过后，一记雷符祭出，直接将前方的阻拦网尽皆摧毁。

　　过后，锁定核潜艇所在位置，带领蟒群科莫多龙直冲而去。


第六百章 任务完成

　　冲进军港。

　　迎面就是一轮鱼雷袭来。倭人十几艘常规潜艇，牢牢护住两艘核潜艇，火力齐开，发动疯狂攻击。

　　热武器对于蟒群和科莫多龙，难以构成多大威胁。但火力太过强大，一枚枚鱼雷引爆，在海底形成狂暴冲击力，蟒群立刻被轰散。不少受了伤。科莫多龙要好些，但也被震得头晕眼花。

　　连黎霸所化黄金蛟，前冲之势也被阻住。

　　紧随而来，就是一条条形似巨蟒的变异电鳗，张开布满锋锐利齿的大嘴，吞吐出一道道蓝色电弧，直射而来。

　　“坎水！”

　　黎霸早有防备。龙嘴张开，琉璃光芒闪烁，一张灵符凭空凝结而成，瞬间爆裂，周遭海水激荡，急速旋转，形成一个千米方圆的巨大漩涡。

　　袭来蓝色电弧，击中水流漩涡，如泥牛入海，消失无形。

　　吼！

　　蛟龙狂暴，庞大躯体从漩涡水流直窜而去，径直冲进鳗群，展开狂猛攻击。

　　尾随其后的科莫多龙，宛若哥斯拉巨兽，锁定一头头变异电鳗，爪撕牙咬，疯狂攻击。余下蟒群随即赶来，从外围包抄，对鳗群展开围攻。

　　单体实力，变异电鳗要比鳄蟒强大。对上双头鳄蟒，仍能占据上风。但是如果遭遇数量最少的蛟蟒，就占不到半点便宜。

　　至于科莫多龙，更是变异电鳗的克星。其厚重铠甲，锋锐爪牙，能够轻易撕裂电鳗的身体。并且，科莫多龙爪牙蕴含强烈毒性，只要被攻击所伤的变异电鳗，立刻失去行动能力，沦为屠戮对象。

　　在短短一两分钟内，倭人放养在军港内的变异电鳗，已经被消灭大半。所剩不足百余头。在双方激斗的时候，倭人舰艇并未展开火力攻击。很显然是怕误伤到变异电鳗。

　　如此一来，倒让黎霸方便行动。在他控制下，蟒群联合科莫多龙，对剩余变异电鳗展开绞杀。至于他自己，锁定那两艘核潜艇，直冲而去。

　　古怪咒语声响起。

　　无数血光从天而落，穿透海水，密集攒射。凡是被血光击中的巨蟒和科莫多龙，行动能力立刻迟缓，战力大大削弱。反观那些变异电鳗，被血光击中，如遭莫名力量加持，躯体涨大，实力暴增，开始疯狂反击。

　　仅仅十几秒。足有上百头鳄蟒被变异电鳗击杀。连科莫多龙也折损了好几头。

　　黎霸也被血光击中。顿觉一股古怪力量侵袭而来，开始削弱自身元力。

　　不用想，肯定是海面半空那倭人强者搞得鬼！

　　体内元力一转，魂符引动，顿时将侵入的古怪力量祛除。黎霸也不管蟒群和科莫多龙，蛟龙之躯穿插在海水中，锁定远处那两艘核潜艇，直冲而去。

　　只要逼近两百米，他就能发动攻击，一举击沉这两艘核潜艇。

　　然而，就在蛟龙逼近，不足三百米的时候。头顶上方，又传来古怪咒语声。

　　嘭！

　　在没有任何征兆的情况下，蛟龙所处四周海域，海水仿若凝固，其庞大躯体立刻遭到禁锢。

　　“这倭狗有些手段！”

　　黎霸感受充斥四周的诡异力道。没有多想，龙嘴大张，一尊古朴丹鼎疾射而出，在海水滴溜溜旋转，鼎身泛出玄奥符文。

　　碧穹鼎！

　　黎霸原本不准备拿出此灵器攻击，以免被倭人强者察觉。然而，此刻他顾不得许多，碧穹鼎祭出，威能瞬间引动。

　　轰！

　　一股难以形容的庞大威能灵压，瞬间激荡而出。充斥四周海域的诡异力道，立刻被祛除。

　　蛟龙咆哮。大嘴张开，一口吞掉碧穹鼎。过后直窜而去，瞬间逼近核潜艇不足两百米。

　　“震雷！”

　　雷符引动。在黎霸控制下，狂暴力量稍减，雷光电弧交织缠绕，化成一片雷电巨网笼罩而去。

　　瞬间！

　　包括倭人十几艘常规潜艇在内，前方所有潜艇皆被雷光电弧笼罩。强大电压瞬间摧毁潜艇内部仪器。潜艇外壳也被击穿。一艘艘潜艇开始失去控制，直接沉没海底。

　　那两艘核潜艇也是如此。

　　八格！

　　似有暴怒声，在头顶上方响起。紧随而来，就是一道道血光从天而落，如雨点般锁定黎霸，直袭而来。

　　此番黎霸早有防备，水符祭出，挡住袭来血光。同时，蛟龙之躯直窜而去，逼近那两艘沉没海底的核潜艇，再度发动攻击。

　　“坤地！”

　　一张虚幻灵符凝聚出，瞬间爆裂，化成土黄色光柱轰向核潜艇旁边的海床。

　　嘭——

　　海床崩裂，土石飞溅。一巨大裂缝出现，直接将两艘核潜艇吞没。过后，又是一道土黄色光柱轰来。裂开的海床竟然慢慢合拢，原处不见半点痕迹。

　　核潜艇已毁。还被打入海床底部千米深。就算倭国强者齐出，想要将损毁的核潜艇完整打捞，也是极为困难。

　　就算能打捞上来，核武器失去发射载具，重新配备，又不知道需要多长时间。

　　一招得手。黎霸并未撤离，而是趁势将倭人舰艇全部摧毁。海床底部，到处都是潜艇残骸，以及漂浮的倭人舰员尸体。

　　过后，黎霸折返，联合蟒群科莫多龙，将那些变异电鳗尽数绞杀干净。海底激斗，上方那位倭人强者就算再厉害，能够施展的手段也有限。在黎霸严加防备下，根本不能再对蟒群和科莫多龙造成半点损伤。

　　灭了鳗群。黎霸仍未退走，一口气将军港内停泊的倭人舰艇也摧毁大半，这才招呼蟒群科莫多龙撤退，游向深海。

　　半空中。

　　叽里咕噜的暴怒声，不断传来。黎霸心里有数，就算这倭人强者对自己恨之入骨，也不会轻易冒险，潜入海底。

　　海兽在大海中，占据天时地利，战力能发挥到极致。除非这倭人强者嫌命长，否则，绝不会以身犯险。

　　果然。

　　直到黎霸带领蟒群科莫多龙游进深海，也不见那倭人强者再有动作。魂力散开，他清晰查看到，那名倭人强者骑着狼头枭，在半空暴跳如雷，脸上却透出无可奈何的表情。

　　“这只是刚开始！”

　　黎霸心中冷哼。解决米国人的核潜艇。接下来，就是对付倭狗韩贼的九级强者。这方面，他有完整计划，并且已经开始实施。

　　在高丽半岛西面。一个无人小岛。

　　蓝月早已完成任务，在此等候自家男人归来。小岛面积不大，方圆不足半公里。上面尽是变异海鸟筑巢。虽在夜晚，仍能听见“啾啾”鸟叫声。

　　变异海鸟，性情凶猛。如果换做旁人在此，早已遭到围攻。但是，有七彩鸾护持在蓝月左右，别说攻击，岛上变异海鸟连靠近都不敢。

　　此次行动，主要倚仗蟒群和科莫多龙。七彩鸾被留在这个海岛，并未参与。在岛屿四周，可见一头头巨蟒身影，包括黄金蛟在内，在海水翻滚游动，猎捕食物。

　　没过多久，黄金蛟窜出海面，庞大身躯昂起，冲着远方发挥出一声欢悦嘶鸣。蓝月嘴角泛出笑容。因为她也感受到，自己男人的气息。

　　很快，两人碰面，互说情况。蓝月这边几乎没有折损，轻松完成任务。黎霸带领的蟒群和科莫多龙，损失有些大。五百头巨蟒，折损将近小半。科莫多龙也损失十几头。

　　所有巨蟒科莫多龙尸体，包括那些变异电鳗尸骸，全被黎霸收进手镯空间。这些高级变异兽就算死了，尸骸材料也能派上大用场。因此，他不会留下便宜倭人。

　　虽说有点小损失，都在黎霸承受范围。因此，任务完成，他心中很高兴。

　　看了看天，夜色深沉，海水拍岸，发出“哗哗”声响。

　　“月儿，咱们赶回西埠城，吃早饭！”

　　黎霸哈哈大笑。挥手收起所有蟒群，同时封印科莫多龙。过后，他搂着蓝月直接跳到七彩鸾背上。

　　伴随一声高亢鸣叫，七彩鸾冲天飞起，庞大躯体隐没在夜色中，瞬息无影无踪。


第六百零一章 丧尸之间的战斗！

　　汉阳。

　　南高丽首都，以汉为名，自诩传承华夏正宗儒家文化，狂傲自大，这是高丽人的通病。

　　末世降临，人口越密集的大都市，受灾越严重。汉阳也不例外。这个昔日亚洲大都市，人口密集，达到一千两百多万。按照半数感染病毒的几率，丧尸数量至少也有六百万。

　　城内幸存者，在短短时间内，或沦为丧尸血食，或逃离出去。经过几年时间，汉阳地域丧尸越来越多，现如今总数达到三千多万。

　　这其中，部分原因丧尸拥有繁殖能力，源源不断增多。另外还有一个主要原因，就是整个高丽半岛的尸群，全都聚拢在汉阳地域。

　　聚拢的尸群，占据汉江沿岸，从不向外扩张。如此一来，高丽半岛幸存者没有内患，远离汉阳地域，建起一座座聚居城，休生养息。

　　高丽半岛的尸群，为何会主动聚拢，并且限定活动地盘，不对高丽人展开侵袭。原因很简单，在尸群中有一头极厉害的黄金尸皇。

　　这头黄金尸皇灵智极高，出于某种原因，跟高丽进化强者达成协定，双方互不侵犯。

　　这是龙城武宗大元老青龙，探查获得的消息。想要攻占高丽半岛，控制这头黄金尸皇，整个计划会顺利许多。

　　对付黄金尸皇，当然要以尸制尸。这也是黎霸将血皇两口子，送到仁川港登陆的原因。

　　汉阳城。这日尸群暴动，嘶吼咆哮，百里外清晰可闻。在中心处一座广场，入眼看去尽是丧尸残骸，密密麻麻，多不胜数。这些丧尸尽是高级进化体，实力最低都达到七级。但是，它们像遭受无法形容的酷刑，躯体扭曲变形，体液被榨干，只剩骨渣残骸。

　　广场四周，无数丧尸低吼咆哮，却没有一个敢靠近，全都面露惊恐，望着广场中心。在那里，有两支丧尸队伍正在对峙。其中一方，以汉阳九级黄金尸皇为首，连同四十多头八级尸王，可谓阵容庞大。

　　九级黄金尸皇，由八级黄金尸王进化而成，体型跟正常人类差不多，体表鳞甲已经蜕化，变成暗金色的角质肌肤。其实力毋庸置疑，强横无比，否则也不会成为高丽半岛几千万尸群的皇者。

　　然而，此时此刻，这头九级黄金尸皇满脸惊惧，望向对面这支来历不明的同类，也是敌人。

　　它的敌人只有九位。为首一男一女，看去跟人类别无二样的丧尸。除了他们，还有七头尸王，个个拥有八级巅峰实力。

　　那些八级巅峰尸王，对于黄金尸皇来说不足为惧。它最忌惮就是这一男一女，看去进化实力跟自己差不多，都达到九级，但是隐隐散发出的威压气机，却让它忍不住心中颤栗，有拜地臣服的念头。

　　很显然，这两个家伙的进化天赋要高过自己。从他们刚才出手，轻松灭杀自己数千近卫，足以证明。

　　“我们都是同类，为何要自相残杀！”

　　黄金尸皇感受到对方的强大，心生怯意，想要谈判言和。它虽能说话，却是满口操着棒子语，听去很怪异。

　　“别跟老子思密达思密达的，说点人话！”

　　对面一名血发青年神色倨傲，架势十足。他自然就是血皇。面对血脉比自己低劣的同类，他不会给半点颜色。

　　“小子，给你两条路选择！”

　　生性胆小的血后，这些日子担惊受怕，如今也在棒子尸群这里找到自信，或者说优越感。她手指自己男人最得力的手下，那名叫白起的黄金尸王，妖媚一笑：“要不立刻跪拜，臣服我们血皇大人。要不摄了你的血精，拿给白起提升实力！”

　　“皇后所言极是！”血皇摸了摸下巴，直点头。

　　“多谢吾皇……吾后……”尸王白起满脸兴奋，凶狞的眼瞳盯向黄金尸皇，尽是贪婪之意。这家伙跟它进化天赋相同，如能吞噬，绝对能让自己突破。

　　伴随进化，丧尸灵智已然不低。进阶九级，黄金尸皇的智慧更不比普通成人稍弱。它为高丽半岛独一无二的丧尸皇者，怎甘心臣服其它同类。

　　拼了！就算打不赢，还能逃走！

　　黄金尸皇打定主意，一声咆哮，躯体暴涨，显出尸皇真身，立刻展开狂猛攻击。其手下那些八级尸王，也同时出动。

　　“冥顽不灵！”

　　血皇冷哼一声，旋即，连同血后也显出尸皇真身。两口子瞬间变成三头四翼的恐怖怪物，通体弥漫猩红血光，迎击而去。

　　一场属于丧尸之间的生死激斗，在汉阳城开始上演。

　　不过，战斗很快结束。

　　论进化实力，黄金尸皇或许要稍胜半筹。论及血脉天赋，它比血皇差得远了。甚至相比血皇用自身能力打造出的血后，也是远远不如。

　　一经交手，高低立判。血皇两口子诡异的控制血液天赋，完胜黄金尸皇连同其手下。等到黄金尸皇发觉不妙，想要逃离都做不到。

　　在血皇两口子血源领域压制下，活生生被榨干血液虐杀。

　　“从今天起，我血皇才是你们独一无二、至高无上的皇，谁敢不听号令，它就是你们的下场！”

　　血皇悬在半空，三个一模一样的脑袋，发出尖锐大笑。其面容俊美依旧，露出獠牙利齿，看去无比狰狞可怖。

　　“吼吼……”

　　黄金尸皇剩余二十多名尸王手下，第一时间跪拜臣服。四周，无数丧尸咆哮嘶吼，匍匐在地，参拜他们的新皇。

　　至于黄金尸皇，毙命当场。其体内血液被榨干，赐予白起吞噬。过后，连尸体也被白起这个大家伙啃吃。

　　原本白起已经达到九级临界点，此刻，在吞噬相同属性的黄金尸皇，体内开始透出狂暴气机，伴随还有丝丝血光逸散。庞大躯体在短短时间内，化成一枚巨大血茧。

　　很显然，这家伙要突破了。

　　汉阳城发生的一切，黎霸并不清楚。此刻的他，正在湖心岛别墅，调教儿女，一家人团聚，其乐融融。

　　摧毁米国核潜艇，去掉一个心腹大患。返回的时候，黎霸经过祟明岛，放出蟒群，继续守护出海口。同时，他还去了一趟祟明城，受到最高规格接待。

　　祟明城高层，基本都是末世前驻岛部队军官，获知黎霸来历，还有之前手下传信，经过商榷，决定无条件归附华盟。

　　人类是群居体。对于他们来说，回归组织怀抱，千幸万幸，哪里还会提出要求。

　　黎霸并未在祟明城多逗留，直接带了几名高层，返回西埠城。他相信，见到西埠城繁华，这些祟明城高层会更加死心塌地，效忠归附华盟。

　　关于祟明岛以及那里的幸存者如何安排，具体事宜，黎霸已经交代下去。手下会跟进，着手处理。

　　返回西埠城，黎霸先去了一趟兵器铸造厂，交给薛老大两套符器模具。这两套模具全是用来打造青冥战舰，耗费玉石无数，若非在死亡地带获取海量黑曜石，黎霸根本无力打造。

　　青冥战舰，攻防一体，具备飞行能力。受到模具限制，铸造厂出产量有限，虽经薛老大优化组装线，每月最多也只能打造出四五艘，已是极限。

　　此类战舰，必须具备规模，才能发挥最大作用。这也是黎霸耗费大量黑曜石，又打造两套模具的原因。如此一来，只要人手跟得上，兵器铸造厂每月能出产十几艘青冥战舰，能够源源不断补充华盟空中力量，提升底蕴。

　　当然，龙城那边，也需要配给。

　　这方面黎霸已经有了安排，他让薛老大挑选一批熟练工人，等到甘省沙尘暴减弱，适时前往龙城，成立铸造分厂。

　　至于模具，他会单独打造一批，不会动用西埠城总厂资源。对此，薛老大当然是极力促成，立刻着手去安排。

　　去了兵器铸造厂，过后，黎霸又去了研究院一趟。将他从龙城获得的灵药光棱剑等等物品，全部备了一份，送给苏老做研究。

　　其中，当然有红娃儿和紫玉龙王参参须。

　　苏老如获至宝。拍胸口保证，给他一段时间，定能培育出新的灵药品种。

　　过后，黎霸离开研究院，返回家中。他只有一天时间，陪老婆孩子。过后就要带着蓝月，返回龙城。

　　米国核潜艇摧毁，接下来，就是对付倭狗韩贼的九级强者。进而实现最后一步计划，扫平高丽半岛，直捣倭狗老巢。

　　替上官扉夜报仇，此心从未改变，相反，越来越强烈！

　　湖心岛别墅。

　　树荫下，儿女成群，全都在聚精会神，描画灵符。黎霸坐在旁边，笑吟吟望着孩子们，不时纠正指点，脸上尽是温馨。

　　女人们在厨房，忙活准备午饭。

　　囡囡和赵正义，这对义子义女，已经能够掌握攻御两门初级符法。出于天赋限制，囡囡只能掌握水系符法。赵正义专精土系符法。

　　两个小家伙十分刻苦，画符造诣有很大长进。黎霸心中在考虑，是否传授他们水土两系更高深的禁、辅、行三门符法。还有，就是大衍诀。

　　符师传承，枝繁叶茂，方是王道。敝帚自珍，未免落了下乘。

　　这方面黎霸早有考虑。在获得大衍诀第二册，他已经有了决定。只不过，如今有要事在身，需要等到解决倭狗韩贼，救治上官扉夜，方才着手实施。

　　囡囡赵正义，如今已经算得上是一名初级符师。至于另外三个小家伙，目前还在学院接受基础教育，处于临摹熟悉阶段。

　　这是黎霸的意思。儿子女儿打好基础是关键。等他们稍微大一些，再学习符法也不迟。

　　虽然如此，两个宝贝女儿临摹起来，也是全神贯注，十分用心。至于儿子黎熊猫，鬼画符敷衍了一番，就不知道跑哪儿去玩了。

　　两个儿子。小儿子蓝禹，像极了母亲蓝月，性格温和，乖巧听话。大儿子黎熊猫，就是他老子黎光头的翻版，人虽小，爱吹牛逼爱搞怪。

　　对于两个儿子，黎霸都是一般疼爱，只不过，疼爱方式有别。蓝禹从未操过心。至于黎熊猫，三天两头在学院惹事。为此，黎霸没少摆出严父架势，教训这小子。

　　眼瞅其他人都在练习画符，独独这小子不见人影。黎霸转头看去，准备找到这小家伙，好好教训一顿。

　　然而，当他看见小家伙过后，忍不住想笑。

　　在远处树林，黎熊猫苦苦央求的话语声响起：“大鸟，带我飞一回吧！”他请求的对象正是七彩鸾。双方体型不成比例，在七彩鸾面前，黎熊猫就像豆丁般弱小。

　　七彩鸾性格高傲，哪里肯理睬这小豆丁，自顾自闭着眼睛，假寐休憩。

　　“我给你好处！”黎熊猫不死心，摸出一把朱果。这些都是他的零食，拿出来想要贿赂大鸟。

　　七彩鸾睁开眼瞅了瞅，眼瞳带着淡淡不屑。很显然，它看不上朱果。要知道，自从跟了黎霸这个主人，它吃得最低级的灵药，都达到五品。

　　黎熊猫人小鬼大，看出大鸟嘴刁，对自己拿出的朱果不感兴趣。过后，又摸出好几种灵药。品质要高不少。

　　结果，七彩鸾仍旧不动心，还投去鄙视的眼神，似乎再说，这些破玩意儿也想贿赂我。

　　“你别看不起ing……大鸟，你等着！”

　　黎熊猫自尊心受挫，撂下一句狠话，直接跑回自家别墅。没几分钟，他又出现在七彩鸾面前，小手一翻，拿出一个长木盒。在木盒里面，有一株七品雪参。

　　“大鸟，现在肯驮我飞一回了吧！”

　　黎熊猫满脸得意。至于七彩鸾，也是眼神一亮。七品灵药，它刚被收伏那会儿，吃过一株，过后就再没品尝到滋味了。

　　另一边，黎霸老远瞅见，也没阻止，只是通知了周艳一声。正在厨房忙活的周艳，急匆匆跑出来，一眼瞅见自己宝贝儿子，拿着男人刚给的七品雪参，站在七彩鸾面前炫耀卖弄，立刻大喊：“熊猫儿，你敢偷老娘的东西，看老娘今天怎么收拾你！”

　　被发现了！不好！

　　黎熊猫第一反应，竟然将雪参直接抛向七彩鸾。后者毫不客气，一口吞掉。

　　“大鸟，快带我飞……”

　　瞅见老妈满脸怒火跑了过来。黎熊猫冲着七彩鸾大喊。这回七彩鸾很给力，尾部一根翎羽伸了过来，直接缠住黎熊猫，拉倒自己背上，还释放能力将他护住。

　　过后，七彩鸾巨翅展开，一飞冲天。

　　等到周艳赶来的时候，只有宝贝儿子兴奋的大笑声。

　　“老妈，你来抓我啊，来呀，来呀……”

　　周艳差点儿被气晕过去。远处观望的黎霸，也是直摇头。摊上这么个宝贝儿子，以后想省心……难了。


第六百零二章 长白边境

　　长白十六峰，千姿百态，经过漫长岁月的风雨雕蚀，山势嶙峋峭奇，姿态各异，环抱天池。

　　白云峰为第二高峰，海拔2691米，矗立在天池西侧。此峰犹如利矛直插天穹，高耸峰顶探身俯视，只见群峰环抱，天池水平静晶莹，仿若一块凝固而硕大的蓝宝石，美不可言。

　　远处遥望，长白十六峰，白云缭绕，终日不散。天晴时，群峰毕露，唯有白云峰烟雾缭绕，气象雄壮。云锁峰尖，故而得名白云峰。

　　穿透云雾，猿啼不绝。一头头变异猿猴攀爬在陡峭山壁，跳跃如飞。还有一栋栋石屋，坐落在峭壁绝崖之上。在峰顶，有一座规模不小的石殿，傲然耸立。

　　这日，石殿西侧，人山人海，十分热闹。足有上千人在此，还有一头头高大树人，搬抬黑色石块，兴建工事。

　　地基已经打好，并且工事初见规模。远远看去，像是一座巨塔，平地拔起。正前方，有一行人聚集，为首正是杨健。只见他拿着图纸，指手画脚，监工架势十足。

　　除了杨健，另外四大贱客齐聚。除了他们，还有一帮年轻人，全是龙城七大家族核心子弟，以及来自武宗的年轻高手。

　　“健哥，这玩意儿建起来……有用么？”一名少女满脸好奇。她穿着裘衣，五官精致，容颜极美，一双耳朵却类似猫女，尖尖生满绒毛，却丝毫不影响美艳姿容，反而给人难以形容的妖媚感觉。

　　“胡灵妹子，这符师塔老厉害呢！”

　　不等杨健开口，黄鹍立刻接过话茬，滔滔不绝说了起来。他那独眼瞅向这名叫胡灵的少女，尽是爱慕之意，春心荡漾，难以自抑。

　　胡灵，武宗右巡检之徒，八级巅峰半兽变异者。

　　奉老板之命，抵达长白边境，兴建符师塔。在见到胡灵那一刻，其妖媚姿容让五大贱客个个垂涎三尺。由于其他四位都有家室，因此黄鹍表明态度，谁也别跟他争，否则翻脸。

　　没办法，独眼龙这么说了，杨健等人只能退让。这厮孤家寡人一个，惹毛了他，回去西埠城乱喷，会有大麻烦。

　　“鹍哥，怎么个厉害法？”胡灵轻笑又问。

　　黄鹍凑过去，涎着脸嘿嘿说：“符师塔攻防兼备，范围达到两百公里。在此区域内，任何强敌如遭攻击，都难幸免！”

　　“九级强者也抵挡不住？”胡灵满脸惊奇。

　　“这是我家老板最厉害的符阵大杀器！”

　　张英俊插嘴，不无炫耀说：“就算九级强者，进入攻击范围，也难逃一死！”

　　黄鹍狠狠瞪了他一眼，似乎在怪这小子抢自己风头。过后，笑眯眯冲胡灵说道：“别听这家伙瞎扯，他知道的少，哥来告诉你，据咱老板所说，符师塔攻击威能足以绞杀九级初期强者，对九级中期亦能构成致命威胁！”

　　胡灵听后，樱桃小口微张，满脸震惊。

　　“既然符师塔威力无穷，为何不多建几座？”旁边一名青年面带好奇。

　　“小袁啊！”

　　杨健拍了拍这名青年的肩膀，大肆肆说：“符师塔威力虽强，但是建造成本太大，所需耗费的材料，你无法想象。”

　　他口中的“小袁”，袁家核心子弟袁华，袁丹青的另一个儿子，袁枫的哥哥。其年纪比杨健还大两三岁，到了杨健口中，就成了小袁，辈分立刻降低。

　　杨健手指不远处，一名土系树人搬运的黑色玉石，笑着说：“你们看，这块玉石有多重？”

　　“大概……上千斤。”袁华估算了一下。

　　“一千三百六十斤！”

　　杨健给出准确数字，过后，嘿嘿又说：“这可不是普通玉石，而是玉精，百斤玉石才能提炼一斤。光是这块玉精，你们掰起手指算一算，需要耗费多少玉石？”

　　此话一出，武宗连同七大家族核心子弟，都是惊得合不拢嘴。按照杨健所说，这块玉精最起码需要耗费几十吨玉石。然而，在工地上，这样的黑色玉精至少还有五六十块。

　　也就是说，其它材料不谈，建造一座符师塔，光是玉石就要耗费上千吨之巨。

　　见到一帮‘小辈’被震住了，杨健满脸得意。过后，这厮面带笑意，嘿嘿说：“长白虽大，只此一座符师塔，已经足以守护。”

　　“等到此塔建成，就是对面那些倭狗韩贼的死期！”张英俊摇头晃脑接口说。

　　就在这帮家伙炫耀卖弄的时候，云雾缭绕深处，传来阵阵鸟鸣声。伴随还有一庞然大物，在雾气中若隐若现。

　　“好大的鸟！”

　　杨健第一时间察觉。他如今已经进阶九级，精神探测能力十倍百倍增长，心念一动，方圆十几公里风吹草动，都瞒不过他的侦查。

　　“老板来了！”

　　先是察探到一只大鸟，带着无数变异飞禽逼近。过后，杨健就发现，在那大鸟背上，出现老板的身影。

　　也就短短时间，一只七彩斑斓的大鸟俯冲而来，巨翅扇动，掀起狂猛劲风，刮得峰顶云雾四处飘散。此鸟体型庞大，黎霸蓝月并肩而立。在身后，还有梁杰猫女以及萱妮等人。

　　毛猴自然伴在左右。除了它，还有一只只巨型蜈蚣，以及无数变异飞禽随行而来。蜈蚣背上，还有大鸟背上，尽是华盟九黎精锐高手。

　　在七彩鸾俯冲而下，一道道人影从天而落，“嗖嗖”落在峰顶。

　　老板来了！

　　杨健等人立刻迎了过去。武宗连同七大家族子弟，也纷纷上前，面见这位在龙城传得神乎其神的华盟大议会长。

　　七彩鸾降落。双翅收起，傲然而立，庞大体型散出难以形容的狂暴气机。

　　在场基本都是各大势力核心子弟，眼力不凡，瞅出这头巨鸟来历，都是心悸不已。

　　黎霸蓝月等人落下。伴随一众精锐手下，也纷纷来到峰顶。

　　出海办完事，黎霸返回西埠城，休息一天，随即出发。他和蓝月驾驭七彩鸾，在甘省沙尘暴区域外围，同老乌贼汇合。过后，三人直接穿越沙尘暴区域，抵达龙城。

　　回到龙城，黎霸先去上官家驻地岫园，察看过上官扉夜的情况。过后，直接带上一帮精锐手下，赶来长白边境。

　　米国核潜艇摧毁，接下来。集中精力对付倭狗韩贼的九级强者。

　　以黎霸现今实力，对上九级强者，击败容易，想要击杀仍然没有太大把握。如果跟七彩鸾配合，几率会大一些。但是，想将倭狗韩贼的九级强者一网打尽，还是无法做到。

　　正因为如此，他才决定在长白边境修建符师塔。

　　借助符师塔之威，集合多方力量，诱引敌人九级强者，一网打尽。

　　这是黎霸想出的办法。并且已经开始实施。他在前往东南亚揪出血皇两口子之前，闭关打造出塔基模型，交给杨健等人，着手在白云峰兴建。

　　此刻来到，目光瞅去，符师塔已经建到第四层，进度极快。

　　“老板！”

　　杨健等人纷纷来到。还有胡灵袁华等龙城世家子弟，也全都过来拜见。他们或多或少从家族师门长辈口中，获知这位华盟大长老的事迹，因此态度语气都很恭敬。

　　黎霸含笑招呼。这些龙城世家子弟，常年驻守长白地域戍边，以身犯险，无怨无悔，这份精神令人敬佩。

　　“健，两位巡检大人呢？”

　　寒暄过后，黎霸望向杨健，问出此话。长白戍边，以武宗为首，七大家族为辅。其中武宗两位九级强者，左右巡检，常年在此坐镇。

　　“家师和师公已经等候多时！”

　　没等杨健开口，那名叫胡灵的少女，冲着黎霸和蓝月伸手做了个请的手势，笑盈盈说：“黎先生，九黎君，请！”

　　黎霸点点头。其余人等，留在原地。至于他跟蓝月，直接去见武宗两位巡检大人。

　　龙城十大势力，武宗底蕴最强。四大元老，左右巡检，外加傅长峰这位首席执法长老，拥有过半九级强者。

　　这其中，左右巡检是一对夫妇，男的自号猿公，古武强者。女的人称神婆，萨满术法高手。同时，这两位还有另一重身份，就是半兽进化者。

　　半兽进化者形成条件十分特殊，故而数量稀少，偌大龙城也只有三人。觉醒的半兽进化者，天赋强大，堪称变态。拥有变异兽的体魄力量，以及进化者的异能。

　　猫女就是最好的例子。她那强悍的近战能力，以及控制猫科变异兽的天赋，足以证明半兽进化者强大之处。

　　龙城三位半兽进化者，猿公神婆位列其二，剩下一个，就是正在给黎霸蓝月引路的胡灵。

　　胡灵，神婆之徒。她在末世降临不久，遭到狐类变异兽咬伤，机缘巧合，体内基因受到病毒和狐类基因影响，进而产生兽化现象。

　　光从外表，她的兽化程度并不明显，如同猫女，双耳异变。但是内在，她比猫女兽化现象要严重些，其宽大的裙袍内部，竟然生有一只毛茸茸的狐尾。

　　当初，黄鹍就是无意瞅见胡灵的狐尾，惊为天人，下定决心要将这狐女追上手。其口味，也是够重的。

　　关于这狐女，黎霸在青龙口中，获知些许情况。心中好奇，一路朝石殿走去的时候，他盯着前面那妖媚少女的臀部，目不转睛，似乎想穿透衣服看清对方屁股后的狐尾。

　　直到蓝月投来娇嗔目光，黎霸这才有所收敛。

　　在来到石殿门口的时候，黎霸终于见到武宗的左右巡检，两位九级强者。他们似乎得知消息，亲自出来相迎。

　　当见到这两位尊容，饶是黎霸早有心理准备，也被吓了一大跳。


第六百零三章 敌我态势

　　猿公人如其名，毛茸茸雷公脸，活像只穿了衣服的大马猴。其造型，跟毛猴几乎差不多。

　　至于神婆，形貌更诡异，尖嘴鼠眉，配上一双绿油油的眼珠子，就像一只成了精的大老鼠。同样穿着长袍，颈子挂着一串拳头大小的珠子，也不知道是用什么动物骨头打磨而成，白惨惨的，泛出妖异寒光。

　　正常人见到这两位，怕不要当场给吓晕了。好在黎霸蓝月不是普通人，心中虽惊异，脸上却没表现半分。

　　“黎先生，九黎君，幸会幸会！”神婆微笑点头。其嗓音不似外貌，悦耳好听，宛若少女。

　　至于猿公，其一双眼眸死死盯向远处，正在跟杨健等人嬉笑打闹的毛猴。很显然，他被另外一个“同类”吸引。

　　就在黎霸蓝月准备开口，跟这两位打招呼的时候。猿公陡然发出阵阵低啸声，似猿啼，尖锐刺耳。

　　远处，正在嬉笑玩闹的毛猴，听到猿公发出的啸声，第一时间转头看来，同时口中发出低吼声，遥相呼应。

　　嗖！

　　下一刻，毛猴从几百米外疾射而来，瞬息出现在猿公面前。接下来一幕，让黎霸目瞪口呆。

　　毛猴裂开大嘴，乐呵不停。猴爪子伸出，冲着猿公挠去。猿公情况跟它差不多，眉眼都是笑意，一双酷似猴爪子的手，开始在毛猴身上东摸一把，西挠一下。

　　两个家伙，就像多年不见老友，亲热之极。

　　黎霸看在眼中，不用想也知道。这位猿公拥有类似猫女的能力，让毛猴对他倍感亲切，甚至能操控也说不定。

　　“漂亮！小东西长得太漂亮了！”

　　猿公终于说出人话。他望向毛猴，啧啧称奇，欢喜之极。随后，还对毛猴说了一句：“我给你找个伴儿，你们两个玩耍作乐，也不会寂寞！”

　　话音未落，他口中再度发出低啸声。没多久，一道白影从南面峭壁急窜而来，动作飞快，来到石殿大门前。

　　这是一头变异猿猴，通体雪白，碧眼金睛，神骏之极。它的体型比毛猴还要大一些，体内散发出的气机十分强横，没有突破九级，也有八级巅峰实力。

　　就是这头白猿，来到后，先是冲猿公怪叫几声。过后，目光转向毛猴，眸中尽是好奇。

　　在黎霸眼中，毛猴突然像转了性子，在白猿注视下，神情扭捏，有些害羞的模样。

　　这白猿绝对是母的！

　　黎霸立刻恍然。同时猜出猿公的心思。

　　“白雪儿，带着你的新伙伴，去玩吧！”

　　猿公笑眯眯说道。那头白猿挠了挠脑袋，裂开大嘴笑了笑。过后，直接拉着毛猴蹦蹦跳跳离去。

　　临走之前，毛猴望向黎霸，露出难以形容的古怪表情。

　　“猴哥，放开点，该出手就出手啊！”

　　黎霸笑着调侃。等到两个家伙走去石殿拐角，不见踪影后，他目光转向猿公，笑吟吟说：“左巡检大人，如果你家白雪儿留了种，第一胎是我的！”

　　“没问题！”猿公十分爽快。两人目光对视，皆露出心照不宣的笑容。

　　走进石殿，就是一个大厅。看去宽敞，除了几张椅子之外，没有过多摆设。猿公神婆这两位武宗强者，十分热情，招待黎霸两口子就座。

　　同时，神婆的徒弟胡灵，端茶奉水，在旁伺候。

　　“黎先生，贤伉俪来到，按照大元老指令，自即日起，凡属我长白戍边人员，皆听从你们的号令。”

　　说起正事，猿公收起嬉笑，神色凝重说：“包括我们两人在内，只要你有任何吩咐，我们都会无条件执行。”

　　“长白这边还是以二位为主，大家协商行事，共攘外敌。”

　　黎霸笑了笑。随后询问这两位，目前为止，长白边境情况。

　　却见神婆出手，指尖凌空虚划，异芒闪烁，一幅简易地形图立刻呈现。

　　“长白十六峰，目前为止，我们华夏占了十二座！”

　　神婆开始介绍。地图看似简易，标注却十分清楚，一个光点代表一座山峰，环抱中间位置，就是长白天池。

　　“倭人韩贼占据三奇峰、孤隼峰、紫霞峰这三座山峰。剩下白头峰，也是长白最高峰，目前成为敌我双方主要战场！”

　　从神婆口中得知，末世后，龙城虽在第一时间占据整个长白山脉，而后在倭人韩贼联手下，夺回三座山峰。剩下白头峰成为双方争夺对象，常年在此厮杀激斗。

　　原因很简单，白头峰是长白山脉主峰，半截山峰常年被冰雪覆盖，盛产雪参等冰系高级灵药。半截山脉四季如春，生长大量珍稀灵药。

　　其山脉广袤，位于天池东南，毗邻高丽地域。在末世前曾归属北高丽，奉为圣山。且不说灵药蕴藏巨大，光是从某种意义来说，已让高丽人势在必得。

　　“长白圣山，自古以来就是我满人龙兴之地，祖灵所在。高丽人口口声称白头山是他们的，恬不知耻之极！”

　　话到这里，神婆那怪异面容，尽显愤怒。从她语气不难听出，这位应该是满人。萨满巫术，也是满人祖先传承秘术。只不过，时局变迁，萨满传承由盛转衰，真正精通此道者，只剩神婆一人。

　　高丽人狼子野心，想要夺取长白地域。但其自身实力不足，恰好倭人来到，双方一拍即合，联手跟华夏争抢这座宝山。

　　经历数次大战，华夏和倭狗韩贼强者达成约定，凡属九级强者，不参与争夺。双方对抗，主要由手下中坚力量来担当。

　　就拿白头峰还说，现如今成为双方争夺战场。几乎每天，华夏龙城这边都要派出小队，前往白头峰巡视。倭狗韩贼的人马也同时进入。双方人员只要一碰面，就是你死我活，激烈厮杀。

　　其它各峰，也时常遭到袭扰。华盟占据长白十二峰，每座峰头都有重兵把守。虽是如此，经常遭到倭人韩贼侵袭。当然，他们这边也经常派出小队，袭扰敌方控制的三座峰头。

　　“光明会覆灭，加利老贼虽然死掉，但其手下精锐犹存，如今全部投靠倭人，进驻长白山脉，对我们的人造成极大压力！”神婆说出此话，脸色凝重。

　　猿公接口道：“好在有黎先生培养的树人，我们大量布防，一时间这帮杂碎也难以突破各峰防御！”

　　黎霸点点头。过来的时候，他从半空俯瞰，华夏控制的长白十二峰，四周全都布满自己培育的树人。在他估计，龙城各大家族实力从他这里购买的树人，八成以上全部挪来长白山脉戍边，布控防守。

　　这就难怪，当日树人一经推出，受到各大家族欢迎。

　　“长白这边有几名倭狗韩贼九级强者？整个高丽半岛，现在有多少？”黎霸问道。

　　“高丽半岛有两大势力，北高丽的太阳殿，南高丽的太极殿，合计有三名九级强者。其中两人坐镇紫霞峰，剩下一个家伙，留守高丽本土。”

　　相互争斗这么多年，对于敌方情况，猿公神婆很是了解。长白边境，除了两名高丽九级强者，还有一名倭国九级强者，来自黑龙会。

　　至于整个高丽半岛，还有三名九级强者。

　　从青龙那儿得知的消息，已知倭狗韩贼的九级强者，加在一起足有十三位，较之龙城不弱多少。如今高丽半岛有六位，可以说聚集近半九级强者，足见倭人韩贼狼子野心，对于华夏大地，觊觎图谋已久。

　　但是黎霸听后却皱了皱眉。按照他的计划，此次最好将倭狗韩贼九级强者一网打尽。只有六位，太少了。

　　高丽这边，九级强者都在境内。剩下的全部是倭国九级强者，留守本土。

　　想要将他们一网打尽，必须要诱引过来。

　　黎霸询问猿公神婆，有没有办法，让留守倭国本土的九级强者，倾巢而出？

　　“这很简单！”

　　神婆想了想，说道：“其一，以压倒性优势，杀光他们在长白边境的手下，损失一大，这些家伙绝对熬不住要出手。其二，如有九品灵药出世，我方九级强者出动，他们也会倾巢而出。”

　　这就好办了！

　　黎霸听后，脸上闪过一抹不可捉摸的笑意。他已经有办法，诱引倭狗韩贼九级强者，前来长白地域。

　　只不过，具体实施，需要等符师塔建成。在这之前，他不介意派出自己精锐手下，去跟倭狗韩贼交手试招。这样的话，一方面能提升手下战力，另一方面，也能消灭敌方中坚力量。

　　白云峰峰顶这座石殿，是为龙城兵马大本营。内部宽敞，有足够房间让黎霸及其手下住宿。这方面，有神婆的爱徒胡灵安排。

　　叙聊一番，敲定具体行动计划过后。黎霸走出石殿，准备招呼手下全过来，有命令下达。

　　刚来到殿外，入眼见到杨健几个家伙，围在拐角边，一个个大声叫好，鼓噪起哄。

　　“我靠！猴哥你真猛！”

　　“换个姿势……对！对！从后面上，用力干！死劲干！”

　　黎霸有些好奇，带着蓝月走过去一看。顿时，蓝月转过身，羞红了脸。

　　黎霸摸了摸光头，喃喃说：“老子让你放开点，没让你在大庭广众……干这事啊！”

　　在拐角处，毛猴满脸亢奋，双手搭在白猿屁股上，提枪上马，“啪啪”干得起劲。

　　它那身新衣服，还整整齐齐叠放在旁边。


第六百零四章 伏击和反伏击

　　白头峰，峰峦隆起，上有孤石独峙，白雪覆盖，形如佛顶。故命名为白头峰，是为长白第一峰。

　　此峰独特，半截冰雪覆盖，半截四季如春。形成此奇特地貌的原因很简单，整个长白群峰都是火山爆发诞生，火山口位置就是天池所在。故而，长白山天池也是华夏最大的火山口湖。

　　峰峦高耸，积雪不化。峰底受地热影响，四季如春。

　　此峰为长白群峰之首，也是华夏龙城和倭狗韩贼争斗的主战场。

　　这日清晨，白头峰南麓山脚，一支小队极速前进。

　　领头者是一美艳少女，身穿裘衣，腰悬手鼓，身姿婀娜。她正是神婆爱徒胡灵，八级进化者，同时还是萨满巫师。紧随其后就是张英俊、老蒯、吴情三大贱客。再就是铁骑亲卫副统领狄龙，以及两名身穿花苗服饰的少女。

　　七人带队，后面还有十来名背着药篓的汉子，步伐极快，沿着翠绿郁葱的草地，急速前进。

　　“健哥和鹍哥不用出活，现在舒坦了！”张英俊边走边嘟囔。今天巡察白头峰，五大贱客缺了两位，让他很不爽。但是没办法，老板的命令，还有长白边境的规矩，九级强者暂时不能参战。

　　想到这里，张英俊就怨怪老板偏心。如果他分配到九品灵药，如今也是成功突破，进阶九级，用不着一大早天没亮，就动身过来这边。

　　老蒯舌头一舔，笑呵呵说：“英俊啊，出来杀鬼子，总比窝在峰顶要强，想开些啊！”

　　张英俊听后，觉得有道理。脚步立刻加快，来到胡灵身后，笑嘻嘻问：“妹子，咱们还要多久才能碰到倭国鬼子和高丽白眼狼？”

　　“这……很难说！”

　　胡灵笑了笑。妖媚眼眸瞅向四周，说道：“白头峰方圆几百里，面积很大，运气好的话咱们很快就能碰上对手，运气不好的话，一天都有可能白转悠！”

　　“这很好解决！”

　　吴情在旁冲着老蒯努了努嘴，笑嘻嘻说：“只要咱们蒯哥出马，想找到对手太简单了！”

　　“对啊！都说蒯哥的舌头比狗鼻子还要灵敏，有他在，咱们不愁找不到倭狗韩贼！”一名模样清纯的花苗少女说道。她名叫石桑，是花苗蛊女石楠的堂妹，七纹蛊师，同时还是八级进化者，实力很强。

　　在石桑旁边年纪稍大的花苗女子名叫依娜，同样是七纹蛊师，八级进化者。她们都是蓝月的精锐手下，此次派出，随同老蒯等人前来白头峰巡察，伺机击杀倭狗韩贼。

　　像这样的队伍，今早被派出三支，全是华盟九黎精锐。至于龙城子弟，除了出动三名向导，其余全部留在白云峰总部休息。

　　他们的活儿，暂时由华盟九黎的人接替。

　　“老蒯，快拿出你的本事找人，兄弟们都有些心急了！”狄龙在旁催促。除了他，身后那些背着药篓的汉子，看去个个缺胳膊瘸腿，实际都是铁骑亲卫伪装而成。

　　巡察小队，不仅负责战斗，同时还要采药。不过，今天他们背着药篓只是做样子，老板交代了，采药不是重点，任务是击杀倭狗韩贼小队。

　　“恭敬不如从命！”

　　老蒯那恶俗的长舌顿时伸出来，如探测仪朝向四周，伸缩几下。过后，他手指西面，嘿嘿道：“那边好像有高丽棒子！”

　　能侦查到敌人不足为奇，关键是，他连对方是倭狗还是棒子都能探测出，这可不一般！

　　瞅见胡灵石桑几个MM满脸惊奇，吴情直接揭了老蒯的老底，“蒯哥，你老实交代，容楼开业那天，健哥请来的十八禁少女团，你上了几个？”

　　“骚年，话不要说得这么直白好不好！”老蒯嘿嘿一笑。过后，由他带队，径直朝西面急掠而去。

　　五公里外。

　　西面一个山坡。这里草叶茂盛，百花盛放，景色优美。在半人高的草丛内，此刻潜伏这一帮人。他们人数有二十位，其中有倭国紫衣上忍。有胸口佩戴旭日徽章，来自北高丽太阳殿的进化者。还有穿着纹绣太极图长袍，来自南高丽太极殿的进化高手。

　　一名紫衣上忍，面蒙黑巾，露出的双眼泛出妖异光泽，透过草丛窥视而去。很快，他发现老蒯等人的队伍，不断逼近。

　　“华夏人来了，一共十七个，领头是萨满婆子的徒弟胡灵。其他人看去眼生，不过，只有五个实力不错，都达到八级……剩下来的人，奇怪了，竟然没有元力挥散迹象……难道是普通人！”这名紫衣上忍开口，语气透着惊奇。

　　“小原君，不管他们是谁，以咱们的实力，应该能够统统吃下！”

　　一名鹅蛋脸高丽女子，神情倨傲，缓缓说：“白头山天降伟人告诉我们，所有敌人都是纸老虎，只要有必胜信念，一定能将敌人全部歼灭！”

　　“金淑姬，别整天喊口号行不，你们的天降伟人早就变成丧尸了！”那名叫小原君的紫衣上忍，不咸不淡回了一句。

　　“现在的太阳殿，是由金日惮将军主持，他跟那位天降伟人可没有太深的血缘关系！”太极殿一名美艳女子，随口附和，语气充满了讥讽。

　　“伟人虽然陨落，白头山的精神永不磨灭！”

　　金淑姬连同另外几名太阳殿进化者，满脸愤怒望向自己同伴，大声说：“小原君！韩太真！你们若敢再诋毁天降伟人，出言不逊，别怪我不客气！”

　　“好好好，算我们错了行吧！”

　　小原君语气充满无奈。对于这帮被洗脑荼毒的家伙，说道理根本讲不通。他只问一句，动手还是不动手？

　　“吃掉他们！”金淑姬大手一挥。气势十足。

　　“我没意见！”太极殿那名叫韩太真的美艳女子，随后表态。

　　“那好！准备动手！”

　　小原君也没有异议。他们这支小队的任务，就是狙杀华夏进化者。

　　没多久，在小原君那妖异眼瞳注视下，华夏进化小队已经抵达山坡下，距离他们不足两百米远。

　　一个手势打去。旋即，小原君带着六七名紫衣上忍，身影如鬼魅般消失不见。剩下两家高丽进化者，摒气凝神，准备等到倭国盟友偷袭得手，立刻出击。

　　然而就在此刻，一阵轻微嗡鸣声响起。草丛内，一只只酷似萤火虫的小虫子出现，数量极多，扑向躲藏在这里的高丽进化者。

　　“小心！”

　　别看金淑姬狂妄自大，却有几分本事，当即发现不妙，身子暴退，同时大声提醒同伴。

　　然而，已经来不及，足有六七名高丽进化者被这些古怪小虫子咬中，顿时，伤口部位开始溃烂，疼痛难忍，发出凄厉惨叫。

　　“倭狗，都给老子滚出来吧！”

　　山坡下，大笑声响起。紧接着，就是地动山摇，轰响不断。

　　这一刻，高丽进化者不用想也知道，敌人早就侦查到他们的存在，将计就计，先手展开偷袭。

　　事实的确如此。

　　有老蒯在，这帮家伙就算伪装术再高，也休想瞒过他的舌头探测。逼近过后，石桑依娜立刻放出蛊虫，偷袭埋伏在山坡上的高丽进化者。

　　同时，狄龙老蒯等人联手，直攻利用土遁潜入地底，打算偷袭的倭人忍者。

　　他们猝然出手，立刻收到奇效。石桑依娜放出的蛊虫，乃是花苗独门培育的碧麟蛊虫，奇毒无比。只要被咬一口，就算进化者也抵挡不住。五分钟内，必定毒发身亡。

　　碧麟蛊虫体积小，极难防备，等到发现的时候，已经有过半高丽进化者被噬咬。他们虽然个个都是八级进化者，元力充沛，却是难以抵挡蛊虫毒素侵蚀，浑身剧痛难忍，失去抵抗能力。

　　至于小原君等紫衣上忍，在狄龙老蒯等人联手攻击下，直接从地底被轰出来。

　　倭国忍术，只得华夏五行术皮毛。虽能土遁，却只能深入泥土两三米。淬不及防，遭到强力轰击，在地底难以防御，也被击杀击伤大半。

　　一招错，满盘皆输。

　　如果正面硬碰硬交手，就算不敌，倭国高丽进化者想要逃遁不难。如今，却是一个回合死伤惨重。剩下来的人，立刻遭到围攻，形势岌岌可危。

　　“老狄，咱们去对付高丽棒子！”

　　老蒯瞅见倭国忍者，被吴情张英俊等人，牢牢困住。他立刻撒手，舌头一舔，招呼老狄等人攻向山坡上的高丽棒子。

　　这些家伙中，有不少骚妹子，最合老蒯胃口。

　　“撤！快撤！”

　　先前狂妄自大的金淑姬，此刻再无半点嚣张气焰，喊了几嗓子，也不管同伴，掉头就跑。那名叫韩太真的美艳女子，比她要讲义气，摸出两枚铜铃，持在手中剧烈摇晃，发出“叮叮当当”声响。

　　铃声清脆，落在同伴耳中无碍，但是老蒯等人听了，却感觉如遭雷亟，耳膜都要被击穿。

　　很显然，这名叫韩太真的女子，不仅是进化者，还精通术法。

　　咚！咚！咚！

　　就在老蒯等人受到铜铃影响，全力提聚元力抵抗的时候。鼓声响起，却见胡灵拍着手鼓，脚下蹦蹦跳跳，步伐怪异。鼓声似乎蕴含古怪力量，立刻将韩太真的铃声化解。

　　“麻痹的，老子今天不爆了你身上所有的洞，就不姓蒯！”

　　老蒯先前在铃声下，吃了点小亏。此刻锁定韩太真，口中那根恶俗长舌如触手般缠绕而去。

　　韩太真也算有些手段。直接将两枚铜铃扔出，化成一片金色光幕挡住老蒯的长舌。过后，她无力救援自己同伴，闪身逃离。

　　“别走！老子还没爆洞呢！”

　　老蒯大喊着追去。至于剩下几名高丽进化者，在狄龙等铁骑亲卫围攻下，没几个回合，便被当场击毙。

　　要知道，铁骑亲卫都是黎霸亲手打造而出，拥有强大兵符，战力达到八级巅峰。十多名铁骑亲卫联手，击杀几名高丽进化者，并非难事。

　　另一边，倭人忍者也被消灭殆尽。只剩小原君，这家伙眼见局势不妙，竟然自残肢体，施展东密血遁秘术，化成一道血光遁走。

　　“追！看他们能逃到哪儿去！”

　　张英俊叫嚣。一双大长腿无限拉伸，足有七八米高，迈开大腿，一步几十米，紧追而去。其余同伴立刻跟了上去。原地，留下一具具尸骸。

　　在他们走远过后，诡异一幕发生，那些毙命的倭人高丽进化者尸体，竟如空气般，一个个消失不见。

　　地底深处，一个人影盘膝而坐，此刻浑身散发出难以形容的古怪气机。


第六百零五章 炼化灵魂之火的后遗症！

　　手下精锐齐出，巡察白头峰，伺机击杀倭狗韩贼，削弱敌方中坚力量。

　　黎霸自己也没闲着，悄悄尾随而来。

　　在符师塔尚未建成，黎霸不想破坏天池约定，九级强者不得擅自加入争斗。因此，他一路从地底潜行，魂力外放，探查情况。

　　即便是老蒯等人跟敌方交战，他也没有插手。只是等到所有人离开后，悄悄将那些毙命的倭国高丽进化者尸体，收入手镯空间。

　　用意很简单，他想摄取这些家伙的灵魂之火，强大自身。

　　自从前两天在镇海军港，摄了一名米国军官灵魂之火炼化，黎霸食髓知味，念念不忘。一个普通人的灵魂之火，尚能壮大本命魂符。如果大量摄取进化者灵魂之火，炼化过后，定能让本命魂符境界飞速提升。

　　这也是黎霸尾随手下，来到白头峰的主要原因。

　　人在地底，四周阴暗，空气隔绝，环境恶劣。但是对他而言，并没有半点影响。

　　此刻，黎霸双目微闭。盘膝而坐。意识体早已进入手镯空间。

　　雾气茫茫，手镯空间，一如往日，充斥神秘气息。除了黑头乌头外加红娃儿，在水行之地，灵泉汇聚的汇聚的湖泊内，还有一条金色蛟龙，驰骋遨游。

　　除了这几个家伙，就是土行之地，横放着十七具尸体，全是刚才毙命的倭人高丽进化者。他们实力不俗，个个达到八级。人虽死了，但是灵魂之火在短时间内不会熄灭。

　　黎霸意识体来到，心念一动，一团团灵魂之火，五颜六色，从这些尸体头颅内冉冉飘出。

　　在手镯空间，黎霸如神人存在，无需动用魂力，只要一个念头，就能摄出尸体内的灵魂之火。

　　意识体，即精神本源所在，也是本命魂符藏纳之处。伴随十七团灵魂之火，冉冉飞来。黎霸催动大衍诀，眉心立刻散出一股莫大吸力，将四周飘来的灵魂之火尽皆笼罩，直接摄入本命魂符内部。

　　琉璃灵光闪烁，一团团灵魂之火被炼化，转变成无比精纯的魂力，融入本命魂符。

　　黎霸如饮琼浆玉液，浑身舒爽，难以形容。同时，本命魂符开始飞快提升。

　　等到十七团灵魂之火被炼化。黎霸原本刚达到二品境界的本命魂符，已经提升到初期巅峰，只差一点，就能达到二品中期。

　　进化者的灵魂之火，果然强大。仅仅十七团灵魂之火，就能让本命魂符几乎提升一个小境界。

　　如果汲取百人，千人……相信本命魂符的境界，很快就能达到九品圆满。

　　魂符越强，自身实力越强。不说九品，只要能达到三品，就能让黎霸实力提升一个大层次。

　　想至此处，黎霸满脸兴奋，心念一动，意识体立刻回归本尊。

　　魂力外放，化成丝丝缕缕，探查而去。几秒后，黎霸锁定一个方向，沿着地底遁行而去。

　　炼化灵魂之火的美妙感觉，还有对自身本命魂符的壮大提升作用，已经让他有些上瘾，或者说，沉迷其中。此刻，自然是再去寻找其它目标。

　　傍晚时分。

　　白云峰山腰。突崖上，一名白衣女子独自而立，目光俯瞰，天池水澄净无波，宛若一块巨大的蓝宝石，坐落在群峰环抱之间，景色美不可言。

　　山风拂过，吹得她衣袂飘飘，衬托绝世容颜，恍若仙子临尘，浑身不带半点凡气。

　　天池虽美，不知为何，这女子却无心欣赏，秀眉微蹙，带着淡淡忧色。

　　嗖！

　　在某一刻，一道火光疾射而来，瞬息落在突崖上，显出一个光头青年。他精神焕发，满脸笑容，上前搂住白衣女子，耳鬓厮磨，柔声问道：“月儿，是不是我没陪你……你不开心？”

　　这光头青年自然就是黎霸。

　　一天下来，他的手下在白头峰斩获极丰，灭杀倭狗韩贼五十多人。而他，也趁机炼化五十多名进化高手的灵魂之火。

　　结果，他的本命魂符飞速提升，如今已经达到二品巅峰，距离突破三品不远。如果光靠修炼大衍诀提升，就算三五载也不一定有此成就。

　　如今，仅仅一天，能有如此神效。黎霸心中兴奋，可想而知。

　　“阿哥！”

　　蓝月望向他，眸中尽是柔情，还有淡淡忧色，“你今天去摄取他人灵魂之火，修炼了？”

　　在蓝月问出此话，黎霸并无隐瞒，如实相告。他们之间有心蛊相连，距离稍近，彼此情绪或者说一举一动，都能清晰感受到。

　　因此，黎霸不必要隐瞒，也没有这个想法。好事，当然要拿出来跟自己女人分享。

　　然而，蓝月听后没有半点替他高兴的样子，反而，担忧之色越来越浓。

　　“阿哥，你记得圣地镇魔塔下，那头九子鬼蛛么？”蓝月忽然提及此事。

　　黎霸点点头。他当日差点死在那怪物手中，当然记得。

　　“当年，黑苗出了一位天才绝艳的蛊子，其巫蛊术法造诣精深，甚至不在时任九黎君大人之下，却因为野心太大，不为九黎君大人所喜，暗自怀恨在心，开始秘密炼制一种灵蛊，足以匹敌金蚕蛊母的灵蛊，欲要取代九黎君大人！”

　　蓝月开始说起九子鬼蛛的来历。这位黑苗蛊子，天赋异禀，在他潜心研究下，终于培育出一种威力无穷的灵蛊，就是九子鬼蛛雏形。他以自身为灵蛊载体，威逼另外八位黑苗蛊师献祭，过后，九子鬼蛛开始成形。为了让其飞快成长，这黑苗蛊子开始利用巫蛊秘术，四处吞噬他人灵魂之火，壮大九子鬼蛛。

　　然而，在九子鬼蛛吞噬数十万人灵魂之火，成就八首之际，开始不受控制，反噬其主。这名黑苗蛊子费尽心思，谁想到最终被自己心血培育的灵蛊吞噬。

　　而九子鬼蛛吞噬主人过后，成就九首，功德圆满，其性情狂暴，残忍嗜血，早已失去灵蛊之性，沦为蛊魔，祸害苍生。

　　当年，若非符师出手，将其封印在镇魔塔下，且不说苗区尸横遍野，就算整个华夏大地，都要遭受无尽灾厄。

　　黎霸听在耳中，心里已经知道，蓝月对自己说九子鬼蛛的来历，出于何意。

　　“阿哥，慑人灵魂之火修炼，落于下乘，后遗症极大！”

　　蓝月此刻望向他，缓缓说：“短时间内你不会有任何察觉，等到后遗症发作，如果意志不坚，极有可能堕入魔道。”

　　“魔道？”黎霸一惊。

　　蓝月点点头：“心魔所控，心性大变，不辨是非，残忍嗜杀。”

　　这么严重！

　　黎霸听后一阵后怕。他知道自己女人不会骗他，同时回想起来，大衍诀并无记载慑人灵魂之火，提升本命魂符的法门。很显然，不是传承大衍诀的符师前辈不知道这一捷径，而是深知其严重后果，避免流毒无穷，这才没有记载。

　　只是没想到，被自己无意发掘出这一捷径。

　　实力能飞快提升，固然是好。但若后遗症严重不可控，此途径必须要舍弃。

　　黎霸想了想，目光注视蓝月，沉声说：“月儿你放心，从今天开始，我不会再摄取灵魂之火修炼。”

　　“这才是我的好阿哥！”

　　蓝月听后，精致脸庞终于露出笑容，如百花怒放，美不可言。

　　黎霸看在眼中，满目柔情，轻轻将蓝月搂在怀中，耳鬓厮磨，道不尽的柔情蜜意。

　　然而，就在他抱着蓝月的时候，心里面，忽然闪现今天炼化那些倭狗韩贼灵魂之火的情景。一种难以形容的舒爽，令他沉迷，即便是此刻回味起来，仍旧迷恋，无法自拔。


第六百零六章 诱引

　　紫霞峰位于天池东侧。

　　峰体沙土呈紫色，山岩参差错落。每至天暮，池中出云，缠联峰顶，如丝如缕，形成幔帐状朱霞，萦绕不散。故有紫霞之名。

　　峰顶有石窟，盛产宝石。夜晚眺望，光色闪烁，宛若星辰。

　　就是这么一处绝美峰峦，如今被倭人韩贼占据，作为侵吞华夏国土的大本营。

　　晚间。

　　夜幕笼罩，紫霞峰顶群星灿烂，璀璨迷人。倭人韩贼好附庸风雅，每每此刻，都有大批人群走出居室，观赏夜景。然而今晚，方圆几十里的峰顶，不见半个人影。

　　在峰顶石窟内部，此刻人头攒动，不下于几千号倭国高丽进化者，滞留大厅，议论纷纷。

　　在大厅后侧一间密室，坐镇此峰的三名倭国高丽强者，脸色都是无比难看。

　　主位，端坐一肥头大耳的中年男人，看去相貌无奇，如伙夫走卒，其人却是北高丽唯一的九级进化强者，太阳殿宗主金日惮。

　　在其左右，还有一男一女。男的年约四十，身材短小，蓄有倭国典型的方块胡，眼神阴鸷，给人以城府极深的感觉。女的二十七八岁，身穿纹绣太极图案的金色长袍，身材火辣，妖艳性感。

　　这两位一个是黑龙会九级剑道强者渡边文夫。另一个是南高丽太极殿宗主伊素英。

　　三人中，金日惮实力最强，达到九级中期。因此，倭人高丽在长白边境联盟兵马，以他为主。

　　“短短三天，我们损失一百二十二名手下，过半都是八级进化者……继续这样下去，我们三家谁也无法承受！”渡边文夫语气生硬，脸色无比难看。

　　“以往多次交锋，我们跟华夏人互有死伤，如今局势却呈一边倒，对我等大为不利！”

　　伊素英开口，细长眼眸望向身旁两位，说道：“当务之急，我们必须要弄清楚，华夏那边怎会冒出这么多八级巅峰高手！”

　　“是华盟的人！”

　　坐在中间的金日惮，脸色阴沉，缓缓说：“今天我派出光明会的人马，他们在白头峰半腰遭遇华夏人，一场激战，光明会损失了九名大骑士长，还有三十二名荣耀骑士。交手过程中，光明会的人发现，他们的对手全是华盟精锐，通晓五行符法，一个个战力强横，九级以下几乎难逢敌手！”

　　“华盟！八格！”

　　一听到‘华盟’两个字，渡边文夫青筋暴起，满脸怨毒恨意，大吼：“我师兄野田雄就是被华盟那位光头议会长给害了，旧恨未了，又添新仇，此次若不将华盟的人杀光，我渡边文夫枉为大倭国武士！”

　　话到这里，他转头望向两位盟友，厉声道：“明日清晨，我亲自出马，狙杀华盟小辈！”

　　“这……”

　　伊素英面有迟疑。如此一来，违反天池约定，对方九级强者出动，局面将会失控。

　　“这件事咱们还是从长计议为好！”伊素英劝说。

　　“没有必要！”

　　渡边文夫一摆手，神情倨傲说：“如果你们太极殿害怕，大可以带人退出长白山，所有行动由我大倭国武士来进行，有任何后果，我们一力承当！”

　　伊素英皱了皱眉，不悦道：“渡边先生，你别忘了，白头山是我们高丽人的地盘！”

　　渡边文夫眉头一挑，便欲反唇相讥。就在此刻，金日惮开口：“给华盟一些教训，也是必要的！”听他的语气，似乎赞成渡边文夫的行动。

　　语气一转，金日惮望向渡边文夫，又说：“不过，我们必须把握住一个度，最好的方法，由我三人出手，伏击华盟进化小队，务必做到一个活口不留。这样的话，就算白云峰那两个老家伙有所察觉，只要咱们不承认，他们没有证据指责我们违反天池约定！”

　　“嗯，还是金宗主设想周到！”渡边文夫点头赞同。心中却瞧不起对方，北高丽一脉传承无赖行径，直到今日仍旧发扬光大。

　　不过，这无赖行径，倒也不失是个好办法。

　　既然金日惮和渡边文夫都赞同出手，伊素英也没有什么好说的。毕竟，这几天她手下也是死伤惨重，如果不能一挫敌人，会影响手下士气。

　　“你们不能随意出手！”

　　然而就在此刻，人影晃动，一名打扮像神官的高瘦男子，诡异般出现在密室。

　　“鬼筱先生！”

　　“你怎么来了？”

　　金日惮三人连忙起身，目带惊奇望向来人。这高瘦男子正是当日重创上官扉夜识海精神本源的伊势神宫术法高手，九级强者鬼筱次郎。

　　他来到后，目光直接望向渡边文夫，缓缓说：“大祭主已经有了对付华夏人的计划。渡边，你莫要逞一时之快，如果破坏了大祭主的计划，你等着切腹谢罪吧！”

　　“嗨！”渡边文夫鞠首行礼。他不是对鬼筱次郎，而是向倭国至高无上的大祭主，表达敬意和惭愧。

　　“鬼筱先生，贵国大祭主不让我等出手，难不成……我们要将白头峰拱手相让？”金日惮缓缓问。

　　“暂时的退让，是为了我们将来的胜利！”

　　鬼筱次郎惨败脸庞，露出一抹高深莫测的笑意。随后，他望向金日惮和伊素英这两名高丽强者，又道：“大祭主让我给两位带一句话，他需要五十万幸存者，你们务必在三天内凑齐，送往倭国本土。”

　　“啊！”

　　“五十万！”

　　金日惮和伊素英听后，脸色都是很难看。在这之前，他们已经陆陆续续交给倭国近百万幸存者，虽说都是老弱妇孺，但也是他们的同袍。

　　倭国那位大祭主，点名索要幸存者，用意不明。但是这两位心里猜测，送往倭国的高丽幸存者，绝对没有好下场。

　　“五十万！一个都不能少！”

　　鬼筱次郎语气冷漠，带着高高在上的凌人气势，同时，他伸出三根手指，缓缓说：“你们这边，将会得到三个进阶九级的名额，算是我大倭国给你们的补偿！”

　　金日惮眼神一亮。相比三个进阶九级的名额，拿出五十万幸存者，倒也不吃亏。

　　但伊素英还是不情愿。在某些方面，南高丽太极宫比北高丽太阳殿，要有些人性。

　　“金宗主，这些名额我们一个不要，幸存者……我们也不出！”

　　“好！就这么说定了！”

　　金日惮求之不得。立刻开始跟鬼筱次郎，商榷交易时间地点。伊素英在旁见了，眸中抑制不住流露厌恶神色。

　　或许，在北高丽的当权者心目中，人民都是草芥，为了自身利益，什么都可以出卖。

　　“相信你们也知道，米国在镇海、横须贺两处军港基地，遭到不明海兽袭击，舰艇全数被毁！”

　　在跟金日惮商量幸存者交接过后，鬼筱次郎话锋一转，说起军港被袭击的事，“从表面来看，像是海兽所为，但是事件发生太过蹊跷，或者说巧合。经过大祭主亲自察探，得出推断，估计不错的话应该是人为！”

　　“谁干的？”金日惮满脸惊异。

　　“这还用问，除了华夏人，不会有别家对米国舰艇感兴趣！”

　　伊素英给出自己推测，“他们动手的原因，不外乎就是摧毁米国的核潜艇，消减我方的威慑能力！”

　　“嗯，伊宗主的推断跟大祭主所想差不多！”

　　鬼筱次郎点头。冲着伊素英投去赞赏目光。相比起金日惮那个肥头大耳的家伙，他更倾向于跟太极宫这位交好。

　　原因很简单，金日惮代表的北高丽高层，贪婪无度，卑劣狡诈，连他们自己人都有些看不上眼。

　　“如果不是末世降临，毁了我们北高丽的核武库和工厂，以我们强大的核威慑，根本不用借助米国人的力量！”金日惮大肆肆说。

　　结果，换来三道充满鄙视的眼神。北高丽那点核技术，有没有研发出核武器还是两可之间，想用来威慑华夏，十足的井底之蛙，夜郎自大。

　　鬼筱次郎没有在这个问题上多纠缠，叮嘱道：“华夏人蠢蠢欲动，我们必须要抓紧时间，配合大祭主的计划……这期间，除非长白这边发生大事件，否则，固守地盘即可，切勿轻举妄动！”

　　金日惮也就嘴上说说，行事还是比较谨慎，表示赞同。随后，这位北高丽当权者，开始着手派人去自己地盘，征集幸存者。

　　拿一些普通高丽百姓做交易，既能省掉口粮，又能换取进阶九级强者的名额，对他而言，这桩买卖划算极了！

　　次日午时。

　　白头峰南麓，一座暗谷。

　　放眼看去，碧绿郁葱，百花齐放，谷内景色美不胜收。在花草丛中，随处可见灵药生长，品质极高，在阳光照射下，吞吐诱人清香。

　　一个光头青年出现在暗谷，正是黎霸。

　　自从在蓝月口中，得知炼化灵魂之火会导致极严重的后遗症。他强抑心中冲动，不再收取那些战死的倭狗韩贼尸体。

　　闲来无事，他仍旧在白头峰地域活动，一方面照看自己手下队伍，防止有倭国强者突袭。另一方面，开始寻找一个合适的地方，为下一步有计划做准备。

　　他的计划很简单，在符师塔建成过后，找一处隐蔽地方，人工布置灵药园。用黑头乌头红娃儿三株九级化形灵药为饵，诱引倭国高丽九级强者蜂拥而至，一网打尽。

　　这座暗谷显然是最佳地点。其直面白云峰，地于洼地，在白云峰峰顶符师塔建立，可以不受障碍物影响，对谷内进行有效打击。

　　还有，暗谷位置隐蔽，盛产灵药，一切都是自然风貌，像是没人来过。因此，在这里布置灵药园，既方便又省事，还不会招致倭狗韩贼疑心。

　　地点已经选中。接下来，只等符师塔完工。

　　经过三天日夜不休，加班加点，九层符师塔如今已经建到第八层，估计今晚就能成功。到时候，只要黎霸再花费一天时间，替符师塔内外铭刻聚元法阵，就算大功告成。

　　符师塔一成，绞杀倭狗韩贼的计划，立刻就可以开始实施。

　　想至此处，黎霸忍不住心中兴奋。扫平高丽半岛，直捣倭国老巢，是他对上官扉夜立下的誓言。

　　如今万事俱备，只欠东风。

　　目光打量过去，暗谷四周，美景如画。黎霸心中考虑，需不需要先将乌头这三个小家伙放出来，熟悉一下地形？

　　还有，他要替三个小家伙藏身之处，打造防御法阵，避免它们遭到伤害。

　　就在黎霸准备行动的时候，忽地，地动山摇，正西方向传来一阵巨大轰响，如天际惊雷，连绵不绝。

　　“什么情况？”

　　黎霸一惊。没有多想，双脚一跺，人已经化成一道火光，疾射远去。


第六百零七章 龙穴喷发！

　　循着声响传来方向，黎霸急速遁出暗谷，来到白头峰山脚。目光看去，眼前一幕景象，让他目瞪口呆，惊异无比。

　　天池爆发了！

　　世人都知道，长白山原是一座火山。据史籍记载，自16世纪以来爆发过3次，当火山爆发喷射出大量熔岩之后，火山口处形成盆状，时间一长，积水成湖，形成现在的天池。而火山喷发出来的熔岩物质则堆积在火山口周围，成了屹立在四周的长白十六峰。

　　天池水一直平静无波，在黎霸记忆中，从未有过异动。而今竟然爆发了。只不过，喷出的不是熔岩物资，而是天池水。

　　在天池中央，泉涌喷发，形成面积足有千米，高几百米的巨大水柱。不时间，天池底部还传出闷雷轰响。伴随这一异象，威势难以形容。

　　几百米高的巨大水柱喷涌，水花四溅，雾气弥漫。现如今，整个天池仿若被云雾笼罩，朦朦胧胧，四周峰峦如遭遮掩，只能看清中央那巨大水柱，不断吞吐喷涌。

　　倾泻而下的巨大水花，掀起湖面层层叠叠巨浪，壮观无比。这一幕，给人以感觉，就是天池底部仿若有无名巨兽，被禁锢千年万年，一朝脱困，欲要临世凡间。

　　“我靠！这咋回事啊？”

　　“该不会要火山爆发了吧！”

　　“大师兄，你见过火山爆发喷水么……哎，没文化，真可怜！”

　　不远处，一支队伍来到。领头正是张英俊老蒯吴情等人。还有向导胡灵。他们见到黎霸也站在山脚湖边，一个个跑了过来。

　　唯有胡灵，瞅见天池异象，小嘴微张，精致脸庞尽是震惊，还有说不出的兴奋狂喜。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　张英俊几个家伙过来。还有狄龙带领的十多名铁骑亲卫。他们一来到，就叽叽喳喳说个不停，询问自家老板，天池怎会出现这种异象？

　　“你们问老子，老子问谁？”黎霸直接回了一句。

　　“该不会这天池底部，真有水怪兴风作浪吧！”吴情喃喃道。关于天池水怪的传说，这位果敢小王子也曾听说过，此刻眼前异象，让他不由自主联想到这方面。

　　“天池水怪？”

　　张英俊一脸鄙视望向他，说道：“如果真有水怪，早就上岸了，还会等到今天！”

　　“那你说是啥？”吴情反问。

　　“这个嘛……哥估计，应该是天池水抽风了！”张英俊嘻嘻说道。结果，换来一道道白眼。

　　“回去！我们快回去！”

　　就在此刻，独自驻足在不远处的胡灵，陡然冲着他们这边大喊。

　　“今天一个鬼子都没撞上，这么早回去干嘛？”张英俊这两天杀鬼子上了瘾。还有，老板当前，他需要小小表现一下，尽忠职守，打算继续巡视白头峰。

　　“龙穴喷发，大战将启，我们快回去！”

　　胡灵第二声大喊。过后，直接掉头走人。

　　“龙穴？”

　　包括黎霸在内，一帮人都是面露惊奇。

　　“走！”

　　黎霸没有多想。招呼手下返回白云峰。到了那里，应该能找到答案。

　　紫霞峰。

　　山脚湖岸边，此刻也聚集大量倭国高丽进化者。其中，金日惮伊素英和渡边文夫三位九级强者，全部来到。目视天池喷涌，水柱参天。三人脸上全都流露兴奋狂喜。

　　“时隔两年，天池龙穴竟然再度喷发！”

　　“这是我等机缘！”

　　“立刻传讯回去……我们一定要快，绝不能让华夏人拨得头筹！”

　　……

　　白云峰。

　　峰顶之上，猿公神婆立足崖边，目视天池喷涌，满脸惊喜。蓝月带着一帮苗族高手站在旁边，同样面露惊奇。

　　嗖嗖……

　　一道道身影沿着陡峭山壁而上，很快来到峰顶。当先正是黎霸，他瞅见猿公神婆立足不远处崖边，立刻快步走来。

　　“二位大人，这是什么情况？”黎霸人在远处，已经开口询问。论实力，他要比猿公神婆任何一人都强，但是出于尊敬，他一直客气称呼对方为大人。

　　“龙穴喷发！”神婆的回话，跟其爱徒胡灵，一般无二。

　　“会有宝贝喷出来！”还是猿公说得详细。这一句话，已经道明缘由。

　　“什么宝贝？”黎霸来到后，立刻追问。

　　蓝月带着一帮苗族高手也围了过来。在获得黎霸分配的三个名额，现如今，苗区有三位九级强者，分别是蓝月自己，花苗蛊女石楠，以及前任九黎君贴身护卫灵奴儿。

　　石楠随着蓝月来到龙城。至于灵奴儿，代替蓝月守护苗区。

　　面对黎霸的疑问，猿公神婆知无不言。天池龙穴，在两年前曾经喷发过一次。当时，正值华夏强者跟倭国高丽强者，在天池边展开激战。

　　在斗得难分难解的时候，天池突生异象，如同今日这般，湖底喷涌，形成一道巨大水柱。

　　双方强者都是惊异难当。过后，立刻罢战，聚拢天池一侧，观察情况。

　　在天池喷涌十二个时辰，也就是二十四小时过后，伴随水柱吞吐，竟有一块块磨盘大小的晶石喷出。此晶石很奇特，入水不沉，漂浮在湖面。

　　龙城这边，青龙大元老率先抢夺了五块晶石。同样，倭国大祭主也夺了四枚。此晶石沾染人手，立刻化成一缕灵气，钻入人体，消失不见。

　　彼时，青龙和倭国大祭主，都只有九级中期实力。然而在吸收这五缕晶石所化灵气，竟然当场突破，实力提升至九级巅峰。

　　如此神奇的晶石，直让在场强者为之疯狂。争抢大战立刻开始。在天池湖畔斗得风云变色，日月无光。

　　龙穴喷发出的神奇晶石，数量并不多。最后剩下六枚，双方各得三枚。龙城这边，被白虎朱雀袁玄武所得，他们的实力因此由九级初期晋升九级中期。

　　倭国高丽那边，也得了三枚。

　　说到这里，猿公一脸遗憾，继续道：“我跟老婆子运气不好，上回没抢到灵晶，因此实力一直停滞在九级初期。”

　　黎霸闻听龙穴喷发缘由，满脸震惊。进化者和实力达到九级，再想往上提升一步，都是难如登天。

　　就拿九品灵药来说，服用一株，能够臂助八级巅峰进阶九级。然而，九级进化者服用，想要提升一个小境界，都是难以办到。

　　由此可见，这龙穴喷出的灵晶，珍稀程度，堪称天材地宝。

　　“时间紧迫，我得立刻通知龙城那边，武宗以及各家族势力九级强者，必须尽快赶来！”

　　猿公望向黎霸，缓缓说：“这场争斗局限于九级强者，黎先生，你也要做好准备！”

　　黎霸点点头。目光瞅向符师塔那边，脸上不禁闪过一抹焦急。按照猿公神婆所说，二十四小时后，龙穴就会喷出灵晶。届时，大战在所难免。

　　有了这龙穴，倒也让他省去气力，花费时间布置灵药园诱引。相信以灵晶的神奇，倭狗韩贼九级强者定会倾巢而出，前来抢夺。

　　这是将他们一网打尽的好机会！

　　但是，只剩一天，符师塔目前还没建成。按照现在进度，封顶完工至少还要三个小时。随后，他铭刻符阵还需要一天时间。

　　因此，在时间上，会有三个小时空缺。如何弥补，只能亲自上场，抓紧时间，争取在龙穴喷出灵晶之前，将符师塔建成。

　　还有，一旦将倭国高丽强者尽数绞杀，紧随其后，就是大规模进攻高丽半岛，扫平棒子，直捣倭人老巢。

　　这些都需要时间来安排！

　　如果龙穴喷发，推迟一天，哪怕半天该有多好。此刻，黎霸只感觉时间不够用，分身乏术。


第六百零八章 天池之水

　　龙穴喷发，计划必须提前。

　　梁杰被派出，前往蒙境通知驻守在那边的华盟九黎大军，立刻出动。兵马将会分成两股，空降部队直接乘坐青冥战舰，抵达长白山外围备战。

　　剩余变异兽变异毒物大军，会绕行长白山，经由吉省抵达高丽边境。

　　龙城方面，同时出兵协助作战。

　　被扔在仁川港的血皇两口子，也在第一时间收到讯息，准备行动。血皇不提，血后体内有金蚕蛊灵，经由蓝月施法，所有指令很快传达。

　　其余人等，除却九级强者，全部撤离。

　　龙穴之争，双方强者齐出。未免受到波及，不仅华夏这边，倭国高丽阵营也是如此，所有九级以下人员，全都撤出长白山。

　　天池之畔，十六峰地域，将会成为九级强者的战场。

　　傍晚时分。

　　符师塔终于封顶完工。接下来，全是黎霸的活计。他需要亲自操刀，在塔体内外铭刻小周天三十六符阵，如此方可借山势地脉之力防御，汲取天地游离元气攻击。攻防一体，发挥符师塔最大威能。

　　时间紧迫。黎霸需要立刻动手。不过，在替塔体铭刻符阵之前，他抽空来到白云峰山脚，天池湖畔边。

　　极目远眺，天池中央，巨大水柱仍在不停喷涌。雾气缭绕，遮天蔽日。水声轰鸣，恍若惊雷。

　　黎霸站在湖畔边，目视天池湖面，巨浪滔天，激荡汹涌。从猿公神婆口中得知，龙穴喷发，湖水激荡，蕴含恐怖力量，任何人都无法潜入湖底。

　　九级强者也做不到！

　　黎霸却想一试。对他而言，击杀倭国高丽强者非常重要，夺取龙穴喷出的灵晶，也在计划内。如能预先埋伏湖底，夺取灵晶之时，绝对能占据优势。

　　眼瞅四周无人，他飞身跃入激荡汹涌的湖面。

　　哗！

　　水花四溅。黎霸跳入天池湖水，还没等他反应过来，一股股古怪力量从四面八方袭涌而来。

　　湖水蕴含的力量，类似震荡波，磅礴浩大，普通人根本无法抵御。即便是觉醒防御异能的八级进化者，在湖水内蕴的震荡大力冲击下，也绝对捱不过半刻。

　　然而，这仅仅还是在天池最边沿。

　　对于黎霸来说，四周袭涌而来的震荡大力，并不能对他造成半点伤害。以他那雷亟不损，强悍变态的肉身，岂会轻易受伤。

　　细细感受了一下。黎霸没有停留，直接朝湖中央游去。

　　天池面积方圆十公里。从白云峰山脚湖畔，抵达喷射水柱的湖中央，也就一公里多点。以黎霸的泳技，正常情况下，几十秒就能抵达。

　　然而，此番他足足花了好几分钟，却只向前游了两百来米。原因很简单，越接近天池中央，湖水袭涌而来的震荡大力越狂暴。

　　他肉身虽能抗住，但在狂暴冲击力作用下，每向前游一米，都是无比困难。

　　直至某一刻，黎霸结出九宫印，符兵引动，直接化成黄金蛟之躯，情况方才改观。

　　蛟龙如水，咆哮驰骋，急速向前游去。所有袭涌而来的震荡大力，都被龙躯体表弥漫的湛蓝光芒化解。

　　说来很奇怪，天池湖水内蕴的古怪力量，并不属于水系。然而化成黄金蛟，潮汐领域引动，却能轻松将四面八方涌来的古怪力量抵消。

　　这一点，黎霸不明白，也没多想。

　　很快，他来到天池中央，靠近水柱喷射位置，准备察看龙穴所在。一路下潜，深达三百多米，终于见到湖底，还有水柱喷涌的地方，龙穴。

　　这是一个巨大深坑，面积跟水柱相同，方圆有千米左右。内部深邃黑暗，除了源源不断喷出湖水，看不见其它。

　　黎霸没有继续察探。一来没时间，二来这龙穴深坑很古怪，万一进去出不来，那就不妙了。

　　他没有逗留，沿着原路返回。快要接近湖岸的时候，将黄金蛟从手镯空间放了出来。

　　既然他能抵挡住湖水古怪力量冲击，黄金蛟应该也可以。

　　事先，黎霸通过心神联系，跟乖儿子黄金蛟说明情况。故而，黄金蛟现身后，没有任何过激反应。如黎霸猜想那样，湖水蕴含的古怪力量，对于黄金蛟并无太大影响。这家伙在湖水穿梭游动，速度甚至比黎霸还要快。

　　靠近湖畔，黎霸收起符兵加持，龙躯不存，恢复正常模样。黄金蛟游来，硕大的脑袋直拱，用自己独特方式表达跟粑粑的亲密关系。

　　“乖儿子，变小些！”

　　黎霸摸了摸它的大脑门，笑着说。潜伏天池湖底这桩差事，他当然没时间，交给了黄金蛟。进阶九级，这家伙躯体庞大，足有五六十米。如果不变小些，很容易被人发现。

　　黄金蛟收到，庞大躯体在湖水翻滚几圈。过后，开始急速缩小。

　　九级王级变异兽，不仅能变身增大，同样还能缩小。也就片刻工夫，黄金蛟如同刚出生那会儿，缩小不足一米，细长躯体缠绕在黎霸胳膊上，小脑袋昂起，蛇信吞吐，发出“嗤嗤”异声。

　　“不错！不错！”

　　黎霸满脸微笑。过后，叮嘱黄金蛟找个地方躲起来，等到明天龙穴喷出灵晶，立刻出动。

　　有这家伙埋伏在湖底，黎霸相信，如果在符师塔没能赶得及完工之前，龙穴喷出灵晶，倭国高丽强者想要夺取，很难。

　　返回白云峰。

　　峰顶空荡荡的，九级以下戍边人员已经全都撤走。龙城这边只有猿公和神婆。剩下全是黎霸的人。

　　蓝月、猫女、杨健、黄鹍、石楠五名九级强者。还有就是以毛猴为首的几头变异兽。

　　老蒯也留了下来。值得一提，他原本被黎霸列入首批进阶九级人选，由于猫女的原因，名额让给了猞猁花虎。

　　花虎天赋强横，躯体虽不及白虎王强壮，但若战斗起来，两头白虎王联手也奈何不了它，堪称最厉害的大猫。有它配合，猫女战力能发挥极致。故而，黎霸才将原本属于老蒯的名额，给了花虎。

　　对此，老蒯没有意见。要知道猫女曾经是他的大姐头，谦让是应该的。再说了，他相信老板，自己不用等多久，就会有进阶的机会。

　　黎霸留下老蒯，一是守护白云峰四周，防止在自己刻画符阵的时候，有倭狗韩贼强者潜入。二来，龙穴喷出的灵晶，对于九级强者都有巨大提升作用，如果老蒯能获得，显而易见，想要突破瓶颈进阶九级，绝对没问题。

　　给老蒯弄一枚灵晶，算是之前补偿。这也是黎霸留下他的原因。

　　来到峰顶，蓝月带着所有人围了过来。按照时间推断，明天十二点左右，龙穴就有可能喷出灵晶。到那时，如果黎霸刻画符阵没有完工，必须要布置一下人手，做好迎战准备。

　　“健留在峰顶，鹍儿，你和老蒯蹲守在半山腰突崖，伺机狙击……”

　　黎霸简单安排了一下。具体情况，要等明天敌方态势做决定。这方面，由蓝月全权指挥，随机应变。他们这边九级强者人数不少，外加还有毛猴等几个厉害的变异兽。只要留点神，应该不会吃亏。

　　至于黎霸自己，需要立刻着手，完成符师塔最后一道工序。

　　夜色降临。

　　黎霸来到符师塔前。仰头看去，塔分九层，高九十九米，通体由青石堆砌而成。上窄下宽，样式古拙，造型独特。

　　塔基以及所有核心部件，已经全部安置好。接下来，就是内外刻画符阵。

　　由内至外。却见黎霸身子一晃，人已经进入符师塔内。

　　在深夜时分。白云峰西南面，传来清脆鸣叫声。伴随还有低沉虎啸。一只火红大鸟划过黑夜，疾飞而来。紧随其后，是一头肋生双翅的巨虎。

　　大鸟正是武宗豢养的神鸟火鸾，其躯体之庞大，几乎不弱于七彩鸾。相比之下，武宗另一头九级王兽云翅虎，躯体显得要小一些。

　　这两头九级变异兽，载着十来人，趁着夜色而来。

　　白云峰峰顶。符师塔前方，蓝月等人聚集。黎霸刻画符阵，他们也没有入睡，留守陪伴。七彩鸾，猞猁花虎，还有纯血六翼黑玄蜈小六子，也全都待在塔前。

　　唯有毛猴，这家伙跟它的“女朋友”，猿公豢养的白猿，坐在石殿台阶上，卿卿我我，搂抱在一起腻歪。

　　在火鸾降落的时候，原本微闭双眼靠着符师塔休憩的七彩鸾，猛然发出一声高亢鸣叫。

　　“唳——”

　　火鸾同时发出清脆鸣叫，像是受惊，立刻收起下落之势，振翅腾飞而起。

　　七彩鸾同时张开巨翅，作势欲飞。看它的样子，似乎想找火鸾干一架。

　　蓝月连忙喝止。另一边，火鸾背上一名红发女子，极力安抚。如此这般，两头王禽方才消停下来。

　　嗖嗖！

　　火鸾背上，一道道身影跃下。为首那名红发女子，正是武宗四大元老之一的朱雀。其余人等，有龙城七大家族中的九级强者。有蒙境第一高手伊勒德。有轩辕会会长杜变天。

　　云翅虎随后落下。其背上有三人，除了武宗另外两位元老白虎玄武，还有首席执法长老傅长峰。

　　这一干人到来，可以说，龙城九级强者倾巢而出。


第六百零九章 好戏还在后面！

　　猿公神婆早就来到殿外迎接。

　　出于礼节，蓝月也带着杨健他们，过去打招呼。

　　“蓝妹子，你何时驯化了一头七彩鸾？”一见面，朱雀立刻开口相问。她满脸震惊，原因很简单，从自己豢养的火鸾刚才过激反应，足以证明，这头七彩鸾比曾经出现在龙城境内那头还要强大。

　　想要驯化如此厉害的九级王禽，非同一般，可以说比登天还难！

　　“朱雀姐姐，它是我跟阿哥返回苗区途中驯化的！”蓝月微笑回道。

　　前些天留在龙城的时候，朱雀曾经代表武宗，邀请蓝月去道隐谷做客，一尽地主之谊。二女相处甚欢，彼此间以姐妹相称。

　　朱雀听后更惊讶。旁边众家强者也是如此。他们来到白云峰峰顶，瞅见七彩鸾已经足够震惊。当看清猞猁花虎，形貌狰狞可怖的六翼黑玄蜈，以及仍坐在石殿台阶，跟白猿卿卿我我的毛猴。更加惊骇难当。

　　龙城诸位强者眼力不俗，自然瞧出这些家伙全都是九级变异兽。

　　偌大武宗，只有两头九级变异兽。而华盟九黎，在短短几天竟然冒出四头九级变异兽。还有跟在蓝月身后的杨健等人，个个也逸散出九级强者独具的威压气机，更让一帮龙城强者震惊不已！

　　蓝月看在眼中，微微一笑，替杨健等人引见。在场龙城强者，大半都是熟人。譬如伊勒德，他是黎霸义兄。傅长峰跟黎霸交好。卢希白孙易杜变天，更是视黎霸为恩人，曾经多次前往容楼拜访。因此，都是老熟人，热情打招呼。

　　“黎兄弟真乃神人也！”引见过后，卢希白忍不住惊叹。

　　傅长峰微微一笑说：“黎兄这边兵强马壮，我们联手，明天定能让倭狗韩贼好看！”

　　“对极！”杜变天点头赞同。

　　在场龙城众多强者，傅长峰和杜变天也是第一次见识龙穴喷发，参与天池之战。故而，都是精神抖擞，浑身充满战意。

　　叙聊一番。猿公望向朱雀，问道：“龙师为何没随你们一同前来？”

　　这是关键。明日之战，倭国高丽必定倾巢而出。敌方也有九级巅峰强者，如果青龙不到，恐怕局势仍难掌控。

　　“龙师让我们先行一步，到了时候，他会现身！”朱雀回道。提及青龙，这位眉宇间尽是崇拜敬意。

　　“龙师突破，进阶圣域……连同黎先生布下符阵，我们此番可以趁机将倭国高丽九级强者一网打尽，永绝后患！”神婆说道。其丑陋怪异的脸庞，此刻尽是兴奋。

　　旁人也纷纷叫好。唯有白虎皱了皱眉，冷声说：“龙师的战力毋庸置疑，至于这符阵嘛……”他望向耸立不远处的巨塔，又说：“看去有模有样，就怕中看不中用！”

　　蓝月微微一笑，没有作声。杨健几个家伙却忍不住。

　　“白虎兄，咱们打个赌如何？”杨健双手抱胸，一脸挑衅的模样。

　　“赌什么？”白虎皱了皱眉。这二流子若非进阶九级，他根本都不会理睬。

　　“符师塔建成，你若能挡住三击，算你赢，想要什么彩头随便开！”黄鹍接口说道。

　　“哦！”

　　白虎来了兴趣，手指靠在符师塔下，闭目休憩的七彩鸾，说道：“我要它，你们也给么？”

　　“OK！”

　　老蒯满口应承。舌头一舔，猥琐笑道：“如果你挡不住怎么办？”

　　“你们想要什么彩头，只管说出来！”白虎大肆肆说。

　　“很简单，你若输了，日后只要见到我们老板，就必须恭恭敬敬喊声爷！”杨健最后总结。

　　若换平日，白虎听了这话，定要发飙。但是此刻他觊觎那头比火鸾还要神骏的王禽，也不计较，目光转向蓝月，问出一句：“九黎君，黎先生这几名下属说得话可算数？”

　　大战之前，内部团结最重要。因此，蓝月原本不想跟白虎多计较，眼见这家伙咄咄逼人，也就顺水推舟说道：“他们不仅是我阿哥下属，也是好兄弟，所说的每一句话，都代表我阿哥！”

　　蓝月的态度已经很明显。白虎听后劲头十足，大笑着说：“有九黎君这句话，我倒要试一试，咱们黎先生的符师塔到底有多厉害！”

　　在场众人，都熟知白虎的脾气。因此也没人相劝。

　　杨健他们瞅见白虎信心十足，就像七彩鸾要到手的样子，心中直摇头。等到明天见识了符师塔威力，这家伙恐怕再也笑不出来了！

　　大战前夕。众强者皆无心睡眠，索性搬来桌椅，在石殿外品茶聊天，顺便观望黎霸刻画符阵的进度。

　　在天蒙蒙亮的时候。一道身影从塔楼窜出，正是黎霸。

　　他瞅见龙城强者悉数来到，微笑点头，算是打招呼。旋即，身子陡然拔高，来到塔顶。

　　“唰唰……”

　　两把符刀祭出，魂力外放，控制刀尖凌空挥舞，在塔体表面铭刻下一道道符文。为了抓紧时间，他采用一心两用，控制两把符刀同时刻画符文。

　　用了大半夜，他终于将塔内十八道符阵铭刻完毕。如今，只差塔体表面十八道符阵。心中推测，按照现在的进度，在中午十二点之前，应该能够完工。

　　坐在石殿前众位强者，也是头一回见识黎霸铭刻符阵，个个满脸好奇。目光望去，黎霸双脚贴在塔体光滑壁面，身如鸿雁，悬空而立。两把符刀有如神助，凌空飞舞，在塔体铭刻出一道道玄奥符文。

　　且不说这符师塔威能到底有多强，光是黎霸铭刻符文的手法，已经让在座啧啧称奇。

　　“白虎，我劝你还是别赌了！”老好人玄武，瞅准机会，压顶嗓门小声提醒。

　　白虎清楚他的意思。瞅这光头铭刻符文的架势，此塔建成，威力绝对不会小。但是，既然已经赌了，就不会反口，自抽耳光。

　　“为了七彩鸾，赌一赌，绝对值得！”

　　瞅见巨塔底下的那头王禽，白虎眼神立刻灼热起来，心中那点顾忌，早就抛到九霄云外。

　　时间过得很快。

　　两个小时后，天已经大亮。人在白云峰峰顶，耳畔中，仍然可以清晰听见，天池水奔腾激荡声。

　　黎霸仍在符师塔，专心铭刻。其余人等，开始来到崖边，察看天池龙穴喷涌情况。雾气缭绕，遮天蔽日，却不能影响到九级强者的耳目。俯瞰而去，整个天池四周景象，尽收眼底。

　　在某一刻，呱呱怪叫声响起。

　　在众强者眼中，两只大鸟围绕天池龙穴喷出的巨大水柱四周，低飞盘旋。一支大鸟酷似仙鹤，喙长如钩，神骏不凡。另一只形貌可怖，躯体似鹰，却生有两个脑袋，酷似狼头。

　　它们的体型都是非常巨大，不比七彩鸾稍弱。盘旋之际，不时冲着白云峰这边发出刺耳怪叫，似在挑衅。

　　“伊势神宫的雪鹮和狼头枭！”

　　朱雀冷哼一声，口中发出轻啸，顿时，火鸾像是接到指令，巨翅展开，直接从峰顶腾飞而起，俯冲扑去。

　　“云翅虎！”

　　白虎同时一声大喝。其豢养的王兽云翅虎，紧随而去。

　　只是顷刻间，激烈打斗声传来。三头王禽外加一头会飞的王兽，在天池半空，展开殊死搏斗。它们好似是老对手，甫一交锋，火鸾对上雪鹮，云翅虎对上狼头枭，斗得激烈无比，难分难解。

　　白云峰峰顶。众人密切察看情况。同样在紫霞峰峰顶，将近二十名倭国高丽强者，立足崖边，远远观望。在他们中间位置，有一名穿着白色祭袍的年轻女人，被众多倭国高丽强者簇拥，显得身份地位极高。

　　此女容貌美艳，瞅向坐落天池西侧的白云峰，脸上却露出难以形容的阴狠。

　　“这只是开场表演，好戏还在后面！”


第六百一十章 八大式神

　　“倭狗韩贼的人数不少啊！”

　　白云峰顶。黄鹍独眼异变，瞳孔缩小，透出如猎鹰般锐利的寒光。其视线犹如形质，穿透浓厚云雾，清晰看见五六公里外紫霞峰顶一帮倭国高丽强者。

　　“有多少？”白虎朱雀等人，立刻警觉。

　　“跟我们差不多，一共……十九人！”黄鹍鹰眼技能引动，立刻报出对面峰顶敌人数量。

　　“啊！”

　　“怎么可能！”

　　龙城强者听后，个个惊异难当。据他们所知，倭国高丽九级强者，加在一起不过十三人。黑龙会的野田雄死在深渊底部，按理说应该只剩十二人才对。

　　这突然多出的七名强者，究竟是何来历？

　　“黄兄，麻烦你看清楚点，倭人占多少？高丽人有几个？”白虎沉声说。天池之战，能留下来的都是九级强者。事关重大，这位如今也收起架子，拜托黄鹍察看情况。

　　“看衣着打扮，高丽那边只有三人，两男一女……剩下全是倭国人！”

　　黄鹍一边运用鹰眼技能察看，一边说出情况，“为首是个穿白衣服的女人，模样长得不赖，就是看了让人感觉很不舒服！”

　　“他就是伊势神宫的大祭主！”朱雀缓缓说。

　　“咦！”

　　杨健满脸惊奇：“倭人大祭主不是潮香宫那老杂种，怎么换成女人呢？”

　　白虎瞅了他一眼，淡淡说：“潮香宫鸠彦王修炼了伊势神宫的阴阳典，男身女体，阴阳共存。”

　　杨建听后先是一愣，过后面露恍然，伸手拍了拍白虎的肩膀，笑嘻嘻说：“老白啊，你直接说他是人妖不就得了，啥男身女体，阴阳共存的……记住啊，以后简单的事别搞复杂化！”

　　白虎斜睨这厮一眼，满脸嫌恶。如果不是大敌当前，他真想抽丫几巴掌。

　　天池半空。三头王禽，外加一头会飞的王兽，仍在殊死厮杀。

　　火鸾对雪鹮。一个觉醒火系异能，一个拥有冰系能力。双方对决，冰火不相融，激烈异常。它们体型差不多，进化实力相当，斗得难分难解。

　　另一边，云翅虎对狼头枭，情况也差不多。变异白虎是水风双系王兽。进化更高层次的云翅虎，不仅拥有水风双系能力，肋生双翼，行云吐雾，还能发动音波攻击，战力极强。

　　它的体型虽比狼头枭要小，但是行动敏捷，攻击如电。对决之下，竟然占据上风。

　　“云翅虎胜券在握！”

　　“白虎大人的兽宠，果然厉害！”

　　七大家族强者，有人脱口大赞。白虎听在耳中，面露微笑，神情十分得意。

　　谁料，好景不长。又有一头巨禽掠过浓厚云雾而来。联手狼头枭，围攻云翅虎。

　　这是一头白鹤，看去恍若活物，浑身却缭绕难以形容的死气，双眸透着幽绿光芒，口吐道道灰色光束，攻击而去，威力极大。

　　顿时！

　　云翅虎优势不存。面对敌方两头巨禽围攻，开始转攻为守，屈居下风。

　　“这是啥玩意儿？”杨健像个好奇宝宝，开口询问。他虽没有黄鹍的变态视力，却也看得很清楚，这突然加入战团的白鹤不是活物。

　　“柳鹤！潮香宫那老匹夫炼制的八大式神之一！”

　　白虎脸色凝重，眼瞅自己兽宠形势不妙，节节败退。目光望向蓝月，张了张嘴，似有话要说。

　　蓝月当然明白这位的意思，微微点头。过后，她举起手中法杖，冲着盘踞符师塔下，呼呼大睡的纯血六翼黑玄蜈，遥遥一指。

　　旋即，六翼黑玄蜈醒转，狰狞口器发出刺耳嘶鸣，“嗖”一声窜到半空，速度极快，腾飞而去。

　　“呼——”

　　在蓝月指令下达，六翼黑玄蜈立刻加入战团。逼近过后，二话没说，张口喷出黑色毒冰，锁定狼头枭攻去。

　　同样，六翼黑玄蜈体型不及狼头枭，但是其毒冰威力极强。狼头枭一个不慎，翅膀被沾染半点，立刻发出凄厉惨叫。

　　“小六子厉害啊！”

　　杨健黄鹍老蒯三个家伙，看得眉飞色舞，大声叫好。白虎脸上凝重表情，也开始放缓下来。他的兽宠云翅虎如今独斗柳鹤，开始占据绝对上风。

　　式神柳鹤，实力虽强，却比不上九级王兽。单挑起来，绝不是云翅虎对手。

　　然而，在六翼黑玄蜈加入战团。没多久，浓雾内又飞来一庞然大物。这是一头通体血红的巨型蝙蝠，外形跟柳鹤迥异，但是所散发出的诡异死气，一模一样。

　　很显然，这家伙也是一头式神。

　　巨型蝙蝠加入战团，联手柳鹤，两头式神，围攻云翅虎，斗得难分难解。没多久，又有一条生有肉翅的飞蛇式神加入战团，联手狼头枭，迎战六翼黑玄蜈。

　　狼头枭先前不慎，被六翼黑玄蜈毒冰所伤，凭借九级王禽强悍体质，虽然抵挡住毒冰侵蚀，但是实力大打折扣。因此，在飞蛇加入，联手之下，仍然不能占据上风。

　　双方斗得难分难解，激烈异常。

　　然而没过多久，又有两个庞大黑影穿过浓厚雾气，逼近而来。这是一头火鸟，还有一头蓝色鲸鱼，体型硕大，联手攻击而来。

　　火鸟狂舞，吞吐炽烈火焰。蓝色鲸鱼裹挟浓浓水雾，体大如山，威势逼人。

　　又是两头式神加入！

　　敌方实力大增。火鸾云翅虎加上六翼黑玄蜈，面对强敌围攻，有支撑不住的迹象。

　　这回没等白虎开口，蓝月已经下达指令。一声高亢鸣叫，七彩鸾腾空而起，挟狂暴劲风直掠而去。

　　巨翅展开，如垂天之翼。七彩鸾瞬间逼近，锁定体型最庞大的蓝鲸式神，尾部七根翎羽翘起，一束七彩霞光直射而去。

　　嘭！

　　蓝鲸式神被击中。庞大身躯立刻开始黯淡下去。口中更是发出凄厉嘶鸣。

　　火鸟式神，巨型蝙蝠式神立刻联手攻来。烈焰焚灼，黑光闪耀，如潮水逼向七彩鸾。

　　咻！

　　又是一道七彩霞光射出。化成光幕，将袭来攻势尽皆挡住。

　　七彩鸾高亢鸣叫，不理会围攻而来的敌人，俯冲而去，一双利爪瞬间抓住蓝鲸背部。

　　“撕拉——”

　　蓝鲸庞大躯体，竟然被七彩鸾利爪生生撕裂。一声闷响，蓝鲸式神躯体爆裂，化成片片碎纸凌空洒落。同时，一个蓝色光球，如疾电般穿透雾气，射向紫霞峰而去。

　　“好厉害！”

　　“这头七彩鸾最起码拥有九级中期进化实力！”

　　白云峰顶。目视七彩鸾大发神威，举手投足，灭了敌方一头式神。龙城众强者，都是赞不绝口。

　　相反，紫霞峰上，响起暴怒的大骂声。

　　“八格！”

　　被众多倭国高丽强者，簇拥在中间的那名祭袍女子，满脸青筋暴露，口中发出一个男人沙哑的怒骂声。

　　此人正是伊势神宫大祭主，倭国第一强者，华夏世仇死敌，潮香宫鸠彦王。

　　他男身女体，看去像个妙龄女子，却是不折不扣的男子身。此刻，目视自己心血祭炼的式神损伤了一个，神情暴怒，翻手又取出三个式神。

　　式神本体，采用特殊咒纸制作，封印凶灵，祭炼而成。

　　潮香宫鸠彦王此刻取出的最后三大式神，一头生有四翼的白狗，一头银狐，还有一个人头蛇身的女人。

　　三大式神，看去不过几寸大小，出现在他掌心。伴随一阵拗口咒语声响起，三大式神化成流光射去。瞬息间，不远处半空出现三个庞然大物。

　　“大天狗，给我吃了它们，一个不留！”

　　潮香宫鸠彦王大吼。他那妙龄女子面孔，此刻看去狰狞扭曲，无比可怖。

　　“吼——”

　　为首的四翼白狗，体表萦绕死气最为浓烈。此刻咆哮一声，带领另外两大式神，直扑而去。

　　很快，这三大式神来到，锁定七彩鸾，发动狂猛攻击。

　　潮香宫鸠彦王炼制的八大式神，最厉害就是大天狗，实力堪比九级中期。剩下七大式神，实力要弱不少，堪堪能达到九级初期。但是，真跟九级初期的王兽王禽对决，绝对不敌。

　　此刻，以大天狗为首，三大式神联手围攻七彩鸾。剩下来的四头式神，外加两头王禽，死死缠住火鸾云翅虎和六翼黑玄蜈。它们竟然默契十足，欲要先干掉最强的七彩鸾。

　　七彩鸾身为万禽之皇，血脉天赋比火鸾还要强大。进化实力也达到九级中期，可谓强悍之极。

　　面对三大式神围攻，丝毫不惧，展开狂猛反击。一时间，天池半空，兽吼鸟叫，诸般异芒闪烁，战斗无比激烈。

　　“龙师若不出手，咱们这开场比试……恐怕压不住倭人！”

　　白虎缓缓说。他性情虽然高傲，但无论实力还是眼光，都在武宗位居第二，无人撼动。此刻看出双方形势，可以说势均力敌，谁也胜不了谁。

　　就在白虎话音刚落，一声低沉龙吟响起。峰顶龙城诸位强者，全都喜形于色。

　　白云峰西侧。一头紫色巨龙显身，腾云驾雾，掠飞而来。速度之快，宛若一道紫色闪电。

　　在龙背上，站立一名道袍青年，娃娃脸，面带微笑。

　　正是武宗大元老青龙。


第六百一十一章 灵晶现！

　　紫龙咆哮，所挟气机丝毫不弱七彩鸾，驾驭云气，狂冲而去。

　　一道身影飘落。青龙来到峰顶。

　　“龙师！”

　　“龙师！”

　　众强者纷纷上前拜见。这位武宗大元老来到，众人如有了主心骨，个个精神振奋。

　　“免礼！免礼……”

　　青龙大肆肆挥了挥衣袖。先跟蓝月等人打了声招呼，过后，目光望向不远处，悬在符师塔中间，凌空刻画符文的黎霸。

　　眼瞅符师塔，他满脸惊奇，还有几分凝重。旁人觉察不出，他却一眼看出，此塔不凡之处。

　　“都别打扰小黎，让他专心刻画符阵！”

　　青龙吩咐众人。除此之外，还说了句，暂时不要动手，尽量拖延时间。

　　“龙师，这是为何？”白虎满脸不解。

　　青龙没好气瞅了他一眼，手指符师塔，说道：“只要这座塔建成，足以绞杀敌人。”

　　白虎听后面露骇然。先前他不信，此刻从青龙口中说出，由不得他不相信。

　　“老白，别忘了咱们先前的赌约啊！”杨健笑嘻嘻说道。脸上露出“好意提醒”的表情。

　　此时此刻，白虎鼻子一捏，再不吭声。

　　在紫色巨龙加入战团，联手七彩鸾等王兽王禽，攻势凌厉，实力大增。也就短短几分钟，敌方就损失了三头式神。余下包括雪鹮和狼头枭，全都遭到重创。

　　一声尖锐怪啸响起。

　　雪鹮狼头枭率先退走。剩余四头式神，也化成流光消失不见。浓厚雾气中，一道道身影出现，逼近而来。

　　“走！过去会会老朋友！”

　　在青龙招呼下，众人踏空而去。九级强者元力加持，能够悬浮飞行。几息间，龙城华盟这边，所有强者皆凌空而去。只剩杨健，留在峰顶守护。

　　“猴哥，别谈恋爱了……抄家伙！准备开打！”

　　杨健冲着仍坐在石殿前，跟白猿卿卿我我的毛猴大喊一声。毛猴立刻反应过来，第一时间脱掉花花绿绿衣衫。白猿像妻子般温柔，替这家伙叠好衣服，还叫唤几声，似乎在嘱托它要小心。

　　毛猴拍了拍胸口，摆出“我是猴哥我怕谁”的架势。过后，大步朝崖边走来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　每走一步，毛猴躯体变长大一圈。等来到悬崖边，它已经变成身高足有二十米的巨猿，血瞳獠牙，肌肉虬起，恍若远古魔兽。

　　吼！

　　一声咆哮。变身的毛猴转头望向留在石殿前的白猿，似在显摆，自己有多雄壮。白猿也配合，一记飞吻过去，表情羞答答的。

　　“我靠！都成精了！”杨健见此一幕，直接无语。

　　天池半空。

　　所有王禽王兽以及式神，全都撤后。两方人马隔空对峙。无形杀气，弥漫四周。

　　“青龙！”

　　伊势神宫大祭主，倭国第一高手潮香宫鸠彦王站出，手指青龙大喝：“按照老规矩，你我先过过招！”这家伙外表看去像个妙龄女子，嗓音沙哑如男子，给人无比怪异的感觉。

　　青龙目光一扫，哈哈大笑：“死人妖，猿飞川和柳生正男这两个家伙呢？如果他们来了，你们三个一起上，或许还有资格陪老子活动活下筋骨！”

　　话到这里，他眉心灵光一闪，青莲印记浮现，又道：“就你一个，嘿嘿，你是老子对手么！”

　　“你突破了！”

　　眼瞅青龙眉心印记，潮香宫鸠彦王脸色一变，很是难看。

　　“侥幸！侥幸！”

　　青龙面露微笑，扫了倭国高丽强者阵营一眼，淡淡说：“你们也不错啊，短短半年不见，竟然冒出这么多生面孔！”他的意思很明显，对于倭国突然增添这么多九级强者，很是奇怪。

　　“就算你突破又如何！”

　　潮香宫鸠彦王神情恢复原样，目光阴狠，一字一字说：“不用猿飞和柳生相助，我，堂堂大倭国潮香宫亲王，岂会惧你！”

　　“嗯！”

　　青龙竟然点点头，顺便还赞了一句：“你的阴阳术很有些门道，即便老子突破，想击败你……也得费一番手脚！”

　　话到这里，他望向潮香宫鸠彦王，又说：“龙穴喷发，你我双方大战不可避免。现在距离龙穴喷出灵晶还有一段时间，咱们不用着急，等见到灵晶再出手不迟！”

　　这提议不错！

　　潮香宫鸠彦王点点头：“那就等灵晶现世，咱们再各凭手段夺取！”

　　如此一来，弥漫双方之间的杀气，要减弱不少。但是仍旧火药味十足。

　　白云峰峰顶。

　　黎霸对外界事充耳不闻。心神沉定，魂力外放，集中精神刻画符阵。塔体外部十八道符阵，如今已经完成十五道。再加把劲，两个小时内，绝对能成功。

　　符师塔一成，想要对付这帮倭狗韩贼，易如反掌。

　　杨健留在峰顶。他早就收到老板指令，铭刻符阵完成，老板要去对付敌人。而他，负责启动符师塔，展开攻击。

　　时间一分一秒过去。

　　在快到正午时分，天池中央，喷涌的巨大水柱底部，陡然传来阵阵轰鸣声，如闷雷，震耳欲聋。

　　此异象，使得半空对峙双方，都是精神一振。

　　参与过天池大战的强者，此刻都清楚，这是龙穴即将喷出灵晶的先兆。几乎所有人，开始摒气凝神，做好战斗准备。

　　白云峰半山腰。一座突崖上，黄鹍老蒯并肩而立。收到消息过后，黄鹍立刻取出弓箭，弯弓搭箭，准备攻击。

　　峰顶。正在铭刻最后一道符阵的黎霸，心中暗呼不妙。他虽没收到消息，但是从天池那边传来的异常轰响，已经推测出，龙穴即将喷发灵晶。

　　“还差一点！还差一点……”

　　距离十二个时辰，似乎没到。此番龙穴喷发灵晶，竟然提前。黎霸也不多想，魂力外放，控制两把符刀，凌空飞舞，在塔体表面刻画出一道道玄奥符文。

　　轰响声连续不断，在几分钟后，开始减弱。与此同时，点点金光从喷涌的巨大水柱四周显现，不受狂暴水柱冲击力影响，直接浮出湖面，激荡散开。

　　目光看去，这点点金光是一块块磨盘大小的金色晶石。数量不多，只有七块，浮出湖面不沉，伴随水流激荡，朝四周飘去。

　　“动手！”

　　倭国高丽阵营强者，瞅见灵晶出现，立刻飞扑而去。几乎在同一时间，一道碧色光华喷涌，如天幕般洒下，方圆千米空域，尽皆被笼罩。

　　碧光蕴含莫大威压。那些刚有动作的倭国高丽强者，立刻被禁锢。包括雪鹮狼头枭，还有仅剩的四头式神，也是动弹不得。

　　反观龙城华盟这边，众强者丝毫不受影响，立刻飞身而下，开始收取灵晶。

　　青龙傲然而立，体表闪烁濛濛碧光。正是他，出手将所有倭国高丽强者禁锢。

　　“给我破！”

　　然而，仅仅数秒，伴随一声厉吼，黑白异芒闪烁，竟然瞬间破开笼罩四周空域的碧光。

　　潮香宫鸠彦王手持折扇，半黑半百，泛出诡异光泽。正是他出手破了青龙的禁锢。此刻，竟然连同四大式神，直扑而来。

　　余下倭国高丽强者，纷纷朝天池湖面掠去。先一步抵达湖面的龙城华盟强者，在准备收取灵晶的时候，诡异一幕发生，漂浮四周的灵晶，竟然不翼而飞，消失不见。

　　就在他们惊异难当的时候，倭国高丽强者来到，双方立刻展开激斗。与此同时，水柱喷涌，又有六七枚灵晶浮出水面。

　　咻！

　　一名蓄有八字胡的倭国老者，身若鬼魅，绕开围住他的龙城九级强者，瞬息俯冲而下，大手探出，抓向漂浮湖面一块灵晶。

　　此人正是早前在死亡地带深渊，断臂遁走的倭国东密忍宗强者，真田织长。他断去的右臂，不知用何方法，已经重新生长出来。其实力极强，达到九级中期，乃是东密忍宗伊贺流唯一的金花上忍。

　　与之缠斗的人，正是白虎。眼瞅这家伙抓向湖面漂浮的龙晶，白虎暴怒，连同兽宠云翅虎，压箱底绝招发动，两道炽白光柱裹挟狂暴无比的音波之力，锁定真田织长轰去。

　　真田织长根本不理，一心收取灵晶。然而，在白虎攻击未至之时，“嘶嘶”破空声传来。三支箭矢并排成品字形，攒射而来。

　　箭若流星，蕴含强大穿透之力，锁定真田织长要害。如果继续收取灵晶，必将遭到重创。故而，真田织长只能收势，身子一晃，朝右侧躲避。

　　就在这家伙避开的时候，漂浮在湖面那块灵晶，已经诡异消失不见。

　　同样的情况，还在不远处湖面发生。

　　这里靠近天池西南。伊势神宫两名九级阴阳师，正在跟龙城两名九级强者激斗。在他们下方，漂浮着两块灵晶。

　　“鬼筱次郎，今日不杀了你，难消老夫心头大恨！”

　　“别跟他啰嗦，干掉他！”

　　两名龙城九级强者，正是上官家的上官鸿清和凌家的凌妙音。他们皆是上官扉夜至亲长辈，在双方甫一交手，立刻锁定鬼筱次郎，展开疯狂攻势。

　　一心替孙女上官扉夜报仇。上官鸿清连同凌妙音，连灵晶都不收取，死死缠住仇家，欲要将其击杀。

　　伊势神宫的阴阳师，精通种种诡异术法，极难对付。鬼筱次郎连同另一名九级阴阳师，虽被缠住，激斗起来，却不落下风。

　　直到某一刻！

　　鬼筱次郎手持八咫镜，连射十几道黑色幽光，逼退上官鸿清二人，面露阴笑说：“想动手，待本上师收了灵晶再陪你们慢慢玩！”

　　只见他和同伴身子一晃，分朝湖面漂浮的两块灵晶而去。

　　大手伸去，鬼筱次郎满脸灼热。这灵晶很神奇，沾染人体立刻化成一缕灵气被吸收，同时，能在顷刻间提升实力。

　　只要收取这枚灵晶，他的实力能在短短时间内，获得飞跃提升。

　　到那时，岂会惧怕仇家！


第六百一十二章 哥们，别吃独食啊！

　　然而，就在鬼筱次郎指尖即将碰触到灵晶的时候，“咻”一声，漂浮湖面的灵晶诡异般消失不见。

　　“八格！什么情况！”

　　鬼筱次郎双手结印，眼瞳泛出奇异光芒，瞬间，他瞅见湖底有一条金色小蛇，朝向不远处另一枚灵晶急速游去。

　　“麻生君，湖底有东西，小心灵晶！”

　　鬼筱次郎大声提醒同伴。那名叫麻生君的家伙反应很快，左手抓向灵晶，右手持着一把玉尺，朝向灵晶所在湖面，凌空虚击。

　　一道道如箭矢状光芒，攒射而去。激起水花四溅，轰响不断。

　　在这名叫麻生君的家伙认为，就算湖底有东西，在他无垢尺攻击下，也休想靠近半分。然而，在箭矢状光芒射向湖底的时候，一声低吼咆哮，猛然传出。

　　哗！

　　巨浪滔天。一偌大头颅从湖面探出，血盆大嘴张开，一口吞噬而去。

　　“麻生君小心！”

　　鬼筱次郎大惊失色，在他眼中，湖底探出的大脑袋，极其酷似传说中的金龙，头生双角，一长一短，狂暴难以形容的恐怖气机，弥漫散出。

　　鬼筱次郎虽然及时示警，但是，他的同伴距离这龙形怪物太近，等到反应过来，整个人已经被扑来的血盆大嘴咬住。

　　血花四溅！

　　这名伊势神宫九级阴阳师，连惨叫声都没发出，身体直接被獠牙利齿切割成碎片。

　　噗！

　　怪物吐出一股血肉，摇了摇大脑袋，似乎很不喜欢人肉的味道。过后，其整个躯体翻滚浮现，体长近两百米，庞大无比。腹生四爪，通体覆盖金色鳞片，跟传说中的金龙几乎一模一样。

　　这大家伙自然就是黄金蛟。

　　遵从粑粑指令，它一直潜伏在湖底，等到龙穴喷出龙晶，第一时间动手收取。

　　是收取！不是私吞！

　　这是粑粑给它的指令。但是，灵晶浮现，这家伙心中涌现难以抑制的渴望，一口气将先前头批喷出的七块灵晶，全部吞噬掉。

　　灵晶神奇，不同于灵药需要炼化，吞噬过后，直接化成一缕缕难以形容的灵气，融入黄金蛟体内。其实力，瞬间暴涨，从九级初期一跃提升到九级巅峰。

　　其外形开始发生变化，原本头顶只有独角，开始又冒出一支龙角。腹下多长出一对龙爪。变身过后，躯体暴涨三四倍，达到恐怖的两百多米。

　　即便半空中那条紫色巨龙，体型也不及它。

　　第二批灵晶喷出。

　　黄金蛟又吞了几块，担心粑粑责罚，没敢继续吞噬，开始收取。它有储物符，只要身体不接触灵晶，就能顺利收存。

　　谁料，刚收了一枚灵晶，就遭到敌人攻击。黄金蛟怒了，也不管粑粑的指令，直接现身，一口将攻击它的坏家伙，咬成粉碎。

　　既然现身，暗的不行，来明的！

　　黄金蛟嘶吼咆哮，庞大躯体散出湛蓝光芒，顿时，湖面掀起滔天巨浪，剩余还有两块灵晶，宛若受到召唤一般，聚拢而来。

　　啊呜！

　　血盆大嘴张开，直接将那两块灵晶给吞了。当然，黄金蛟不是真吞了，而是收进藏在体内的储物符。

　　“大家联手干掉它！干掉它……”

　　不远处的鬼筱次郎，发出惊恐大叫。按照他的本意，不分阵营，先将湖底这头怪物击杀再说。否则，双方谁也休想获得的灵晶。

　　“要干也先干掉你个狗日的！”

　　蓄有长须的上官鸿清掠行而来，一拳轰向鬼筱次郎。旁边，凌妙音同时出手，展开围攻。他们已经收到同伴传讯，湖底这怪物是自己人。

　　附近不少倭国高丽强者，开始摆脱对手，朝向黄金蛟攻来。就在他们逼近的时候，龙穴再度喷出八块灵晶。过后，伴随几声闷响，喷涌的巨大水柱仿若失去力量加持，慢慢减弱，开始散去。

　　龙穴封闭，这八块龙晶就是最后的宝物。

　　一时间，所有倭国高丽强者，如疯了般开始抢夺。然而，有黄金蛟盘踞天池中央，谁也休想得手。

　　吼——

　　一声嘶鸣。湛蓝光芒闪烁，笼罩方圆千米湖面。湖水激荡，翻滚汹涌，凝聚化成一条条巨大水龙，直轰那些倭国高丽强者而去。

　　每一条水龙，蕴含的恐怖力量，都要堪比九级初期强者。

　　蛟龙入水，天赋实力能够发挥到极致。加上吞掉那么多灵晶，黄金蛟进化实力一跃达到九级巅峰，天赋领域展开，威力绝大，无可披靡。

　　顿时！

　　一名名倭国高丽强者被逼退。连欲要伸手收取灵晶的白虎，也被黄金蛟特别关照了一下。

　　“我们是盟友，盟友！”

　　白虎气急败坏大喊。他刚才至少被三四条水龙招呼，直接被撞飞，浑身还被水淋，无比狼狈。

　　黄金蛟理都不理他，潮汐领域展开，散落湖面的八块灵晶，立刻聚拢而来。

　　“吼吼……”

　　一直护持在蓝月左右，跟倭国强者战斗的毛猴，冲着黄金蛟大叫。意思在说，哥们，别吃独食啊！

　　虽然平日打打闹闹，关键时刻，黄金蛟还是很照顾毛猴。龙尾一摆，一块灵晶径直朝毛猴飞去。

　　毛猴悬立半空，大嘴张开，直接将飞来的灵晶给吞了。过后，这家伙像是打了鸡血般亢奋无比，双拳捶胸，体内骨骼“噼啪”乱响，身躯再度长大一圈。

　　其体内散出的狂暴气机，较之刚才也足足提升两三倍之多。

　　灵晶神奇，立竿见影。服下一枚灵晶的毛猴，进化实力瞬间突破，达到九级中期。

　　“嗷呜——”

　　见到毛猴得了便宜。猞猁花虎也过来了。还有六翼黑玄蜈，振翅飞来，口中发出尖锐嘶鸣声。很明显，这两个角家伙也来讨要灵晶。

　　都是伙伴，好说！

　　黄金蛟很大方，龙尾一摆，两块灵晶分朝猞猁花虎和六翼黑玄蜈飞去。它全然忘了，粑粑有叮嘱，灵晶全部收起来，由他来分配。

　　花虎和六翼黑玄蜈，吞掉灵晶过后，也如毛猴一般当场突破。

　　两只大鸟忍不住了。齐齐飞来。还有云翅虎，也凑过来想要沾点光。

　　这回，黄金蛟只分给七彩鸾一块灵晶，另外两个家伙，门都没有。

　　八块灵晶，很快只剩四块。随后，黄金蛟收起其中三块，剩下一块，在它要吞到口中的时候，流水汇聚，瞬息化成一团蓝色水球，如流星般朝白云峰半山腰射去。

　　如有机会，先给老蒯弄一枚灵晶！

　　这是粑粑刻意交代过。黄金蛟没有忘记，给远在白云峰半山腰的那个长舌头家伙，送去一块灵晶。

　　突崖上。黄鹍弯弓搭箭，箭若流星，不停射向天池半空敌方强者。老蒯在旁边，瞅见一个大水球如流星般直轰而来。他被吓了一大跳，射出长舌就要抵抗。

　　“水球里面有小金给你的灵晶，老蒯，快接住！”

　　黄鹍看得仔细。鹰眼技能引动，场上所有情况都瞒不过他。

　　老蒯瞅见逼近而来的大水球内部，金光闪闪的晶石，顿时大喜。

　　“嗖！”

　　他那恶俗长舌直刺而去，瞬间缠住灵晶。与此同时，水球崩溃，凌空洒落。

　　在缠住灵晶一刹那，老蒯感觉一股热流沿着自己舌头钻入体内。过后，一种难以形容的奇妙感觉涌向全身。体内元力开始飞快提升……在某一刻，他仰头发出怪啸声，口中长舌凌空飞舞，变得又长又粗，呈炫金色，表面还布满类似倒钩刺的舌苔。

　　“触手怪！我靠！”黄鹍见状直接无语。

　　辛苦赶来，连半块灵晶都没弄到。倭国高丽强者心中窝火，可想而知。都是湖面那个大家伙捣鬼，一时间，所有怒火都倾泻在黄金蛟身上。

　　包括潮香宫鸠彦王在内，几乎所有倭国高丽强者，摆脱对手，锁定黄金蛟发动攻击。

　　除了死掉一个，还有十八名九级强者，外加两头王禽，四头式神，联手攻势强猛无比，威不可挡。

　　黄金蛟见状，眸中露出不屑，打了个响鼻。过后，它身子急速缩小，一头扎进天池湖水，消失无影无踪。

　　轰轰……

　　诸般异芒轰击在湖面，掀起滔天巨浪。威势虽然狂猛，却没伤到黄金蛟半根汗毛。

　　龙穴封闭。湖水蕴含诡异力量不存。在倭国高丽强者欲要入水追击的时候，龙城华盟强者联手围攻而来。

　　“死人妖，咱们说好先斗一场，别想跑！”

　　青龙的大笑声传来。道道碧色光华袭来，锁定香宫鸠彦王攻去。这位踏足圣域的武宗强者，从出手以来，自始至终，没见施展什么特殊手段。不急不火，缠住倭国最强者，也就是他口中的“死人妖”，似乎另有打算。

　　“走！”

　　潮香宫鸠彦王老奸巨猾，似乎觉察有点不对劲。灵晶大多被湖底那孽畜给吞了，敌方王禽王兽也获得几枚，如今实力大增，继续缠斗下去，绝对讨不到便宜。因此，不如尽早撤离。

　　余众虽然忿忿不平，但是面对大祭主命令，不敢违抗。故而，倭国高丽强者纷纷摆脱对手，准备撤退。

　　然而就在此刻，白云峰顶，一阵奇异嗡鸣声传荡而来。伴随着，还有炫目光芒闪现。


第六百一十三章 符师塔的威力！

　　白云峰顶。

　　巨塔耸立。塔有九层，高九十九米，上窄下宽，造型古拙，通体由青石堆砌而成。顶端竖起的塔尖，剔透闪亮，直插云霄，如黑色玉石雕琢而成，在阳光照射下泛出炯炯灵光。

　　当黎霸身如鸿雁般飘落，两把符刀沿着塔体刻画出最后一道符文。顿时，巨塔宛若活过来一般，塔体传出嗡鸣异响，表面符文显现，闪烁流萤般的灵光，透出难以形容的神秘气息。

　　黑色玉石打造的塔尖，更是爆发出炫目光芒。远远看去，形成直径足有十几米的光团。方圆十里之内，游离的天地元气，宛若受到召唤一般，疯狂汇聚而来。

　　“健！”

　　黎霸抛给杨健两枚玉玦，大喊：“先招呼倭狗！记住，鬼筱次郎留下，老子来对付他！”

　　“收到！”杨健接过玉玦，转身进入塔内。

　　黎霸没有逗留，身子一晃，化成火光射向崖边，飞跃而下。

　　四周天地元气剧烈波动，冲散云雾，峰顶景象立刻显现。巨塔矗立，顶端光芒闪现，透出难以形容的威压气机。倭国高丽强者，立刻觉察不妙。

　　“撤！全部撤！”

　　潮香宫鸠彦王大喊。招呼所有人撤离。原因很简单，在白云峰巨塔显现，他心中涌现不详预感。

　　“现在想走……迟了！”

　　青龙哈哈大笑。没见他有何动作，脚底碧光喷涌，瞬间凝聚成一朵巨大青莲。莲瓣剥落，如片片光刃沿着不同轨迹，切割而去。

　　瞬间！

　　所有倭国高丽强者，全都遭到袭来莲瓣狂猛攻击。实力稍弱者，一片莲瓣就能将其重创。即便潮香宫鸠彦王，面对片片莲瓣攻击，也是手忙脚乱，应对不暇。

　　直到此刻，青龙终于拿出圣域强者的手段。

　　“大家并肩子上，不要放过一个敌人！”

　　白虎大吼。连同云翅虎攻去。余众龙城华盟强者，纷纷围了上去，联手展开攻击。

　　倭国高丽阵营，实力原本就要稍弱，此刻遭受四面八方狂风骤雨般攻势，想要脱身，根本办不到。

　　与此同时，一道身影从峰顶急速坠落。在半山腰位置，伴随低吼咆哮声，瞬息化成一条黄金蛟，张牙舞爪，直扑而来。

　　此人不用想，正是黎霸。

　　符阵刻画完毕，符师塔大功告成，交给杨健催动。而他自己，第一时间加入战团，死死锁定手持八咫镜的倭国强者鬼筱次郎，展开攻击。

　　此番，不仅要将倭狗韩贼强者一网打尽，他还要抓住鬼筱次郎，夺取八咫镜，救治上官扉夜。

　　鬼筱次郎虽为九级阴阳师，术法诡异，手段高明。但其进化实力只有九级初期，面对催动兵魂化身黄金蛟的黎霸的狂猛攻势，难以抵挡，节节败退。

　　他怪叫连连，想要招呼同伴帮忙。然而，四周同伴自顾不暇，哪有余力驰援。

　　鬼筱次郎使尽术法，却难以摆脱对手，心中焦灼万分。然而，紧接着一幕，更让他惊恐欲绝。

　　峰顶。巨塔高耸，海量天地元气汇聚塔尖，形成直径足有十几米的光团。也就几分钟，巨塔仿若积蓄足够力量，顶端光团猛然内敛，黑色玉石打造的塔尖显出，表面萦绕类似闪电的白色光芒。

　　嘶！

　　某一刻。一道水桶粗的白色光柱从塔尖射出，径直锁定下方正在跟猫女缠斗的一名倭国强者。

　　白色光柱宛若实质，去势如电，瞬间击中那名倭国强者。连惨叫声都没发出，那名倭国强者身体瞬间气化，尸骨无存。

　　这一幕，直让在场倭国高丽强者，惊骇欲绝。

　　没等他们反应过来，“嘶嘶”声不断响起。一道道白色光柱从峰顶巨塔塔尖射出，凌空下击。凡是被击中的倭国强者，竟无一人能抵挡，身体气化，当场击杀。

　　“逃！快逃！”

　　潮香宫鸠彦王厉声大吼。他能感觉到，峰顶那巨塔射出的光柱，完全由精纯元力压缩而成，攻击之强悍，九级初期强者根本无法抵御，一击必杀。

　　此刻唯有逃命，能逃走一个，算一个。

　　真田织长手段不俗，动作最快，身子一个模糊消失不见，摆脱四周围攻的龙城强者，远遁而去。

　　嘶！

　　又是一道白色光柱凌空射来。攻击目标位于天池东边，距离紫霞峰不足千米的一处虚空。

　　闷响传出。一个紫衣人在半空踉跄而出，正是真田织长。这家伙有九级中期实力，竟然硬生生挡住巨塔射出的光柱。不过，其身体有多处灼伤，即便挡下，也是十分吃力。

　　还没等他回过神，又是一道白色光柱凌空射来。

　　“嗬嗬……”

　　白色光柱袭来之势太快，根本无法躲避。真田织长厉声大吼，双手结出印决，接连在身前布下六七道防御光幕。

　　嘭——

　　白色光柱势若破竹，连续击溃真田织长布下的防御光幕。下一刻，这家伙直接被轰飞几十米外。

　　口中鲜血狂喷。真田织长遭到重创，却仍有余力，施展东密忍宗血遁秘术。但见他厉吼一声，双臂同时震断，鲜血喷涌，化成一道血光裹挟助他的身子，急速远遁而去。

　　血光遁速快若闪电，短短数秒间，已经越过天池湖域，遁向紫霞峰而去。

　　嘶！

　　就在此刻，又是一道白色光柱凌空射来，直接击中真田织长所化血光。

　　凄厉惨叫响起。血光崩溃，一具残尸从天坠落。正是真田织长。这位东密隐宗伊贺流宗主，在连续遭受巨塔三次攻击过后，毙命当场。

　　余下为数不多的倭国高丽强者，见此一幕，惊恐万分。

　　没有给他们机会，高耸峰顶那座巨塔，宛若死神镰刀，开始疯狂收割这帮家伙的性命。不论是九级强者，还是王禽式神，在一道道白色光柱攻击下，没有半点反抗，毙命当场。

　　也就短短几分钟，天池半空，倭国高丽阵营这边，只剩五人。潮香宫鸠彦王和鬼筱次郎。还有就是高丽三位九级强者。

　　嘶！

　　一道白色光柱袭来。目标转移，直接攻向潮香宫鸠彦王。至于剩下四人，被龙城华盟强者围攻，根本无法脱困。

　　不得不说，潮香宫鸠彦王实力极强，面对青龙这位圣域强者凌厉攻势，仍能死死防御。这其中，当然跟青龙刚突破不久，还没能完全掌控圣域进化者独具的天赋能力有关。

　　面对符师塔一击，还有众多强者环伺。这位倭国第一高手神情凄厉，挥手抛出阴阳扇，在半空爆裂，迸射出黑白光芒，狂暴无比。

　　符师塔一击立刻被挡住。与此同时，包括青龙在内，众多强者都被这件伊势宫神器自爆产生的狂暴威能给逼退。

　　咻！

　　潮香宫鸠彦王舍弃随身神器，所为就是想要遁走。但见他身子晃动，一个模糊间已经遁出几百米外。

　　“麻痹的，老子就不相信，灭不了你个死人妖！”

　　符师塔顶层。杨健盘膝而坐，在他身前有块半人高玉碑。其双手贴在上面，精神力灌注，以符师塔为中心，方圆两百公里皆在察探之中。

　　嘶嘶！

　　伴随杨健引动，塔尖再度射出两道白色光柱，锁定潮香宫鸠彦王直射而去。

　　随身神器虽失，潮香宫鸠彦王实力不减，单手一划，一面酷似水镜的防御光幕立刻凝聚，竟然挡住袭来白色光柱。

　　不过，虽然挡下，他自身似乎消耗不小。身形顿了一下，方才继续逃遁。

　　杨健眼见又没拿下这死人妖，火冒三丈，开始操控符师塔，展开狂猛攻击。

　　另一边，青龙带着诸多强者追击而来。对于潮香宫鸠彦王这老贼，他们皆有必杀之心。

　　白色光柱如雨点攒落。初始潮香宫鸠彦王还能应对，伴随自身消耗太大，渐渐有些撑不住。而此刻，他也快要逃出天池湖域。

　　然而，就在这一刻，湖水激荡，汹涌澎湃，掀起巨浪水花。先前潜入湖底的黄金蛟，此刻竟然一飞冲天，血盆大嘴张开，锁定潮香宫鸠彦王一口咬去。

　　潮香宫鸠彦王反应极快，刚想避让，一道碧色光华笼罩而来，令得他身子为之一滞。远在百米外的青龙，释放圣域能力，将其禁锢住。

　　虽然在短短数秒内，潮香宫鸠彦王已经破开禁锢，身子向上拔去。但是已经慢了半步。其双腿被黄金蛟一口咬断。

　　遭受重创的潮香宫鸠彦王，口中发出凄厉惨叫。没等黄金蛟再度发动攻击，一道白色光柱射来。

　　嘭！

　　此番潮香宫鸠彦王没能躲开，也无力防御，被白色光柱穿胸而过，身体瞬间爆裂，尸骨无存，化成血雨洒落天池。

　　倭国第一强者，就此毙命！

　　余下，就剩三名高丽强者，还有鬼筱次郎。眼见潮香宫鸠彦王被当场击杀，他们心中恐惧可想而知。

　　嘶！

　　又是一道白色光柱凌空射来，将一名高丽强者击杀。过后，仅剩两位，北高丽太阳殿的金日惮，还有南高丽太极殿的伊素英，都是惊恐不安。

　　“我投降，我投降……”金日惮高举双手大喊。为了活命，他已经顾不得许多，乞求对方手下留情。

　　“投降你妈个逼啊！”

　　符师塔内，杨健瞅见这肥头大耳的家伙，想都没想，直接操控符师塔射出一道白色光柱攻去。

　　可怜金日惮也是九级中期强者。如果全力相抗，不至于遭受一击就毙命。然而，他此刻斗志丧失，一心求饶。等到塔尖射出的白色光柱袭来，想要抵御已经来不及，被当场轰杀。

　　“饶了我！无论你们要我做什么，我都愿意！”

　　唯一剩下的高丽强者伊素英，惊恐莫名，大声求饶。她比金日惮那家伙有头脑，面朝白云峰峰顶那座巨塔，连声乞饶，模样楚楚可怜。

　　“这娘们长得还不错，身材也够火辣……”

　　符师塔内。杨健摸了摸下巴，考虑了一下，没有继续攻击。棒子虽然可恶，却没倭狗可恨。这骚娘们还有几分姿色，杨健没忍心辣手摧花，痛下杀手。

　　至于其他人肯不肯饶过这骚娘们，他就管不着了！

　　符师塔停止攻击。一众强者将伊素英团团围住。在青龙跟蓝月商榷过后，决定先饶这女人一命。原因很简单，有她在手中，扫平高丽半岛会轻松不少。

　　过后，由蓝月施法，直接分裂出一团金蚕蛊灵，打向伊素英。后者很乖巧，老老实实吞下蛊灵。如果她不配合，结果可以想象，性命定然不保。

　　如此一来，倭狗韩贼阵营，在符师塔开启，几乎已经全灭。唯一只剩鬼筱次郎，还在面对黎霸所化黄金蛟狂猛攻击。


第六百一十四章 重生

　　论实力，黎霸要比鬼筱次郎强大不少。想要击败，甚至击杀都能办到。但若想要生擒，难度不小。

　　特别是这家伙手中的倭国神器八咫镜，十分古怪。每每在关键时刻引动，都能化解黎霸的禁锢大招。连七彩鸾配合，也拿不住这家伙。

　　直到青龙等人返回，一道碧色光华笼罩而来，鬼筱次郎方才被禁锢住。他那惨白的脸庞，尽是绝望，目光盯向四周强者，充满怨毒恨意。

　　“死光头，你想擒住我，夺取八咫镜替你女人治疗，做梦去吧！”

　　鬼筱次郎不是傻瓜，同伴全部死绝，对方却没对自己下杀手，用意很明显。他身体虽被禁锢，双手仍能活动，此刻持着八咫镜合在胸前。

　　“就算死，我也要让你的女人当垫背！”

　　鬼筱次郎目光直视幻化成蛟龙的黎霸，疯狂大笑：“倭国万岁！天照大神万万岁……”

　　在这家伙有此古怪举动的时候，黎霸已经察觉不妙。龙嘴张开，雷符瞬间凝聚而出，欲要将这家伙先轰个半死再说。

　　然而，就在此刻，鬼筱次郎胸口的八咫镜，泛出诡异黑光。其身体骤然爆裂，化成缕缕血气融入八咫镜，过后，镜面碎裂，迸射出一道血色光柱轰向黎霸。

　　嘭！

　　黄金蛟立刻被轰飞几百米远。躯体黯淡，旋即崩溃，显出黎霸身影。他看去衣衫破碎，十分狼狈，但却没有受伤。

　　只不过，瞅见裂成碎片洒落的八咫镜，他的脸色无比难看。没想到这倭狗如此疯狂，不仅自爆，连八咫镜也被毁掉。

　　“小黎！”

　　青龙飞身而来，口中安慰。八咫镜虽毁，只要攻占伊势神宫，夺取另一件倭人神器八坂琼曲玉，同样能救治上官扉夜，让他无需太过担心。

　　黎霸点头。随即喊来猫女，让她传令下去，兵马立刻出动。

　　在高丽强者被绞杀殆尽，仅存伊素英被蛊灵控制，只要她配合，还有血皇的丧尸大军策应，相信攻占高丽半岛应该会很轻松。

　　……

　　倭国。

　　日照城位于富士山山脚，乃是倭国最大的聚居城，也是他们所谓的大和天子銮居所在。在半山腰，有一座巨大宫殿，似灰白岩石砌成，外表呈圆拱形，墙面铭刻道道古怪纹路，看去很是古怪。

　　这座宫殿，就是倭国第一大势力，伊势神宫驻地。

　　在午后时分。数百名神官打扮的人，拿着扫帚抹布，在殿前广场清扫。这是低级神官每日必做功课，打扫神殿四周，务必做到点尘不染。

　　在某刻，殿内陡然传出一声愤怒嘶吼，似人声，似怪兽，透着难以形容的暴戾气息。

　　几乎在同一时间，所有在广场打扫的低级神官，全部跪倒，匍匐在地，大气都不敢透出。

　　“叔祖，何事惹你如此动怒？”

　　殿内有三名男子。最前面一名穿着冕服的男人，头发花白，看去有七十多岁，正是倭国现任大和天子崇仁。在他身后，有两名中年男子，一个身穿忍者服饰。另一个武士打扮。

　　三人此刻全都满脸崇敬，朝向横摆殿前的大椅，躬身而立。

　　但是很奇怪，这张类似龙椅的宝座上，却是空无一人。直到崇仁开口，方有一道血光凭空出现，落在大椅上。

　　这是一团血，具体来说，应该是一团血肉。落在殿前大椅，蠕动不休，无比怪异。

　　直到几分钟后，这团血肉方才慢慢凝聚成形，显出一个女人。她仿若初生，肌肤白嫩，浑身不着半缕，胸前丰满和胯间私密处，赤裸裸曝露人前。

　　其容貌美艳，一双狭长的眼眸，此刻尽是怨毒恨意。

　　如果黎霸等人在此，定会大吃一惊。这赤身女子不是别人，正是被他们在天池击杀的倭国第一强者，伊势神宫大祭主，潮香宫鸠彦王。

　　“崇仁！”

　　身形显出，潮香宫鸠彦王阴狠的目光直接盯向殿下，自己的侄孙崇仁，一字一字说：“传令下去，从日照城挑选一百万名幸存者，即刻送来神宫！”

　　崇仁听后身子一震。他当然清楚，叔祖需要如此庞大的幸存者要做什么。

　　“叔祖，这些都是我大倭国子民……要不，咱们还是从高丽那边想办法吧！”崇仁脸上闪过一抹不忍，小心翼翼说道。

　　“你个废物！”

　　潮香宫鸠彦王猛然起身，手指崇仁大骂：“华夏人马上就要攻来，到底是你的子民重要，还是我大倭国江山社稷更重要！”

　　崇仁听后，低下头去，不敢言语。

　　“大祭主，到底发生了什么事？”崇仁身后，一脸上有刀疤的中年武士，沉声相问。

　　潮香宫鸠彦王脸色阴沉似水，缓缓说：“我们派往长白天池的人，已经全部回归天照大神的怀抱！”

　　“这不可能！”

　　另一身材瘦小忍者打扮的中年男人，满脸震惊：“难道连大祭主你……”他后面的话没说出，但是意思很明显。

　　“不错！”

　　潮香宫鸠彦王满目阴狠，点头道：“我的寄魂分身被灭，若非如此，怎会在神宫重生！”

　　话到这里，他目光望向崇仁，一字一字说：“如果你不想大倭国就此覆灭，立刻按照我的话去做！”

　　“嗨依！”

　　此刻，崇仁不再违背，领命过后，转身离去。

　　“柳生！猿飞！”

　　“属下在！”

　　潮香宫鸠彦王望向殿下两名最得力的属下，缓缓说：“你们去准备吧，这里……将会成为我大倭国跟华夏最后决战之地！”

　　话音落下，这位倭国第一强者，脸庞尽是阴狠凶戾。其目光遥视远处，仿若要穿透一切，直面即将到来的敌人。

　　“你们会耍阴招，灭尽我倭国高手……此番，我要以牙还牙，将你们全部一网打尽！”

　　……

　　“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”

　　鸭绿江畔，一艘艘战舰整齐列队，驶向对岸。在领头的九黎号战舰上，杨健正带着一帮贱客，大唱红色战歌。所不同的是，此番华夏大军出征，不是抗某援某，而是横扫高丽半岛，彻底征服棒子。

　　符师塔建立，大显神威，一举绞杀倭国高丽强者。过后，早就蓄势待发的空降部队出动，越过长白山域，开始对撤离驻守边境的倭国高丽人马展开攻击。

　　上百艘青冥战舰轰杀，所向披靡无敌。倭国人马被消灭殆尽。至于高丽进化者，一半在伊素英出面后，立刻表示臣服。另一半，属于北高丽太阳殿的进化者，都是些被洗脑的脑残，不肯屈服，直接被灭。

　　值得一提，光明会余党也驻守在边境，人数不少，将近三万。对这些心怀不轨的外国幸存者，黎霸没有半点留情，直接下令剿灭。

　　在舰队攻击下，所谓的荣耀骑士团不堪一击，死伤惨重。过后，在地面部队派出清扫之际，捉到几个活口。其中还有黎霸的老熟人。

　　此刻，舰首位置，黎霸端坐在椅子上。黄金蛟和六翼黑玄蜈，缩小身躯，一左一右，缠在他身上，亲昵无比。

　　在他面前，有两男一女。男的都是老外，剩下一名年轻少女，发丝金黄，面孔却是东方人，娇艳白嫩，很有几分姿色。

　　克里奥，光明会神父，加利最信任的下属。威尔逊，光明会大骑士长，原属沛城刘汉麾下王军统领。安琪儿，又名刘香怡，刘汉的小女儿。

　　这三人，应该说都是黎霸的仇家。他们是被杨健给生擒，带回来交给黎霸处置。

　　“黎老板，好久不见啊，您越发英姿飒爽，伟岸不凡……”

　　成为俘虏，克里奥看去狼狈，脸上却堆满谄笑，点头哈腰，大拍黎霸的马屁。他曾经跟黎霸打过几次交道，也算熟人，如果没有光明会那道梁子，双方也不会结仇。

　　此刻，这家伙想讨命求饶，什么吾主光明神，早就抛诸脑后。

　　“是啊，咱们很久不见了。”

　　黎霸笑了笑。克里奥见他还算和善，精神一振，准备再多说些好话，争取活命机会。

　　“你还有什么遗言？”然而，黎霸随后一句，让这家伙脸色煞白，彻底慌了神。

　　“黎老板，以前都是误会，都是加利……”

　　克里奥极力分说，想将责任全部推给死鬼加利。然而，他话音未落，一道幽光射来，正是身躯缩小的六翼黑玄蜈。

　　呼！

　　一口黑色冰雾喷去。过后，六翼黑玄蜈身躯一折，返回黎霸右肩，继续跟黄金蛟争宠。

　　而克里奥，浑身被黑冰冻结，面部表情还保持受攻击一刹那的模样，脸上尽是惊恐。其人，早已气绝身亡。

　　旁边，威尔逊和改名安琪儿的刘香怡，见到克里奥惨死当场，脸色发白，紧咬嘴唇，一声不吭。

　　很快，有手下过来，将冻成冰块的克里奥弄走，直接从战舰给扔了下去。六翼黑玄蜈喷出的黑冰，奇毒无比，这些手下都是借助器具抬走克里奥尸体，根本不敢触碰。

　　接下来，轮到威尔逊和刘香怡。他们望向黎霸，还有缠绕在黎霸身上的黄金蛟，以及那头恐怖的蜈蚣，虽然不像克里奥那般没骨气，求饶讨命，但也抑制不住流露出恐惧。


第六百一十五章 送你去见三胖！

　　“小姨子，我那娘子呢？”

　　在刘香怡等候这个魔鬼般的男子，处置自己的时候。没想到，从对方口中冒出这句话。

　　提起自己的姐姐，刘香怡心中惧怕消散，转而满脸都是愤怒和怨恨。同样，站在她身旁的威尔逊，也是双目喷火。

　　“姓黎的，美琳已经死了，你难道连死人都不肯放过？”威尔逊满脸青筋大吼。若非被注射了迷迭花提取液，元力遭到禁锢，他恨不得立刻出手，跟仇人决一死战。

　　“你杀了我全家！现在就剩我一个！来啊！杀了我……以后就不会再有人找你报仇！”刘香怡也疯狂大喊。

　　刘美琳死了！

　　黎霸一怔。他原以为这女人也加入光明会，没想到，竟然早就死了。

　　说实话，他对刘美琳倒没多大恨意，相反，当日刘汉翻脸，这女人最后时刻还释放善意，有不忍杀自己的意思。

　　相同，当日如果逮住她，黎霸恐怕也不会下杀手，算是有来有往。至于刘汉和他的儿子们，挑衅在先，害了不少手下兄弟，必须铲除，毫不留情。

　　刘美琳的死，倒是让黎霸有些意外。见到刘香怡和威尔逊，满脸恨意的模样，黎霸心知他们所说不假。

　　“她怎么死的？”等到这两人情绪平复，黎霸问道。

　　“甘省沙尘暴！”

　　这回，威尔逊开口，神情说不出的落寞，还有悲伤。能看得出，他对刘美琳倒是真心的。

　　从威尔逊口中，黎霸获知，当日他们三人逃出沛城，在威尔逊提议下，一路北上，准备前往京津一带，去跟其所谓的组织汇合，再图报仇大计。

　　北上没多远，他们就来到死亡辐射带。过后，沿着朝西走去，抵达甘省沙尘暴区域。

　　沙尘暴肆虐，人力无法穿越。三人前途未卜，都是很茫然。谁料，在第二天，他们准备继续朝西启程的时候，发现沙尘暴威力竟然减弱下来。

　　过后，三人商榷，决定行险一搏。趁着沙尘暴减弱穿越过去。由于没做好准备，他们虽然在沙尘暴减弱的时候进入，但是没能在时限内穿越过去。

　　三百米！仅仅距离安全地带三百米，沙尘暴再度肆虐。结果，刘美琳让威尔逊护住妹妹，自己被沙尘暴卷飞，不知所踪。

　　可以想象，以甘省沙尘暴的威力，被卷走的人，绝对凶多吉少。

　　这就是刘美琳的死因。

　　黎霸听后，默然不语。半晌，他喊来杨健，在对方耳边低声说了几句。

　　“你要杀就杀，别想再弄什么花样！”刘香怡尖叫。她能看得出，这如魔鬼般的男人，正在跟手下商量如何处置自己二人。

　　“放心吧，我不会杀你们！”

　　黎霸叮嘱杨健过后，目光望向面前这两个将自己恨之入骨的仇家，淡淡说道：“我会给你们一个活命机会，至于能不能活下来，就要看你们自己呢！”

　　杨健走过去，笑嘻嘻说：“二位，跟我走吧！”话音未落，他直接散出念力，带着威尔逊刘香怡腾空飞起。

　　一声清脆鸣叫响起。

　　七彩鸾疾飞而来，在杨健控制下，三人落在鸟背上。过后，七彩鸾展翅南飞，眨眼不见踪影。

　　放逐无人海岛，让他们自生自灭！

　　这是黎霸做出的决定。没直接杀了他们，也算给死去的刘美琳，一个情面吧。

　　处置完威尔逊和刘香怡，黎霸目光转向，刚投诚不久的高丽九级强者伊素英。

　　伊素英见到这位望向她，立刻识趣上前，躬身一礼，不敢有半点不敬。

　　“我们马上就要进入高丽境内，如果遇到反抗者……你说，该如何处置？”黎霸淡淡问道。

　　他这边一问话，黄鹍立刻凑了过来，独眼盯着伊素英，眨巴眨巴，似乎很有兴趣的样子。

　　“大人，北高丽的幸存者被太阳殿洗脑，肯定会做出激烈反抗。对付他们，我建议采用威慑手段，先毁掉几座聚居城，接下来就好办了！”

　　伊素英恭声道：“至于南高丽那边，一向由我太极殿掌控，只要我出面，不需要一兵一卒就可占领！”

　　这女人很聪明！

　　黎霸听后点点头。他手下不要废物，这女人很精明能干，实力又强，且被蓝月金蚕蛊灵控制，绝不可能背叛。以后让她坐镇高丽半岛，充当龙城南方门户屏障，最好不过。

　　“大人。”

　　伊素英又禀道：“汉阳那边，还有一个不小的麻烦。”听她所说，高丽半岛所有丧尸，全部聚集在汉阳附近。在那里有一头九级黄金尸皇，保存人类意识，跟太阳宫关系匪浅。

　　“……这头黄金尸皇的前身是金家旁系族人，论辈分金日惮是他的堂叔。如今在太阳宫内，还有一位名叫金日碉的八级巫术师，他不仅是太阳宫二号人物，也是这头黄金尸皇的亲叔叔。”

　　伊素英如实禀道：“我们高丽半岛能够不受丧尸侵袭，都是这头黄金尸皇从中起到大作用。如今，我们的兵马进入北高丽，金日碉肯定会前往汉阳，向那头黄金尸皇求助！”

　　按照伊素英所说，汉阳聚集足有三四千万丧尸，一旦形成尸潮，会有极大麻烦。

　　“这一点你不用担心！”

　　黎霸淡淡一笑。那头黄金尸皇，早被血皇两口子被灭了。不过，伊素英能禀报如此详细，还是让他很满意。

　　“有功必赏，有过必罚！”

　　黎霸笑着望向伊素英，说道：“待平定高丽半岛，灭了倭国之后，你就是新任高丽总督的夫人！”

　　伊素英一愣。如果封她当高丽总督，倒也名副其实。因为她是现今高丽唯一的九级强者。至于总督夫人，这又是咋回事啊！

　　“鲲，从今天开始，她是你的女人呢！”

　　黎霸转过头，笑呵呵冲黄鹍说道：“至于高丽总督，也给你当了，不过只是挂个名衔，你小子还得跟在老子身边效力！”

　　他早就看出，独眼龙对这高丽骚娘们很感兴趣。此事当然成全。

　　“多谢老板！我太爱你了……”

　　黄鹍忍不住，想要凑上去给老板一个香吻。他喜欢妖媚骚骨的女人，否则也不会见到神婆弟子胡灵，惊为天人。伊素英要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，性感迷人。外加还是九级强者，对他的诱惑力丝毫不比胡灵差。

　　正因为如此，他一直在旁关注，打算找机会勾搭。却没想到，老板开口做媒，直接促成这桩好事。

　　伊素英听后先是一愣，过后，立刻笑盈盈望向黄鹍，还抛去一个媚眼。她不是傻瓜，看出黄鹍极受黎霸重用，还有对方也是九级强者，除了瞎了一只眼，形象各方面都还不错，委身于他也不算辱没自己。

　　还有，能嫁给这位的心腹，自身才会彻底安全。

　　……

　　汉阳。

　　一头头丧尸在废弃的建筑物来回窜跳。目光看去，密密麻麻，也不知道有多少。

　　金日碉骑着一头变异飞禽，低空掠过。其手中持着一个铃铛，不停摇晃，发出清脆的响声。说来也怪，这铃声仿若蕴含无穷魔力，竟然使得下方尸群没有一头对他展开攻击。

　　很快，这头酷似海鸟的变异飞禽俯冲而下，来到市区中央一座广场。这里四周尽是高级丧尸，数之不尽。咆哮嘶吼声，此起彼伏，响彻天地。

　　金日碉没有半点惧色。只是圆圆的大饼脸透着难以形容的焦灼。他从鸟背落下，立刻冲着广场正南方，一座看去像是酒店的建筑物，大声喊道：“阕儿！阕儿！”

　　他在喊自己的亲侄子，也是这片丧尸世界中独一无二的皇者。

　　很快，一个身影出现在酒店大门口。

　　这是一头丧尸，身躯跟正常人类差不多高，体表鳞甲已经蜕化，变成暗金色的角质肌肤。双眸泛出幽绿光芒，大步走出。

　　奇怪的是，他身后，还有两个人影，也随着走出酒店。

　　“阕儿，有敌人侵犯我们大高丽国，你快带着手下去消灭他们！”金日碉冲着那头丧尸大喊。只要侄儿愿意，几千万尸群出动，就算再厉害的敌人也抵挡不住。

　　“我为何要帮你？”丧尸开口，说出人话。所不同的是，它说得是汉语，金日碉适才都是用高丽语。

　　金日碉一愣。大侄子怎么说起华夏人的语言，不过，他也没在意，同样用汉语回道：“你体内流淌着白头山天降伟人的血脉，有责任保护我们的子民，共抗外敌！”

　　“笑话！”

　　一个充满戏谑的男子声音响起。从丧尸后面，走出一名年轻男子，满头血发，容貌俊美无比，还带着说不出的邪气。

　　“狗屁的天将伟人！在老子眼中，他就是一头猪！一头只知道搜刮民脂民膏贪婪无度的死肥猪！”年轻男子笑吟吟说道。同时，还有一名同样生满血发的妖艳女子在旁，亲昵挽着他的胳膊。

　　“你们是谁？”

　　金日碉眼瞳一缩，立刻冲自己大侄子吼道：“阕儿，你这里怎会收留人类？还对我如此无礼！”

　　“你的阕儿去见金三胖了！”

　　那血发男子望向他，笑嘻嘻说：“为了成全你们叔侄，本皇决定，也送你去见三胖，一家团聚！”

　　话音未落，金日碉眼中的大侄子，陡然变成一头黄金巨尸，张牙舞爪，形貌狰狞，直扑而来。

　　“阕儿，我是你叔啊……”

　　这是金日碉在人世最后一句话。过后，已经被黄金巨尸直接撕成两半，残骸塞进大口中，嚼吃下去。


第六百一十六章 征服高丽！

　　炮火轰鸣，丧尸咆哮。

　　上百艘青冥战舰，数以千万计的狂暴尸潮，一南一北，联合作战，开始对柳京城展开进攻。

　　柳京城，末日前北高丽首都，现今最大的聚居城，拥有近千万人。

　　千万名北高丽幸存者，拥有庞大基数的进化者，各种各样热武器，底蕴相当不弱。然而，面对舰队和尸潮攻击，却没有半点反抗能力。南北两座城门顷刻被破开，战舰长驱直入，驶进柳京城半空。

　　尸潮攻破北门，疯狂涌入。

　　城已破。按道理应该举手投降，换取活命机会。然而，柳京城的幸存者，一个个高呼口号，以血肉之躯抵挡炮火和丧尸爪牙，摆出视死如归的架势。

　　“白头山天降伟人万岁！”

　　“伟大的金日惮将军教导我们，所有敌人都是纸老虎，只要有必胜信念，一定能将敌人歼灭！”

　　这些面黄肌瘦的人们，在身体被丧尸爪牙撕裂那一刻，还在高喊他们心目中无所不能的白头山天降伟人，受荼毒之深，令人侧目。

　　“这帮家伙疯了！”

　　九黎号战舰。一众龙城华盟强者俯瞰观望，个个惊愕不已。

　　“中毒太深，他们没救了！”

　　黎霸也是感触良多。过后，直接下令，只有一个字，杀。

　　这些洗脑中毒心智疯狂的北高丽幸存者，保不准哪天抽风，做出常人难以理解的疯狂举动。留下来也是隐患，不如杀光，一了百了。

　　对于黎霸的决定，没人有异议，全都深表赞同。

　　过后，上百艘青冥战舰齐齐开火。元能炮发动，一团团巨大光球如流星轰落，无情绞杀下方的人群。

　　城内。

　　刺耳哨声响起。一道道火光带着浓烟冲天而去，划过特定轨迹，齐齐朝战舰攒射而去。

　　北高丽在末世前虽然贫穷，人们肚子都吃不饱，但部队装备不弱。城内部署不少防空导弹，此刻齐射展开反击。

　　然而，这些热武器对于青冥战舰来说，根本构不成威胁。元能罩开启，一枚枚导弹被挡住，不能损伤舰体半分。

　　随后，在一轮炮火轰去。所有导弹阵地，顷刻间全被摧毁。

　　“呱呱……”

　　在防空力量被摧毁后。北高丽幸存者又有新动作。十几头类似海鸟的变异飞禽腾空而起。每头飞禽背上都有一名进化者，神情狂热，胸前挂着背囊形状的绿色军包，直扑而来。

　　“鹍儿，解决这些家伙，留意他们胸口的背囊！”

　　黎霸魂力外放，对于战场情况了如指掌。在这帮进化者一现身，立刻就被他盯住。

　　“收到！”

　　黄鹍嘿嘿一笑，翻手取出长弓，元力灌注，拉动弓弦，一支支光箭凝聚，齐射而去。

　　箭无虚发。扑来的十几名北高丽进化者，全部射爆脑袋。又一轮箭雨攒射，那些海鸟飞禽也被射杀，从半空坠落。

　　随后。十几名华盟作战人员，驾驭飞天梭俯冲而下，将那些家伙挂在胸口的背囊带了回来。

　　一眼看去。背囊中心标注的“辐射”图案，所有人都知道这里面是什么。

　　“脏弹！”

　　白虎开口，神色说不出的嫌恶：“北高丽这些杂种够恶心的！”

　　此番，连黎霸也赞同白虎所言。这些号称白头山天降伟人的子民，的确够恶心，卑劣。

　　“传令下去，无差别攻击，在最短时间内，摧毁柳京城！”

　　黎霸下达指令。同时叮嘱，密切留意，防止再有这类身怀核背囊的脏弹部队，只要发现立即击杀。

　　在九级强者陨落，华盟无敌舰队以及狂暴尸潮攻击下，也就短短几个小时，北高丽最大的聚居城完全被摧毁。原地硝烟弥漫，尸骸遍地，已经成为一片废墟死地。

　　同时，东线那边传来消息。龙城兵马连同变异兽变异毒物大军，摧毁了北高丽太阳殿驻地，金刚山。北高丽完全被攻占。境内幸存者，所剩不足一成，余众皆被绞杀。

　　至于南高丽那边，正如伊素英所说，由她出面，其麾下太极殿连同将近两千万幸存者，全部投降归附。

　　自此，高丽半岛彻底被征服，耗费时间不足一天，堪称神速。

　　柳京城化为废墟。尸骸遍地。密密麻麻的尸群涌入，开始享受盛宴，大口嚼吃残骸。血皇两口子带着他们新晋九级成员白起，过来拜见主人。

　　白起就是血皇麾下的黄金尸王，在击杀汉阳那头黄金尸皇，其血精尸骸被白起吞噬后，一举进阶突破，成为黄金尸皇。

　　虽然成为尸皇，但其天赋相比血皇两口子，还有很大差距。另外，高级丧尸拥有不逊色人类的智慧，心知自己一切都是血皇所赐。故而白起不敢有半点违背，对于血皇两口子仍旧唯命是从。

　　“主人！”

　　血皇飞身落到舰首，立刻屁颠屁颠来到黎霸身前，点头哈腰，满脸谄笑，像个小二。

　　“主人！”血后也怯生生喊了一声。在同类面前，她是除了自己男人以外，至高无上的存在。然而，面对黎霸这个主人，内心却充满敬畏。

　　白起也上前，单膝跪地，嗡声道：“属下拜见吾皇主人！”这家伙进阶过后，说话要利索不少。它对黎霸的称呼很奇怪，吾皇怪在嘴边，后面加个主人。

　　其实原因很简单，在白起心中，唯一臣服的就是血皇。对于黎霸，只是迫于血皇的命令，不得不表现出臣服姿态。

　　黎霸也不介意。他只要能牢牢掌控住血皇两口子，已经足够。

　　“起来吧！”

　　黎霸挥了挥手。过后，目光转向血皇两口子，微笑说：“这次你们做得不错！”

　　“多谢主人夸奖！”血皇嘿嘿说道。随后开始巧舌如簧，大拍黎霸马屁，说这些都是主人领导有方，做属下的不敢居功。

　　一众龙城强者，见到血皇两口子还有白起这头黄金尸皇，都是无比震惊。特别是白虎，他瞅向血皇两口子，眼睛一眨不眨，怎么看去，这两个家伙都不像丧尸。

　　“看什么看，没见过美女啊！”血后被盯得有些不自在，立刻翻脸。她虽然胆小，但是仅限于对黎霸，其他人类……还不放在眼中。

　　白虎狂傲，见到一头丧尸胆敢在自己面前放肆，勃然大怒，手指过去，喝道：“再敢多嘴，我灭了你！”

　　“麻痹的，你灭谁啊！”

　　血皇发飙了。这家伙奸狡如狐，凶残狠辣，唯一的弱点就是血后，他最爱的女人。如今女人受到威胁，其怒火可想而知，没见有何动作，血光闪耀，尸皇真身立刻显现。

　　血后和白起也是如此。眨眼间，三头怪物巨尸出现在舰首，浑身散发出难以形容的狂暴气息。血光喷涌，距离稍近的人，立刻感觉体内血液沸腾，有不受控制的迹象。

　　这三个家伙好强！

　　先前一直没见到血皇两口子和白起出手。此番他们显出尸皇真身，顿时让白虎脸色大变。从气机来判断，这三个家伙最弱的黄金尸皇，似乎都不比自己差多少。

　　“想造反啊！”

　　就在白虎摆出架势，准备防御的时候。黎霸淡淡的话语声响起。顿时，三个家伙收起尸皇真身，再度堆满笑容，满脸讨好，开始向主人告罪。

　　白虎此人狂傲，给他点教训，黎霸并不介意。但是，高丽半岛平定，紧接着就是对倭国用兵。关键节点上，黎霸不想横生枝节，引起龙城华盟之间矛盾。

　　“白虎兄，他们都是丧尸变异体，不通礼数，你别太计较了！”黎霸笑着对白虎说道。语气温和，算是给足面子。

　　旁边还有人劝说。白虎自感面子不失，冷哼几声，也就不再多言。

　　“小杰，将倭国地图拿过来！”

　　黎霸不想在这些小事方面耽误时间，直接话归正题。天池一战过后，青龙缩进九黎号舱室不露头，说是要继续闭关修炼。针对高丽倭国的战役，全权交由黎霸来指挥。凡属龙城麾下兵马，必须无条件服从。

　　在梁杰拿出地图，黎霸立刻说出自己的作战计划。

　　“倭国主要由北海道、本州、四国、九州四大岛组成，我们可以出动所有空舰部队和变异飞禽，兵分三路展开进攻！”

　　按照黎霸的意思，九州四国距离近，派出一支舰队前去攻打即可。剩下北海道和本州，各派出一支舰队。本州面积最大，也是倭国幸存者聚集地。在攻陷九州、四国、北海道过后，两支兵马沿着南北汇合，齐聚攻打倭国本州。

　　“末世后，倭国反应速度最快，在三大势力带领下，境内丧尸几乎清剿干净。幸存者达到五千万，拥有庞大进化者基数，实力底蕴不比高丽，咱们光是派出空舰部队和变异飞禽，想要攻占……恐怕很吃力！”朱雀给出自己意见。

　　“倭国境内丧尸少，咱们可以空降一些过去！”

　　黎霸目光瞅向血皇两口子和白起，嘿嘿一笑：“有高丽半岛三四千万丧尸帮手，配合空舰部队行动，还怕拿不下倭国！”

　　这就是他想出的攻打计划。


第六百一十七章 攻打九州岛！

　　空降丧尸，攻打倭国。

　　这是黎霸早就想好的计划。否则，他也不会派出血皇两口子，收伏高丽半岛尸群。

　　以青冥战舰的载重量，一艘能够运送两万头丧尸。外加尸群内的飞行丧尸。故而，舰队齐出，足以将高丽半岛的高级丧尸全部运去倭国。

　　届时，在舰队和变异飞禽大军联合下，想要攻陷倭国城池，易如反掌。

　　获知黎霸完整计划，在场所有强者都是赞不绝口。地面部队不需要派出，人员伤亡会降至最低。这对龙城或是华盟来说，都是最佳进攻计划。

　　按照青龙推断，倭国应该掌握了一种方法，能够快速培养九级强者。否则，在天池之畔，不会凭空冒出七名九级强者。因此，进攻行动，必须速战速决，不能让他们有喘息的机会。

　　傍晚时分。

　　东西两支兵马汇合。空舰部队除了操控指挥人员，所有作战人员全部撤离。在血皇两口子和白起号令下，一队队高级丧尸登上人类战舰。

　　姸儿金大少上官兄弟等一帮龙城世家子弟过来了。他们此次也是全部出动，参与战斗。见到黎霸，都是兴奋莫名。

　　“哥，这次攻打倭国，我要跟你一起去！”

　　九黎号。在姸儿登上战舰，立刻缠着黎霸，说是要跟他一起去倭国。对此，黎霸直接拒绝。原因很简单，倭国还有两名九级强者坐镇一个是东密忍宗甲贺流宗主猿飞川。一个是黑龙会会长柳生正男。

　　这两个家伙全是九级中期强者，单兵战力甚至要强过白虎朱雀。在以往对决的时候，武宗白虎朱雀玄武三大元老齐出，方能跟这两个家伙斗成平手。

　　由此可见，他们实力强悍程度。

　　为了避免意外，黎霸绝对不同意姸儿前去。见他语气坚决，姸儿也不敢多说，只是撅起小嘴，显得很不高兴。

　　黎霸见后，想了想说：“这样吧，等到收尾的时候，你们再过去。”他口中的收尾，指的是将倭国剩余两名九级强者诛杀，毁掉伊势神宫过后，再让姸儿他们过去参战。

　　这样的话，应该不会有太大危险。

　　退居其次，总比什么都没有要强。姸儿直点头，脸上露出开心笑容。

　　用了足足三个多小时，高丽半岛现存高级尸群方才装运完毕。此刻已经晚上九点。黎霸没有稍事停留，准备即刻启程，离开高丽半岛，直捣倭人老巢。

　　不过，在走之前，他还要等一个人，就是杨健。

　　“这小子，怎么还没回来！”

　　黎霸口中嘟囔。若非七彩鸾对于围剿倭国剩余两名九级强者有极大助力，他早就下令舰队开拔，不愿久等。

　　大概过了半个小时。

　　一声高亢鸣叫打破黑夜静谧。七彩鸾载着杨健，终于返回。

　　飘身而落。杨健瞅见舰队蓄势待发，还有立足舰首的众家强者，一个个翘首以盼的样子，心知自己迟了，连声抱歉：“骚蕊，骚蕊……”

　　“别骚啦！”

　　黎霸笑骂一句，问道：“你将他们送去哪里，需要这么长时间？”

　　“他们”显然指的是威尔逊和刘香怡。按照黎霸的意思，随便找个无人小岛放逐，让他们生死由命。

　　杨健说出情况。他原本打算将威尔逊刘香怡扔去高丽附近的济州岛。抵达那里，发现岛上丧尸不少。秉承老板的意思，他没将二人扔下去，因为这样的话，还不如直接杀了他们，给个痛快。

　　随后，杨健乘坐七彩鸾，一路向西飞去。抵达东海海域，倒是遇见不少荒芜海岛，但都不适合人类生存居住。这厮不忍刘香怡这么个小美女被活活饿死，有怜香惜玉之心。

　　过后，他忽然想起，华夏在东海之上，还有一座钓鱼岛。

　　听说岛上有野山羊，还有绿色植被。不如将威尔逊刘香怡扔去那里，既能活命，又能给华夏守护东海岛屿。

　　想到做到，杨健立刻行动，开始在东海搜索钓鱼岛。这期间，花费了不少时间，终于在茫茫海域找到钓鱼岛。正如他猜想那样，岛上绿色植被浓密，还有大群变异山羊，足以支撑威尔逊刘香怡活命。

　　听完杨健禀告，黎霸点点头，心里对杨健处置威尔逊刘香怡的方法，颇为赞同。他无心取这两人性命，否则的话，早就一刀杀了，乐得干净利落。

　　小插曲完毕。

　　在杨健返回，黎霸立刻下令，征倭舰队开拔。华盟加上龙城的战舰飞艇，足有将近一百五十艘，浩浩荡荡驶去。在四周，还有无数变异飞禽和飞行丧尸，漫天飞舞，充当护航。

　　在驶出高丽半岛，抵达海域的时候。舰队分离，化成三股沿着不同方向驶去。

　　末世前，倭国同样是制造业大国。其工业化水平，在某些方面甚至要超过华夏。全世界仅有的八台高精密智能数控机床，华夏拥有三台，倭国有两台，全被完好保存下来。

　　这些高精密机床号称工业之母，能够制造出任何尖端机器，乃是衡量一个国家工业化水平和能力的标准。

　　末世后，凭借这两台高精密智能数控机床，倭国工业化程度飞快提升，已经恢复到末世前的水平。

　　九州，倭国第三大岛，也是最大的工业基地。境内现存十二座聚居城，人口六百万，位于阿苏山山脚的阿苏城规模最大，幸存者也是最多。

　　深夜时分，整座城邑笼罩在黑暗中，仿若陷入沉眠。然而，在某一刻，刺耳警报声响起，惊动城内所有居民。

　　板垣浴二在警报声拉响五分钟后，已经抵达作战指挥部。末世后，倭国实行军国主义，他不仅是军部大将，同样还是九州岛最高行政官。

　　“发生什么事？”来到指挥部，板垣浴二沉声问道。在昨天接到皇室下达的警戒指令，他就留在指挥部，因此第一时间赶来，询问情况。

　　“报告板垣大将，我方雷达发现，一群不明物体越过对马海峡，正朝向九州岛逼近！”一名倭国大佐立正敬礼，汇报情况。

　　板垣浴二听后，立刻来到雷达显示屏前。目光看去。一群绿色光点出现在屏幕上，有大有小，缓缓朝向九州岛逼来。

　　“立刻传令，第一航空大队出动侦查情况……所有战斗人员进入岗位，一级警戒，随时准备战斗！”

　　板垣浴二不愧为军方高级将领，立刻下达指令，果断坚决。顿时，指挥部附近机场，一架架战斗机启动，尾部喷射蓝色火焰，升空而起。

　　也就几分钟。通过电子对讲机，传来第一航空大队队长无比惊骇的话语声：“报告指挥部，大批敌人向我方逼近，有战舰，有变异飞禽，还是丧……”

　　话音未落，电子对讲机传出“沙沙”异响，通讯中断。板垣浴二目光看去，雷达显示屏幕上，属于己方战机的红色光点，在瞬间全部消失。

　　这只能有一个情况，就是被敌人消灭。

　　“八格！”

　　板垣浴二满脸青筋，暴怒大吼：“所有空战部队全部出动，务必消灭敌人！”他口中的空战部队，不仅指各型战机，还有三个变异飞禽军团，总数在三千头以上。

　　这些变异飞禽全是伊势神宫的上师所驯化，战斗力极强。他不相信敌人有多厉害，能都抵挡住九州岛空战部队攻击。

　　指令下达，板垣浴二目光死死盯向雷达显示屏幕。很快，一群红色光点显现，直接朝越过对马海峡，逼近九州岛沿岸的不明敌人扑去。

　　然而，在双方相隔没多远的时候，雷达显示屏幕上，属于空战阵营的红色光点开始急速减少。

　　“怎么回事？谁能告诉我，这到底发生了什么事？”

　　板垣浴二脸上肌肉抽搐，眼眸尽是惊愕和恐惧。雷达显示屏幕上，空战部队代表的红色光点，竟然在短短两三分钟内，全部消失。

　　他不敢相信自己的眼睛，以为雷达仪器出现故障。直到手下不断呼叫空战部队，没收到一声回复。这才意识到，不是雷达仪器出了故障，而是空战部队已经全军覆没。

　　“开启防空电磁炮，所有人员准备战斗！”

　　此时此刻，板垣浴二终于明白过来，上头下达警戒指令的原因。

　　北川号。

　　作为攻打倭国九州岛的舰队，北川号为指挥舰，汪为胜这位北方军空舰师师长负责指挥整个战斗。除了他之外，还有两名九级强者协助。

　　舰队以横扫之势，穿越对马海峡，抵达九州岛。期间，舰队遭遇两股倭国空中部队。后一支阵容不俗，但在舰队火力齐开，元能炮轰击下，几乎没有反抗能力，全被歼灭。

　　“汪师长，你估计咱们多久能拿下九州岛？”傅长峰笑着问。他跟另一位九级强者轩辕会会长杜变天，负责协助汪为胜，攻打九州岛。

　　汪为胜望了望天，苍穹漆黑，繁星点点，回了一句：“天亮之前，应该差不多吧！”他还算有所保留，以四十艘青冥战舰的强大火力，外加五千头变异飞禽，将近两百万丧尸，联手攻击下，最快三个小时内就能解决战斗。

　　一切顺利的话，在天亮之前，连距离不远的四国岛也能攻下。

　　“需要我们出手，汪师长千万别客气！”杜变天笑着说。他和傅长峰被派来攻打九州四国，主要起到坐镇的作用，防止有倭国九级强者潜伏在这里，对舰队造成威胁。

　　除了他们两位，还有血皇麾下得力干将黄金尸皇白起。联手之下，就算倭国仅剩的两名九级强者全部都在九州岛，也难对舰队构成威胁。

　　三人立足舰首，有说有笑。距离不远处，白起坐在椅子上，正在享受血液美妙的滋味。这些血液都是攻占柳京城的时候，手下收集储存的。进阶九级，它越发像人，眼眸眺望天际星辰，一边欣赏美景，一边品尝血液，无比惬意。

　　然而，在舰队进入九州岛，向前行驶不足十公里。远方，一道道如火线般的流光，划破黑夜，攒射而来。

　　战舰早已开启元能罩。因此，汪为胜也不在意。倒是傅长峰杜变天二人，此刻面有惊奇。在他们眼中，这些火光全是一枚枚椭圆形弹头，速度奇快，密集如雨，攒射而来。

　　噗噗噗……

　　一轮炮弹射来。撞击在战舰外围的元能罩上，发出密集闷响声。四周那些变异飞禽和飞行丧尸，有不少被炮弹击中。原本以为热武器对于这些强悍变异体难以造成伤害，然而情况恰好相反。这些炮弹杀伤力极大，不仅飞行丧尸挡不住，连六级变异飞禽强悍肉身被击中后，立刻破开一个大血洞，发出凄厉惨叫，从半空栽落。

　　“这是元磁跑！”

　　傅长峰眼力不俗，立刻叫出倭人新式武器的名称。

　　“所有战舰立刻摆出防御阵型！”

　　汪为胜反应很快，直接下令。过后，冲着白起大喊：“快！让你的手下躲到舰队后面！”

　　白起这头黄金尸皇，此刻好心情没了，一声咆哮，四周所有飞行丧尸全都掉头，窜向战舰后方。与此同时，汪为胜拿出一个口哨，连续吹响。那些变异飞禽也像收到指令，朝舰队后方飞去。

　　四十艘青冥战舰，开始变化阵型，上下两层，并拢在一起，元能罩加持，宛若一个巨大盾牌在半空缓缓推进。

　　做好这一切。迎面射来的元磁炮炮弹，再也构不成半点威胁。

　　“这元磁炮威力不俗，炮弹穿透力恐怕堪比七级进化者攻击！”傅长峰说道。

　　“发射速度还很快！”杜变天补充了一句。

　　汪为胜此刻来到北川号控制舱室，大声询问，有没有找到敌方攻击源所在。

　　“报告！敌方攻击阵地在正前方八十公里外，预计应该是从阿苏城内发射，超出我方打击射程范围！”

　　听取手下汇报情况过后，汪为胜下令，全速逼近，进入射程，立刻消灭敌方防空阵地。

　　“汪师长！”

　　傅长峰和杜变天走进舱室。他们直接要求不要对倭人防空阵地进行攻击。

　　汪为胜不是傻子，立刻反应过来，这两位的用意。

　　“倭人在电磁领域技术发达，这些电磁炮如能完好带回去，极具研究价值！”

　　傅长峰说出此话，笑着又补了一句：“由我二人出手，直接灭了他们的指挥部，这些电磁防空炮没人指挥，自然失去威胁！”

　　阿苏城。

　　作战指挥部内，传来板垣浴二暴怒的大骂声。

　　“八格雅路！你们这帮废物，怎么还没将他们干掉！”

　　目视雷达显示屏幕，敌人越逼越近，距离阿苏城已经不足十公里。板垣浴二暴怒之余，内心充满惊恐。这到底是什么敌人，竟然如此强大，连电磁炮阵也不能阻挡他们分毫。

　　手下军官唯唯诺诺，不敢吭声。只知道控制电磁炮阵地，拼命发射攻击。然而，在某一刻，巨大轰声响起。整个作战指挥部大楼，顷刻间倒塌。尖叫声，惨呼声，不绝于耳。

　　板垣浴二是进化者，实力还不错。在指挥部大楼倒塌一刹那，急速破窗窜了出去。然而，就在他掠过半空，身子往下坠去的时候，一道雷电划过，直接将他下半身轰爆。

　　啪！

　　残骸摔落在指挥部大楼废墟上。板垣浴二也算生命力顽强，竟然还没死透。他瞪大眼珠子望向半空，一艘艘巨型战舰缓缓驶来，舰体笼罩白色光芒，形同护罩。伴随还有黑压压的变异飞禽，以及一头头狰狞可怖的飞行丧尸。

　　咔咔……

　　在板垣浴二眼皮耷拉快要合上的时候，他见到那些巨型战舰底舱打开，无数丧尸从天而降，大地轰鸣，咆哮嘶吼声响彻天地。

　　“阿苏城完了！九州岛完了！我大倭国也……”

　　板垣浴二内心叹息，永远闭上了眼睛。接下来的一幕，他再也看不见，也不想看见。


第六百一十八章 猿飞川和柳生正男！

　　兵分三路，攻打倭国。

　　舰队以横扫之势，一夜攻占北海道和九州四国。然而，在倭国本州岛遭到疯狂抵抗。

　　这里集中倭国八成幸存者，最精良的武器装备。拼死抵御，倒也阻住龙城华盟舰队的攻势。然而在九级强者出动，狂猛攻击下，再强大的防御堡垒也抵御不住。

　　经过一夜鏖战。舰队联合尸群变异飞禽大军，攻城拔寨，所向披靡。清晨时分，本州四十二座聚居城被灭。舰队开始缓缓逼近倭国幸存者大本营，日照城。

　　即便倭人伤亡再惨重，其所剩两名九级强者，始终不见踪影。

　　青龙出关。经他推断，倭人这两名九级强者很有可能，护守在伊势神宫。倭国三大势力，伊势神宫代表皇族，至高无上。另外两家无论是黑龙会还是东密忍宗，自古以来就是皇族家臣，以伊势神宫马首是瞻。

　　毁掉伊势神宫，等于毁掉倭人信仰的神，摧毁他们的意志。

　　经过商榷，黎霸青龙准备带上几名高手，直接前往伊势神宫，捣毁这座倭人心中神祇般的存在，顺势击杀剩余两名倭国强者。

　　如此一来，倭国等同灭亡，永无翻身之日。

　　龙吟虎啸，鸾凤鸣叫。

　　一条紫色巨龙，一头插翅白虎，两只酷似凤凰的巨禽。在晨曦出现在远方天际，挟磅礴无敌威势，径直从日照城半空掠过。

　　城内居民惊恐莫名，竞相奔走。守护部队官兵也是如此。日照城虽有强大防空火力，然而在此刻，却没有任何反应。

　　四头王兽王禽，在日照城上空盘旋低飞，稍事停留，直扑富士山半山腰。在那里，有一座巨大宫殿，灰白岩石砌成，恢弘壮观。

　　此殿，正是倭人视若神祇般的存在，伊势神宫。

　　七彩鸾背上，黎霸连同蓝月杨健，并肩而立。朱雀驾驭火鸾。云翅虎驮着白虎玄武。青龙脚踏紫色巨龙。这巨龙正是他的战斗伙伴紫玉龙王参所化。

　　七大高手连同王禽王兽，联袂而来，所为就是诛杀倭国剩余两名九级强者，摧毁伊势神宫。

　　大殿门前，两名中年男子，一左一右，盘膝而坐。一个武士打扮，脸有刀疤。一个穿着忍者服，身材瘦小。这两位正是倭国九级强者，黑龙会会长柳生正男，还有东密忍宗甲贺流宗主猿飞川。

　　他们一直微闭双眼，似在养精蓄锐。直到黎霸等人逼近，方才同时睁开双眼。

　　“猿飞君，今天就是你我殉国之日！”柳生正男拔出腰悬长剑。此剑古怪，剑刃顶端分岔，有八刃，表面隐泛血光，透着难以形容的杀气。

　　“殉国之时，也是你我永生之日，快哉！快哉！”猿飞川放声狂笑。他也取出兵器，一根黑色竹杖。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人身子一晃，直扑而去。柳生正男手持怪剑，凌空虚斩。剑刃闪烁血光，一条虚幻大蛇凭空出现，生有八首，咆哮嘶鸣，锁定火鸾背上的朱雀攻去。

　　猿飞川身形一个模糊，仿若遁入虚空，消失不见。下一刻，他出现在七彩鸾身侧，手中竹杖变成一把黑色倭刀，直劈黎霸头顶。

　　不用黎霸出手，七彩鸾尾部翎羽翘起，射出一道霞光，挡住猿飞川攻势。同时，杨健左手伸出，五指张开，磅礴念力喷涌，化成无形大手凌空抓去。

　　咻！

　　一击未果。猿飞川再度诡异般消失不见。数秒后，他出现在云翅虎右侧，锁定白虎玄武攻去。

　　至于柳生正男，一剑引动八首怪蛇攻向朱雀，被青龙挥手击溃。旋即，此人厉吼连连，手中怪剑挥舞，一头头八首怪蛇虚影凭空出现，恍若活物，咆哮嘶鸣，无差别展开狂猛攻势。

　　杀生刀！

　　在倭国六大神器中，杀生刀位列第二，内部封印倭国圣兽的八歧大蛇凶灵，一刀虚斩，凶灵引动，能吞噬万物生机，厉害非凡。

　　柳生正男倚仗此刀，成为倭国第二高手，仅在大祭主潮香宫鸠彦王之下。

　　至于猿飞川，东密甲贺流宗主，手段也是十分高明。特别是他觉醒天赋，拥有近乎空间穿梭能力。一旦隐身，遁迹空间，即便精神进化者也无法锁定其踪影。

　　这两名倭国仅剩的九级强者，此刻抱着必死信念，展开疯狂攻势。

　　野兽濒死，最是危险。两大九级强者做困兽斗，摆出玉石俱焚两败俱伤的架势，倒让黎霸青龙等人不敢小觑。

　　“柳生，你还是省点气力吧！”

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。瞅准机会，却见青龙大袖挥出，一道碧色光华如匹练轰去，直接将柳生正男击飞。

　　这名倭国强者战力再强，面对境界差距，仍旧不是青龙对手，遭到重创。

　　同样，猿飞川的处境也是如此。他那遁迹空间的能力虽然神奇，连杨健也无法锁定，却瞒不过黎霸。魂力外放，丝丝缕缕，黎霸能够清晰察看到，猿飞川身子如纸片，在扭曲空间内穿梭，隐匿其中。

　　九宫印结出，一击雷符轰去。猿飞川立刻被击中，半边身子焦黑，从空中坠落。

　　九级中期强者，实力的确不俗。遭此重创，二人犹自挣扎起身。

　　“倭国万岁！”

　　“天照大神万岁！”

　　口中高呼，两人脸上尽显疯狂。柳生正男反手将杀生刀抛向半空，剑刃朝下，直接贯穿他的额头颅，插进身体。

　　瞬间！

　　嘶鸣咆哮响起。裸露在外的刀身泛出炫目血光，瞬息凝聚成一头百米长的血色巨蛇，生有八首，獠牙毕露，锁定朱雀直冲而去。

　　“临兵斗者，皆阵列在前！”

　　猿飞川同时念动九字真言。每念动一字，从其体内就冒出一团血光。九字落下，九团血光凝聚成九张类似符箓的法帖，锁定白虎攒射而去。

　　“八歧凶灵和甲贺忍法贴！小心！”

　　青龙大声示警。闪身挡在朱雀前方，脚底碧光喷涌，瞬间化成一朵青色巨莲，迎向袭来八歧凶灵。

　　二者相撞，顿时爆发出惊天巨响。

　　青龙只能替朱雀化解倭国强者濒死一击。白虎那边，九道忍法贴瞬息而至。他连同玄武和云翅虎合力，欲要挡下。

　　轰轰轰……

　　九张忍法贴爆裂，加持出不逊色九级巅峰强者一击的威能，异芒闪烁，瞬息将白虎他们吞没。

　　待到威能消散。目光看去，却见云翅虎遍体鳞伤，连翅膀也折了一个，立足不稳，从半空坠落。白虎玄武二人，也是衣衫破碎，狼狈不堪。

　　这其中，白虎嘴角流淌血丝，显然受了伤。至于玄武，他的古武异能注重防御，倒没有受到多大损伤。

　　下方。

　　殿前广场。柳生正男早已气绝，浑身血肉干瘪，像是被插在头顶的妖刀吸干。至于猿飞川，身子如砂砾般碎裂，化成飞灰消亡。

　　从天飘落。黎霸来到这两人残骸前，瞅了一眼，心有触动。倭人虽然卑劣，但这两人倒不失为汉子，明知不敌，以命相搏，值得尊敬。

　　“该死的倭狗！”

　　吃了大亏的白虎来到，一拳轰出，直接将柳生正男残骸击成粉碎。黎霸皱了皱眉，没有多言。

　　尸骸碎裂，那柄妖刀震飞半空，竟然恍若有灵性般，化成一道血光，射向不远处的大殿，瞬间无影无踪。

　　殿堂高大。门户敞开，里面阴暗深邃，透着说不出的诡异阴森。

　　黎霸青龙相视一眼。过后，二人同时出招。黎霸引动一道雷符，化成雷电轰向殿门右侧立柱。青龙祭出一道碧色光华，攻向左侧立柱。

　　嘭！嘭！

　　两声闷响过后。怪异一幕发生，不论是黎霸祭出的雷电之力，还是青龙的木系元力，尽皆被殿前立柱吞噬，化解无形。

　　下一刻！

　　所有人连同王禽王兽，全都锁定大殿，展开狂猛攻势。

　　一阵密集闷响过后。只见殿体墙壁泛出古怪纹路，任凭攻势再狂猛，也无法损及半分。

　　“这宫殿被加持了术法！”

　　青龙停手，目光望向黎霸。二人互视，皆会心点头。

　　进去一探究竟！

　　他们没有多想，大步走去。蓝月杨健白虎等人，紧随其后。至于王禽王兽体型太大，全部留在外面。

　　倭国强者已经死绝。他们倒不相信，这殿内还能有什么古怪？

　　进入大殿，光线阴暗，不见半个人影。四周除了几根高大石柱，再就殿前位置，有一张类似龙椅的宝座。除此之外，没有多余摆设，显得很空荡静谧。

　　魂力外放，黎霸立刻眉头皱起。他感觉到这殿堂四周，充斥一股难以形容的古怪气息，有血腥，有杀气，有阴冷等等。

　　刚欲提醒同伴，小心戒备。却在此刻，殿前传来一个沙哑的男子声音。

　　“欢迎各位到来，本祭主已经等候多时了！”

　　横摆殿前的宝座，突然多了一人。这是一个女子，身穿祭袍，容貌娇艳，一双狭长双眸充满无穷怨毒恨意，死死盯向黎霸等人。

　　啊！

　　惊呼声想起。黎霸等人都是脸色大变。在他们眼中，这端坐在殿前的女子，却不正是早被灭杀的倭国第一强者，潮香宫鸠彦王。


第六百一十九章 血肉宫殿

　　这家伙没死！

　　黎霸满脸骇然。目光不自觉朝青龙看去。

　　青龙哈哈一笑：“死人妖，你的傀儡术有长进啊！”在他认为，天池之畔被灭的潮香宫鸠彦王，应该是一具傀儡分身。阴阳师精通傀儡术，能够炼制酷似人类的傀儡木偶，辅助战斗。

　　只不过，潮香宫鸠彦王炼制的傀儡分身太逼真，实力也是强得离谱。这一点，很诡异。

　　“傀儡术？哈哈……”

　　潮香宫鸠彦王目光望向青龙，肆意狂笑：“你错啦，在天池被你们干掉的人并不是傀儡，就是本祭主真身……只不过，本祭主术法通天，拥有不死不灭之能！”

　　话到最后，他猛然起身，高举双臂，厉声大吼：“你们在天池暗算本祭主，今天，本祭主要以牙还牙，以血还血，让你们进得来，出不去！”

　　咔——

　　宫殿大门陡然关闭。过后，四周景象开始改变，墙壁地面如滴蜡般融化，色泽趋向赤红，形如血肉，蠕动不息。

　　第一时间，黎霸等人脚底柔软塌陷。地面已经变成类似血肉的物质，渗出猩红液体，仿若有灵性般，沿着众人双腿向上攀爬。

　　不好！

　　黎霸等人大喝。元力引动，立刻震散这些血肉物质。悬空而起。

　　目光望去，先前殿堂不存，他们仿若身处修罗世界，入眼一片猩红。原本四周墙壁，尽是蠕动的血肉，散发出令人作呕的腥臭味。

　　脚下也是如此，血肉蠕动，渗出浓浓黏液，无比恶心。

　　“幻术结界！”白虎大喝。作势欲攻。

　　“这不是结界！”

　　黎霸青龙异口同声说道。他们全都望向站在前方满脸得意的潮香宫鸠彦王。青龙喝问：“这是什么怪物？”

　　在宫殿发生诡异变化，黎霸魂力外放。同样，青龙灵魂之火蜕变，能够察探事物本质。他们第一时间发现，四周墙壁外加地面蠕动血肉，竟然是一个无比庞大的生物体存在。

　　“它不是怪物！”

　　潮香宫鸠彦王疯狂大笑：“它是我，我是它，它是伊势神宫，伊势神宫也是我……只要它不死，神宫不灭，我也将永生不死！”

　　狂笑中，无数光点从四周蠕动的血肉壁面钻出。下一刻，一个个人影显现。他们看似实体，形貌保持生前模样，有倭人，有高丽人，还有汉人，个个面容扭曲，凶戾无比，张牙舞爪直扑而来。

　　“凶灵！”

　　青龙立刻示警。凶灵乃是倭国阴阳师用刚死不久的人类灵魂之火祭炼而成，生前满腹怨恨，死后所化灵体，凶戾无比，且不惧普通能力攻击，极为难缠。

　　除了凶灵，还有两团血肉出现，蠕动凝聚，化成两个男人。正是刚不久被击杀的猿飞川和柳生正男。

　　“我们又见面了！”猿飞川满脸阴鸷。

　　“杀！”柳生正男手一招，杀生刀飞来。两人立刻直冲而来。在他们身后，以及四面八方，还有数以万计的凶灵，惨嘶怪叫扑来。

　　“好好享受吧！”潮香宫鸠彦王得意大笑。他并未参战，而是立足不远处，像要亲眼见到这帮仇家，被凶灵撕成碎片。

　　“我来挡住他们！”黎霸翻手取出碧穹鼎。

　　青龙大喝：“擒贼先擒王！”他带头冲向潮香宫鸠彦王。白虎朱雀玄武紧随其后。至于蓝月和杨健，一左一右，留在黎霸身侧。

　　嗡——

　　反手拍向碧穹鼎，鼎身顿时爆发出庞大威能灵压，激荡而去。袭涌过来的凶灵，包括重生的猿飞川和柳生正男，全被震退。

　　另一边。武宗四大元老已经逼近潮香宫鸠彦王。青龙袖袍一抖，两朵青色莲花疾射而出。青莲旋转，透出难以形容的狂暴威能，锁定潮香宫鸠彦王轰去。

　　白虎祭出虎啸神通。玄武引动龟波劲。朱雀屈指轻弹，火光如流星攒射。

　　武宗四大元老联手，欲要一举灭掉潮香宫此獠。

　　却见潮香宫鸠彦王阴阴一笑，其人直接钻入类似血肉的地面，消失无影无踪。四大元老攻势袭来，轰在地面上，发出低沉闷响。

　　地面出现一个方圆半米的小坑。过后，血肉蠕动，眨眼恢复原状。

　　咻咻……

　　就在青龙四人惊异之时，他们身处位置，血肉凝聚，地面陡然冒出一个个巨大触手，缠绕而来。

　　猝不及防，四大元老全被触手缠住。

　　嘭！

　　碧光闪烁。青龙顷刻震断触手，脱困而出。旋即，他见白虎三人犹在挣扎，二话没说，袖袍挥出，朵朵青莲喷涌射去，立刻将那些触手轰断。

　　“你们没事吧！”青龙来到白虎三人身旁。

　　“没有大碍！”

　　三人摇头。不过，他们觉察刚才被触手缠住短短几秒，体内元力竟然凭空消失近三成。另外，在这里，他们竟然感受不到天地元气存在。也就是说，他们消失的元力，无法得到补充。

　　元气禁绝！这是圣域强者方才拥有的天赋能力！

　　青龙脸色凝重。他察看一下，竟然发现自己同样感受不到天地元气存在。要知道，他是圣域强者，虽说刚突破不久，境界尚未稳固。但是，除非遇到同级别强者，否则以潮香宫鸠彦王的实力，绝对无法做到操控元气。

　　咻咻……

　　来不及多想。下方地面，一根根血肉凝聚的触手再度钻出，缠绕而来。

　　此番有了准备，青龙等人立刻击溃袭来触手，飞身来到黎霸这边汇合。有碧穹鼎防御，周遭凶灵数量再多，也休想近身。

　　不过，黎霸同样觉察到，周遭元气禁绝，体内元力只有消耗，得不到补充。

　　“接着！”

　　他又一次引动碧穹鼎，震退四周凶灵。过后，从手镯空间取出不少灵药，分给同伴。

　　有灵药，足以补充消耗元力。因此，这方面不用担心。

　　但是潮香宫鸠彦王那死人妖，还有这无比诡异的伊势神宫，必须想办法摧毁！

　　包括青龙在内，所有人都顾不得许多，先吃灵药，补充耗损元力再说。过后，黎霸眼瞅正前方，血肉蠕动的壁面，对青龙喊道：“老大，你带人挡住四周那些鬼东西，我来想办法破开这墙壁！”

　　“好！”青龙点头。旋即，碧光喷涌，瞬间凝聚成一朵巨大青莲，莲瓣剥落，化成无数利刃朝四面八方切割而去。

　　蓝月高举蚩尤法杖，幽光闪烁，凡属被击中的凶灵，立刻烟消云散。其余人等纷纷出手，立刻挡住四周数以万合计的凶灵攻势。

　　至于黎霸，左手托鼎，右手猛然拍击而去。元力灌注，鼎身符文隐现，鼎盖瞬间打开，一条火龙直窜而出，咆哮嘶吼，裹挟滔天烈焰，席卷而去。

　　火龙肆虐，所过之处，凶灵尽皆被焚灭，化成袅袅青烟消散。逼近前方壁面，火龙直接冲撞而去。

　　轰！

　　血肉蠕动的壁面，立刻被轰开一个大洞。同时，火龙庞大身躯旋转，宛若一道火锥不断刺去。

　　吼——

　　一声愤怒咆哮，似人声，似怪兽，透着难以形容的暴戾气息，传荡而来。

　　紧接着，四面八方血肉蠕动之地，钻出无数触手，密密麻麻，交织缠绕，攻向黎霸等人。

　　青龙双手一合，祭出的青莲立刻化成一道碧色光幕，凌空洒落，将众人牢牢护住。无数触手直刺而来，击中碧色光幕，尽皆被挡住。

　　然而，下一刻，这些触手竟然相互融合，化成几十根足有十米粗的巨大触手，顶端还冒出一张血盆大嘴，獠牙森森，开始拼命啃噬青龙加持出的防御。

　　短短几秒后，青龙加持的碧色光幕就有崩溃迹象。其脸色大变，这些巨大触手的攻击威力，竟然堪比九级巅峰。

　　几十根叠加在一起，攻击威力还要胜过他这个刚踏入圣域的强者。

　　“快帮忙！”青龙大喊。一旦防御光幕溃散。面对几十根堪比九级巅峰强者存在的巨大触手攻击，结果无法想象。

　　白虎三人立刻联手攻去。蓝月杨健也使出全力，攻击那些巨大触手。然而，他们之中除了蓝月，手中蚩尤法杖射出幽光，能对这些巨大触手造成损伤。余众的攻击，根本不能伤及半分。

　　同时，四周数以万计的凶灵袭涌而来。当先两人，猿飞川和柳生正男，更是急速逼近，联手攻向青龙加持的防御光幕。

　　这一切，自然瞒不过黎霸。魂力外放，他能感受到碧穹鼎加持的先天灵火，对血肉墙壁，或者说未知生命体，造成极大损伤。

　　如果有充足时间，他相信，凭借先天灵火之威，绝对能破开血肉墙壁，脱困而出。到时候，在外面祭出灵火焚烧，绝对能将这鬼东西炼化。

　　然而，时间不允许。他当然能觉察出，这些巨大触手的厉害。一旦青龙加持的防御崩溃，包括自己在内，所有人都会有危险。

　　吼——

　　心念一动，先天灵火所化火龙折返而回，直接扑向猿飞川和柳生正男。这两个家伙不知道是刚重生，还是出于什么原因，警觉性大大降低。等到反应过来，火龙逼近，一个盘旋已将他们烧成飞灰。

　　过后。

　　火龙咆哮，掀起滔天火海，沿着四周开始焚烧那些巨大触手。不得不说，先天灵火简直就是这些怪异触手的克星。火龙所过，一根根巨大触手立刻缩了回去，消失不见。

　　嗡！

　　收起火龙。黎霸反手拍向碧穹鼎，鼎身顿时爆发出庞大威能灵压，激荡而去。所有逼近凶灵，再度被震退。

　　碧穹鼎威能虽强，且攻守兼备，但是有一缺陷，就是攻击防御不能同时进行。若非如此，黎霸刚才不会收手，直接引动碧穹鼎防御威能，便可化解危机。

　　“小黎，我们冲过去！”

　　青龙手指右前方。宫殿虽然变成血肉世界，但是格局仍然保持。在右前方有一通道。按照青龙的意思，既然无法破开四周那些恶心的血肉壁面，不如深入察探。如能揪出潮香宫鸠彦王，击杀这死人妖，或可脱困。

　　“好！”

　　青龙提议。正合黎霸心意。在他不断引动碧穹鼎威能加持下，众人直接冲出重围，进入右前方通道。


第六百二十章 修罗地狱

　　通道内的情况，跟先前并无二样。入眼四周尽是蠕动的血肉墙壁，给人以错觉，仿若进入一个未知生物的消化肠道。

　　魂力外放。身后有无数凶灵惨嘶怪叫，追击而来。下方不时冒出一根根触手突袭。有魂力察探，黎霸总能在第一时间引动碧穹鼎威能，化解危机。

　　但是，他体内元力消耗也是巨大。好在手镯空间灵药多不胜数，只要及时服用，倒也不用担心元力耗尽。

　　只是魂力无法得到补充。

　　血肉通道狭长，盘旋而下，直通地底。足足四五分钟，行了几公里远，方才抵达通道尽头。

　　嗖嗖……

　　在黎霸等人窜出通道的时候，入眼一幕景象，让他们无比震惊。这里仿若一个巨大洞窟，方圆足有几万平方。血色的洞顶，血肉蠕动的地面，都跟先前所处的地方一般无二。

　　在中心处，地面凹陷，有一方圆千米的大坑。极目看去，坑底全是密密麻麻尸骸，也不知道有多少。尸骸堆积成山，底部似有异物蠕动。每动一下，尸山降低半分。似有无名怪物，正在吞噬这些尸骸。

　　让黎霸等人感到震惊的是，这些尸骸全是倭人打扮，老弱妇孺居多。有些好似还没死绝，口中发出凄厉惨叫。

　　令人作呕的血腥气弥漫，这里简直就是传说中的修罗地狱，血腥画面让人无法直视。

　　在深坑四周，盘坐数千名神官打扮的倭人。估计不错的话，应该全是倭人阴阳师。他们盘膝而坐，围在深坑四周，口中不断诵念出拗口难懂的法咒声。

　　“连自己人都害！干掉这帮家伙！”

　　杨健大吼。挥手扔出一枚灵箓，化成狂暴雷电轰去。

　　嘭！

　　一个巨大的透明光罩突兀形成，袭来雷电立刻被挡住，不能伤及那些神官分毫。

　　“你们终于来了，让我好等啊！”

　　洞窟顶端，响起潮香宫鸠彦王阴测测的话语声。目光看去，一根巨大触手从洞窟顶端冒出，前半身显出一女人，正是潮香宫鸠彦王。他的身体仿若跟触手融为一体，悬在深坑半空，看去无比怪异可怖。

　　同时，黎霸等人身后的通道，血肉蠕动，瞬间闭合。凶灵不受影响，直接穿透血肉墙壁，惨嘶怪叫直扑而来。

　　黎霸反手一拍碧穹鼎，释放出强大威能灵压，震退这些鬼东西。

　　“大伙儿并肩子上，干掉这个死人妖！”

　　过后。在青龙招呼下，众人锁定潮香宫鸠彦王，直冲而去。

　　“来到这里，你还敢嚣张……不自量力！”

　　潮香宫鸠彦王哈哈狂笑。没见他有任何动作，足有上百根巨大触手，凭空出现，从四面八方缠绕而来。

　　锵！

　　黎霸立刻引动碧穹鼎，鼎盖打开，火龙咆哮而出，盘旋四周，将那些巨大触手全部逼退。青龙一声暴喝，双手合在胸前，猛然一搓，一朵萦绕火焰的青莲凝聚而成，快如疾电，锁定潮香宫鸠彦王射去。

　　莫看这朵青莲不足碗口大，内蕴力量恐怖之极，难以形容。以青龙的实力，凝聚出这朵青莲，脸色竟然发白，显然使出全力。

　　青莲射去，逼近潮香宫鸠彦王的时候，围坐深坑四周的数千名阴阳师，咒语念动，透明光罩再度显现。

　　轰！

　　一声巨响。青莲爆裂，迸射出磅礴如海的狂暴威能，足以将九级巅峰强者瞬息绞杀。然而，数千名阴阳师引动的透明光罩，只是微微晃动，旋即恢复原样。

　　“我草！”青龙忍不住爆粗口。

　　“想杀我？青龙，你别做梦了！”

　　潮香宫鸠彦王肆意大笑。与此同时，洞窟顶部蠕动，冒出两团血肉，很快凝聚成形，又变成刚才被先天灵火焚烧成灰烬的猿飞川和柳生正男。

　　“在这里，我就是神，拥有不死不灭之躯，拥有无人能敌的力量！”

　　在猿飞川和柳生正男飘身落下的时候，潮香宫鸠彦王手一指，地面涌出浓浓血光，钻入二人体内。瞬间，咆哮声响起，猿飞川和柳生正男身躯暴涨，化成两头形似厉鬼通体血红的怪物。

　　同时，他们体内散出狂暴气机，实力较之前增强四五倍，达到九级巅峰。

　　“看见了吧，这就是力量！”

　　潮香宫鸠彦王瞅见黎霸青龙等人，满脸骇然的模样，得意狂笑：“别惊讶！好戏……还在后面！”

　　话音未落，触手连同这家伙的身体，缩进洞窟顶部消失不见。下一刻，前方深坑位置，传来低吼咆哮。尸山晃动，骸骨抖落，一庞然大物从深坑冉冉漂浮，出现在众人眼前。

　　很难用言语形容这是一头什么怪物。它有人的四肢，圆滚滚的类似猪的躯体，无比偌大，几乎跟上千米方圆的深坑差不多。表面皮肤呈血红色。头部五官俱全，看去酷似男人。嘴巴裂开，露出獠牙利齿，还有一根根形似舌头的巨大触手。

　　“这才是我的真身，拥有圣域力量的祭灵真身！”

　　怪物张开大嘴，发出潮香宫鸠彦王肆意的狂笑声。随即，其一只大手探出，如山岳，锁定黎霸等人拍击而来。

　　黎霸脸色一变，顾不得抵御四周凶灵，控制先天灵火所化火龙，迎击而去。余下人等，接替他抵御四周凶灵狂暴攻势。

　　怪物大手，在半空跟火龙相撞，顿时爆发出炸雷轰响。目光看去，怪物大手被火龙死死挡住，烈焰焚灼下，发出嗤嗤声。

　　“死光头，你这火焰虽厉害，却休想伤我！”

　　潮香宫鸠彦大吼。其手掌泛出濛濛血光，竟然抵住先天灵火焚烧。同时，猿飞川和柳生正男所化的两头怪物直扑而来。

　　嗖！

　　猿飞川身躯一晃，诡异般消失不见。下一刻，竟然出现在黎霸等人阵营内，双手如利爪，直接插入白虎胸膛。

　　这家伙变身怪兽，天赋能力犹存，并且更加强大。连黎霸魂力外放，都未能觉察。

　　“我跟你拼了！”

　　白虎遭受重创，怒目圆睁，反手死死抓住插进自己胸膛的那双利爪，双脚一蹬，猛然发力，整个人连带猿飞川所化怪物，冲出己方阵营。

　　“白虎！”

　　“白虎！”

　　青龙等人大喊。全都露出悲痛神色。黎霸也是如此。白虎虽然性情狂傲，但在最后关头，拼尽全力将猿飞川轰出阵营，避免同伴遭受伤害。

　　“龙师，替我报仇——”

　　这是白虎在世上最后一句话。过后，他身子被猿飞川撕裂两半。同时，其临死反扑，虎啸神通引动，直接将猿飞川脑袋轰碎。

　　两人同时倒地。白虎残骸连带猿飞川的尸体，很快被蠕动的血肉地面吞噬。

　　“做得好！”

　　悬立巨坑那头怪物口中，传出潮香宫鸠彦王得意的大笑声：“青龙，死光头，你们千万别伤心，很快，你们就能见到白虎！”

　　在他话音未落，洞窟顶端落下两团血肉，蠕动凝聚，几息间化成两个男人。一个是猿飞川，另一个赫然是白虎。

　　却见白虎面无表情，双眸却透出难以形容的凶戾，死死盯向黎霸等人。过后，其猛然吸气，拿手绝招虎啸神通发动，炽白光柱裹挟狂暴无比的音波之力，直轰而去。

　　所不同的是，他如今调转枪头，攻击目标锁定刚才跟自己并肩战斗的同伴。

　　“死而复生？怎么可能！”

　　白虎一击被青龙挡下，暂时不构成威胁。黎霸此刻内心骇然，白虎明明身体被撕裂，惨死当场，怎会瞬间重生，受到操控，倒戈相向。

　　这其中肯定有问题？

　　他想了想，目视直扑而来的白虎，以及猿飞川和柳生正男，心念一动，魂力从眉心潮涌而出，化成三束，直刺这三人眉心。

　　结果！

　　魂力入侵，没有收到半点阻滞。这三人之中，猿飞川和柳生正男眉心识海，只有残余少许灵魂之火，瞬间被魂力剿灭。这两个家伙同时扑倒在地，没了动静。

　　至于白虎，眉心识海空空如也，根本就没有灵魂之火存在。

　　“重生的只是躯壳，他的灵魂之火呢？”

　　黎霸充满疑惑。目中所见，刚刚被剿灭灵魂之火的猿飞川和柳生正男，又爬起身。他没多想，再度提聚魂力，直刺而去。

　　此番魂力侵入，他发现这两个家伙刚被剿灭的灵魂之火，又出现星星点点。在被灭掉后，如同先前一般，再度倒地不起。

　　此番，黎霸没有收回魂力，仔细查看。他发现，在这两个家伙倒下的位置，血肉地面竟然传递来两点灵魂之火，钻入他们的眉心。

　　“原来是这样……”

　　黎霸望向潮香宫鸠彦王变成的巨型怪物，还有四周蠕动不息的墙壁地面，面有恍悟。

　　“死光头，你的精神力不错啊！”

　　潮香宫鸠彦王的话语声传来。他那只巨大怪手仍旧在跟火龙对抗，另外一只怪手，此刻也出动，拍击而来。

　　“就算你能绞杀猿飞柳生的灵魂之火，又能如何？在这里，只要本祭主不灭，他们就不会死！”

　　真是这样么？

　　黎霸冷冷一笑。


第六百二十一章 识海之战（一）

　　轰！

　　火龙爆裂。在黎霸控制下，先天灵火袭涌而去，一举摧毁潮香宫鸠彦王两只怪手。

　　灵火同时消散。碧穹鼎攻击威能不存。

　　“老大，月儿，我需要十分钟！”

　　黎霸收起碧穹鼎，冲着青龙蓝月大喊。

　　“好！”青龙点头。

　　“阿哥，我来护你！”蓝月脸庞露出一抹坚决。

　　黎霸没有多说，挥手放出黄金蛟。这小家伙，一直被他留在手镯空间。

　　“乖儿子，看你的啦！”

　　黎霸大喊。同时身子一晃，直接骑到杨健肩膀上。黄金蛟咆哮嘶吼。它早就通过心神联系，获知外界情况。此刻躯体缩小只有二十来米，围绕众人四周凌空飞舞，潮汐领域引动，炫目蓝光喷涌，形成密集防御圈，逼得周遭凶灵无法靠近。

　　“老板，你骑我身上干嘛？”杨健一脸费解。

　　黎霸直接给了他一巴掌，“别啰嗦！稳住了，老子身家性命全在你身上！”话到此处，只见他双手合拢胸前，开始不断变化。

　　“乾！兑！离！震！巽！坎！艮！坤！”

　　伴随最后一道印决结出，黎霸低喝：“人在中，九宫合，魂符出！”

　　一点琉璃光芒瞬间从眉心射出，化成一枚玄奥灵符。

　　本命魂符离体！

　　黎霸双目微闭，人看去恍若失去生机，口鼻没有半点气息。他所有精神意识集中魂符内，“咻”一声，直接钻入下方血肉蠕动的地面。

　　整个伊势神宫，透着难以形容的古怪。在黎霸判断，这座宫殿仿若是头巨型变异兽，他和同伴全被困在这大家伙身体内部。

　　这未知生命体可以赋予潮香宫鸠彦王重生之力。还能吞噬人类血肉，再造出新的生命。白虎就是活生生的例子，尸骸被吞噬，眨眼间就被重新塑造出来。

　　只不过，重生的白虎形同傀儡，受这未知生命体操控。究极原因，就是他的灵魂之火不翼而飞，应该被未知生命体吞噬，或被掌控。

　　猿飞川和柳生正男的情况，跟白虎大同小异。唯一区别，他们被重新塑造出，未知生命体赐予些许灵魂之火，让这两个家伙保留生前意识。

　　追根究底，还是这未知生命体在捣鬼。如果不能将它解决，永无脱困之日。在无穷无尽的凶灵，还有实力提升到圣域的潮香宫鸠彦王攻击下，时间一长，谁也无法支撑住。

　　到时人死了，还会形同白虎，成为这未知生命体的傀儡，下场无比凄惨。

　　这未知生命体，吞噬人类血肉，控制灵魂之火，转化成凶灵。并且能赋予潮香宫鸠彦王圣域能力。由此可以推断，这家伙自身很可能就是圣域生命体。碍于某种原因不能移动，只有进入其体内，才能发动攻击。

　　其血肉躯体，无比坚固，蛮力无法破开。想要将之铲除，唯一的办法就是剿灭其灵魂之火。

　　正因为如此，黎霸才会控制自己本命魂符离体，寻找这家伙的灵魂之火位置所在。至于潮香宫鸠彦王，从此獠先前只言片语，不难推断出，他跟这未知生命体应该有类似共生共存的关系。只要将这未知生命体干掉，潮香宫鸠彦王所化怪物就算再强，也会失去力量加持。

　　本命魂符遁入血肉地面。看似一张灵符，实则形同黎霸自身，在血肉遁行。

　　刚钻入血肉地面内部，顿时，四周传来古怪力量，拉扯牵引黎霸的本命魂符，朝向某一方位投去。

　　黎霸也不抵抗，暗中催动大衍诀，本命魂符散出淡淡灵光，防止遇上不测情况，做好防御准备。魂符看似形质，实则无形，在四周传来的古怪力量拉扯下，循着蠕动血肉直飞而去。

　　魂符所去方向，经过黎霸判断，正是血肉洞窟中央，那填满倭人幸存者尸骸的深坑。

　　拉扯力量巨大，也就短短几秒，黎霸感觉自己魂符已经逼近深坑所在位置。正前方，此刻出现濛濛血光，形同一道壁障，巨大无比。

　　拉扯牵引本命魂符的力量，正是从这血光内部散出。

　　识海！

　　如果黎霸没判断错。这应该就是那未知生命体的识海所在。他也不反抗，任由本命魂符投去。

　　嗖！

　　在本命魂符进入血色光幕一刹那，黎霸眼中所见，自己来到一个巨大空间。如果说人类的识海只有十来平方大小，这处识海空间看去广袤无边，最起码有几十万平方米不止。

　　暗红色天地，一团团灵魂之火随处可见，凌空飞舞，密密麻麻，也不知道有多少。在中央位置，悬浮一座肉山。

　　没错！就是肉山！

　　这肉山看去高千米，硕大无比，表面呈血红色，如同外面那些血肉墙壁地面，蠕动不停。无数凶灵附着在这座肉山上，个个面容扭曲，惨嘶哀嚎，显得痛苦不堪。

　　魂力外放，黎霸竟然见到了白虎。他已经化成凶灵，附着在肉山正中间位置，同样表情痛苦，凄厉惨叫。在其身旁，还有猿飞川和柳生正男，这两个家伙灵魂之火所化凶灵，意识似乎保存，一左一右，不停张开大嘴噬咬白虎的凶灵躯体。

　　在肉山顶部，黎霸见到一个硕大人头。看去应该是个六旬老者，慈眉善目，眼神却透出难以形容的阴狠凶戾。他仿若跟肉山融为一体，脑袋不停扭动，大嘴张开，吞噬四周飞舞的灵魂之火。不时间，还发出令人毛骨悚然的怪笑声。

　　“这就是那未知生命体的灵魂之火！”

　　黎霸心中惊骇。生命体达到圣域，灵魂之火蜕变，具化显现。青龙进阶圣域，灵魂之火化成一朵青莲。然而这未知生命体，灵魂之火竟然是一座肉山。光从体积来看，就不知道要比青龙强大多少倍！

　　很明显，具化显现的灵魂之火越大，精神力越强。这也难怪外面数以万计的凶灵，能够轻松被这未知生命体操控。

　　“嘎嘎嘎……你竟敢进入本祭主的识海，胆子不小啊！”

　　肉山顶端，那老者头颅转头，双眸如炬，直视而来。口中传出潮香宫鸠彦王的沙哑嗓音。

　　“是你的识海，还是这怪物的识海？”本命魂符内部，同样响起黎霸的话语声。

　　“我即是祭灵，祭灵也是我……我们不分彼此！”

　　那老者头颅桀桀狂笑：“你，既然进来了，就成为我们的一部分吧！”话音未落，其大嘴张开，喷出无数血色丝线，密密麻麻，攒射而来。

　　同时，肉山晃动，无数凶灵嘶吼咆哮，包括白虎猿飞川柳生正男三人，如洪流般冲来，狂暴威势无法形容。

　　黎霸没有多想，立刻催动大衍诀，琉璃光芒闪耀，魂力外放，化成光罩牢牢护住本命魂符。不管是攒射而来的血色丝线，还是无数凶灵，皆被魂力形成的琉璃光芒阻住，不能侵入半分。

　　“你的实力明明没有达到圣域，灵魂之火竟然能够具化显现，还如此强大……啧啧，真是令人惊叹啊！”

　　潮香宫鸠彦王阴狠的话语声传来，带着说不出的贪婪，“如能将你给吃了，本祭主和祭灵绝对受益无穷！”

　　话音未落，血丝喷涌更加狂猛，宛若无数根利刺，开始不停刺向魂符外围的琉璃光罩。同时，无数凶灵逼近，大嘴张开，拼命撕咬起来。

　　本命魂符神奇，魂力所化琉璃光芒，对于凶灵有极大伤害。但是这些家伙不闻不问，像是疯了般前赴后继，袭涌而来。

　　最多两三分钟。黎霸已经感觉撑不住。先前在外界，他已经消耗极大。元力有灵药补充，魂力却不行。此刻遭受连续不断的狂猛攻击，魂力更是飞快消耗。

　　“管不了许多了！”

　　既然敢来，黎霸有他的手段。大衍诀催动，魂符表面立刻泛出道道玄奥符文，琉璃光罩暴盛，防御顷刻转化为无穷吸力。四周凶灵立刻被拉扯进去。

　　成百上千凶灵，在短短几秒内被摄入魂符内部，消失不见。还有那些血色丝线，同样如此。

　　琉璃光泽闪烁。魂符流转，瞬间将摄入的凶灵和血色光线绞灭。无比精纯的灵魂之力，如同江河决堤般，源源不断融入魂符内部。

　　刹那间，久违的舒爽感觉，遍及全身。黎霸像吃了人参果，滋味美妙，无法形容。

　　咔！

　　短短几秒后，他原本达到二品巅峰的本命魂符，直接冲破瓶颈，进阶三品。本命魂符，三六九品是为关键，只要突破，能让黎霸实力提升一个大层次。

　　此刻，炼化大量凶灵，还有魂力所化血色丝线，黎霸一举突破，本命魂符达到三品。过后，琉璃光芒再度暴涨，炫目耀眼，形成十米方圆的巨大光球。

　　磅礴魂力散发，周遭几百米内的凶灵，如飞蛾扑火般源源不断投去。肉山怪物喷出的血色丝线，更是在顷刻间被摄走，消失无形。

　　“八格！”

　　肉山怪物顶端，那老者头颅破口大骂。他即是潮香宫鸠彦王，具体来说，应该是其灵魂意识所在。眼瞅怪异一幕发生，凶灵和自身魂力攻击竟然失效，并且还被对方吞噬，用来提升实力。心中暴怒，可想而知。

　　“本祭主要灭了你！”

　　一声叫嚣。整座肉山开始蠕动起来，以极快的速度，朝向黎霸本命魂符所在扑来。山体倾泻，老者巨大头颅伸在前面，恐怖大嘴张开，便欲将黎霸的本命魂符吞噬掉。


第六百二十二章 识海之战（二）

　　外界。

　　战斗仍在继续。

　　自从黎霸骑在杨健脖子上，本命魂符离体，再无声息。另一边，潮香宫鸠彦王所化巨兽，两只怪手被先天灵火毁掉。然而仅仅过了几秒，血肉蠕动，这家伙的两只怪手重新生长出。

　　吼——

　　怪啸嘶吼。潮香宫鸠彦王所化巨兽暴怒，两只怪手无限延伸，再度拍击而来。

　　此番没有黎霸祭出碧穹鼎抵挡，全靠青龙和蓝月二人。性命攸关，青龙顾不得许多，右手在眉心一点，青莲印记浮现，顿时射出一道碧色光华，死死挡住袭来一只怪手。

　　蓝月挥舞蚩尤法杖，晦涩咒语声念动，金蚕蛊灵立刻在其头顶浮现，嘶鸣尖叫，直扑而去。同时，九黎圣器加持，金蚕蛊灵威力暴涨，竟然硬生生挡下另一只怪手。

　　至于余下朱雀玄武外加杨健，联手抵挡四周潮涌而来的凶灵。

　　一时之间，他们无虞。不过从青龙和蓝月吃力的表情来看，支撑不了多久。

　　特别是蓝月，脸色苍白，娇躯颤抖，似乎极为吃力。她不过刚突破九级，论实力相较青龙差得太远，只是凭借九黎圣器和金蚕蛊灵，堪堪抵挡住怪手攻击。自身所承受的负荷极大，已经达到临界点，随时有可能撑不住。

　　青龙的情况也好不到哪去。他完全利用自身刚蜕变的灵魂之火，催动圣域强者独具的天赋能力攻击。如果给他一段时日，或许能够轻松抵挡住潮香宫鸠彦王所化巨兽攻势。而今，境界不稳，催动圣域能力极为勉强，也是支撑不了多长时间。

　　也就四五分钟。青龙脸色惨白，身子摇摇欲坠，已经支撑不住。旁边，蓝月更是如此。她的金蚕蛊灵在怪手攻击下，已经黯淡趋向崩溃。

　　关键时刻。

　　蓝月猛咬舌尖，一口鲜血直接喷向手中蚩尤法杖。旋即，法杖绽现幽光，如潮水般向四周蔓延而去。下一刻，四周足有几百头凶灵被幽光笼罩，化成缕缕黑气投向蚩尤法杖。

　　过后，蓝月此杖遥遥一指，黑色幽光再度喷涌而出，直接融入金蚕蛊体内。原本孱弱接近崩溃的金蚕蛊灵，像是得到莫大力量加持，怪啸嘶鸣，其偌大身躯一分二，二分四……瞬间化成无数金蚕蛊灵，直接涌现那只怪手，大口啃噬起来。

　　怪手掌心蕴含血光，威能无穷。虽是如此，仍然无法阻止密密麻麻的金蚕蛊灵吞噬，不消半会工夫，已经被噬咬只剩骨架。

　　“可恶！”

　　潮香宫鸠彦王暴怒大吼。受损怪手一抖，血肉蠕动，顷刻恢复原状。同时大嘴张开，几十根酷似舌头的巨大触手，直射而来。

　　瞬间！

　　青龙蓝月两人压力倍增。仅仅两三分钟，已经支撑不住。

　　“老板，你再不回来哥们就要玩完啦！”

　　杨健大呼。顺手还去掐黎霸的屁股。换做平日他肯定不敢，但在生死关头，也顾不上许多。

　　然而就在这时，伴随一声吼叫，带着焦躁，还有莫名惊恐。潮香宫鸠彦王所化巨兽，竟然一头栽进深坑不见踪影。只有被压碎的尸骸，迸射乱飞。

　　同时，四周凶灵尽皆化成光点，钻入血肉壁面，消失不见。

　　危机来得快，退得更快。青龙蓝月目光互视，全都充满惊喜。这种情况只有一个原因，黎霸出击开始奏效。

　　魂符闪耀。散发出的琉璃光泽越来越强，已经形成将近五十米方圆的巨大光球。

　　无数凶灵和灵魂之火，宛若受到召唤一般，疯狂袭涌而去。包括白虎猿飞川柳生正男三人所化凶灵，也被光球吞噬。过后，尽皆被炼化，转为精纯魂力融入魂符。

　　三品，三品中期，三品巅峰……四品！

　　在短短时间内，黎霸的本命魂符再度提升，达到四品境界。魂符暴涨，足有百米大小，表面玄奥符文闪烁，琉璃光芒如旭日，透着难以形容的磅礴威压。

　　吼——

　　肉山怪物逼近。顶端那偌大老者头颅，张开嘴巴吞噬而来。

　　咻！

　　本命魂符如有灵性，避让躲开，同时射向凶灵和灵魂之火聚集处，继续大肆吞噬。

　　也就短短几分钟，偌大空间内，数以千万计的凶灵和灵魂之火，尽皆被吞噬一空。而此刻，黎霸的本命魂符，高如山岳，已然再度突破，达到五品巅峰。

　　这是一种什么感觉？很难形容。

　　耳畔，惨嘶嚎叫不断，令人嫌恶厌烦。磅礴魂力涌入，所带来的舒爽更是无法用言语表达。此时此刻，所有杂念抛开，黎霸心中只有一个念头，吞噬！

　　将这里所有一切全部吞噬！

　　“哈哈哈……”

　　肆意疯狂的大笑声响彻这片天地。琉璃光芒一顿，本命魂符显出，高千米，表面符文闪烁，透着令人恐怖的威压气机。

　　同时，还有淡淡血光，在魂符表面浮现。

　　“该轮到你呢！”

　　冰冷充满杀意的话语声响起。却见本命魂符凌空一转，表面符文仿若活过来般，凌空洒去。

　　一道道符文交织缠绕，顷刻覆盖在肉山怪物体表，密集无缝。过后，符文泛出流焰光泽，形同无数利刃，开始凌迟切割起来。

　　凄厉惨叫响起。肉山怪物庞大身躯开始急速变小。被符文切割下来的部位，眨眼就被黎霸的本命魂符摄走。

　　“住手……该死的，住手！”

　　肉山怪物凄厉惨叫。同时，又有数万凶灵凭空出现，为首者竟然是潮香宫鸠彦王的女体相。他手持一件形似牛角的玉玦，率领数万凶灵恶狠狠直扑而来。在本命魂符泛出琉璃光芒，直射而去的时候。潮香宫鸠彦王扬起手中玉玦，血光涌现，竟然抵挡住魂力摄取之势。

　　八坂琼曲玉！

　　黎霸脑海立刻蹦出这件倭人神器名称，不惊反喜。

　　“干掉他！快干掉他！”

　　肉山怪物顶端那老者头颅，冲着潮香宫鸠彦王凄厉大喊。他们声音一模一样，看去应该同属一人，却又分裂出双体，怪异之极。

　　就在潮香宫鸠彦王率领数万凶灵，直扑而来的时候。九宫印喝出。

　　“乾！兑！离！震！巽！坎！艮！坤！”

　　魂符流转，内部竟有虚幻人影显现。

　　“人在中，九宫合，魂符裂，分身出！”

　　在最后一道印决喝出。“嗖”一声，从本命魂符内，冒出一个光头青年，正是黎霸。他看去形同实体，却是精纯魂力凝聚而成。

　　“哈哈……”

　　这“黎霸”现身后，放声狂笑，身躯瞬间暴涨，化成山岳大小。其右手探出，一巴掌拍向潮香宫鸠彦王。后者暴怒大叫，手持八坂琼曲玉，射出血光相抗。周遭，还有无数凶灵，直扑而来。

　　这从魂符内冒出的“黎霸”，竟然强悍无比，独斗潮香宫鸠彦王和数万凶灵，丝毫不落下风。另一边，本命魂符继续切割肉山怪物，摄取其灵魂之力。

　　肉山怪物惨叫求救。然而却无济于事，潮香宫鸠彦王被“黎霸”死死挡住，根本无法赶过来援手。

　　在短短时间内，这肉山怪物身躯以眼见速度飞快缩小，直至一声惨叫过后，彻底被符文绞杀，化成汩汩精纯魂力涌入本命魂符。

　　在肉山怪物被灭之后，潮香宫鸠彦王像是遭到重创，口中发出凄厉惨叫：“不死不灭，我不死不灭……”

　　话音未落，一只大手凌空拍落，直接将这家伙轰成粉碎。过后，琉璃光芒照射而来，散落的灵魂之火，连同数万凶灵瞬间被摄走。

　　包括那“黎霸”，此刻也融入本命魂符，消失不见。


第六百二十三章 血腥杀戮

　　咔！

　　一声裂响。吞噬肉山怪物以及潮香宫鸠彦王，还有数万凶灵过后。磅礴如海的魂力融入本命魂符，竟然一举臂助魂符再度突破，进阶六品。

　　魂符六品，表面符文如流焰闪耀，琉璃光芒内敛，转而透出猩红如血的异芒。

　　难以形容的凶煞戾气，弥漫这方天地，充斥血腥和残暴。伴随着，还有黎霸肆意疯狂的大笑。

　　下一刻，天地开始崩塌。

　　外界。

　　在一声凄厉惨叫过后。整座血肉洞窟，开始发生难以想象的巨大异变。原本周遭那些血肉蠕动的墙壁地面，瞬间失去所有生机，形同朽木，干瘪枯萎。

　　这一幕，不仅青龙蓝月等人惊异不已。盘坐深坑四周那些倭人阴阳师，更是惊骇欲绝。

　　嗖！

　　一道血光从巨坑内射出，直接飞向被杨健抗在肩膀上的黎霸。没等众人反应过来，这道血光已经钻入黎霸眉心，消失不见。

　　双眸缓缓睁开，泛着妖异血光。一股难以形容的血腥煞气，如潮水般弥漫四周。

　　“我靠！”

　　杨健第一时间受血腥煞气侵袭，浑身冰冷，下意识将抗在肩膀的老板给扔了出去。原因很简单，他清晰感受到，这股血腥煞气正是从自家老板体内传出。

　　身影在半空一折，轻飘飘落在如朽木般的地面。黎霸背对同伴，标志性的大光头，竟有淡淡血气腾起。

　　“阿哥！”

　　心蛊相通。蓝月立刻觉察不妙，连忙大喊。

　　黎霸缓缓转身。在蓝月口中，自家男人双目充斥血光，面容扭曲，形似厉鬼。偏生他还挤出几分僵硬笑容，更显诡异。

　　“倭人，全部该死……”

　　在这句话刚落，却见黎霸身子一晃，直接冲向深坑四周，那些倭人阴阳师。

　　数千名阴阳师，一直加持术法守护深坑。在此地发生异变，仍然坚守岗位。此刻见到如厉鬼般的黎霸直扑而来，连忙念动咒语，联手加持防御。

　　一道光罩形成，挡住黎霸去路。

　　“给我破！”

　　却见黎霸一声暴喝，挥拳直捣。浓浓血气裹挟狂暴无比的力量，撞击而去。

　　轰！

　　防御光罩应声崩溃。内部，所有阴阳师齐齐喷血，瘫倒在地。

　　要知道，这是伊势神宫集中所有精锐阴阳师，布下的防御大阵。先前青龙这名圣域强者都无法破开，眼下，竟然被黎霸一拳轰碎。

　　“杀！”

　　一字喝出。黎霸宛若虎入羊群，身法掠过之处，一名名倭国阴阳师被他用最血腥的方式，直接撕裂身体，毙命当场。

　　惨叫声，求饶声，伴随残肢断骸内脏乱飞。场面血腥，令人无法直视。

　　“老板疯了……”杨健惊呆了。

　　黄金蛟发出“呜呜”声，显然也被自己粑粑给吓到了。

　　“不好！”

　　青龙连忙冲蓝月大喊：“他被杀意戾气控制，如不唤醒，恐会心神迷失，后果不堪设想！”

　　没有任何人比蓝月更清楚，自己男人现在的状况。毫无疑问，他是摄取炼化了大量灵魂之火，导致后遗症爆发。

　　蓝月知道事态严重，双手立刻合在胸前，结出一个怪异手势，嘴唇开始飞快念动：“白首同心，情坚不二！白首同心，情坚不二……”

　　她要通过心蛊相连，唤醒自己男人。

　　血肉横飞。惨叫声此起彼伏。黎霸宛若来自地狱的血修罗，残忍虐杀倭人阴阳师。每出手撕裂一个家伙的身体，鲜血混着内脏洒下，他心中都涌现说不出的快感。

　　双眸血红，连面容也开始被浓浓血气遮掩。杀意填充整个脑海，再无任何念头，只有一个字，杀！

　　数千名倭人阴阳师，在他手底下如待宰羔羊，没有半点反抗能力。不过几分钟，就被屠戮殆尽。

　　深坑四周，血流成河，遍地残骸碎尸，还有黏糊糊的内脏。

　　再无一人可杀。

　　黎霸心中杀意未消，反而越来越强烈。只见他高举双臂，仰头朝向洞窟顶部，喉咙发出“嗬嗬”不似人类的吼叫声。

　　狂暴血气弥漫，瞬间形成类似飓风的血色狂飙，冲天而起。

　　轰轰……

　　外界。倭人视若神灵般存在的伊势神宫，顷刻坍塌。如朽木般的残垣断壁在浓浓血气裹挟下，形成千米高的飓风，席卷天地。

　　守在四周的王禽王兽，全被吓了一大跳，纷纷退避躲让。

　　山脚日照城。无数倭人见此一幕，惊恐欲绝，匍匐在地，不停祷告。

　　“阿哥，醒来，快醒来……”

　　杀意充斥脑海。就在黎霸心神即将迷失的时候，一道熟悉的话语声，不断在耳畔响起，字字清晰，映入心底。

　　“月儿！”

　　他猛然一激灵。体内散发出的浓浓血气，顿时减弱。

　　“阿哥，你炼化太多灵魂之火，后遗症开始发作，快谨守心神，千万不要被心中杀意所控！”蓝月的话语声，继续在心底响起。

　　“后遗症……杀意所控……”

　　黎霸口中喃喃念叨。眼瞅四周，尽是残骸碎尸，场面无比血腥。他猛然一惊，记起自己女人曾经告诫过，炼化灵魂之火的后遗症。

　　还有，刚才疯狂一幕，历历在目。

　　“替我护法！”

　　心神一凛，黎霸转身冲着蓝月等人大喊。过后，也不嫌弃遍地碎尸血液，直接盘膝坐下。

　　咻！

　　集中精神，他的意识体立刻进入手镯空间。

　　意识体即为魂符所在。来到手镯空间，黎霸闪身进入塔楼，盘膝坐下，开始催动大衍诀，炼化魂符内蕴的血腥煞气。

　　连续几个大周天运转，本命魂符内的血腥煞气，没有被炼化半分。在其眉心，一张血色灵符若隐若现，透着难以形容的狂暴力量。

　　这股力量，绝对堪比圣域，甚至还要强大，让黎霸为之沉迷。但是，他想起先前一幕，内心后怕。

　　这是针对敌人。如果哪一天，自己杀红了眼，敌我不分，伤害到亲人朋友，后悔莫及。

　　“一定要祛除这股血腥煞气！”

　　他咬了咬牙，心中下定决心。

　　既然无法炼化，唯有将之引出来。黎霸沉思片刻，身子一晃，瞬息消失不见。下一刻，他人已经来到金行之地，鬼哭藤扎根生长的地方。

　　乌头黑头带着小弟红娃儿，正在给鬼哭藤加持草木灵光。见到黎霸，三个小家伙第一时间想要过来，表示亲热。然而，它们感官无比灵敏，觉察到黎霸体内弥漫的浓浓血气，“咿呀”尖叫，掉头就跑，眨眼不见踪影。

　　若换平日，黎霸肯定要摄来这三个小家伙，好一通教训。此时此刻，却没心情。

　　鬼哭藤没有因为黎霸体内浓浓血煞之气，而有半点嫌恶。相反，九株体飞舞，缠绕而来。同时传递过来无比亢奋的情绪。

　　“就是你呢！”

　　黎霸二话没说，大衍诀催动，魂符在眉心显现，射出道道血光，如丝如缕，直接钻入鬼哭藤根茎株体内。

　　瞬间！

　　鬼哭藤像是打了鸡血般，欢悦情绪不断传来。伴随血光源源不断涌去，其株体开始发生变化，原本色泽如黄金，开始趋向暗红，如血滴一般。

　　其根茎部位，黑色斑点形成的鬼脸，竟然如同活过来一般，开始扭曲变形，同时发出类似鬼哭狼嚎的怪声。

　　伴随是空间越久，灌注血煞之气越多，鬼哭藤的变化越来越明显。同时，黎霸的本命魂符境界，开始急速下降。

　　原因很简单。这些血煞之气，追溯源泉，乃是无比精纯的魂力本源所形成。黎霸将之引出，打入鬼哭藤体内。魂符本源流失，境界随之降低。

　　魂符六品，给黎霸带来的强横力量，虽让他沉迷。但炼化灵魂之火的后遗症如不能根治，后果无法想象。

　　因此，他唯有舍弃魂符六品带来的强大力量。只希望，鬼哭藤吸收海量充满负面能量的精神本源，能给自己带来惊喜。


第六百二十四章 肉灵芝

　　伊势神宫毁灭。倭国亡了。

　　在华盟龙城联军抵达日照城的时候，倭皇崇仁没有做出任何反抗，出城投降。他比任何人都清楚，负隅顽抗只能给种族带来灭亡。主动投诚，或有一线生机。

　　接管日照城的同时，几乎所有华盟龙城高层，全部来到富士山半腰。在这里，伊势神宫不存，遍地残垣废墟，还有一个巨大深坑。

　　俯瞰而去，坑底有坑，尸骸堆积，血流成河，触目惊心。青龙等人环立四周，一个个神情紧张，带着莫名关切，望向盘坐在碎尸残骸中的黎霸。

　　也不知过了多久。

　　黎霸身子动了动，终于有了反应。只见他睁开双眼，脸上泛出淡淡笑容。原本充斥浑身的血腥煞气，此刻已经荡然无存。

　　“阿哥！”

　　“老板！”

　　“小黎！”

　　一声声呼喊响起。见到此刻的黎霸，蓝月青龙等人惊喜过望。他终于恢复正常，不受心中杀意所控。

　　“都别过来！这边太脏了！”

　　黎霸站起身，嫌恶地望向四周残骸碎尸。还有自己身上，被鲜血淋湿已经结成血痂的衣服。

　　“你们上去等我！”

　　他丢下这句话，返身跳入堆满尸骸的坑底。在那里，还有两样东西没拿。

　　黎霸无恙。众人放心，随即腾空而起，跃出巨坑。双脚落地，目光望去，众多华盟龙城高层环立四周。见他们安然无恙上来，都是惊喜难抑。

　　黄金蛟也飞了出来。不过没有落地，庞大躯体仍旧盘旋在巨坑上方，等候自己粑粑出来。毛猴骑着纯血六翼黑玄蜈来到。它们此次没有参战，坐镇舰队，协助攻打倭国聚居城。两个家伙靠近黄金蛟，嘶鸣低吼，像是沟通交流，询问情况。

　　坑底坑。

　　尸骸堆积成山。黎霸来到，魂力外放，右手朝向某处虚空一抓。顿时，一件形似牛角的玉玦疾飞而来。

　　八坂琼曲玉！

　　黎霸手握此玉玦，脸上抑制不住惊喜。有了它，上官扉夜有救了。

　　收起这件倭人神器，黎霸魂力外放，再度锁定坑底某处位置，右手凌空一抓。这回，一团拳头大小黏糊糊的东西，从尸骸底部钻了出来，落在黎霸手中。

　　这玩意儿外皮呈银色，里层肉质呈雪白色，在黎霸手中微微蠕动，还分泌出透明黏液。

　　“肉灵芝！”

　　黎霸双眸炙热。他一眼认出，这玩意儿就是九鼎丹经记载，极品灵药肉灵芝。同时，它也是构建出伊势神宫那头未知的圣域生命体。

　　“肉芝状如肉，色泽迥异，赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金……银芝为极品，化水服用，有轻身不老，延年神仙之效！”

　　这是九鼎丹经记载的一句话。所形容的肉灵芝，跟手中这玩意儿一般无二。成长万年，肉芝药效超脱九品，堪称逆天。

　　只不过，如今在黎霸手中的，只是万年肉芝所遗留的一小块菌种。其躯体早在灵魂之火被剿灭，枯萎死去。

　　如此神奇的极品灵药，难怪倭人能培养出大批九级强者。只可惜，此灵物被倭人用血肉喂养，邪法祭炼，沦为邪恶至极的生命体。

　　若非黎霸本命魂符凝聚，此番，所有人都要丧命在此。

　　这株万年肉灵芝虽然被毁，但是留下一块菌种。只要移植在手镯空间，假以时日，菌种生长，培育出万年肉灵芝并非难事。

　　肉芝其它功效不说，单是分泌出的芝液就珍稀无比，极具提升进化实力的功效，同时也是黎霸炼制五蕴丹所必需的一种材料，五精之菁中的木髓。

　　灵物本无害人之心。然而所落非人，成为吞噬血肉禁锢灵魂的大凶邪物。

　　这一点，黎霸比谁都清楚。他收起肉灵芝菌种，直接存于手镯空间，通过心神联系，吩咐里面三个小家伙好生照料。

　　过后。只见他双脚一跺，身子拔地而起，向上飞去。

　　“乖儿子，来点水给老爸洗个澡！”

　　跃出深坑的时候，黎霸冲黄金蛟大喊。后者领会，张开大嘴，水系元力汇聚，化成一股水流直冲而去。

　　黎霸迎着水流，尽情冲洗浑身血污尘垢。在双脚落下的时候，他整个人已经焕然一新，连水珠都被元力蒸发散去。

　　蓝月青龙等人，还有一众华盟高层，包括兰妍他们，全围了过去。见到黎霸无恙，都是很高兴。

　　“哥，这到底什么情况？”巨坑底部，血腥场面骇人。兰妍好奇，开口询问。

　　“丫头你不知道，这就是倭人的伊势神宫，我尼玛……里面可危险啦！”没等黎霸开口，杨健滔滔不绝说了起来。这厮口才好，将伊势神宫所遭遇的险情，添油加醋描述出来，顺便不忘给自己吹嘘了一番。

　　没有参与此战的人，都被杨健唬得一愣一愣的。闻听整座伊势神宫竟然是头未知生命体变化而成，都是震惊难当。

　　这一战，有失，有得。

　　白虎战死，对于武宗而言，损失不小。毁了伊势神宫，获得倭人神器八坂琼曲玉，还有一块肉灵芝菌种。对于黎霸来说，收获巨大。

　　白虎惨死，遗体被玄武带了出来。他的兽宠云翅虎趴在旁边，低声嘶鸣，充满了悲伤。

　　实则，这尸身具体来说，已经不属于白虎，而是那株万年肉灵芝吞噬其残骸，重新塑造出的新生命体。

　　这对云翅虎而言，并不重要。它只清楚一件事，自己主人死了。

　　火鸾云翅虎，武宗仅有两头九级王禽王兽。即便青龙，对这大家伙也是很关心。上前安慰，却难收到效果。最后还是猫女出马，利用半兽进化者独有天赋，不停安抚。云翅虎这才情绪好转起来。

　　倭国全境投降。大局平定。

　　青龙等一干武宗强者，没有逗留，带着白虎尸身回返龙城安葬。至于倭国交由黎霸全权处置。

　　黎霸也想回龙城。八坂琼曲玉到手，他急着回去给上官扉夜治疗。无奈被青龙老大委以重任，只能多留几日。

　　在青龙临行前，黎霸交给他三枚灵晶。无论是在长白天池，还是伊势神宫一战，他都是最大赢家。故而，剩余六枚灵晶，不好意思全部据为己有，需要拿出来分给各方势力。

　　武宗三枚。伊勒德一枚。袁家一枚。剩下一枚，给了蓝月。

　　对于黎霸的分配，各方势力都无异议。毕竟，两次大战全都靠黎霸出手，力挽狂澜。

　　义兄伊勒德获取一枚灵晶，兴奋无比，抱着黎霸大喊“好安答”。末世强者为尊，任何人都希望自己越来越强，他自不例外，心中高兴可想而知。

　　袁丹青同样如此。龙城七大家族，就袁家没有九级强者坐镇，事事落于下风。如今灵晶到手，只要他愿意，随时都能突破，进阶九级。

　　不过，黎霸在给灵晶的时候，叮嘱了一句，灵晶这宝物比九品灵药还珍贵，能够臂助九级初期晋升一个境界。如果单纯拿来辅助八级进化者提升九级，未免有些浪费。

　　他让袁丹青稍等些时日。在手镯空间内，第二批九级灵药很快就会成熟。到那时，他会分给袁丹青一株。

　　对于自己盟友，黎霸从不吝啬。袁丹青听后，更是惊喜难当。

　　在青龙等人离开后，黎霸也不拖拉，直接率众进驻日照城，开始着手处置倭国幸存者。

　　皇宫。

　　大殿之上，一排座椅横放，上面坐着诸位华盟龙城强者。黎霸当仁不让，端坐中间。

　　在下方，华盟龙城核心人员，分落两侧站立。殿前中央，一名穿着冕服的老者带着十几人，跪拜在地上。

　　这老者正是倭皇崇仁。其身后，皆是皇族核心成员。此刻，他们一个个如丧考妣，神色惊惧，连大气都不敢透出。

　　“你自己说，老子该怎么处置你们？”黎霸开门见山。这些阶下囚，他已经不放在心上，只需一个眼神，就有属下直接拖出去给宰了。

　　“我有三件国宝，进献给大人。”崇仁答非所问。

　　“国宝？”

　　黎霸一听来了兴趣，笑嘻嘻说：“拿来瞧瞧，如果能让老子满意，免你们一死！”

　　崇仁听后大喜。包括其身后的皇室成员，瞅见有活命机会，也是个个精神振奋，不似先前那般垂头丧气。

　　“大人一定会满意！”

　　崇仁立刻站起身，先是从宽大冕服里面，摸出三本古籍，呈了过来。

　　黎霸接过一看，这三本古籍正是倭国三大流派不传之秘，分别是伊势神宫术法精要《阴阳典》，东密忍宗的《五行真言律令》，黑龙会的《剑道二十二秘解》。

　　随意翻看了几眼，黎霸淡淡说了一句：“华夏术法武学博大精深，你倭国这些破玩意儿算个鸟！”他嘴上这么说，心里还是比较满意。倭人阴阳术，专攻精神幻术方面。东密忍术，遁法有独到之处。至于黑龙会的剑道，也是不俗。

　　论及玄奥神妙，虽远不及符法，却有借鉴的价值。黎霸自己用不上，给手下研习修炼，也是不错的选择。


第六百二十五章 进献国宝

　　倭人敬畏强者。

　　自家传承的术法剑道被黎霸贬得狗屁不如，崇仁点头哈腰，不敢有半句辩解。

　　“大人，后面两件宝物会让您满意的！”

　　崇仁一拍手。跪在殿下有几名倭人立刻起身。其中一少女捧着木盒走来。另外还有三人，抱着一个看去四四方方的紫檀木箱。

　　首先是那倭人少女，她来到黎霸面前，再次跪倒在地，双手举过头顶，捧着木盒献上。

　　黎霸直接打开木盒。入眼一块暗金色的东西摆放在里面，同时，一股难以形容的兰麝香气，弥漫散开。

　　“这是……”

　　黎霸眼瞳一缩。旋即，抑制不住流露惊喜。

　　“此物名叫龙涎香，乃是海中巨鲸体内孕育出的宝物，只需刮下少许，置放香炉点燃，散发出的香气具有清心宁神，提升元力精神力等等奇效！”崇仁在旁介绍起来。

　　当香烧？尼玛，暴敛天物啊！

　　黎霸心中大骂。这玩意儿正是他苦寻的另一种五精之菁血金砂，珍稀无比，价值堪比肉芝分泌出的木髓。如果直接拿来吞服，对于进化者好处之大，不亚于八品灵药，同时还具备强大的提升精神力功效。

　　目光瞅去，这块血晶砂块头不小，沉甸甸怕不有十几斤。边沿位置有刀刮痕迹，显然被这倭狗皇帝当香烧，用去不少。

　　“这玩意不错！”

　　不同于先前奉上的术法剑道秘籍，黎霸挥手将这块血晶砂收走。同时，还褒奖了崇仁一句。

　　崇仁听后点头哈腰，手一指，几名倭国男子抬过来的紫檀木箱，说道：“大人，这件宝物比龙涎香还珍贵，您一定会更满意。”

　　此番，没等黎霸动手，那几名倭国男子直接放下紫檀木箱，两两出手，将不足五十公分高的木箱，连盖带边全都给拆了。

　　一块奇石出现在众人眼前。它的造型很奇怪，呈木瓜状，顶端还有一个小凸点。通体洁白如玉，泛出乳白色光晕。

　　“健哥，你瞅这玩意儿像什么？”站在殿旁的吴情，面有惊奇，用胳膊捣了捣身旁的杨健。

　　杨健仔细瞅了几眼，一本正经说：“咪咪！大咪咪！”

　　这厮虽然说得粗鲁，但这块奇石的确很酷似女人的咪咪，还是特大号那种。

　　四周众多华盟龙城强者，一个个目光惊奇，但谁也看不出来，这玩意儿的来历。

　　唯有黎霸例外。

　　在崇仁开口，准备介绍此宝物的时候。黎霸出言打断，“别说了，这宝物不错，老子收了！”

　　如同先前一般，他直接挥手将这块“咪咪”奇石收进手镯空间。其脸上，露出难以形容的兴奋。

　　“黎兄弟，这东西是啥？”卢希白忍不住相问。其余龙城强者的目光也纷纷看来。他们不会跟黎霸争夺倭国宝物，但是心中难免好奇。

　　“石乳！”

　　黎霸微笑说出这两个字，顿了一下，又说：“这是一种很奇特的灵药。我曾经拜托过各位在龙城境内搜寻，拿来炼丹，可以炼制出辅助进阶九级的丹药！”

　　石乳产自灵山地脉，是为五精之菁一种。这方面黎霸没有隐瞒。但是，倭国皇帝进献的不是普通石乳，而是灵乳石。此物生长不知道多少年，方才孕育成形，能够自行汲取天地元气，源源不断分泌出石乳。并且，药效方面要远胜普通石乳，价值之大，堪比那块肉芝菌种。

　　倭国的宝物不少啊！

　　黎霸连得两件宝物，心中兴奋，难以自抑。他摸了摸下巴，斜睨望向倭皇崇仁，开始掂量如何处置这家伙，还有倭国幸存者？

　　全部杀了！这显然有些不人道。在大军进犯，倭人幸存者已经被绞杀过半，如今剩余也就两千万左右。

　　看在倭皇进献宝物的情面上，留他们一命倒也无妨。只要严加看管，以末世后的格局，倭人再难有翻身的机会。

　　“从今天开始，你，崇仁，大和天子之位被剥夺……老子代表龙城封你一个东瀛候，享受爵位俸禄，但是不得参与政事！”黎霸手指崇仁，缓缓说道。这倭皇还有利用价值，不能杀，给个空衔圈禁起来。包括所有皇室成员，也全部禁足皇宫，不得外出。

　　至于倭国幸存者，他会留下一队人马驻守，再从高丽调些棒子过来，以夷制夷，管束倭人。他要充分利用倭国大量幸存人口，以及沿海资源，大力发展农牧渔业。

　　他要让倭国成为华夏在海外的第一个农场！

　　倭国四岛，本州最大，土地已经足够使用。至于四国九州和北海道，将会成为安置丧尸的地方。

　　经此一役，黎霸觉得丧尸这玩意儿，如果利用好，使唤起来还挺顺手。同时，丧尸体内晶核，也是自己必需资源之一。将高丽半岛的丧尸，还有倭国残存的丧尸，全部放在海岛圈养起来，一来不会对华夏构成威胁，二来可以定时收割晶核。

　　可谓一举两得。

　　对于黎霸处置方法，倭皇崇仁不敢有半点异议。能保全性命对他而言，已属万幸。

　　大致方向，黎霸已经敲定。具体事务，交给伊素英去处理。这位新晋高丽总督夫人，九级强者，将会同时成为瀛洲最高行政官。

　　瀛洲是黎霸给倭国起得新名字。自此之后，再无倭国，东海之上，只有隶属华夏统治的瀛洲。

　　战事结束。各方兵马都要回归。华盟九黎也不例外。按照黎霸的意思，蓝月开始带领舰队，经由海域上空，落脚祟明岛，直接返回西埠城。

　　舰队在空中飞行，不受海兽侵袭。同时，还有七彩鸾这头王禽护持，确保万无一失。华盟九黎阵容虽然庞大，在上百艘青冥战舰运载下，最多十来天，人马全都能够返回驻地。

　　龙城这边，黎霸只留下一个空舰师，外加几千名暗夜情报组成员，已经足够。

　　在蓝月率众启程的时候，黎霸也立刻动身，赶往龙城。

　　半空中。

　　一头巨型蜈蚣扇动六翼，急速飞行。其躯体泛出淡淡光晕，笼罩背上十几人。使得他们不受空中凌厉劲风侵袭。

　　黎霸盘坐在最前面。依次还有梁杰兰妍，以及上官、凌两家重要人员。他们都是随着黎霸一起返回龙城。

　　黎霸此刻，手拿倭皇进献的伊势神宫术法秘籍阴阳典，仔细翻看。他不是想学倭人术法，而是从中找出控制八坂琼曲玉治疗上官扉夜的法门。

　　八坂琼曲玉，虚实交替，具备攻击防御灵魂之火的效用，堪称倭国第一神器。

　　引动很简单，就是魂力。治疗方法也不难，魂力操控，抽丝剥茧，便可吸走融入上官扉夜灵魂之火，由八咫镜加持出的诡异幽光。

　　想起躺在石床上的上官扉夜，黎霸心中莫名焦急，恨不得拥有斗转星移之力，瞬间出现在对方面前。

　　好在六翼黑玄蜈拥有不逊色王禽的飞行速度。从瀛洲本岛出发，也就短短两三个小时，已经抵达龙城。

　　当六翼黑玄蜈从半空俯冲而下，落在上官家驻地岫园的时候。黎霸身子一晃，人已经冲向上官扉夜居住的别墅。

　　“麻烦各位在外面等候，我替扉夜治疗，不能受到打扰！”

　　在进入别墅的时候，黎霸不忘招呼一声。

　　“大家都在外面吧！”

　　上官家的老爷子上官鸿清发话。所有人等，全都留在别墅大门口。唯有梁杰兰妍，走上楼去，守护在大门两侧。

　　此时，中午十二点不到。

　　所有人都怀揣期盼心情，还有些许紧张，等候黎霸那边的消息。


第六百二十六章 一个死人的遗物！

　　卧房内。窗帘闭合，依旧阴暗。

　　上官扉夜平躺在石床上，面色苍白，气息孱弱。

　　七盏续魂灯围在四周，全部点亮，没有一盏熄灭。在黎霸离开这些日子，青龙时常过来探视。这位武宗大元老手段高明，护住七盏续魂灯，没有任何闪失。

　　伺候上官扉夜的五名美女护卫，在黎霸来到，立刻退去。她们个个都是满脸惊喜，显然已经收到消息，黎霸此行是替她们大姐疗伤。

　　房门关上。

　　黎霸走到上官扉夜身前，握住她的手，目光温柔，轻声说：“有我在，不用怕，你会好起来的……你会和以前一样，那么美丽，迷人。”

　　见到上官扉夜这一刻，黎霸心中所有杂念都消失，只剩无限怜爱。

　　良久。

　　他慢慢松开上官扉夜的手，没见有何动作，眉心射出一缕异芒，旋即化成一件形似牛角的玉玦，静静悬浮在半空。

　　八坂琼曲玉！

　　这件倭国第一神器很古怪。看去像是玉石打造，通体呈淡黄色，表面铭刻许多奇异图案，泛出微微血光。大小跟牛角差不多，弯曲足有三尺长。若按体积估量，最起码有十几斤重。

　　然而，若拿在手中，轻若鸿毛，仿若无物。

　　这种玉石材料黎霸闻所未闻，更别提见过。他所知这件倭国第一神器，乃是倭皇先祖从海底打捞获得，交由伊势神宫阴阳师，采用秘术祭炼成法器。

　　此法器能够虚实转换，有稳固提升加持者灵魂力的效用，同时还能催动攻击他人识海灵魂之火，威力极强。

　　黎霸获得这件倭国神器，一直将之藏于眉心识海。也就短短几天，他发现本命魂符在这件神器滋润下，内蕴魂力竟然有所增长。

　　好宝贝！

　　对于倭国其它所谓神器，黎霸根本看不上眼。唯有这八坂琼曲玉，给他带来不小惊喜，如获至宝。

　　八坂琼曲玉祭出，在黎霸魂力控制下，“嗖”一声，化成流光直接钻入上官扉夜眉心，消失不见。下一刻，黎霸心神沉定，意识紧随魂力，进入上官扉夜眉心识海。

　　魂力侵入。眼中景象变化，来到一个濛濛空间。这就是上官扉夜的识海。在中心位置，有一拳头大小的银白光团，形同火焰，跳跃不定。

　　此为上官扉夜的精神本源，也是灵魂之火，看去很旺盛，没有多大损伤。然而在她的灵魂之火内部，有一团幽光，透出十分古怪的气息。

　　这就是倭人另一件神器，八咫镜蕴含的妖异力量，专门侵蚀灵魂之火。

　　就是这团幽光，如寄生虫一般，无时无刻都在汲取上官扉夜的精神本源。虽然速度不快，但是足以让她的灵魂之火，越来越孱弱。

　　黎霸没有多想，控制八坂琼曲玉，旋飞而去。

　　说来也怪，连黎霸催动本命魂符，也无法吸扯寄于上官扉夜灵魂之火内部的那团幽光。在八坂琼曲玉靠近后，开始丝丝缕缕向外逸散。

　　缕缕光线虽然细微，却源源不断投向八坂琼曲玉。寄于上官扉夜灵魂之火内部的那团幽光，开始收缩弱小起来。

　　黎霸见状大喜。开始集中精神，控制八坂琼曲玉吸取幽光。

　　也就半个多小时。

　　伴随黎霸长吁了口气，双眼睁开，心念一动，八坂琼曲玉化成异芒从上官扉夜眉心射出。

　　收起这件倭国神器，黎霸目光望去，此刻的上官扉夜，脸色红润，气息均匀，像是熟睡一般，不见半点病患。

　　“成了！”

　　八坂琼曲玉果然神效不凡，没有丝毫阻滞，顺利将寄于上官扉夜灵魂之火内部的那团幽光，全部祛除。黎霸满脸惊喜。按照阴阳典记载，受八咫镜所伤之人，镜力即便消散，也需要两天时间，方能苏醒。

　　也就是说，四十八小时后，上官扉夜就能醒来。

　　黎霸不仅借助八坂琼曲玉，祛除那团幽光，同时还释放自己魂力本源，壮大上官扉夜的灵魂之火。从她现在状况来看，一切都很好，很快就能苏醒。

　　稍微调息了一下。黎霸脸色如常，不似上一次，释放魂力本源，元气大伤。

　　原因很简单，他的本命魂符较之上次替上官扉夜疗伤，要强大几十倍不止。

　　又仔细察看了一下，确定无碍。黎霸方才离开。他想留在这里，陪着上官扉夜，直到对方苏醒过来。但是，迫于自己身份，还是让上官家那五名美女护卫来照看，妥当一些。

　　走出房门，姸儿梁杰还有五名美女护卫，目光全都看了过来。

　　“扉夜没事了！”黎霸笑着说道。

　　“哥，你真棒！”兰妍欢呼一声。搂住黎霸脖子，波了一口。随后，直接进去房间。

　　五名美女护卫也跟了进去。

　　黎霸摸了摸脸颊，有些哭笑不得，招呼梁杰下楼。走出别墅的时候，上官家和凌家一众核心成员，全都围了过来。

　　“老弟，扉夜情况怎样？”上官鸿清满脸焦灼。看得出，此老对上官扉夜这个长孙女十分看重，疼爱有加。

　　“最多四十八小时，她就能醒过来。”黎霸说出这个好消息。

　　所有人听后，都是惊喜难当。凌云清更是上前紧紧抓住黎霸的手，激动地不知道说些什么好。

　　“伯母，去看看扉夜吧！”黎霸拍了拍前任丈母娘的手背，以示安慰。

　　“好！”

　　女儿要紧。凌云清没有多说，快步走进别墅。其余人等，也纷纷进去探望。

　　此次随黎霸返回龙城，还有上官扉夜的两个好姐妹，皇甫毓秀和宁雪柔。在她们跟黎霸道谢一声，走进别墅的时候。黎霸记起一件事，立刻出声喊道：“毓秀小姐！”

　　皇甫毓秀顿住脚步。这时，黎霸走过去，直接摸出一个项链递了过去，“早前我在死亡地带，无意捡到这东西，你看……是不是你的？”

　　这项链锈迹斑驳，挂件表面更是坑坑洼洼，像是受到长期腐蚀所造成。然而，皇甫毓秀见了后，立刻掩嘴惊呼。

　　只见她颤抖着手接过项链，打开挂件，里面镶嵌了一张照片。

　　照片上，有一对年轻男女。男的英气勃发，女的美貌迷人。他们相互依偎在一起，脸上泛出的笑意，尽是温馨幸福。

　　“这，这项链，你从哪儿捡的？”皇甫毓秀颤声问道。她看去神情激动，泪眼盈眶。

　　“一个死人！具体来说，应该是一个人类残骸身上捡到的！”

　　黎霸说出此话，微微一笑：“看来这是毓秀小姐的东西，物归原主，也不枉我把它带出那个鬼地方！”话到这里，他不再多言，招呼梁杰转身离去。

　　没走多远，身后传来抽泣声，还有安慰声。

　　唉——

　　黎霸心中一叹。这项链其实是死亡地带统领千万核变怪物的王者，血泪君主交给他的。关于血泪君主的身世，还有他跟皇甫毓秀之间的关系，黎霸都从青龙口中，获知一清二楚。

　　对于血泪君主的处境和遭遇，他深表同情。忠人之事，尽力达成。虽说刚才那番话有些残忍，但是，这都是按照血泪君主的心意来执行。

　　用血泪君主的话来说，只有这样……她才会死心。

　　离开岫园，黎霸带着梁杰，直接前往武宗驻地，道隐谷。他急着返回龙城，除了要替上官扉夜疗伤，还有一个很重要的原因，就是第六块古玉。

　　按照早前承诺，扫平高丽，征服倭国，青龙会将第六块古玉送给他，并且，还会给一个大惊喜。

　　黎霸很想知道，这位究竟能给自己带来什么样的大惊喜？


第六百二十七章 建立真武学院的构想！

　　来到道隐谷，黎霸带着梁杰直接进去。

　　道隐谷门禁森严，但是以他跟青龙的关系，根本不需要通传。

　　还是谷中心那座小亭，黎霸见到了青龙。除了这位，还有朱雀玄武，以及紫玉龙王参所化的童子。

　　“老大！”

　　黎霸喊了一声。大步走进凉亭，来到青龙对面坐下。梁杰站在他身后。

　　“来啦。”青龙招呼。神情看去有些落寞。另外两位，朱雀玄武也是如此。

　　黎霸知道，他们因为白虎的死，心中难过。想要出言安慰，又不知道该说些什么好。

　　却见青龙一叹，语气充满唏嘘：“小虎性情孤傲，平日我没少说他，如今人死了……还真有点放不下。”

　　武宗四大元老，青龙看去娃娃脸，岁数不大，实则年纪最长。余下三位，可以说都是他亲手栽培出来的。特别是白虎朱雀，更是青龙一手养大，彼此感情深厚。

　　“在这末世，步步凶险，危机四伏，哪天不死人……老大，你要看开点啊！”黎霸安慰。

　　“我活了一大把年纪，这道理我懂，只是……有些想不开罢了！”

　　青龙自嘲一笑。看去稚嫩的脸庞，透出难以形容的沧桑。唯有这一刻，黎霸才感觉对方虽有年轻外表，骨子里却是个老人。

　　“别说这些了！”

　　青龙话题一转，问起当日情况。对于化成伊势神宫的未知生命体，他也是很好奇。还有就是黎霸用何方法，灭掉这个恐怖的家伙？

　　当日走得急，青龙没有多问，此刻想从黎霸口中，得知具体情况。

　　黎霸也不隐瞒，将自己本命魂符遁出，进入万年肉芝识海，一场大战，所有经历原原本本详细说出。

　　不仅青龙听得入神，站在旁边几位，更是满脸惊奇。

　　“当年秦皇为求长生，派遣方士徐福率领三千童男童女东渡扶桑，就是为了寻找传说中的不老神药肉灵芝！”

　　青龙听后，连连惊叹：“谁能想到，这倭国还真有万年肉灵芝，这就难怪……倭国资源寡薄，却能培养出那么多九级强者！”

　　话到这里，他语气一顿，目光望向黎霸，用惊奇的语气又问：“小黎，你吸了那么多灵魂之火，浑身沾染血腥煞气，后来是怎么化解的？”

　　黎霸微微一笑。只见他左手微微扬起，九道血光从腕间爆射而出，伴随还有惨嘶嚎哭声，凄厉无比，让人闻之毛骨悚然，胆颤心惊。

　　在青龙等人目视下，鬼哭藤九株体显现。其外表较早前大为迥异，株体狭长，通红如血，顶端结出硕大刺球，凌空飞舞，恍若九个血色流星锤。

　　在九株体凌空一折，顶端九个硕大刺球瞬息出现在凉亭四周，猛然绽开，显出一张张狰狞可怖的鬼脸，恍若活物，血盆大嘴张开，露出獠牙利刺，发出刺耳怪叫。

　　一股狂暴的血腥煞气弥漫而来。

　　紫玉龙王参所化童子，如遭遇克星，闪身遁地逃走。余下四人，除却梁杰还好些，青龙朱雀玄武这三位武宗元老，个个脸色惊变。

　　原因无二，在这形如厉鬼的变异植物身上，他们感受到难以形容的危险，好似下一刻，就会被吞噬掉。

　　即便青龙这位圣域强者，也是如此，真真切切感受到危险。

　　“我摄取的灵魂之火，大部分都给它了！”在黎霸话语声想起的时候。鬼哭藤已经消失不见。

　　当日，黎霸汲取炼化了太多灵魂之火，本命魂符一路攀升，达到六品境界。过后，炼化灵魂之火副作用爆发，他浑身沾染血腥煞气，人已经被杀意控制，故而才做出用极度残忍的方式，将数千倭人阴阳师全部虐杀。

　　幸亏有蓝月施术，借助同心蛊之力，将黎霸唤醒。他反应过来，立刻进入手镯空间，开始想办法祛除融入本命魂符内的血腥煞气。

　　炼化不成。惟一的办法，就是导引出来。

　　黎霸选中鬼哭藤，开始将魂符内的血腥煞气，源源不断引入鬼哭藤株体内部。

　　鬼哭藤这株灵植，天性嗜血，对于主人导引来的血腥煞气，具有天生的契合，能够完美吸收。

　　血腥煞气，追根究底，全是精纯的魂力本源。伴随黎霸将魂符内的血腥煞气，全部打入鬼哭藤株体内部。他的魂符境界从六品跌落三品中期。

　　这是他所能掌控不受影响的范围！

　　原本鬼哭藤，长期受金行之地滋润，攻击力堪比八级进化者。然而，在黎霸本命魂符凝聚，面对敌人皆是九级强者，鬼哭藤失去辅助作用。在历次战斗，黎霸都没有使用。

　　然而在吸收海量血腥煞气，鬼哭藤发生质的蜕变，成为世上独一无二、恐怖至极的邪物灵植。其攻击力，已经跨越九级层次，堪比圣域强者。

　　甚至可以说，对圣域强者具备极大威胁力！

　　鬼哭藤能有此巨大蜕变，原因很简单。黎霸在万年肉芝识海，汲取炼化了上千万灵魂之火。本命魂符，越往上提升，所需魂力越多。黎霸的本命魂符从六品跌落到三品中期，所汲取炼化的庞大魂力本源，至少有九成被鬼哭藤吸收。

　　如此庞大的魂力本源，能让黎霸魂符从三品中期攀升到六品境界，如今作用在鬼哭藤身上，它如果没有发生巨大蜕变，那才奇怪！

　　失之东隅，收之桑榆。黎霸祛除血腥煞气，自身魂符境界跌落，但是成就了鬼哭藤，收获同样巨大。吸收了海量魂力本源形成的血腥煞气，鬼哭藤蜕变成狂暴恐怖的邪物灵植，如果拿来对敌，就算此时此刻坐在对面的青龙，也绝不是对手！

　　邪物灵智狂暴嗜血，换做在外界，肯定不受控制。然而鬼哭藤扎根在手镯空间，不管变成什么样，始终跟黎霸有神秘联系，受其牢牢掌控。

　　在黎霸详细说出当日情况后，青龙满脸震惊，愣了半晌，方才直摇头，用一种羡慕嫉妒恨的语气说道：“想我在深渊熔浆底部吃尽苦头，好不容易才进阶突破……你小子倒好，没费多大气力，就培养出这么个恐怖玩意儿！”

　　“运气好，运气好。”

　　黎霸谦虚几句，翻手取出三本古籍，递给青龙。这是倭皇进献的术法剑道秘籍，他早已翻看过，并且全部铭记在心。等有空闲的时候，默写出来交给手下修炼。

　　至于这三本原册，送给青龙，用意很简单，好开口找对方讨要古玉。

　　青龙接过后，翻看了几眼，无视黎霸搓手讨要古玉的动作，直接说出一句让在场所有人都惊呆的话。

　　“小黎，我打算解散武宗！”

　　如果因为白虎之死，令得这位心灰意冷，不至于吧！

　　黎霸满脸惊奇。

　　青龙笑了笑，说出自己想法：“武宗解散，我准备成立一家学院，招收有天赋的年轻人和孩子，传授武道术法。”

　　这个提议好！

　　黎霸恍然，连连点头：“末世凶险，我华夏如能成立这样一个机构，的确对培养人才方面，有难以想象的战略意义。”

　　“你也赞成啊！”

　　青龙脸上流露狐狸般狡猾笑容，说道：“听说你们华盟内部，有专门培养符师的学院，有没有兴趣，咱俩合作，创建一座规模最大的学院！”

　　话到这里，他担心黎霸推辞，又道：“名字我都想好了，就叫真武学院。真代表术法，武代表武道。下设两名院长，你当术法系院长，哥当武道系院长。你排名在前，为学院第一院长，怎么样？”

　　不得不说，这位极有诚意。并且，他的抱负受众整个华夏幸存者，而不是出于自身利益考量。

　　黎霸听后，沉吟不语。

　　青龙瞅他这副模样，有些心急，连忙说：“要不……就设一个院长，你来担任，我这做老大的，当个副院长总该成了吧！”

　　“老大！”

　　黎霸此刻开口，面带微笑说：“一家学院设有两个院长的确不合适，我的意思……你当院长，我来做术法系的副院长！”

　　“你同意了！”青龙满脸惊喜。

　　黎霸点点头。同时说出自己三个条件：“第一，真武学院开办，必须要在华盟九黎设立分校。第二，他这副院长每月只能抽出一天时间，教导学生。第三，培养出的人才，分配问题一定要妥善解决。”

　　“没问题！”

　　青龙满口答应。能将黎霸这位术法强者拉入阵营，共同组建学院。这样的话，建成的真武学院，方才不负“真武”两个字。

　　要知道，黎霸的符法，还有九黎苗区的巫蛊秘术，比起龙城现有的术法传承，以及从倭国获取的，不要强大多少。

　　关于真武学院筹备组建大致方针，黎霸和青龙商榷过后，基本已经敲定。具体事宜交给青龙去安排调度，黎霸只给了一句放心话，要人有人，要物资给物资。

　　“老大，你的事我已经照办了，接下来，你也该兑现承诺了吧！”

　　黎霸开始主动开口讨要。

　　“就知道你忍不住！”

　　青龙哈哈一笑。站起身，招呼黎霸跟他去一个地方。在那里，有黎霸想要的古玉，还有早前承诺的大惊喜。


第六百二十八章 四神兽！

　　道隐谷三面环山。靠北就是祖峰。

　　在青龙带领下，众人一路来到祖峰山脚。极目看去，在前方陡峭山壁下方有一扇石门，紧紧关闭。石门两侧，有火鸾云翅虎守护。

　　黎霸仔细打量过去，发现这嵌入山体的石门，造型古拙，表面隐有裂痕，像是外力撞击形成的损伤。

　　青龙一马当先，来到石门前，双手贴在上面，猛然发力。

　　“咔咔……”

　　厚重的石门被打开。入眼看去，一条狭长甬道出现在众人面前。

　　“跟我进去！”

　　在青龙招呼下。黎霸大步走去。梁杰伴在他身旁。还有朱雀玄武，也全都进入甬道。

　　这条甬道有三米宽，四五米高，还算宽敞。两旁壁面上，相隔十几米，就有一盏油灯点燃，照亮四周。目光向前看去，甬道狭长，一眼望不到头。

　　按照黎霸估计，这甬道应该通往祖峰山腹深处。魂力外放，他能清晰感受到，甬道仿若浑然天成，不似人力开凿出来的。

　　心中好奇，目光不自觉望向青龙。

　　青龙哈哈一笑：“到了地头，你就知道了！”他也没多说，招呼黎霸继续向前行去。

　　渐行渐深。向前走了几里路，在黎霸估计，已经来到祖峰山腹深处。然而，四周壁面不见半点潮湿，甚至温度都没发生变化。

　　只是脚步声回荡，显得格外静谧。

　　终于抵达尽头。前方，又出现一座石门。还是青龙上前，双手发力，推开石门。

　　在厚重的石门缓缓打开之际，竟有霞光迸射而出。伴随着，还有难以形容的威能灵压，弥漫而来。

　　入眼，这是一座巨大的地下广场。四周空旷，在中央位置，竟然出现四个庞然大物。

　　“四神兽！”

　　黎霸入眼所见，脱口惊呼。这地下广场中央，竟然有四头巨兽。一条青色长龙，一头白纹巨虎，一只火凤凰，还有一头玄武巨龟。

　　这四头巨兽，形貌跟华夏传说中的四神兽一般无二。个个体型长达百米，腾飞在半空，首尾相衔，不停旋动。

　　它们掠飞奔跑之际，散发出炫目灵光，形成一片方圆足有五百米的光幕。同时，难以形容的庞大威能灵压，从光幕内部直透而出。

　　这股威能灵压极其强横，在石门打开，实力最弱的梁杰，竟然抵挡不住，脚步连连后退。

　　余众，纷纷引动元力相抗。

　　唯有黎霸没有任何反应，双目望向在半空不停旋转掠飞的四神兽，满脸炙热。

　　“灵器！”

　　心中响起这两个字。黎霸一眼看出，这四神兽不过是虚体，真身乃是四件灵器。

　　符器有灵，是为灵器。灵性养成，幻化灵体，乃是极品灵器。

　　此类极品灵器，铸造成型，赋予灵性，需经主人长年累月温养，方能灵性升华，蜕变成灵体。过后，品质提升，威能不可同日而语。

　　黎霸从塔楼获得的碧穹鼎也是一件灵器。不过只有灵性，属于普通灵器。若拿来跟地下广场这四件灵器相比，不值一提。

　　“这惊喜够大吧！”

　　青龙戏谑的话语声传来。

　　黎霸望向他，半晌，方才咽了口吐沫说：“够大！足够大！”

　　从青龙口中获知，这里在末世前就被发现。当时华夏政府以为是一处古迹，或者说古墓，派人前来探查。谁料，外面两重石门坚固无比，还蕴含神奇力量，连带四周山岩都坚硬如铁，无法凿穿。

　　华夏政府派出特殊部门，也就是武宗前身，以青龙为首众多奇人异士来到，想尽办法，方才破开石门。到了这里，就见到四件兵器凌空旋飞。

　　当时这四件灵器，并无现在这般威能。虽是如此，包括青龙在内，没人能靠近十米。

　　在末世降临后，天地元气回归，四件灵器逸散出的威能灵压越来越强。同时，青龙等人实力也飞速提升。在年前，青龙终于能够靠近，想要收取却办不到。

　　原因很简单，以他当时九级强者的实力，也无法破开四件灵器加持出的威能光罩。

　　“小黎，你要的古玉就在里面！”

　　青龙右手指了过去。同时说出，经过他不断揣摩，发现通灵古玉内部蕴含的一股神秘力量，能够穿透灵器加持的光罩。故而，他曾经借助古玉之力，半边身子进入光罩内。

　　然而，在他准备收取灵器的时候，古玉内部的神秘力量竟然耗尽，没等反应过来，人直接被弹飞。连古玉也折在里面。

　　等到进阶圣域，青龙又来过一次，仍然无法破开灵器加持的光罩。同时他也发现，黎霸通晓的符法，似乎跟这四件灵器，同出一脉。

　　故而，在黎霸开口讨要古玉的时候，青龙已经有了打算，准备带他前来此地。只不过当时长白边境倭人棒子作乱，因此耽搁下来。

　　极品灵器珍贵。古玉更是意义重大。

　　黎霸见状心喜难抑，脚步一滑，人已经穿过石门，进入地下广场。余众除了梁杰，全部跟来过去。

　　进入后，迎面袭来的威能灵压，越来越强。但是对于黎霸而言，根本不算什么。青龙也是神情轻松。但是朱雀玄武二人，在逼近四件灵器的时候，显得吃力，有扛不住的迹象。

　　“你们不必勉强跟来！”

　　在青龙吩咐下，二人留在原地。至于黎霸和青龙，继续向前走去。

　　越靠近，越能感受这四件灵器的强大。在黎霸心中估计，如果没猜错的话，这四件灵器跟融入他体内的神奇手镯，应该都是符师先辈遗留的宝物。

　　在距离四件灵器不足十米远处。黎霸目光望去，在灵器构建的防御光幕下方，一枚古玉静静躺横摆在地面。他没有多想，立刻引动本命魂符，右手朝向古玉，凌空虚抓。

　　磅礴魂力如潮水倾泻而出。竟然无视逸散充斥四周的威能灵压，直接将古玉摄来手中。

　　“干得漂亮啊！”青龙大赞。同时眉宇间尽是兴奋。这位小兄弟能穿透防御光幕，凌空摄取古玉。以他的手段，想要收了四神器，应该不难办到。

　　四神器，是他给这四件神奇兵器起得名称。

　　第六块古玉到手！

　　黎霸心中兴奋，较之青龙要强烈十倍百倍。只见他将古玉收进口袋放好。过后，目光望向半空擦悬飞的四件灵器，脚步挪动，开始继续向前走去。

　　“小黎，你有办法收么？”青龙在旁询问。

　　“应该可以！”黎霸点点头。他说得谦虚，语气却充满自信。

　　能收当然好！

　　不过，这最早被武宗发现，一直守护迄今，老祖宗留下的四神器。收取过后，如何分配，要提前说清楚。

　　“小黎，咱说好了，这四神器你只能取一件！”

　　青龙望向黎霸，又补充了一句：“原本属于白虎那件，归你！”

　　黎霸顿住脚步，眨了眨眼：“老大，你也太抠门了，我出力，最起码也得弄两件吧！”

　　极品灵器，威能绝大。能多要一件，当然最好不过。

　　青龙二话不说，直接朝幻化成四神兽模样的灵器努了努嘴，然后又指了指朱雀玄武，说道：“兄弟啊，我们名号就是按四神兽排位，你忍心让我们空有其名，不具其实么？”

　　这倒也是！

　　黎霸想了想，点头说：“算了吧，我就要一件，剩下来的全归你们！”

　　“好兄弟！”青龙大喜。过后，就开始催促黎霸快动手，他已经有些急不可耐。

　　“等着啊！”

　　黎霸身子一晃，竟然无视充斥四周的威能灵压，直接穿透光幕，来到四件灵器下方。青龙见此一幕，拍手叫好。

　　过后，却见黎霸右手凌空虚划，一张魂力凝聚的灵符瞬息生成，打向盘踞半空躯体庞大的青色长龙。

　　咻！

　　灵符钻入，青色长龙像是遇到克星一般，躯体骤然溃散。过后，一件似戟非戟，似棒非棒的兵器出现，直接从半空落在黎霸手中。

　　这是一件奇型兵器，看去似龙形，长约两米，通体覆盖一片片青色逆鳞，泛出森冷寒光。顶端有两根龙角状的矛尖，造型古怪，透着难以形容的古朴气息。

　　在这件灵器中间位置，铭刻“龙王夺”三个古篆大字，显然就是这件灵器的名称。

　　“老大，接着！”

　　黎霸直接将这件名叫龙王夺的极品灵器，扔给了青龙。青龙接过后，如获至宝，喜不自胜。

　　随后，黎霸再次出手，凌空虚划，结出灵符打去。此为符印，而不是单纯的灵符，需要耗费极其庞大的魂力，方能结出。

　　若非伊势神宫一战，本命魂符达到三品，黎霸根本办不到。

　　此刻，符印结出，接连打去，又有两件灵器被收取。一把形似凤凰翎羽的长剑，一面龟甲铸造的盾牌。

　　火翎剑！玄龟甲！

　　两件极品灵器到手，黎霸直接扔给朱雀玄武二人。在三件灵器被收取，充斥四周的威能灵压大大减弱。朱雀玄武来到，接过各自灵器，如同青龙一般，惊喜难抑。

　　最后一件灵器，在被黎霸收取后，落在掌心。这是一枚虎头银印。

　　虎丘印！

　　黎霸望向此印底座铭刻的古篆大字，嘴角不自觉泛出笑容。


第六百二十九章 专属灵器

　　第六块古玉到手。还得了一件极品灵器。

　　这对黎霸而言，绝对是大收获。

　　离开道隐谷的时候，黎霸叮嘱青龙三人，灵器不同于符器，如无符师手段，需以血为媒，元力温养，方可掌控。

　　至于灵器能发挥多大威能，完全取决于他们自身，实力越强，所能发挥出的威能越强大。

　　告辞后，黎霸直接返回容楼。他跟梁杰先一步回来，大队人马都在后面。容楼这边，只留下少许人员驻扎。

　　这并不影响。黎霸回到容楼仓库，立刻闭关。

　　手镯空间，雾气茫茫。

　　黎霸意识体刚来到。耳闻水声激荡，乖儿子黄金蛟已经窜来过来，摇头摆尾，呜呜叫唤，用独特方式表达亲昵之情。

　　或许跟小黑它们相处久了，这家伙撒欢的模样，活像一条宠物狗。只不过，躯体庞大惊人。

　　“玩去吧！”

　　黎霸笑着说道。黄金蛟也清楚，这是粑粑的意识体，因此没多纠缠，返身潜入灵泉汇聚的大湖，畅快遨游，无比惬意。

　　对它而言，这是出生地，也是最喜欢待的地方。

　　身影一晃，黎霸来到木行之地。乌头黑头红娃儿三个小家伙，正在忙活。乌头黑头给一团肉呼呼的东西，加持草木灵光。红娃儿端着小碗，采集灵乳石滴下的液体。

　　倭皇进献的宝物，全被黎霸收入手镯空间。其中，还包括万年肉芝的菌种。

　　菌种在前两天已经种植在木行之地。手镯空间，时光溯流，已经过去整整二十天。原本比拳头大不了多少的菌种，此刻扎根泥土，已经有磨盘大小。

　　黎霸来到后，这株刚生长出的肉灵芝，轻轻蠕动，同时传递来一股欢悦的情绪，似乎在跟主人打招呼。

　　三个小家伙，见到黎霸，立刻丢下手中活计，围了过来。老大乌头冲着鬼哭藤扎根方向，指手画脚，“咿呀咿呀”叫唤。它想表达的意思很简单，鬼哭藤太恐怖，它和小伙伴都不敢靠近，免得被这家伙给吞了。

　　“放心吧，它不会伤害你！”

　　黎霸笑着说。蜕变后的鬼哭藤，只对两样东西感兴趣，一是血肉，其次就是灵魂之火。对于同类，没有半点兴趣。

　　即便如此，乌头三个小家伙还是不敢过去。原因很简单，鬼哭藤散发出的血腥煞气，会对它们的灵体有损害。

　　不去就不去！随便吧！

　　黎霸也不勉强。过后，他通过心神，询问三个小家伙，最近收获如何？

　　这回红娃儿动作快，一溜烟不见影。再出现的时候，它捧着两个大玉瓶过来。一瓶里面是收集的石乳。另一瓶里面存放着木髓。

　　木髓，即是从肉灵芝体表刮下的透明黏液。

　　红娃儿献宝似地奉上玉瓶，口中吱吱叫唤，在跟主人邀功。

　　“干得不错！”

　　黎霸正准备褒奖几句。话没说出口，就见到乌头黑头来到，一左一右，将红娃儿夹在中间，指手画脚，叽叽喳喳说个不休。

　　很显然，两个家伙对红娃儿的邀宠行为很不满，此刻开始教训起来。

　　三个小家伙的世界，黎霸搞不懂，随它们去。他自己在木行之地察看了一圈。紫玉龙王参的参种早就生根发芽，如今长势良好。两棵千年古茶树也是如此，嫩叶吞吐，绽放怡人香气。只等黎霸吩咐一声，三个小家伙就可以采摘。

　　剩下还有十五六株地精，都快要诞生灵智，进阶九品，蜕变灵体。

　　黎霸看在眼里，心中欢喜。

　　第六块古玉到手，他没有立刻融入手镯空间。原因很简单，他有一种强烈预感，第六块古玉融入，手镯空间绝对会发生巨大改变。同时，会如第三块古玉融入那样，整个空间将会封禁，并且时间更长。

　　手镯空间一旦封禁，其它不谈，灵药树人培植以及符器方面，肯定会受到影响。以华盟今时今日发展规模，绝对会带来极大麻烦。

　　因此，在第六块古玉融入之前，黎霸必须要做好所有准备。所以他内心渴望，恨不得立刻将第六块古玉带来手镯空间，但是为了自家根基着想，不得不暂缓。

　　时间不需要多长，二十天足够。外界二十天，手镯空间两百天，他有充裕时间培育出一大批成熟灵药，外加炼制各种符器模具。

　　到那时，手镯空间再封禁，就不会造成多大影响。

　　不论打造符器，还是培育灵药树人，都需要大量晶核玉石。特别是玉石，将会是一个庞大数目。

　　晶核方面，现如今塔楼有大量库存。一部分来自早前积蓄，另一大部分得自血皇两口子。这两个家伙离开巴厘岛之前，除了几名得力干将，余下尸群在他们控制下，自相残杀，死伤殆尽。

　　用血皇的话来说，印尼诸岛有太多大蜥蜴，同类留下最终难免沦为食物。不如由他亲自解决，干净利落。

　　如此这般，黎霸获得一批数量庞大的晶核。

　　至于玉石，缺口不少。在死亡地带深渊，黎霸曾经获得大量黑曜石，外加各大家族收集来的玉石，数量也极其庞大。只不过，在长白边境建起符师塔过后，用去将近六成。

　　按照黎霸的计划，他还需要打造一座符师塔阵基，有备无患。同时催生灵药，培育树人，都需要大量玉石。目前库存显然不足够。

　　需要再去一趟死亡地带，找老血帮个忙！

　　指望龙城世家开采玉石，速度太慢。因此，黎霸决定抽时间去一趟死亡地带，找老熟人血泪君主帮忙。深渊熔浆内部，蕴藏海量黑曜石。只要血泪君主点头，一声号令，别说建造一座符师塔，就算凑足建造十座符师塔的黑曜石，也是没有问题。

　　老血这条路要保留，没事儿，需要经常联系！

　　目前为止，塔楼内还存放了不少玉石和黑曜石。因此，黎霸打算先将库存全部用光，再去死亡地带。

　　心中已有完整计划，黎霸没有耽误时间，伴随他意念一动，无数晶核玉石从塔楼方向凌空飞来，如雨点般洒落。

　　一天天过去。

　　黎霸意识体留在手镯空间，除了培育灵药树人，就是炼制灵箓符器。有些具备特殊功用的灵箓，需要他亲自刻画，无法通过模具制成。

　　除此之外，他要修复碧穹鼎。这件灵器在伊势神宫一战，先天灵火消散，必须重新融入，方才具备攻击威能。

　　另外，黎霸还打算替自己量身打造，炼制一件专属灵器。

　　碧穹鼎不谈，虎丘印这件极品灵器，黎霸已经在手镯空间试用过，威力堪称无穷。只不过，加持起来极其耗费魂力元力，以黎霸现在的境界修为，竟然只能使用三次。

　　三次过后，魂力耗尽，元力干涸。如果遇到大群敌人，到时除了死就是死。

　　其中原因，当然是黎霸自身修为不足。因此，他要替自己打造一件适合的灵器。

　　火行之地。

　　先天灵火熊熊燃绕，恍若亘古以来，从未熄灭。

　　一杆长枪静静悬浮。在灵火焚烧下，枪尖开始化成铁汁，慢慢融入枪身。没多久，这把长枪已经变成一根黝黑长棍。

　　黎霸盘坐在不远处。全神贯注，望向在灵火锻炼下，只剩枪杆的雷神枪。过后，伴随他心念一动，一道金光射去，顿在灵火内部，显出一把金色长剑。

　　斩龙剑！

　　黎霸拿出随身两件兵器，用意无二，就是将它们融合在一起，重新打造一件专属灵器。

　　灵火焚烧下，斩龙剑剑身很快开始软化，在黎霸心念控制下，重新塑造成型。这是一个矛尖，保留斩龙剑剑身扭曲如蛇的特征。在某一刻，矛尖同雷神枪所化枪杆，融合在一起，铸成一杆长矛。

　　同时，黎霸魂力外放，十几粒金沙立刻从金行之地飘来，瞬间融入矛身。

　　先天灵金，铸器炼锋！

　　莫看只是十几粒金沙，却是金行之地蕴藏的本源灵金。在被黎霸摄来炼器，整个金行之地，立刻有灵性衰竭的迹象。

　　黎霸也不管。等到灵器铸造而成，只要多投些晶核，金行之地就能恢复原样。

　　伴随灵金融入，整个矛身立刻传出阵阵低鸣，灵光闪烁，异象突生。

　　五行本源，承载天地，孕灵通性，造化众生！

　　这是九鼎丹经记载关于五行本源的一段话。字里行句间，按照黎霸推测，五行本源似乎具备附加灵性的神奇能力。不过，这只是他的推断，从未验证过。此番，眼瞅长矛灵光闪烁，他心中惊喜，自己推断果然没错。

　　密切观察，长矛任何微妙变化。在某一刻，黎霸双手合拢胸前，一道道符印结出，直接打向长矛。

　　魂符三品！他已经无需借助符刀，炼制刻画符器灵箓。

　　最多几分钟。

　　待黎霸收势，一杆金色长矛疾飞而来。此矛长约两米二，通体呈炫金色，矛尖泛出淡淡蓝光，矛身隐有雷光电弧萦绕。悬在半空，传出龙吟般的啸声。

　　同时，灵器独具的威能灵压，弥漫散出。

　　“好矛！”

　　黎霸魂力一扫。脸上不禁露出笑容。此矛内蕴水、雷、金三系符法构建而成的符阵，威力极强，丝毫不逊色碧穹鼎。

　　最关键的地方，它是黎霸炼制出的第一件灵器，也是为自己量身打造的专属灵器。


第六百三十章 原来我在你心中这么重要！

　　蛟为龙。

　　这杆镶嵌龙角的长矛，黎霸直接命名为龙矛，为他亲手打造的第一件灵器。

　　龙矛铸成，属于灵器最低级别。假以时日，只要不断用魂力元力温养，灵性壮大，品质自然会提升。

　　把玩了一会儿，黎霸收起龙矛，同时心念控制，大量晶核从塔楼飞出，洒向金行之地。没多久，先前摄取先天灵金导致灵性匮乏的金行之地，立刻恢复如初。

　　过后，黎霸挥手一招，一根巨大铁柱凌空飞来。

　　这是毛猴随身符器千钧棍。在黎霸的计划中，除了给自己，也打算给毛猴打造一件专属灵器。

　　就在他准备动手的时候。外界，传来梁杰的喊门声。

　　两天到了！

　　黎霸没有多想，意识体立刻离开手镯空间。他留在这里，也不记得有多少天。临闭关前，曾经叮嘱梁杰，只要岫园那边消息传来，立刻通知。

　　如今，看来是有消息传来。

　　意识体回归本尊。黎霸睁开眼，立刻从老板椅站起，走去打开办公室的门。

　　入眼一大帮人站在门外。除了梁杰，杨健猫女他们全都返回龙城。

　　“什么情况？”黎霸满脸急切。

　　“扉夜小姐醒了。”

　　梁杰的回话，没让黎霸失望。他听后大喜。

　　“不过……”

　　随着梁杰语气一转，黎霸立刻有不好的预感，急声道：“不过什么？小杰，说话别吞吞吐吐的，给老子讲清楚了！”

　　梁杰也是第一次见到，老板如此心急火燎的样子。他苦笑着说：“具体情况我也不知道，从上官家传来的消息，扉夜小姐虽然醒了，但好像留下后遗症，让老板你尽快过去一趟！”

　　话没说完，身影一闪，黎霸已经消失原地。

　　“我敢打赌，扉夜小姐绝对会成为咱们的五夫人！”杨健一本正经说。

　　其他人，包括老蒯吴情张英俊，没一个反对。因为他们都能看出来，上官扉夜在自家老板心目中的重要地位。

　　“小六子！”

　　黎霸以迅雷之势窜出仓库，目光望向西南角，一声大喊。在那边，征战倭国凯旋而归的一群变异兽，正在嬉闹玩耍。纯血六翼黑玄蜈，带着一帮小兄弟在树荫底下睡大觉。陡然听见黎霸喊声，立刻昂起脑袋，嘶鸣一声，六翼扇动，腾空飞起。

　　嗖！

　　黎霸直接跃到六翼黑玄蜈背上。过后，急速朝上官家驻地岫园赶去。

　　容楼仓库距离岫园不远。以六翼黑玄蜈的飞行速度，也就两三分钟不到，已经抵达。

　　狰狞可怖的巨型蜈蚣俯冲而下。换做以前，容楼警卫人员早就有所行动。而今，几乎整个龙城都知道，这大蜈蚣是华盟第一强者黎霸大人的坐骑。以他跟上官家的亲密关系，警卫人员岂敢有半点造次！

　　“姐夫！”

　　上官熠阳上官耀阳两兄弟，早就等候多时。见到黎霸，连忙迎了过来。

　　“你大姐什么情况？”黎霸满脸焦急。

　　“人没事！”上官熠阳说道。

　　“具体情况你进去便知！”上官耀阳满脸苦笑。

　　听见上官扉夜没事，黎霸松了口气。过后，在上官兄弟引领下，照直不打弯，来到上官扉夜居住的别墅。

　　上了二楼，入眼看去，上官扉夜卧房门口挤满了人。有兰妍，皇甫毓秀，还有宁雪柔金大少姐弟等等。上官家和凌家核心人员，以及跟上官扉夜关系密切的人，几乎全部到场。

　　“哥。”

　　见到黎霸，兰妍立刻迎了过来。这两天，她不止一次去容楼仓库，结果都因为黎霸在闭关，没见到人。

　　“我去看看扉夜。”

　　黎霸跟兰妍打了声招呼。他心中焦急上官扉夜的情况，也没多说，大步走去。

　　来到门口的时候，上官博和凌云清带着一名头发花白的老人，从卧房内走了出来。

　　“伯母，上官伯父，扉夜什么情况？”黎霸顿住脚步，开口询问。

　　上官博和凌云清见到黎霸，都是面有苦涩。

　　“李教授，还是你跟他说吧！”凌云清叹了口气。

　　那头发花白的老人，也就是凌云清口中的李教授，冲黎霸点点头，说道：“扉夜小姐身体状况良好，各方面指标都正常，但是，不知道出于什么原因，她的记忆丧失，智力下降……如今只有相当于三岁孩童的智商。”

　　什么？

　　黎霸听后惊呆了。没等他反应过来，卧房内传来哭闹声。

　　“宝宝要吃糖！要吃糖，呜呜呜……”

　　这声音，听得分明，正是上官扉夜。只不过，口吻语气如同这位李教授所言，像个小孩子，充满稚气。

　　走进去，卧房像是经过精心布置。石床已经不见，四周摆满了鲜花。阳光从窗户斜斜照射进来，可以清晰见到花瓣上沾满的滴滴水珠，晶莹剔透，温馨怡人。

　　上官扉夜穿着睡衣，赤着脚，坐在地上又哭又闹，像个受委屈的孩子，那么伤心。她的五名美女护卫为在身旁，不停哄着，却没有半点效果。

　　黎霸一步步走去。直到在上官扉夜旁边，蹲下身子。

　　“我有糖！蜜糖！最甜最好吃的那种！”他伸出手来，掌心多了一块蜜糖。语气温柔，眼眸尽是爱怜，还有说不出的感伤。

　　上官扉夜眼神一亮，拿过蜜糖塞进口中，生怕别人跟她抢似地。一边吃，一边露出开心的笑容。当她目光望向黎霸的时候，先是愣了一下，过后，笑得更加开心，双手直接揽住黎霸的脖子，大声说：“小黎黎，别以为换了马甲我就认不出你……说好陪我跳舞的，不许偷懒！”

　　“你认识我？”黎霸心一颤。

　　“你是我的小黎黎，化成灰……我也认识你！”上官扉夜吃吃笑着，身子靠了过去，像只小猫蜷缩在黎霸怀中。一只手揽着他的脖子，另一只手在他胸口不停画圈圈。

　　这一幕，竟然如此熟悉。

　　低头看去，上官扉夜那张娇憨的脸庞，充满天真无邪的笑容。不知为何，黎霸有一种想哭的感觉。

　　你忘了自己，忘了全世界，却仍然记得我……原来，我在你心中这么重要！

　　轻柔的音乐响起。所有人都退去，房间里，只剩黎霸和上官扉夜。他们如同初识，在轻柔的音乐节奏翩翩起舞，那么默契，那么开心。

　　然而，站在门口的人见了，却有一种心碎的伤感。

　　一支支舞曲循环播放。也不知道跳了多久，直到上官扉夜累了，乏了……这才在黎霸怀中昏昏睡去。

　　黎霸抱着她，轻轻放在卧床上，盖好被子。动作温柔，生怕惊醒了对方。

　　在他蹑手蹑脚走出房门那一刻，神色说不出的黯然，还有伤感。

　　“你会好起来的，一定会……”

　　他心中默默发誓，不管用尽一切方法，也要治好上官扉夜。

　　走下楼，黎霸在客厅见到上官博和凌云清。他们两人也是很有感触。

　　“扉夜连我这个当妈的都不认识了，这该如何是好？”凌云清唉声叹气。

　　上官博在旁安慰：“父亲已经去请神婆，她老人家对灵魂这方面术法造诣精深，应该能找出症结所在。”

　　黎霸也表明态度。他会立刻派人去将蓝月请来龙城。九黎蛊师对于人类灵魂方面，也有极深的研究。

　　实际上，对于上官扉夜的情况，黎霸心中已经推断出原因。只不过，具体要等到蓝月神婆来了后，三方会诊，做出最后判定。

　　上官扉夜醒了。却留下极大后遗症。所有人心情都不好。故而，黎霸没有多逗留，告辞离去。

　　走出别墅的时候，他见到兰妍皇甫毓秀宁雪柔她们，在外面相候。

　　“哥！”

　　兰妍走过来，挽着黎霸胳膊，要陪他一起回容楼。

　　“哥这几天要闭关，恐怕没时间陪你啊！”黎霸摸了摸丫头的脑袋，脸上露出几分笑容。看去却是那么勉强。

　　兰妍还欲开口，却在此刻，皇甫毓秀过来，目光望向黎霸，带着说不出的复杂情绪，轻声道：“黎先生，我有些私人的事想向您请教？”

　　在她示意下，兰妍松开黎霸，撅着嘴走去旁边，显得很不开心。

　　“如果你是问那条项链，知道的我已经全部告诉你，再多问，我也没什么可以回答！”

　　黎霸不用想也知道，皇甫毓秀要请教什么。因为上官扉夜的事，他心情烦躁，因此，说起话来很不客气。

　　皇甫毓秀咬了咬嘴唇，伸出右手，五指松开，一条锈迹斑驳的项链出现在掌心。

　　“我只想确定一下，这项链……黎先生真是从死亡地带里面捡到的？”她开口相问。

　　“是。”黎霸没有多想，直接点头。

　　“那……我还想请教黎先生，死亡地带充斥强烈辐射物质，时隔这么长时间，钢铁都能被侵蚀融化，这条项链是如何保存下来？”皇甫毓秀又问。她望向黎霸的眼眸，充满了期盼，还有炙热。

　　黎霸听后一愣。事实情况的确如此，辐射物质对金属腐蚀极大，这条项链能保存下来，很不合理。

　　“老血啊，你没事送啥项链，尽给老子添麻烦！”

　　黎霸心里嘀咕，脸色一扳，没好气说：“你问我，我问谁……这项链我随手捡的，如果你不要扔了就是，别为这事来烦我！”

　　说罢，他招呼梁杰跳到六翼黑玄蜈背上，离开岫园。


第六百三十一章 治疗后遗症的办法！

　　返回容楼仓库。

　　黎霸召集一帮手下，询问瀛洲那边情况。

　　大部队正在有条不紊撤离。相信用不了几天，就能全部返回驻地。血皇两口子留在瀛洲，一边归拢尸群，一边派出飞行丧尸，将高丽尸群运往瀛洲三岛。

　　北方军一支空舰师抵达长白边境，暂时驻守在那里。还有，黄鹍这个高丽总督，留在瀛洲帮忙自己女人伊素英处理事务，需要告假半月。

　　所有情况，杨健等人一一禀告。

　　“老板，我们空舰师不能一直驻守在长白边境，龙城还得找个地方，让兄弟们歇脚！”一名留着八字胡的中年男子禀道。他名叫汪为胜，正是北方军空舰师师长。

　　“是啊，暗夜那边也有不少兄弟，咱们容楼地方太小，需要另行安置！”杨健附和。

　　这方面不成问题。黎霸让杨健直接去跟七大家族商量，相信他们会给予解决。

　　“小杰，你立刻带上小六子，去请四夫人过来龙城一趟！”

　　这是关键。黎霸叮嘱梁杰，即刻动身，不要耽误。顺便，他还让梁杰传令给华盟三大军团，适时可以出击，绞杀尸群，扩大地盘，向南边辐射。

　　还有，血皇血后这两个家伙，一个去九黎苗区，帮忙收复川地。过后，一路向北，进驻藏地青省，清剿尸群，扩大地盘。另一个直接返回龙城，听从调遣。

　　这是黎霸早有的计划。如今将血皇血后收归麾下，是该着手进行。

　　剩下一个黄金尸皇白起，留在瀛洲坐镇，约束尸群的同时，震慑倭人，让他们不敢轻易生乱。

　　至于其他人等，暂时留在龙城，等候安排。

　　简单处理了一下手头事务，过后，黎霸来到库房，一挥手，这些日子培育出的灵药，全部从手镯空间取出。数量庞大，如小山般堆在库房中央。

　　库房内，有工人见怪不怪，立马动手，开始分拣包装，妥善保存。

　　灵药可以存于库房。刚培育出的树人却不行。这个也没多大问题，相信只要杨健找过七大家族后，对方会有妥善安排。

　　过后，黎霸回到办公室，继续闭关。他要抓紧一切世间，为第六块古玉融入手镯空间做准备。

　　梁杰动作很快。

　　次日清晨，他已经将蓝月请来龙城。随行还有萱妮。能够这么快，最主要的原因，蓝月还没回返九黎苗区，人在西埠城。

　　梁杰从龙城出发，在六翼黑玄蜈相助下，直接穿越甘省沙尘暴，进入华盟境内。在西埠城找到蓝月，随后连夜返回。

　　一夜工夫。黎霸在手镯空间，整整忙碌了六七天，炼制出大量灵箓符器。出来后，脸色稍显疲乏，却没有休息，直接带着蓝月前往岫园。

　　当他们来到岫园的时候，上官家老爷子上官鸿清，正好也请来了神婆。经由蓝月和神婆诊断，一致认为上官扉夜现在的情况，乃是当初受倭人神器八咫镜重创灵魂之火，所导致的后遗症。

　　“阿哥，扉夜姐如今灵魂之火看似旺盛，实则受创缺损部分，仍没能弥补回来。”蓝月说道。

　　“这缺损的一部分，就是导致她记忆丧失智力下降的根源！”神婆也给出结论。

　　实际上，黎霸昨日经过魂力探查，已经得出这一结果。如今从蓝月神婆口中获知，并不感到意外。

　　黎霸沉吟不语。脑海开始默念从倭人那儿得来的伊势神宫术法典籍，寻找治疗方法。然而，伊势神宫的《阴阳典》，并无修复灵魂之火的法门。

　　他面有失望，目光望向蓝月和神婆，问道：“现在有什么办法，能够帮助扉夜恢复？”

　　神婆皱起眉头，苦思起来。蓝月也是如此。灵魂之火乃是人类精神本源所在，最为神奇。即便是这两位，似乎也有些束手无策。

　　不过，最终还是蓝月，想出一个可行的办法。

　　“扉夜姐伤在灵魂之火，如靠外力弥补，显然不成，关键还要取决她自己！”

　　蓝月望向黎霸，给出自己提议：“如能传授扉夜姐修炼灵魂的法门，让她自行壮大灵魂之火，弥补残缺，这样的话……应该能有极大机会恢复过来！”

　　“嗯，九黎君这个办法很好。”神婆深表赞同。望向蓝月的眼神，充满敬佩。

　　这简单啊！

　　黎霸眼神一亮。只要他传授大衍诀，让上官扉夜修炼，凝聚出本命魂符。到那时，一切伤患自然而然，不药而愈。

　　“月儿，还是你有办法！”

　　心中欢喜。黎霸直接凑过去，在蓝月脸上波了一口。许多人在场，蓝月给自家男人这不避讳的亲热举动，弄得脸颊绯红，羞涩不已。

　　“从今天开始，我每天会抽出两个小时，传授扉夜符师修炼法门！”

　　黎霸站起身，冲着上官家和凌家所有人，大声宣布。过后，直接上楼。

　　来到卧房门口，人没进去，黎霸就听见里面传出“咯咯”的笑声。

　　什么事，这么高兴！

　　他带着淡淡笑意，大步走了进去。入眼见到上官扉夜靠在床上，边吃零食，边看动画片。

　　“小黎黎，你怎么现在才来啊，宝宝都等急了！”

　　见到黎霸，上官扉夜眼神一亮，也不看电视了，拉着他就要跳舞。

　　记忆丧失，智力下降。现在的上官扉夜像个小孩子。她只记得两件事，一是黎霸，二是跳舞。

　　黎霸笑了笑，摸着她的秀发，轻声说：“咱们今天不跳舞！”

　　“为什么？”上官扉夜撅起嘴巴，很不高兴。

　　黎霸揉了揉她的脑袋，笑眯眯说：“小黎黎打算教宝宝更好玩的游戏，宝宝愿不愿意学？”

　　“好啊！”上官扉夜脸上不高兴的表情立刻消失，拍手欢呼。她就像个小孩子，天真无邪，没有半点心机。

　　“来，咱们开始！”

　　黎霸脱掉鞋，带着上官扉夜来到床上，面对面盘膝坐好。过后，他开始传授上官扉夜大衍诀第一层心法，凝聚本命元符。

　　为了让宝宝有兴趣，在传授之前，他用符法玩了些小花样，就像变魔术般，一会儿手中出现水球，一会儿凝聚出冰花。上官扉夜见了，拍手叫好，兴趣十足。

　　过后，在黎霸正式传授大衍诀心法的时候。她神情无比专注，按照黎霸指引，开始修炼起来。

　　半个小时后。

　　上官扉夜盘坐在床上，已经进入物我两忘的境界，算是初窥门径。黎霸翻身下床，在离开的时候，取出一小块血金砂，也就是倭皇口中的龙涎香，悄悄点燃。

　　香气飘起，如氤氲缭绕，弥漫整个房间。嗅闻一口，让人心旷神怡，说不出的舒爽。

　　血金砂具有清心宁神，提升元力精神力的奇效。当做香来烧，暴敛天物，实属浪费。

　　当初黎霸臭骂倭皇浪费宝物，如今，为了自己最愧疚的女人，他也有样学样。

　　相信，有血金砂香气相助。上官扉夜能够更快凝聚出本命元符。

　　走下楼，众人都还在客厅。从黎霸口中获知，如果一切顺利的话，两三个月左右上官扉夜就能完全恢复。所有人都很高兴。

　　上官鸿清代表上官家，再三表达谢意。前任丈母娘凌云清，更是满脸激动抓住黎霸，不肯松手。

　　“云清，有黎老弟帮忙，扉夜的事你就不用多操心了！”上官鸿清哈哈大笑。

　　上官博望向黎霸还有蓝月，说道：“趁着二位都在龙城，我们打算今晚在祖峰召开会议，商榷关于华盟九黎在龙城驻地一事！”

　　“还有，关于其它一些情况，你们也有必要知道。”凌云清调整心情，微笑说道。


第六百三十二章 卧榻之地岂容外敌环伺！

　　入夜。

　　祖峰之巅，灯火通明。

　　龙城七大家族，七位家主齐至。包括皇甫家家主皇甫寅，一直闭关修炼，此次也列席会议。

　　除了他们，还有就是黎霸蓝月两口子。

　　经过席次扩编，龙城理事会九大成员，全部到场。

　　会议开始，仍由上官博这位会长主持。第一项决议，就是关于华盟九黎在龙城驻地问题。

　　七大家族提议，光明会覆灭，其麾下所有产业归于华盟九黎所有。其中包括占据北区中心位置的光明大教堂，北区唯一的光明峰，以及店铺若干。

　　店铺无所谓，光明大教堂占地极广，可以毁掉，兴建驻地。光明峰能够充当训练场。对此黎霸还是很满意。

　　“另外，容楼所在一条街，所有店铺全部划归黎老弟所有！”

　　除了光明会的产业。龙城最繁华的中区一条街，也被七大家族拿出来，送给黎霸两口子。

　　这是意外收获！

　　黎霸听后也没客套，欣然笑纳。同时，他心中也清楚，七大家族如此示好，肯定有所求。

　　果然。等到华盟九黎驻地解决后，卢家家主卢山，不要皮不要脸，开始试探相问，关于能够辅助八级进化者突破，进阶九级的丹药情况。

　　这家伙当日也参加了倭皇进献国宝仪式，故而，对于黎霸提到的五蕴丹，一直记在心中。在回来的路上，就跟另外几大家族主事人通过气，看能不能从黎霸这儿讨要几枚五蕴丹？

　　是讨要，不是强求。以黎霸现在的声威，七大家族联手也不敢。更何况，七大家族中还有好几家跟黎霸关系密切，绝不可能做出对他不利的举动。

　　“还差一种材料啊！”黎霸直接给出回话。

　　“什么材料？”孙传宗接口问。

　　“松珀石！”

　　黎霸也不隐瞒，直接说出材料名字，并且怕在座听不懂，详细解释道：“这是一种稀有琥珀，只要能找到它，莫说在座各位，就算七大家族所有核心弟子突破所需的五蕴丹，我也能够提供！”

　　黎霸所言无假。因为早前他就拜托七大家族，收集炼制五蕴丹的材料。

　　“我马上派人去找，就算翻遍龙城，也要替黎先生找到松珀石！”卢山拍胸口说道。先前他根本就没出力替黎霸寻找丹药材料，眼下形势不一样，都是自家人，并且找到之后，第一个受益的就是他，当然卯足劲儿发力。

　　孙传宗也是如此。胸口拍得锵锵的。其余各家主事人，都表示会派出人手，尽全力搜寻松珀石。

　　黎霸听在耳中，微笑表示谢意。心里面却在暗叹，松珀石身为五精之菁，珍稀少见，哪有这么容易找到。

　　关于丹药的事告一段落。随后，继续下一议程，就是关于龙城现今形势。

　　“高丽瀛洲平定，我龙城东南方隐患消除。东北靠近老毛子边境，也就是远东地区，气候寒冷，外加尸群聚集，因此也没有太大祸患！”

　　上官博开口。在这位叙说中，黎霸知晓龙城东北边境形势。末日降临，龙城建立，七大家族联合幸存者发力，将华夏东北境内的尸群，几乎全部剿灭。

　　剩余部分被驱赶至黑河边境，进入老毛子的地盘。同样，在末日降临，老毛子那边受灾也很严重，外加远东地区地广人少，现如今已经成为丧尸和变异兽的地盘。老毛子幸存者极少。

　　丧尸有了智慧。在势单力薄的情况下，极少会进入龙城境内为祸。至于变异兽，也不会轻易离开自己的地盘。因此，在远东地区，华夏跟老毛子的边境一向太平，不受威胁。

　　“话说，这远东好像是咱们的吧！”

　　听到这里，黎霸翘起二郎腿，慢条有理说了这么一句。

　　“黎老弟，你的意思是……”皇甫寅开口。这位皇甫家的家主，长得跟皇甫杰很像，英俊不凡，颇有几分儒雅气质。

　　“是我们的，要拿回来。不是我们的，也顺便占了！”

　　黎霸望向在座众人，笑嘻嘻说：“地盘大点儿，这对大家都有好处啊！”

　　事实的确如此。拿下高丽瀛洲，龙城七大家族没少捞到好处。如今黎霸有此提议，个个赞同。

　　“黎先生，只要你一句话，我卢家子弟愿意追随，杀入远东，夺回属于我华夏的土地！”卢山站起身，慷慨激昂表态。华盟九黎实力摆在那里，连高丽瀛洲都能轻松拿下，想从老毛子那里夺取远东地区，还不是手到擒来。

　　有好处，卢山不落人后。并且，他已经收到家中老爷子的指令，对于黎霸的提议，无条件支持。否则，家法处置。

　　其余等人，也纷纷赞同，收复失地。

　　上官博说道：“攻占远东地区没有太大难度，但是，在这之前，我们必须要集中精力将沙盗剿灭！”

　　“上官兄所言极是！沙盗不除，我龙城永无宁日！”

　　“这颗毒瘤越早拔出越好！”

　　提及沙盗，七大家族主事人个个恨得直咬牙。黎霸见了很奇怪，问道：“以龙城的底蕴实力，难道对付不了一帮流寇？”

　　“黎老弟有所不知！”上官博开始详细说了起来。

　　狼祸、沙盗、赤潮。北方三大害。赤潮不提，狼祸和沙盗本质来说，实为一体。狼祸不是单纯指变异草原狼，更大的意义，指的是外蒙金狼汗国。

　　这金狼汗国崛起末世后，由一个名叫阿尔斯楞的九级强者建立。其人打着黄金家族嫡系血脉的旗号，外加强横实力，短短时间内，统一境外蒙人。过后，开始率领大军进犯华夏蒙境。

　　金狼汗国人马并不多，但是，阿尔斯楞其人拥有操控变异草原狼的能力，外加帐下还有三名九级强者，底蕴实力极强。他先是派人招降伊勒德不成，过后，开始全线进攻。

　　龙城收到消息，强者兵马齐出，一场激战，顺利击败了金狼汗国兵马。过后，阿尔斯楞知晓龙城强大，力敌不成，派出人马乔装打扮，进入华夏西北，招揽少数族裔，烧杀掳劫，四处为祸。

　　由于这帮家伙老巢位于蒙境的腾格里沙漠，故而被称之为沙盗。

　　“沙盗藏身之处隐蔽，经过数次围剿，仍然不能将他们铲除！”

　　上官博话到这里，目光望向黎霸，继续说：“若非这颗毒瘤肆虐西北，我龙城早就收复甘省北部和青省，进而入驻疆域，将底盘扩大整个北方。”

　　边境不宁啊！

　　这是黎霸第一感觉。过后，他面带奇色问道：“以龙城的科技水平，难道侦查不到沙盗的老巢？再不成，派出变异飞禽，也应该能找出这帮家伙的老巢啊！”

　　“都试过！”

　　上官博面带苦笑：“腾格里沙漠区域，经常会出现海市蜃楼，幻象一起，蕴含古怪力量，所有电子产品失效，即便是变异飞禽，进去也会迷失。”

　　话到这里，他语气一顿，又说：“武宗那边，朱雀元老倒是曾经驾驭火鸾，进入腾格里沙漠，从高空侦察。结果，里面别说是人，连活的东西都没有，放眼看去，除了一望无尽的沙漠，再无其它！”

　　“然而，每次我们大军出动，对沙盗进行围剿的时候，这帮家伙都是逃到腾格里沙漠。过后，就像凭空消失了一般，无影无踪。”

　　听完上官博所说关于沙盗的情况，黎霸很是惊奇，或者说，很有兴趣。

　　“嗯，等过些天，我抽空去会一会这帮沙孙子！”

　　黎霸说这番话的时候，心中已经有了决定。他不仅要将沙盗剿灭，还要趁势灭了那所谓的金狼汗国。

　　卧榻之地，岂容外敌环伺！

　　这是黎霸真正的想法。


第六百三十三章 驻地

　　对黎霸而言，当务之急，尽快为第六块古玉融入手镯空间做准备。还有就是传授上官扉夜大衍诀。

　　收复远东，清剿沙盗，可以暂缓。

　　会议结束。光明会的产业，包括七大家族所赠的店铺商行，会在明天交付。到时，黎霸只要派人前去接收即可。

　　晚上，返回容楼。黎霸蓝月两口子好长时间没在一起，当然要亲热亲热。萱妮在旁伺候。

　　上半夜尽兴。到了下半夜，黎霸又去了办公室，继续忙活做准备。

　　次日。蓝月返回西埠城。兵马撤离工作还在继续，她要回去主持。同时，也赶着回苗区，看望儿子。

　　临走的时候，蓝月将萱妮留了下来。用意很简单，一来让萱妮代表她参加龙城理事会，二来照顾自家男人起居。

　　通房大丫头，照顾主子，这是份内的事。

　　黎霸当然不能拒绝。

　　多了一位苗女妹子，虽说只能看不能碰，但也很养眼。杨健那帮家伙表现出极大热情，欢迎萱妮入住容楼。唯有猫女，心中百般不是滋味。

　　送走蓝月，吃完早饭，黎霸准备去岫园探望上官扉夜。就在这时，杨健过来了。

　　七大家族动作很快。今天一早，已经派人将光明会产业，以及赠予店铺相关手续办妥。杨健代表黎霸前去接收。

　　如今，已经接收完毕。

　　按照黎霸的意思，推倒光明大教堂，立刻开工兴建华盟九黎驻地。

　　杨健过来禀告接收情况，顺便请示黎霸，驻地兴建布局。

　　“走！”

　　黎霸也没多说，直接招呼杨健离开仓库。他要亲自去一趟光明大教堂，查勘现场，给出意见。

　　几分钟后。

　　纯血六翼黑玄蜈小六子，载着黎霸杨健，还有梁杰以及另外两名贴身女护卫，前往龙城北区。

　　萱妮身为通房大丫头，早跟黎霸发生了关系。因此，在心目中也早将黎霸视为自己男人。如今她作为九黎苗区代表留在龙城，谨记蓝月的叮嘱，贴身照料黎霸，寸步不离。

　　猫女也是如此。心系老板，不肯让别的女人专宠。贴身护从。

　　两大美女，一左一右，站在黎霸身旁。原先的小跟班梁杰没了位子，只能跟杨健站在后面。

　　瞅见梁杰一脸苦恼的模样，杨健嘻嘻一笑：“这是好事！听哥的，腾出些时间，找个女朋友谈恋爱，别荒废大好青春！”

　　谈恋爱？我，我还小啊！

　　梁杰涨红了脸。牵涉到这方面，他很有些放不开。

　　“过几天，哥带你出去逛逛！”杨健拍了拍梁杰的肩膀。这瓜娃子，是时候让他开窍了。

　　很快，一行人来到北区。放眼看去，光明大教堂依旧矗立，但楼体受损严重，广场更是荒凉不堪，看不见一个信众。

　　在光明会覆灭，第一时间，龙城官方颁布公告，将光明会定性为邪教组织，予以严厉取缔。所有信奉光明会教义的信众，全部隔离审查，经过再教育过后，写下保证书，方才释放回家。

　　树倒猢狲散！

　　在龙城官方强势打压下，所谓的虔诚信众，在关乎自身性命安危下，所有信仰都是浮云。原本繁华热闹的朝圣之地，如今已经成为北区居民一大忌讳，连走路都绕圈子，不敢经过这里。

　　现如今，光明大教堂已被华盟接收。赵宏云带人驻扎，这才恢复了些许人气。

　　黎霸来到后，先从半空察看了一下，心里已经有数。光明大教堂位于北区中心，占地面积广，用来兴建驻地最适合不过。

　　“教堂给老子铲平，原址盖三栋楼，一栋给华盟人员办公，一栋给苗区，还有一栋留给佣兵协会！”

　　黎霸开始说出具体规划。除了华盟九黎驻地，他还打算在这里建立佣兵协会龙城分会。除此之外，就是符器铸造分厂，以及人员住宿楼。

　　光明大教堂占地面积极广，土地足够使用。

　　杨健在旁拿个小本，记下老板所说的要点。办正事的时候，这厮从不含糊，中规中矩。

　　“对了，健，灭了光明会的时候，有没有发现什么神术典籍之内的东西？”黎霸来到教堂门口，忽然像是想起什么，开口询问。

　　当日跟加利老贼一战，光明会的神术给他印象非常深刻。故而，此刻有此一问。

　　“没有！”

　　杨健摇了摇头，说道：“在高丽的时候，我们逮住几个活口。经过审讯，这些神棍说他们通晓的神术，全是经过神圣弥撒仪式，自然觉醒所获！”

　　“神圣弥撒？”黎霸面有惊奇。

　　杨健指了指教堂，说道：“老板，这里面有座地下殿堂，就是光明神棍举行神圣弥撒仪式的地方！”

　　“带老子去瞧瞧！”

　　在黎霸吩咐下。杨健在前面带路，一行人走进教堂。

　　很快。

　　他们通过教堂内部一个隐蔽通道，抵达地下殿堂。放眼望去，这里面积极广，几乎不逊色光明大教堂外部占地面积。四周尽是高大石柱，表面刻有天使浮雕，活灵活现，惟妙惟肖。

　　在正西方，有两尊神像耸立，高十米，通体洁白，如玉石雕琢。神像分主次，正面的神像是一金发披肩的年轻男子，看去不过二十多岁，五官俊美异常，端坐宝椅，双手杵着一把金色长剑。眼神深远，遥视而去，似要看透万物本质。

　　在这尊神像下首，还有一尊神像，看去是个老人，高鼻深目，头戴冕冠，左手拿圣经，右手持权杖，披着金色长袍，尽显威仪。

　　这两尊神像很古怪，看去给人以一种活物感觉，仿若拥有生命，灵动非凡。

　　特别是正面那尊神像，嘴角微微翘起，双目隐透荧光，直视黎霸而去。不知为何，黎霸竟然感觉到这神像的眼眸，竟然透出淡淡不屑的意味。

　　“这地下宫殿不错，可以改建成铸造厂！”

　　黎霸口中说着，目光死死盯向那两尊神像，一字一字又说：“不过，这两块破石头，老子很不喜欢！”

　　话音未落，惨嘶嚎哭声骤起。九道红光射出，鬼哭藤九株体显现。难以形容的血腥煞气，立刻弥漫整座地下宫殿。

　　“呜呜……”

　　九株体齐射而去。九个偌大刺球，九张鬼脸，挟带刺耳怪啸声，如流星般在凌空穿插飞舞。

　　轰轰……

　　那两尊神像，顷刻间倒塌，化成碎块石粉，彻底损毁。

　　蜕变后的鬼哭藤，恐怖如斯，令人望而生怯。杨健惊得合不拢嘴。猫女萱妮下意识靠向黎霸。唯有梁杰，面不改色心不跳。

　　原因很简单，他早就见识过鬼哭藤的恐怖。

　　毁掉神棍信仰的‘吾主’石像，黎霸收起鬼哭藤，拍了拍手，招呼道：“走人！”

　　从今天开始，这里将会成为他的地盘，自然不会允许有任何神棍痕迹留下。教堂建筑物会全部铲平。至于这地下宫殿，也需要重新修缮改建。

　　这将是一个浩大工程。

　　但是对于黎霸而言，人员物资到位，三个月内，绝对能够完工。

　　离开光明大教堂，黎霸又去了不远处的光明峰。这里原本是光明会荣耀骑士训练场所。现如今，也成为黎霸的产业。

　　来到后，第一时间，黎霸给这座山峰改名为天罡峰。以天罡为名，交给赵宏云打理，这里将会成为华盟驻军的练兵地。

　　所有规划布局，全部安排好。只等杨健调集人员物资，立刻就可以开工修建。余下的事，不需要黎霸这个老板操心。过后，他带着梁杰等人，直接去往岫园。

　　传授上官扉夜大衍诀，让她尽快恢复痊愈。这对黎霸而言，比任何事都要重要。


第六百三十四章 献祭曼陀罗！

　　狭小的地窖。

　　阴暗而潮湿。阵阵难以形容的恶臭，充斥弥漫。十几个女人蜷缩在墙角，披头散发，光着身子。她们相互搂在一起取暖，虽是如此，仍旧冻得瑟瑟发抖。

　　几乎所有女人身上，都能清晰见到累累伤痕。有些伤口已经腐烂，散出刺鼻的恶臭味。

　　有一个女人，没有跟同伴在一起，显得特立独行。她斜靠在另一边墙角，双眼无神，透着呆滞还有绝望。

　　她看去很年轻，身材很好，不过，正因为如此，所受虐伤也是最严重。左胸的乳房被利器割掉，腐烂伤口不断渗出脓血，一只只雪白的蛆虫附着在上面，不停蠕动，似乎在享受大餐。

　　她浑身尽是烟头烫伤留下的疤痕。脸上更是刀疤交错，看去比厉鬼还要恐怖。

　　受了如此严重的虐伤，换做常人早已死去。然而，这疤脸女人却活了下来。

　　也不知道，是什么信念，支撑着她，生不如死苟活着。

　　咔！

　　厚重的铁门打开。地窖内，终于有了一丝光线。然而，被囚禁在这里的女人，仿佛很久不见天日，在光线照射进来的时候，全都眯起了眼睛。

　　包括那疤脸女人，也不例外。

　　“母狗们，你们的好日子到了！”

　　两名深目鹰鼻的异族大汉，笑嘻嘻走了进来。他们全都捂着鼻子，似乎难以忍受地窖传来的恶臭味。

　　没有走进去，这两名异族大汉直接从门后面的铁栓上，拽出一把锁链。这些锁链有拇指粗，黝黑呈亮，足有十几根。锁链另一头，穿在这些女人的琵琶骨上。

　　稍一用力，惨叫声立刻响起。女人们连滚带爬过来。锁链牵扯带动琵琶骨四周血肉，那种痛楚撕心裂肺，无法形容。

　　“我要死了，求求你，别干了，饶了我吧……”一个女人跪在地上，大声求饶。

　　啪！

　　一名异族大汉，抬脚将她重重踩在地上，捂着鼻子大骂：“你个死母狗，逼都烂成这样，谁有兴趣干你！”

　　旁边同伴说：“别废话了，铁勒大人等着咱们，去晚了，小心受罚！”

　　那异族大汉闻听‘铁勒’大人四个字，立刻松开脚，冲着这帮可怜的女人吼道：“都跟老子走！”他一拽手中锁链，惨叫求饶声顿时响起，十几个女人跌跌撞撞，走出地窖。

　　一个洞窟。

　　面积不大，只有几百平方米。四周山壁地面竟然全是玉石。人来到这里，恍若进入水晶宫殿，美轮美奂。

　　在中央处，有一块巨大玉石，重达数吨，通体剔透，表面呈红蓝二色。其内部好似有泉水流动，看去格外神奇。

　　就在这块玉石中间，竟然长出一朵奇花。此花无叶，只有一根儿臂粗的碧绿茎体从玉石内部冒出，高约两米，顶端花盘绽放。

　　世人所见，无法用任何语言来形容此花绚丽多姿。它看去像莲花，花瓣却连成一体，大如车轮，花体如玉石般剔透晶莹，透着迷离多彩的濛濛霞光。

　　诱人香气弥漫，嗅闻一口，足以让人沉迷陶醉。

　　不远处，铁勒望向这朵奇花，脸上尽是灼热渴望。

　　“今天是曼陀罗休眠之日，也是它最温顺的时刻！”

　　在铁勒旁边，有一皮肤黝黑的中年男子，看去应该是印裔。他满脸带着讨好笑容，冲着铁勒说道：“咱们只要给曼陀罗足够好处，大人就有机会完全收伏它！”

　　“希望如此！”铁勒那双极具蒙人特征的狭长眼眸，流露出难以形容的兴奋之意。

　　惨叫声传来。

　　两名异族大汉来到。在他们身后，还有十几个光身女人，像狗一样被牵着连滚带爬进来石窟。当她们第一眼见到那生长在玉石中的奇花，都被此花堪称绝世的姿容所震撼。

　　连那疤脸女子也不例外。她一直呆滞的脸庞，在见到这朵奇花，终于有所动容。然而，当她望向铁勒的时候，沾满粪便的肮脏长发后面，一双眼眸透出难以形容的怨毒恨意。

　　“分成两拨，献祭曼陀罗！”

　　铁勒没有觉察疤脸女子投来的怨毒目光。他的心神全都集中在那名叫曼陀罗的奇花上。在他命令下，一名异族大汉大手挥出，身后七个女人在锁链拉扯下，凌空飞去。

　　惨叫声不断。这七个女人跌落在玉石旁。紧随其后，生长在玉石上的那朵奇花，竟然如活物般动了起来。枝茎弯曲，车轮大的花盘直探而下，内部散出缤纷霞光，立刻将其中一名女人笼罩住。

　　“呃呃……”

　　霞光笼罩。那女人如被扭断脖子的母鸡，张大嘴巴想叫，却只能发出断断续续的诡异声响。过后，缕缕碧绿气流从她眼耳口鼻冒出，尽皆被那诡异奇花吸走。

　　最多一两秒。这女人身子软软倒在地上，她脸色灰白，瞳孔放大，尽是恐惧。人已经没有气息，彻底死亡。

　　在旁边的女人见此一幕，惊骇欲绝的时候。那妖异奇花已经调转方向，锁定第二个目标。

　　不远处，铁勒看在眼中，脸上尽是狂热。这些女人都不是普通人，而是他费劲千辛万苦，掳劫抓来的木系异能者。用来献祭曼陀罗，能让这株传说中的魔鬼之花变得更加温顺。到那时，他就有机会收伏。

　　惨叫声，不绝于耳。

　　在这朵妖异奇花霞光笼罩下，短短几秒内，七名女子已经死了大半。她们如同被鬼物吸干精气，连灵魂之火也湮灭。临死之前，脸庞扭曲变形，充满大恐惧。活着的人见了，惊恐万分，想要逃命。

　　然而，带她们过来的那两名异族大汉，进化实力极强。锁链一抖，想逃的女人双腿立刻被打断，倒在地上，哀嚎不已，只能等候死亡降临。

　　没过多久。头批七名女子，全部变成冷冰冰的尸体。那朵妖异奇花，夺了这七个可怜女人的生命力，滋润自身。其花瓣看去更加美丽，娇艳欲滴。

　　“大人，你可以先试一试？”铁勒旁边的印裔男子，开口说道。

　　“好！”

　　铁勒点头。他人站在原地，脚步没动。右手拇指指甲轻轻一划，食指破开，渗出猩红血滴。

　　嗖！

　　在铁勒挥手下，十几滴鲜血朝向那朵奇花花瓣洒去。

　　吼！

　　血滴落在花瓣上，顿时，那朵妖异奇花像是受到强烈刺激一般，枝茎扭曲，凌空挥舞，花体内部还传出类似野兽的嚎叫声。

　　绚丽霞光，如流水弥漫散开，看似绚丽，却透着难以形容的狂暴威压。

　　“还差一点！”

　　铁勒连同那印裔男子，全都后退。像是极为忌惮此花散出的霞光。另外，那两名异族大汉也是如此，带着剩余八名女子，退后十几米远，方才停下。

　　足足半晌，这朵奇花方才停止躁动，恢复平静，看去仍是那么娇艳，如百花之王。

　　“继续！”铁勒大吼。他那两名得力手下不敢怠慢，如法炮制，利用锁链将剩余八个女人扔了过去。

　　疤脸女子人在半空，肩胛锁骨传来撕心裂肺的疼痛。虽是如此，却难以影响她对铁勒的怨毒恨意。

　　这回，铁勒有所觉察。他瞅见疤脸女子，一眼认出，立刻露出阴狠笑容。这女人长得很漂亮，当初被手下抓来的时候，他曾经动过心思，收入后宫，慢慢调教。

　　谁料，在临幸那一晚，这女人竟然抵死反抗，虽然强干了她，但也被咬了一口。

　　铁勒暴怒，直接割了这女人左胸，毁了她那张迷人的脸蛋，还下令让三百名手下，日夜不停，轮流干了这女人三天三夜。

　　原以为经过这番折磨，这女人肯定活不成。没想到，她没死。

　　既然没死，就要好好利用起来。原因很简单，这女人是一名木系异能者，还是天赋极好的木系控制者，实乃曼陀罗最佳的祭品。

　　“就算你有天大恨意，又能拿老子怎么样！”铁勒撇了撇嘴。一个快死的人，他懒得搭理。

　　嚎哭声，惨叫声，求饶声，此起彼伏，响彻洞窟。

　　那妖异奇花，没有半点伶香惜玉，开始继续吞噬这些可怜女人的生命力。

　　终于轮到自己！

　　目视身旁同伴倒下，那朵妖异奇花，巨大花盘朝自己伸了过来。疤脸女子眼眸中，尽是浓浓的不甘。

　　我不能死！我不能死！

　　她内心大声尖叫。双目紧盯着越来越近的花冠，还有凌空洒下的绚丽霞光。陡然间，她脑海浮现刚才那个臭男人，割破手指洒血的一幕，想都未想，昂起头，咬掉半截舌头，一口鲜血喷去。

　　噗！

　　血肉泉涌洒去。那朵妖异奇花整个花盘都被沾染。原本洒下的绚丽霞光，“嗖”地缩了回去。整株花体，开始剧烈颤抖，似要从玉石内部挣扎脱离。

　　“不好！曼陀罗要被这女人给收伏了！”印裔男子大喊。

　　“杀了她！”

　　铁勒暴怒。高大躯体一晃，整个人竟然瞬间沙化，变成一巨大沙人，咆哮嘶吼而去。其两名手下，同时攻向那疤脸女人。

　　唯有印裔男子，满脸恐惧，脚步不断向后退去。

　　咻！

　　也就短短一两秒，扎根在玉石内部的那朵奇花，竟然化成一道流光，直接钻入疤脸女子眉心，消失不见。

　　下一刻！

　　炫目霞光闪耀，裹挟难以形容的狂暴力量，弥漫散去。

　　铁勒变身的沙人，还有其两名手下，稍一触及，立刻被霞光卷飞，无法靠近半步。同时，三人全都遭到重创。

　　铁勒还好些。他是九级狂沙控制者，实力强横。遭到曼陀罗力量冲击，沙体崩溃，很快又凝聚成形。然而，他那两名手下，口如鲜血，倒在地上爬不起来。显然是遭到重创。

　　短短几秒。

　　炫目光芒消失，疤脸女子的身影显现。此刻的她长发披肩，肤如凝脂，美艳绝伦。所有肮脏污垢都被祛除一空，连身体残缺以及伤痕，也都恢复痊愈。

　　“这就是曼陀罗的力量！”

　　她望向自己充满魅惑性感的胴体，嘴角泛出淡淡笑容。这一刻，犹如获得重生，所有失去的一切全部回归，除此之外，还有无与伦比的力量。

　　嗖！

　　身子一晃，她凌空飞到铁勒头顶上方，一双妖艳的眼眸透出难以形容的怨毒恨意。下一刻，其眉心泛出一朵奇花印记，绚丽霞光喷涌，凌空笼罩而来。

　　“啊……”

　　身为九级进化强者，铁勒在霞光笼罩下，竟然失去所有反抗能力。缕缕淡黄色气流从其体内飘出，尽皆被霞光吸走。他原本化成的沙人躯体，开始恢复原样，同时，气息飞快衰竭下去。

　　啪！

　　也就短短几秒，铁勒像头死狗般瘫倒在地，一动不动。

　　“沙化！这个异能还不错！”

　　女人开口。她右手一握，黄色光晕闪烁，整个手臂立刻呈现沙化迹象。过后，她口中发出银铃般的大笑声，冲着还有一口气的铁勒说道：“你放心，我不会让你死得这般容易……我发誓，会让你经受世间所有痛苦折磨，在绝望哀嚎中慢慢死去！”

　　疯狂大笑声中，她闪身逼近铁勒那两名手下，炫目霞光洒落，这两个家伙顷刻气绝身亡。过后，尸体被一偌大砂砾凝聚的拳头，轰成粉碎。

　　“你想跑？可能么？”

　　戏谑的话语声中。女人身形如鬼魅般，又出现在那名印裔男子面前，挡住他的去路。

　　“伟大的曼陀罗之主啊！”

　　印裔男子眼见逃不掉，直接跪倒在地，大声求饶：“请您饶我一命，我能帮你夺取黄沙城，让二十万沙盗尽归您的麾下效力，我还能帮你发挥出曼陀罗最强大的力量！”

　　这个提议不错啊！

　　女人嘴角泛出淡淡笑意，一字一字说：“看在你还有些价值，并且没碰过我的份上，饶你不死！”

　　“多谢曼陀罗之主，小人必当誓死效力，报答您的恩典！”

　　曼陀罗之主！

　　这名字还有点意思。女人的嘴角微微翘起，目光望向躺在地上像死狗一样的铁勒，怨恨中透着难以形容的淋漓畅快。随后，她的脑海又浮出一个男人的身影。

　　都是你害得我家破人亡，害得我生不如死……你等着，这笔账我一定要让你十倍百倍偿还！


第六百三十五章 皇甫毓秀的执念！

　　香气飘散，氤氲缭绕。

　　卧房内，上官扉夜盘坐在床上，双目微闭，气息均匀，正在修炼大衍诀。

　　黎霸坐在旁边。一边调弄增补精神力的灵药，一边细细察看。当日，他获得大衍诀，经过七天七夜修炼，成功凝聚出本命元符。

　　然而，同样的时间，上官扉夜也是刻苦修炼，迄今为止，却没有凝聚出本命元符。透过魂力察看过去，可以清晰见到在她小腹丹田位置，元力汇集，聚拢成一个银色气团。

　　按照经验估计，上官扉夜至少还得两三个月时间，才能成功凝聚出本命元符。

　　论天赋，黎霸相信，上官扉夜比他只强不弱。为何对方凝聚本命元符会如此困难？他并不清楚，只能归于自己是手镯空间的主人，拥有得天独厚的有利条件。

　　只要上官扉夜能够修炼大衍诀，并且有所成。时间长短，并不重要。待本命元符凝聚，到那时，黎霸有海量高品质灵药，足以辅助上官扉夜在短时间内，元符达到九品。

　　接下来，就是凝聚魂符。只要魂符一成，灵魂之火蜕变，她受伤导致的后遗症，定能不药而愈。

　　想至此处，黎霸脸上露出淡淡笑容。

　　这次过来，他做足准备，带了血金砂制成的细香，有冰棱花变异蜂皇浆调制的药品。这些东西能提升上官扉夜的精神力，还能辅助她加快凝聚本命元符。

　　大衍诀第一层诀窍，已经全部传授给上官扉夜，并且领悟掌握。只要不间断修炼，必定能有所成。接下来一段日子，黎霸需要全心全意替第六块古玉融入手镯空间做准备，不能分心。

　　因此，他必须要跟上官扉夜说好，过些天再来探视。

　　至于这个“宝宝”会不会答应，是个问题。不过，黎霸也想好了说辞，或者说有办法哄骗“宝宝”点头。

　　半个小时后。

　　上官扉夜睁开双眼，立刻从床上跳了下来，光着脚跑到黎霸身前，搂着他的脖子，笑嘻嘻说：“小黎黎，你教的游戏太好玩了！”

　　用她的话来说，这个游戏只要开始，肚子里面就像有只大耗子，来回窜跳，浑身说不出的舒服。

　　“好玩的话……宝宝没事就多玩！”

　　黎霸抱着她的腰肢，目光透着说不出的宠溺，还有怜爱。过后，开始找机会哄骗这个宝宝。

　　“明天啊，我要出一趟远门，可能会有一段时间不能来看宝宝……”

　　“不行！宝宝不答应！”

　　黎霸话没说完。上官扉夜已经直摇头，还撇了撇嘴，摆出“我要哭”的架势。因为在她心目中已经形成一个概念，只要自己一哭，不管要什么，小黎黎都会答应。

　　黎霸抱着她开始哄了起来，“乖啊，别这样！我这次出门啊，是为了给宝宝做一件很好玩的玩具。”

　　“啥玩具？”上官扉夜眼神一亮。

　　就知道你会感兴趣！

　　黎霸心里想笑，嘴上说：“一个大人偶！长得跟我一模一样的大人偶！”

　　“能说话么？”上官扉夜偏着脑袋望向黎霸，满脸娇憨。

　　“能！”

　　“会走路么？”

　　“会！”

　　“能陪宝宝一起睡觉么？”

　　“呃～～可以！”

　　……

　　不能否认，黎霸哄小孩子的手段很高明，三言两语，就搞定上官扉夜。不过，上官小宝宝再三叮嘱，尽快回来看她，还有，一定要带来“小黎黎人偶”。

　　如果做不到，宝宝很生气，会哭！

　　离开的时候，黎霸松了口气。接下来，他可以全心全意替第六块古玉融入手镯空间做准备。

　　走出别墅，黎霸准备回去。在门口碰上了兰妍，还有皇甫毓秀和宁雪柔，以及凌家的小毛头凌明。

　　其他人无所谓，黎霸一见到皇甫毓秀，头都大了。这女人执念太深，近些日子天天去容楼堵他，死缠烂打，说要问明情况。

　　真实情况，死亡地带“那位”早就千叮咛万嘱托，绝对不能跟她说。因此，黎霸只能躲着不见。

　　然而，岫园这边，他每天必须过来。因此，还是躲不过。一旦被缠住，就是没完没了。

　　“哥！”

　　兰妍见到黎霸，满脸高兴，小跑了过来。

　　“姸儿，哥明天要出趟远门，急着回去……咱们过几天联系啊！”

　　黎霸丢下这番话，扭头跳到六翼黑玄蜈背上，随即闪人。

　　“哥，你别急着走啊……”

　　兰妍直招手。然而，也就屁大工夫，黎霸已经驾驭六翼黑玄蜈，没了影儿。

　　“都怪你！让你别跟着，你偏要跟过来！”

　　自己哥这种情况，从来没有过。姸儿又气又急，瞅见跟屁虫凌明过来了，立刻将所有委屈火气全撒在对方身上。

　　“关我啥事啊？”凌明嘟囔道。

　　“要不是你，哥怎会连话都不跟我多说，就急着要走……他肯定是见到我跟你在一起，生气了！”

　　这是兰妍的想法。过后，她双手掐腰，恶狠狠盯着凌明，给出最严厉的警告。

　　凌明满腹委屈，又不敢争辩，只能耷拉着脑袋不吭声。

　　“姸儿，你别怪小明，黎先生是为了躲我！”皇甫毓秀看不过眼，走了过来。

　　“姐，我哥为何要躲你啊？”兰妍满脸惊奇。

　　皇甫毓秀笑了笑，带着说不出的苦涩，“这……或许只有黎先生自己才知道。”

　　……

　　返回容楼仓库，黎霸立刻闭关。这些天，在耗费大量玉石晶核过后，手镯空间已经收获十几批灵药，数量庞大，足以支撑数月所需。

　　灵泉、灵箓符器，还有符器模具，也贮备充足。剩下来的，就是建立符师塔阵基材料。

　　长白天池一战，符师塔大显神威，龙城强者为之惊叹。在那晚祖峰会议，龙城七大家族就提出请求，想要黎霸帮忙建造五座符师塔。

　　符师塔的攻击距离达到两百公里。以其为半径，一座符师塔能防御十二万平方公里地域。五座符师塔，足以将华夏东北打造成坚不可摧的壁垒。

　　七大家族的用意，黎霸很清楚。只不过，建造五座符师塔所需玉石材料，这是一个极其庞大的天文数字。

　　攻占倭国高丽，所获玉石不少。外加境内玉石矿开采，能够源源不断提供。

　　七大家族承诺，会尽最大力量，供应打造符师塔所需玉石材料。不足之处，请求华盟九黎代为筹措，他们会逐步偿还。

　　既然归附，挂了龙城旗号，对于七大家族的请求，黎霸没有拒绝的理由。况且，符师塔建造成功，掌控权在他手中，何乐而不为。

　　现有玉石晶核资源，已经快要用尽。光凭华盟九黎以及七大家族供给玉石的速度，远远不及消耗所需。因此，必须尽快筹措一批玉石。

　　这方面，当然要去死亡地带，找血泪君主帮忙。

　　这也是黎霸今天见到兰妍，说要出趟远门的原因。他已经做出决定，明天启程，前往死亡地带。

　　动身之前，塔楼还剩些玉石晶核库存，黎霸打算再培育一批灵药。

　　灵药对进化者好处，不言而喻，多多益善。至于树人，他已经培育出三十万头，如今全部移植去了天罡峰。按照目前龙城内部形势，这批树人足够所需。

　　心念一动，无数玉石晶核从塔楼飞出，如雨点洒向五行地各个角落。灵气升腾，氤氲缭绕。早就栽种入土的药苗，在精纯灵力滋养下，开始飞快生长。

　　乌头黑头还有红娃儿，三个小家伙立刻开始忙碌起来。他们的任务很简单，对那些高品质灵药，加持草木灵光，提升生长速度。

　　次日清晨。

　　黎霸早早起身，驾驭六翼黑玄蜈，离开龙城。死亡地带位于华夏中北部，距离龙城并不远。以六翼黑玄蜈九级进化实力，也就三四个小时便已抵达。

　　极目看去，烟尘弥漫，宛若一条长龙，横亘大地。

　　在距离辐射带不足半公里远处。黎霸一跃而下，身若鸿雁，轻飘飘落在地面。过后，他冲盘旋低飞的六翼黑玄蜈挥了挥手，笑道：“小六子，回去吧。”

　　六翼黑玄蜈嘶鸣几声，过后，掉头返回龙城。

　　在黎霸迈开脚步，走向前方死亡辐射带的时候。忽然，他顿住脚步，抬头朝天看去。高空云层深处，一只大鸟若隐若现。鸟背上，好似还有人影。

　　“这女人，够麻烦啊！”

　　在黎霸嘴里嘟囔的时候。大鸟已经俯冲而下，真容显现，正是武宗那头九级王禽火鸾。

　　火鸾背上，载着一名长发披肩的美女。黎霸不用看都知道，对方是谁。

　　“皇甫毓秀，你到底想要怎样？”

　　在对方从火鸾背上跳落的时候，黎霸带着苦笑问道。

　　“带我去见他！”皇甫毓秀淡淡说。语气却是无比坚决。

　　“见谁？”黎霸装糊涂。

　　“我知道他没死！”

　　皇甫毓秀目光从黎霸身上，转向前方烟尘弥漫的死亡辐射带，一字一字说道：“我甚至可以肯定，他就在里面……如果你不带我去找他，我自己去！”

　　话音未落，她大步向前走去，神情毅然决然，没有半点迟疑。

　　“老血，不是哥们说话不算话，要怪，就怪你没事送啥项链！”

　　黎霸满脸无奈。随后，冲着已经走远的皇甫毓秀大喊：“里面危险，你别乱跑！跟我一起吧！”


第六百三十六章 再临深渊！

　　皇甫毓秀的执着，让黎霸很感动。

　　只是不知道，当她见到自己的恋人，变成人不人鬼不鬼的怪物，会有何反应？

　　进入死亡辐射带。魂力外放，黎霸带着皇甫毓秀贴地十米，急速掠行。

　　魂力神奇，能够阻挡辐射物质侵蚀。

　　没多远，就有核变怪物出现。瞅见黎霸和皇甫毓秀，立刻咆哮嘶吼，作势欲攻。

　　却见黎霸摸出一块晶石，托在掌心。这是块极品黑曜石，也就拳头大小，内部放射出炽白光芒，刺目耀眼，方圆十里清晰可见。

　　说来也怪，在黎霸拿出这块黑曜石过后，所有靠近的核变怪物立刻退去，没有做出任何攻击举动。

　　这是血泪君主赠给他的信物！

　　在死亡地带，深渊一战，黎霸跟血泪君主建立不错的交情。双方各有所求，为了方便联系，血泪君主赠给了这块融入他天赋能力的黑曜石。凭此信物，黎霸可以随意出入，不受任何核变怪物侵袭。

　　当然，以黎霸现在的实力，也根本不惧核变怪物攻击。

　　皇甫毓秀跟在后面，目视下方一头头狰狞可怖的怪物，她的脸色平静，没有半点情绪波动。心里面，却在一遍一遍重复大喊，你不肯见我，难道是因为……你也变成跟它们一样？

　　一路畅通。速度飞快。

　　也就两三个小时，黎霸带着皇甫毓秀已经抵达死亡地带中心所在，无尽深渊。

　　目光望去，有一巨大裂缝峡谷贯穿东西，深不见底。俯瞰而去，硝烟弥漫，火光闪现。

　　呼！

　　在黎霸带着皇甫毓秀，准备下去深渊的时候。狂猛劲风骤起，一头人形怪物扇动肉翅，冲破浓厚烟尘，从深渊底部腾飞而来。

　　皇甫毓秀从未见过，如此恐怖的生物。这家伙身高足有八九米，背生肉翅，浑身长满青色毒瘤，面部看去酷似人类，嘴巴极大，裂开嘴角直达两颚，形貌狰狞，像极传说中的吃人恶魔。

　　即便皇甫毓秀胆子大，见到这怪物一刹那，俏脸仍然抑制不住流露惊惧。然而，让她没想到的是，那怪物瞅见她之后，竟然好像更加惊恐，裂开大嘴，冲着黎霸指手画脚，发出“呜呜”怪叫声。

　　“暴食，哥也不想啊，她非要跟过来！”黎霸耸了耸肩。很显然，老血的爱将暴食也认识皇甫毓秀。

　　下一刻！

　　暴食瞅了上官扉夜一眼，像见了鬼似地，扇动肉翅，一头扎向深渊底部，不见踪影。

　　“我们走吧！”

　　黎霸望向皇甫毓秀，想了想，说道：“你自己要有心理准备，你想见的人，不一定就是你曾经熟识的人，他或许……”后面的话没说出，但是意思已经很明显。

　　“不管他变成什么样，在我心里，他一直没有改变过！”皇甫毓秀语气透着说不出的坚决。

　　黎霸望向她，眼眸不自觉闪过一抹敬佩。

　　随后，在黎霸带领下，两人穿过浓厚烟尘，速度奇快，朝深渊底部落去。

　　毫无疑问，皇甫毓秀是第一次前来这片死亡地域。入眼看去，深渊底部，硝烟弥漫，熔浆翻涌，汩汩冒着气泡，宛若一条火红长河，蜿蜒流动。

　　继续向前，深渊两侧岩壁，无数核变怪物聚集，千奇百怪，密密麻麻，也不知道有多少。它们个个气息狂暴，实力最低都达到七级。

　　在黎霸带着皇甫毓秀前往深渊中心，血泪君主栖息之地的时候。先前那名叫暴食的恶魔怪物，已经先一步抵达。

　　呼！

　　双翅一收，暴食从天而落，丑陋的脸庞透着说不出的焦虑，目光望向上方，端坐在宝座上的血泪君主。口中发出“呜呜”怪叫声。

　　原本一脸风轻云淡的血泪君主，在几息后，身子猛然站起，破口大骂：“黎霸，你个混蛋！王八蛋！”

　　下一刻，这位无尽深渊独一无二的王者，血泪悼亡君主，竟然纵身一跃，直接跳进火热滚烫的熔浆河流，不见踪影。

　　四周还有十来头躯体庞大的人形怪物，包括刚才那名叫暴食的大家伙，竟然也像下饺子般，齐齐跳入熔浆河流。

　　等到黎霸带着皇甫毓秀来到的时候，那黑曜石打造的宝座四周，空空荡荡的，一头核变怪物都不见。

　　“他不想见你！”

　　黎霸当然清楚这帮家伙躲了起来。甚至通过魂力，他能清晰见到藏身在熔浆里面的血泪君主，咬牙切齿大骂自己不守信用。

　　“我会让他……出来见我！”

　　皇甫毓秀笑了笑，眸中泛出泪光。旋即，只见她身形一晃，竟然脱离黎霸的魂力笼罩范围，没有加持能力场，整个人曝露在辐射物质肆虐的外部。

　　灼热刺痛遍及全身。皇甫毓秀忍不住哼出声来。黎霸见状大骂，这个傻女人，就算要见老血，有的是办法，何必弄得自己如此惨烈！

　　他正待阻止，却又停手。原因很简单，藏在熔浆里面的血泪君主，已经先一步出手。

　　一道炽白光芒从熔浆底部射出，如流水弥漫，瞬间将皇甫毓秀四周方圆千米内的辐射物质，驱散一空。

　　由于时间短，外加进化者体质强，皇甫毓秀除了裸露在外的肌肤有些泛红，并未受伤。她感受到四周肆虐的辐射物质不存，还有熔浆内部射出的炽白光芒，大声喊道：“涛哥，你出来，不管你变成什么样，我要见你！我要永远陪着你！”

　　一遍遍声嘶力竭大喊。然而，除了炽白光芒弥漫，没有得到任何回应。

　　“好！你不出来，我下去找你！”

　　皇甫毓秀咬了咬牙，竟然一跃而起，朝向炽烈火热的熔浆河流投去。

　　“不可！”

　　黎霸此刻按耐不住，大声阻止。以皇甫毓秀的实力，跳入熔浆，顷刻间就会尸骨无存。

　　魂力凝聚，正待将这傻女人拽回来。熔浆底部那位，动作更快一步。伴随“哗”一声轻响，血泪君主从熔浆底部窜出，狰狞大嘴张开，发出一声咆哮。

　　类似音波的无形力量，直接阻住皇甫毓秀下落之势，将她送到岸边。

　　“为什么！为什么要逼我！”血泪君主捂着脸，大吼大叫。能看得出，他现在很痛苦。

　　终于见到自己的恋人！

　　皇甫毓秀目光看去，那形貌狰狞酷似银甲尸的人形怪物，口中发出熟悉的话语声。她没有半点惊惧，一步步走去，眼泛泪光，脸庞尽是温柔。

　　“涛哥，不管你变成什么，在我心中，你还是你，从未改变过！”皇甫毓秀来到熔浆河流岸边，伸出手来，想要去抚摸那张狰狞恐怖的脸庞。

　　血泪君主狂躁的情绪，慢慢平复下来。他松开手，露出丑陋的脸庞，一双猩红的眼眸，望向自己挚爱的女人，泪痕犹存。

　　“毓秀，有你这句话……已经足够了！”

　　他没有靠近，不敢让皇甫毓秀触碰自己的身体。原因很简单，他浑身上下充斥狂暴的辐射核能，以皇甫毓秀的体质，碰到一点，都会受伤。

　　“你已经见到我了……回去吧，这里不是你该来的地方！”血泪君主沙哑着嗓音响起。

　　“既然来了，我就没打算要走！”

　　皇甫毓秀笑了笑。龙城三美，姿容绝世。她这一笑，有倾城之美，足以融化一切。

　　血泪君主一惊，正待开口。皇甫毓秀抢先说道：“不管你答不答应，我都要留下……你知道的，我做出的决定，从来不会改变心意！”

　　是啊！她的性格是那么执拗，那么刚烈，一如往日。

　　血泪君主很清楚。如果自己断然拒绝，接下来会发生什么。

　　“可是……”他的情绪很纠结。既想爱人留下陪伴，又不愿对方跟着自己受苦。死亡地带，不是人类能够生存之地。就算有他护持，日子也会很苦，很难捱。

　　“没有你的日子，对我而言，才是最大的煎熬！”皇甫毓秀轻笑说。眸中尽是柔情蜜意。

　　不远处，黎霸在旁观望，心中嘘叹，更多还是感动。眼瞅血泪君主克服心理障碍，开始跟皇甫毓秀叙聊别离相思之苦。他扯开嗓门喊道：“老血啊，你这回可要好好谢我！”

　　血泪君主转过头，狰狞脸庞挤出几分笑容，骂道：“你个不守信用的死光头，还想让我谢你，滚蛋去吧！”

　　“过河拆桥！你小子不是东西！”

　　黎霸呵呵说道：“你们俩就别在哥面前狗血了，以后有的是时间，卿卿我我，恩爱甜蜜。”

　　话到这里，他直接说出来意，想让血泪君主帮忙，多收集一些黑曜石。

　　打心里，血泪君主还是很感激这死光头。对他的请求，立刻照办。

　　吼——

　　一声咆哮。整个深渊底部千万头核变怪物立刻动了起来。一个个像下饺子般跳入熔浆河流，开始替采集黎霸黑曜石。

　　没多大一会儿。成堆成堆如小山般的黑曜石，出现在黎霸面前。乐得他合不拢嘴。

　　深渊底部，熔浆河流，黑曜石蕴藏巨大，并且开采容易。有了血泪君主帮忙，玉石缺少将不再是问题。接下来，只要花费些时间，锻造出足够的符师塔阵基，所有准备工作完毕，就可以开始融入第六块古玉。


第六百三十七章 风雷起，三光聚！

　　离开死亡地带的时候，只有黎霸一个人。皇甫毓秀留了下来。

　　按照她所说的，她要陪着血泪君主，自己的恋人，永远厮守不分离。

　　黎霸很佩服，也很感动。他留给皇甫毓秀足够的生活用品，以及一件蟒皮连身甲。这副连身甲是他特意替皇甫毓秀打造，能够自行散出元力光幕，抵挡辐射物质侵蚀。

　　在他离开的时候，皇甫毓秀给了一封信，拜托带给她的父亲，皇甫家家主皇甫寅。

　　黎霸不用看也知道，信里面写得是什么内容。

　　还有，血泪君主也拜托黎霸一件事，想麻烦他弄些核能材料。原因很简单，按照人类进化者的等级，血泪君主已经达到九级巅峰。他想要突破，只有这样才能完全掌控体内狂暴的核能力量。

　　同时，进阶过后，或许还有几分机会，能让他的形貌得到改变。

　　用血泪君主的话来说，他的天赋能力来自于核能辐射，想要突破达到圣域，同样需要大量核能辐射材料辅助。

　　对此，黎霸拍胸口保证，血泪君主想要多少，他负责弄多少。

　　龙城之内，核辐射材料绝对有大量储存。就算不够，九盘山基地的战术核武器还有不少，都可以拿来给血泪君主，帮助他突破。

　　予人玫瑰，手有余香。

　　对于老血的请求，黎霸当然要成全。

　　血泪君主很感激。他告诉黎霸，无尽深渊底部的熔浆河流，出于某种特殊原因，会源源不断孕育出黑曜石。此次虽然采集大半，但是用不了多久，又有新的黑曜石孕育出来。到时，他会命令手下收集。

　　黎霸只需每隔一段时日，过来取就可以。

　　这对黎霸而言，绝对是好消息。

　　此次在血泪君主帮助下，他已经收集了一批数目庞大的黑曜石。按照估算，足够建造七八座符师塔所需。

　　如今，深渊底部的熔浆河流还能不断孕育出黑曜石。也就是说，他以后能源源不绝采集，玉石缺少将不会成为问题。

　　回到龙城，黎霸第一时间前往云霄阁，皇甫家驻地。在他将皇甫毓秀手书信件交给皇甫寅，对方看过之后，长叹一声，只说了一句：“算了，随她去吧！”

　　从这位语气中，黎霸能听出无奈、愧疚种种复杂情绪。关于老血的出身来历，还有跟七大家族之间恩怨，黎霸一清二楚。因此，对于皇甫寅有此复杂情绪，丝毫不觉得意外。

　　除了带信，黎霸同时相请皇甫寅帮忙，弄些核能材料。对此，皇甫寅满口答应，甚至没有询问黎霸需要核能材料的原因。

　　这位是聪明人，有些话，不用说得太明白！

　　海量黑曜石到手。足够打造符师塔所需。返回荣楼仓库，黎霸第一时间宣布闭关，除非天塌下来了，谁也不允许打扰。

　　手镯空间，雾气茫茫。塔楼高耸，亘古不变。

　　黎霸人在五行地，仰望这处神奇空间，眉宇间带着兴奋，还有期盼。

　　灵药灵泉储备充足。符器模具炼制出几十套。各类灵箓符器多不胜数。五座符师塔的阵基材料也锻炼而出。

　　乖儿子黄金蛟被请了出去。第二批九品灵药成熟，已经分配完毕。

　　所有准备结束。接下来，该是融入第六块古玉的时候。

　　黎霸很期待，手镯空间融入第六块古玉，会给他带来什么样的惊喜。同时他也能感觉到，伴随这块古玉融入，手镯空间会像第三层开启的时候，彻底封禁。

　　对于准备充足的他而言，并没有太大影响。只是心中希望，手镯空间封禁，时间不要太长。

　　乌头黑头还有红娃儿，此刻都伴在黎霸左右。它们没被请出去，或许，在手镯空间封禁过后，会如上一次那样，逸散出神奇力量，能给这些小家伙带来好处。

　　鬼哭藤也是如此。

　　“时候差不多了！”

　　黎霸不想继续等待。在某一刻，魂力散出，瞬间将摆放在外界桌上的第六块古玉，摄入手镯空间。

　　轰——

　　惊雷乍起。响彻天地。古玉凭空出现，悬在上方，散出炫目耀眼的七彩光芒，瞬间照亮整个手镯空间。

　　黎霸目视古玉所化七色光团，冉冉飞向塔楼，脸上尽是惊喜。同样，三个小家伙也是见怪不怪，拍手叫好，“咿呀咿呀”叫唤不停。

　　也就几秒后，七色光团“嗖”一声钻入塔楼内，无影无踪。

　　轰——

　　又是一道惊雷响起。九层塔楼，开始传出鸣啸异响。同时整个天空竟然黯淡下来，如同昼夜。

　　黎霸惊奇。在他记忆中，手镯空间不分昼夜，而今，伴随第六块古玉融入，竟然有了变化。

　　黑夜笼罩，天空深邃。几息间，点点灵光显现，如星辰璀璨，绚丽多姿。

　　没多久，灵光开始蔓延，弥漫整个天空。紧接着，一幅画面凭空显现。

　　杀声震天，充斥惨烈气息。

　　这好像是一个古战场，画面上显示，两方阵营对垒厮杀，激烈无比。

　　一方穿着华夏古式长袍，手持诸般法器，飞天遁地，神通广大。另一方全是西方神话中的天使，也就是黎霸口中的鸟人，同样持着各种兵器，凌空对战。

　　异芒闪烁，轰雷巨响不绝。伴随双方厮杀，尸骸如雨点坠落，场面之惨烈，无法形容。

　　这是一场符师和西方神祇之间的战争！

　　黎霸看得清楚。那些华夏古人施展的手段，全是符法。很显然，他们都是符师先辈。至于敌方阵营那些西方天使，他曾经见过，就是加利老贼施术召唤出来的鸟人。

　　只不过，如今头顶上方显示的画面，那些西方“鸟人”实力之强悍，远比他曾经遭遇的那个家伙，强大十倍百倍。

　　黎霸看得目眩神迷，同时内心油然生出警惕。原来符师先辈跟西方“鸟人”在很久之前就是死敌。这样看来，当日加利想尽办法欲要铲除他，显然有这方面的原因。

　　轰！

　　天空上的激战画面，也就持续短短一两分钟，伴随惊雷轰响，溃散消失。

　　同时，塔楼鸣啸，大地震动。五色灵气从五行地直透而出，在半空汇聚融合，形成一片足有几十亩地大小的五色云彩。

　　“风雷起，三光聚。五行本源，衍生天地！”

　　一道低沉男声传出，如神灵，威严不可侵犯。

　　又是这个声音。对黎霸而言，丝毫不陌生。在他推断，这位应该就是手镯空间原主人，某位符师大能者。其人应该不存在，却是通过某种符法手段，留下自己的声音。

　　头顶上空。五色云彩翻涌缭绕，内部似有雷电传出，火光隐现。伴随还有狂风呼啸，诸般异象交替上演。

　　直至某一刻！

　　五色云彩骤然溃散。同时迸射出炫目灵光。黎霸意识体存在，并不受影响。待他准备仔细察看的时候，一股无形大力笼罩而来。没来得及有任何反应，意识体已被驱逐出去，回归本体。

　　咻！

　　黎霸睁开双眼。他此刻身在容楼仓库的卧房内，闭关已有将近半月。

　　手镯空间果然封禁！

　　目光看向，左手腕那道神秘刺青，此刻竟然慢慢隐去，像是融入血肉，消失不见。同时，原本跟手镯空间的神秘联系，也开始飞快削弱。

　　早有心理准备。因此，黎霸也不惊讶。他相信，塔楼第六层开启，绝对会给手镯空间带来翻天覆地变化。封禁只是暂时的，再度开启的时候，绝对会给自己带来巨大惊喜。

　　只不过，此番古玉融入，手镯空间显示的那幅画面，让他大为触动。

　　“符师真正的敌人，来自西方！”

　　这一点，黎霸已经可以确定。


第六百三十八章 湮灭的文明！

　　一切如黎霸所料。

　　第六块古玉融入，手镯空间封禁。提前做好准备，对黎霸而言并无太大影响。

　　唯一就是鬼哭藤，这株邪物灵植也被封禁，会削弱他的战斗力。

　　本命魂符三品中期，兵魂附体，黎霸拥有堪比九级巅峰的实力。然而，吞噬海量血腥煞气的鬼哭藤，进化蜕变，攻击力足以对圣域强者构成威胁。

　　因此来说，鬼哭藤封禁，会有不小影响。但是以黎霸现在的处境，或者说龙城目前形势，他那堪比九级巅峰的战力，已经足够自保。

　　另一件让他心生警惕的事，就是古玉融入，手镯空间显现的那幅画面。

　　符师先辈和西方神祇之间的战斗画面！

　　符法神奇。然而，西方神术同样威力绝伦。这一点，在跟加利对决已经体现无遗。

　　西方神祇，或者说西方的术法传承者，跟符师是生死大敌？符师为何会在华夏大地消声灭迹？难道跟西方神祇有关？

　　心中太多疑问，得不到答案。手镯空间显现的画面，如昙花一现，并无详细情况记载。

　　黎霸很想弄清楚这一切。

　　走出房门，黎霸决定去道隐谷找青龙老大。这位人老成精，知道的肯定比别人多。或许，从他那儿，能找到答案。

　　房门口，梁杰一如往日，站立守护。前些天，他的岗位被萱妮和猫女顶替。直到九品灵药分配下来，萱妮闭关尝试突破，猫女去照顾两头白虎王。他这才重新回到岗位。

　　“老板。”见到黎霸出来，梁杰躬身喊道。

　　小家伙年纪不大，却是越来越老成。

　　黎霸拍了拍他的肩膀，笑着说：“去吧，抓紧时间突破，别耽搁了。”

　　这批九品灵药成熟，数量不少，足有十八株。作为黎霸的身边人，梁杰当然分配到名额。只不过，他一直在外守护，目前还没服用灵药。

　　“是！”

　　对于老板的话，梁杰从来不会违抗。在他离开后，黎霸踱步走出，来到库房。

　　自从有了驻地，容楼仓库这边，绝大部分人员搬去天罡峰。仓库这边，只有狄龙带领少量人员看守。人手虽少，但是变异兽全都在这边。

　　有黄金蛟，有六翼黑玄蜈，有花虎猞猁，还有小黑一帮变异犬等等。就算是九级进化者潜入，也绝对有来无回。

　　因此，安全方面不成问题。

　　仓库西南角，树荫下，一群变异兽嬉戏玩闹。猫女也在那边，照看两头白虎王。这两头王兽同样获得九品灵药，吞吃过后，如今全都进入蜕变虚弱期。

　　“老板！”

　　见到黎霸出来，猫女立刻走了过来。

　　“它们情况如何？”黎霸笑着问。

　　“目前状态很好！”

　　猫女能跟白虎王沟通。在她预计，最多两三天，这两头白虎王就能进阶九级。

　　黎霸听后点点头，目光一扫，没见到毛猴，又问：“猴哥呢？这家伙还没回来啊！”

　　荡平倭国，毛猴并未随大部队回返，而是留在长白边境，陪它的女朋友，也就是猿公豢养的雪猿。

　　“它们两口子还在腻歪着，短时间怕是舍不得回来！”猫女笑道。说出此话的时候，一双异瞳望向黎霸，透着说不清道不明的情愫。

　　黎霸揉了揉鼻子。他怎会感受不到这位女属下的心思。

　　“随它去吧！”

　　岔开话题，黎霸让猫女继续照看白虎王，他要去一趟道隐谷。

　　“我陪你！”

　　猫女当然不会放过，单独跟老板相处的机会。至于两头白虎王，情况良好，已经不需要她留下照看。

　　来到道隐谷的时候，这里随处可见大型施工机械，还有拥有特殊能力的进化者。原本门禁森严的武宗驻地，如今人山人海，熙熙攘攘，十分热闹。

　　按照青龙的设想，解散武宗，成立真武学院。这位动作很快，虽然还没对外正式宣布武宗解散的消息，但是工程建造方面，已经开始着手进行。

　　以祖峰为主体，打造出华夏独一无二的真武学院。

　　这是青龙的构想。为了实现，他以武宗大元老身份给七大家族去函，要求理事会搬迁，让出整个祖峰。

　　对此，七大家族当然没有异议。黎霸这边也是极力促成。

　　来到道隐谷，黎霸一眼瞅见好友傅长峰，一手拿着图纸，正在指挥工程人员部署安排。看来建造真武学院这桩苦差事，落在了他的身上。

　　“傅兄！”黎霸笑吟吟走过去打招呼。随行还有猫女。

　　傅长峰见到黎霸，也是很高兴。

　　“黎兄，这是我设计的学院草图，你看一下，提点意见！”

　　寒暄过后，傅长峰将手中图纸递了过来。黎霸看了几眼，心中暗赞。他虽不通建筑，但是简单图纸还能看得懂。傅长峰设计的真武学院，将整个祖峰山体淘空，内外建造，格局恢弘。

　　“傅兄，就你的设计才能，若在末世前绝对能获得普利兹克建筑设计大奖啊！”黎霸给予极高赞誉。

　　傅长峰很高兴。用他的话来说，平日除了苦修武道，就是对建筑方面感兴趣。这回青龙大元老将建造真武学院的重任交托给他，当然要尽心尽力。

　　“青龙老大呢？”黎霸笑着问。

　　“在闭关。”

　　傅长峰说出此话，丢下手中活计，领着黎霸猫女前往青龙修炼之地。

　　大元老闭关之前有言，任何人不得打扰。但是傅长峰心中清楚，黎霸是例外。他来了，青龙大元老绝对会接见。

　　一座阁楼。倚着山壁建立。

　　在客厅，黎霸等了二十来分钟，终于见到青龙的人。

　　“小黎啊，你不知道哥修炼在紧要关头，过来干嘛！”一见面，青龙就絮絮叨叨说个不休。他连日修炼，圣域境界快要稳固，紧要关头被人打扰，当然一肚子埋怨。

　　“老大，有事问你！”

　　黎霸拉着他坐下。青龙这边没有下人，包括紫玉龙王参所化童子也不在。傅长峰去监督工程。只剩猫女开始烧水沏茶，伺候他们两人。

　　“啥事？”青龙知道黎霸前来，肯定有事。因此，也没多埋怨，直接话入主题。

　　“老大，你对西方神祇，或者说西方那些神棍，有多少了解？”黎霸望向青龙，开口询问。

　　青龙沉吟了一下，缓缓说：“西方以教廷为主，信奉光明神，广传教义，打着导人向善的旗号，表面造福众生，实则却是为了收集信仰之力！”

　　“信仰之力！”黎霸面有惊奇。

　　“也就是灵魂之力！”

　　青龙解释道。西方神术颇为不凡，能通过信众虔诚念力，汲取收集灵魂之力，提升自身。

　　“加利临死前布下的极光之璧，就是精纯的灵魂力量凝聚而成，威力嘛，你应该知道！”

　　青龙话到这里，语气一转，带着惊奇望向黎霸，又说：“你问这些干嘛？是不是又有神棍闹事？”

　　黎霸想了想。还是将他在手镯空间见到的那一幕画面，如实相告。只不过，他说是自己修炼符法，脑袋突然涌现这幅画面，关于手镯空间的存在，有所保留。

　　青龙听后，娃娃脸流露一抹罕见的凝重。

　　“每一个神话，每一个传说背后，都有可能代表一个文明！”

　　青龙望向黎霸，缓缓说：“地球形成几十亿年，在这漫长的岁月，有多少智慧生命诞生？有多少文明传承？”

　　黎霸听后点头。是啊，也许只有那些坐井观天的脑残砖家，认为目前的人类，是地球上唯一出现的智慧种族。

　　实际情况，大相径庭！

　　“一个个文明，犹如华夏历朝历代，不断湮灭在岁月长河中，留下一个个神话传说！”

　　话到这里，青龙望向黎霸，笑着说：“这些古文明固然出于某种原因消声灭迹，但薪火相传，还是会给后世人类留下些什么。这方面，你应该最有体会！”

　　青龙这番话，黎霸大感赞同。想了想，他问道：“西方教廷是否也来自于某一古文明传承？”

　　“应该不会错啦！”

　　青龙点头：“他们所拥有的神术，威力强大，恐怕除了你的符法，没有任何术法能够相比……并且，他们保存完好，传承规模也是极大，这方面我华夏无法与之相比！”

　　话到这里，他深深看了黎霸一眼，又说：“这也是我想要建立真武学院的用意。一个人再强大，种族孱弱，始终难以避免外敌入侵，灭族之祸。传承需要延续扩大，只有这样，才能让我华夏文明屹立世界，永世不倒！”

　　黎霸听后，感触良多，直接冲青龙竖起拇指，“老大，还是你有远见。”

　　这句话出自真心，没有半点奉承之意。对于青龙的眼光远见，黎霸由衷敬佩。

　　“没几把刷子，能当你老大么！”青龙心中得意，真性情流露，痞气十足。

　　不过，很对黎霸胃口。

　　关于西方神祇情况，青龙所知也甚少。不过在他推断，西方术法传承底蕴极强，并且对华夏抱有敌意。因此，龙城这边必须做好准备。

　　首当其冲，就是尽快组建真武学院，在华夏这边广推术法武道。除此之外，符师塔也得加快建造，防止有突发情况出现。

　　关于符师塔，黎霸已经锻造出五座阵基材料，只要派人搭建，他亲自出手铭刻最后符阵，就能大功告成。

　　因此，这方面不成问题。

　　真武学院这边，他给出承诺，只要学院建成，会尽最大能力提供支持。

　　青龙对此很满意。

　　“对了，老大，天池龙穴到底是什么情况？你进去过吗？”

　　叙聊的时候，黎霸忽然想起这件事，开口询问。龙穴喷涌出的灵晶，功效逆天，给他带来极大震撼。当日为了追击倭狗韩贼，无暇探查。

　　如今想起来，黎霸满脸浓厚兴趣。如果说龙穴内部蕴藏大量灵晶。那样的话，对于整个华夏幸存者来说，都是莫大福祉，意义难以想象。

　　“龙穴不是善地！”

　　青龙脸色凝重。从他口中得知，在龙穴第一次喷出灵晶过后，龙城连同倭人高丽强者，就曾进入探查。结果，下潜没多深，他们就遭遇了大量不知名的怪物围攻。

　　以龙城倭人还有高丽众多九级强者联手，竟然都抵挡不住。

　　“高丽半岛原本有四名九级强者，就在那次，折损了两名。”

　　青龙一脸心有余悸，说道：“那些怪物好像是鱼类，数量庞大，足有好几百之多，实力最差都达到九级初期，群攻而来，人力根本无法抵挡！”

　　当日如果不是他们见机快，立刻撤退。恐怕，没人能活着从龙穴离开。还有一个重要原因，那些怪物好像不愿意离开龙穴，没有追击。否则，就算能撤离，也会死伤惨重。

　　“老大，以你现在的实力，难道还不敢进去？”黎霸奇声问。

　　青龙翻了翻眼，没好气说：“你以为龙穴里面的怪物，就没有圣域存在……告诉你，当时哥扫了一眼，有几个大家伙的气机十分狂暴，进化实力绝对达到圣域。若非离得远，还有这些家伙似乎性子有些懒，如果动手的话，那次我龙城所有九级强者没一个能活着离开！”

　　见到青龙说得如此凝重，黎霸也不敢造次。灵晶虽好，但若为此丢了性命，那就太不划算。

　　因此，探查龙穴一事，只能暂时搁置。

　　等到塔楼第六层开启，如果能获得更高深的符法，或者自身实力得到极大提升，有了足够底气，再去探查也不迟。

　　离开道隐谷的时候，已经接近傍晚。黎霸并未返回，而是去了龙城行政大楼。自从祖峰让给青龙兴建学院，理事会搬迁，暂时落脚行政大楼。

　　按照七大家族主事人的意思，他们已经在物色地点，兴建理事会议政楼。

　　黎霸此次过去，用意很简单。承诺给龙城建造的五座符师塔阵基，他全部拿了出来，交给七大家族。并且嘱托杨健，代为协助搭建。

　　至于这五座符师塔搭建在什么地方，黎霸没有多问。相信七大家族会有妥善安排。

　　等到塔体搭建结束，还需要他铭刻最后符阵。因此，到那时自然知晓。

　　手镯空间封禁，高丽倭国平定。按照既定计划，也是黎霸对七大家族的承诺，该是时候拔出龙城境内的毒瘤，沙盗。

　　对于这帮流寇，黎霸根本不放在眼中。在决定动手前，他要回西埠城一趟，探望老婆孩子。


第六百三十九章 无心犯错

　　大别山，群峰耸立，绵延千里。

　　这一日，晴空万里。远方天际，一个黑点慢慢浮现，伴随时间推移，越来越大……直至来到近处，可见一头巨型蜈蚣，振翅高飞，掠行而来。

　　蜈蚣背上，有一名光头青年，脸有刺青，身上还缠着一条形似金龙的生物。

　　他，正是黎霸。

　　在道隐谷，虽未从青龙口中，获知关于西方神祇多少情况。但是青龙一番话，让他感触良多。

　　任重而道远！

　　这是他唯一想法。伴随自己不断强大，所要面临的敌人，也会越来越强大。只有不断努力，拥有更强的底蕴实力，才能庇佑家人朋友，守护华夏这片土地，不受外敌侵袭。

　　该做的，已经做了。没有做的，需要制定详细计划，一步步开展。

　　当然，老婆孩子也要兼顾。此番从龙城回返，正是要探望家里那几口子，还有宝贝儿子女儿。

　　龙城那边，事务繁忙。因此，黎霸这次回返没有带任何人。只有黄金蛟和六翼黑玄蜈相伴。在穿越甘省沙尘暴的时候，他没有急着回去，而是锁定方向，来到徽鄂交界的大别山。

　　伏鳌潭下有巨鳌！

　　当初捕获乌头，在潭底遭遇那头巨鳌一事，黎霸没有忘却，牢记心中。以他当日的实力，根本无法面对这头恐怖的庞然大物。

　　而今，本命魂符有成，实力堪比九级巅峰。黎霸有了足够底气，再往伏鳌潭一探。

　　在他认为，潭底巨鳌来历不凡，实力更是超强。如能降服，收为己用，绝对是一大助力。

　　因此，此次回返西埠城，他中途拐了个弯，来到大别山区。

　　六翼黑玄蜈飞行速度极快。没多久，已经载着黎霸来到白马尖附近，一个小村庄。

　　南湾村。末世前一个山区小村落，居民大多是老人孩子。其中，百岁老人足有几十位，是不折不扣的长寿村。经历末世病毒侵袭，这个村子无论老人孩子，没有一个感染，并且大多数觉醒进化。

　　其中原因，当然是乌头扎根村落水源地，也就是伏鳌潭，释放出些许草木精元。村民长期饮用，体质增强，延年不老。

　　六翼黑玄蜈来到。在半空盘飞之际，立刻惊扰到南湾村居民。他们从未见过如此恐怖的大蜈蚣，心中惊恐，不少年轻力壮的汉子，拿出家伙，准备防御。

　　然而，在某一刻，大蜈蚣身子缩小，“咻”地消失不见。一个光头青年从天而落。

　　“是黎大人！”

　　对于黎霸，村民并不陌生。见到是他，立刻放松警惕。有熟识者想上前打招呼，不过瞅见盘在他身上的两个家伙，一条大蜈蚣，一条类似金龙的大蛇，都是心里毛毛的，没敢靠近。

　　“黎大人！”

　　一个浓眉大眼的青年走了过来。黎霸认识他，南湾村村长南澄庆的孙子，南陈。

　　“南陈兄弟，好久不见啊！”

　　黎霸笑着招呼。他原本打算直接去伏鳌潭。后来一想，当日在南湾村落脚，他受到南澄庆一家热情招待。既然来了，应该打声招呼。

　　南陈见到黎霸也是很高兴。立刻邀请他去家里做客。黎霸没有推辞，他正好要去拜访一下南澄庆，还有南老爷子。

　　来到南家的时候。黎霸见到了南澄庆，顿时大吃一惊。当日跟南澄庆见面的时候，对方虽说年纪不小，但是外表看去也就五十来岁。如今隔了没多长时间，南澄庆头发花白，满脸皱纹，老态毕露。

　　“黎大人，您来啦，欢迎，欢迎！”南澄庆依旧热情异常，招呼黎霸屋里坐。还让南陈两口子赶快泡茶待客。

　　“不用了！”

　　黎霸笑着婉拒。他说了一下，自己只是经过，马上就要离开。同时，他看了看，询问怎么不见南家老爷子？

　　“黎大人，我太爷上个月过世了！”南陈在旁说道。

　　从南陈口中得知，自从黎霸他们离开南湾村不久，村内老人身体开始衰弱不好，有些没觉醒进化的老人，在短短几个月内，相继离世。

　　黎霸听后，稍微一想，立刻面有恍然。南湾村这一现象，说到底，还是跟乌头有关。在乌头被带走后，伏鳌潭水失去草木精元滋润，灵性丧失，不再具备延年益寿的功效。

　　那些全靠伏鳌潭水长寿的老人，因此身体衰弱，相继离世。

　　原因找出，黎霸心中充满愧疚。这个小山村的居民，淳朴厚实，在末世已经很难得。如今因为自己导致一场不大不小的灾难，可以说，难辞其咎。

　　“村里有井么？”

　　既然已经犯错，就得弥补。黎霸询问南澄庆爷孙，村子有无水井。

　　“我家后院就有一口井，只不过，平常不大用！”南澄庆笑着说。嘴巴咧开的时候，牙齿稀稀落落，不剩多少。

　　黎霸直接去了后院，在那里，有一口水井。探头看去，水源充裕，深达十几米。他右手在腰间一摸，取出一个玉瓶。打开瓶塞，朝水井倒出一滴滴碧绿液体。

　　南澄庆爷孙在旁，口鼻嗅闻，这碧绿液体充斥诱人清香，闻一口，都让他们精神倍振。

　　这瓶内装得就是草木精元。整整一瓶，一百多滴，被黎霸毫不吝啬倒入水井。

　　“从今天起，你们让村民饮用这口井的井水，就不会再有身体衰弱的现象！”

　　黎霸笑着说，同时又拿出两瓶草木精元，交给了南澄庆，叮嘱对方每个月往水井滴两滴草木精元，这样的话，能够让井水一直保持灵性。

　　南澄庆爷孙大喜，千恩万谢。对于这位大人的话，他们不会有半点怀疑。

　　无心犯错，如今已经弥补。黎霸也没多逗留，告辞离去，直接前往伏鳌潭。

　　这是他此行重点！

　　白马尖山脚，潭水相连的山体壁面，光滑如镜，生满青苔。在中间位置，人工雕刻“伏鳌潭”三个古篆大字。潭水两侧，碧绿郁葱，长满半人高的灌木小树。

　　山水一色，绿树成荫，景色优美。

　　黎霸来到。在潭边驻足，没有直接下去。为了谨慎起见，他决定先察探清楚，再行动。

　　右手在腰间储物符串成的腰带一摸，一个物什凭空出现。

　　这是一条小蛇，长不过半尺，并非活物，而是由黑曜石打铸，通体刻满古怪花纹。

　　魂力外放，直接打入小蛇头颅。下一刻，这黑曜石制成的小蛇竟然动了起来，身躯一扭，直接窜入伏鳌潭。

　　哗！

　　潭水激荡，小蛇躯体开始暴涨，几息间，化成一条十多米长的黑色大蛇。其体表古怪花纹开始泛出湛蓝光芒，犹如活物，在潭水上下穿梭游动。

　　缠在黎霸身上的黄金蛟，见到这“同类”，眸子尽是好奇。

　　傀儡术！

　　这是黎霸根据倭人伊势神宫术法秘籍《阴阳典》，炼制出的傀儡。倭人术法，有其玄妙之处，特别是傀儡术，很有些功用。

　　一法通，万法通。

　　以黎霸的符法造诣，研习倭人秘术并不困难。这傀儡术就是他花费两三天时间，所掌握的一种秘术。

　　以特殊材料炼制傀儡，分裂寄魂，形同分身，能够远距离侦查，还能发动攻击。

　　这傀儡蛇就是黎霸闲来无事，捣腾出来的新鲜玩意儿。他借用倭人术法炼制，同时打造过程中，融合了符法。因此，莫看这小玩意，在黎霸掌控下，能够发挥出八级巅峰进化者的实力。

　　就地盘坐，黎霸集中意识，这条傀儡蛇立刻仿若成为他的分身，沉入冰冷的潭水，开始急速下潜。


第六百四十章 谈一笔交易！

　　伏鳌潭下，幽暗深邃。

　　黎霸曾经来过，对于四周情况很熟悉。在他控制下，傀儡蛇一路下潜，很快来到潭底。

　　分裂寄魂。傀儡蛇如同黎霸分身，此刻目光望去，前方黑影憧憧，似有一座小山，耸立在河床底部。

　　巨鳌！

　　黎霸当然清楚，这小山就是巨鳌真身，硕大无比，难以形容。操控傀儡蛇慢慢靠近过去。没多久，已能清晰见到巨鳌庞大身躯。

　　它如沉眠，一动不动。体表布满青苔，酷似岩石。若非黎霸见过这大家伙真身，换做其他人，不仔细察探，很难发现这小山是一活物。

　　然而，在傀儡蛇不断靠近，距离不足百米远的时候。一股难以形容的庞大气息，蔓延而来。

　　“好强！”

　　仅仅是散发出的威压气机，竟让黎霸寄存在傀儡蛇头部的魂力，有溃散迹象。

　　早知道这家伙实力恐怖，只是没想到，会强大到如此地步。它仅仅是沉睡散发出的威压气机，就能影响到这具拥有八级巅峰实力的傀儡蛇。

　　四下瞅了瞅，黎霸控制傀儡蛇，绕去巨鳌背后。这样的话，能够避免遭受打击。

　　过后！

　　在他心念一动下，傀儡蛇体表散出濛濛蓝光，形同壁障，护住全身，继续靠近过去。

　　融合符法打造的傀儡蛇，较之倭人阴阳师炼制出的傀儡，强得太多。这还是黎霸没用心，如果花费些精力，他甚至能打造出堪比九级进化者的傀儡！

　　黎霸之所以没对倭人傀儡术加深研习，原因很简单，只要本命魂符突破达到四品，自身就能祭炼出魂分身。

　　拥有跟本尊实力相当的魂分身，无论功效还是用途，远在傀儡之上。因此，不必要在这倭人小术上面多费精力！

　　傀儡蛇不断靠近。在距离巨鳌不足三十米的时候，陡然，蛇口张开，一团蓝光如流星射出，划过冰冷潭水，锁定巨鳌粗长的尾巴轰去。

　　轰！

　　蓝光迸射。巨鳌尾巴被击中，却无半点受损，甚至连痕迹都没留下。

　　好强的防御力！

　　黎霸惊呼。他控制傀儡蛇这一击，就算九级强者挨了，也不会好受。

　　吼——

　　没等他多想，低沉咆哮传出。声音不大，却好似蕴含无穷力量，激荡导致四周潭水奔腾，形成阵阵狂暴暗流。

　　距离稍近的傀儡蛇，立刻被狂暴暗流荡飞。黎霸极力控制，同时瞅见巨鳌那硕大的脑袋，从前方龟壳探出，扭曲折回，望向身后。

　　再次目睹这大家伙真容，黎霸仍旧抑制不住心中惊叹。这巨鳌硕大无比的脑袋，形似巨龟，脑门却生有两支形似龙角的犄角。双眸如炬，散发出幽绿光芒，带着难以形容的暴戾冷酷直视而来。

　　“弱小的符师，又是你！”

　　一道意识通过傀儡蛇传递而来。

　　黎霸人在伏鳌潭边，脸色陡然一变。能通过意识传音，还能一眼看穿自己的符师身份，九级变异兽绝对做不到！

　　这家伙是圣域变异兽！

　　黎霸神情凝重起来。以他现在的实力，想要收伏圣域变异兽，绝对不可能。

　　在鬼哭藤封禁的情况下，一个不好，小命都难保！

　　在黎霸分神的时候，巨鳌突然张开大嘴，如黑洞般深邃，朝向傀儡蛇轻轻一吸。

　　咻——

　　拥有八级巅峰实力的傀儡蛇，竟然没有任何反抗能力，被这大家伙吸入口中，直接给吞了。

　　但是，黎霸能感受到，他寄予傀儡蛇内部的魂力，或者说意识，依旧存在。

　　“下来吧，咱们聊聊！”

　　又是一道意识传来。巨鳌竟然邀请黎霸，去潭底聊天。

　　黎霸满脸惊奇，同样通过魂力传去一句话：“聊什么？”

　　“谈一笔交易！”巨鳌的意识继续传递而来。

　　“哦！我们之间能有什么交易可谈？”黎霸强抑心中惊奇，反问道。

　　“你帮我一个小忙，我给你好处！受用无穷的好处！”巨鳌倒也直白，没有任何拐弯抹角。

　　一头能够通过意识跟人类交流的变异兽，已经让黎霸感到万分惊奇。如今，这头变异兽还要跟他谈生意，心中惊异，已经无法用言语形容。

　　他摸了摸下巴，稍一沉吟：“好！”

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　他倒想看一看，这大家伙能弄出什么花样。

　　“乖儿子，小六子，都在上面守着！”

　　在黎霸一声吩咐下，黄金蛟六翼黑玄蜈从他身上窜出，躯体瞬间涨大，化成两头狰狞可怖的巨兽，盘飞在伏鳌潭半空。

　　过后，黎霸大手一挥，“唰唰”声响起。九杆大旗凭空出现，分落在四方，整个伏鳌潭区域尽皆被笼罩。

　　“符师，收起这些破玩意吧……如果我要对你不利，嘿嘿，上次就不会让你逃走！”

　　风雷天火阵布下。几乎同一时间，巨鳌又传来一道意识，带着说不出的戏谑之意。

　　黎霸一愣。想了想，挥手又将阵旗收起。不管这大家伙所言是真是假，布下阵旗只是以防万一，既然被看破，撤走也不无不可。

　　既然谈买卖，诚意为先。

　　过后，黎霸纵身一跃，直接跳入伏鳌潭，继续向下潜去。

　　水流阴暗，冰寒刺骨。对黎霸却没有影响。此刻的他，周身散出湛蓝光芒，四周潭水如遭无形大力排斥，无法逼近半分。

　　潭底。

　　巨鳌翘起偌大脑袋，幽绿眼眸竟然透出一抹人性化的焦灼。直到看见黎霸急速下潜身影，方才流露喜色。

　　啪！

　　双脚落在河床上。泥土掀起，四周水流一阵浑浊。

　　“我来了！”

　　黎霸远远望向这个大家伙。他没敢靠得太近，相隔两百米，就算这大家伙再厉害，如果发生情况，他也有足够自信逃走。

　　咻！

　　一道黑光从巨鳌口中吐出。正是先前被它吞噬的傀儡蛇，穿透水流，冉冉朝黎霸飞去。

　　“还给你！”巨鳌释放善意。

　　黎霸也不客气，挥手收起傀儡蛇，面带笑意问：“你要我帮什么忙？”当然，他没忘多问一句，有什么好处。

　　“我那小伙伴……它还好么？”巨鳌答非所问。竟然询问乌头的情况。

　　黎霸想了想，右手在腰间一摸，旋即，十来滴草木精元出现。随后，黎霸散出魂力，如同气球包裹住草木精元，朝巨鳌投去。

　　巨鳌大嘴一吸。十几滴草木精元顿时被吞噬掉。过后，它那硕大的脑袋冲着黎霸点点头：“不错！你还算厚道，没伤它的性命！”

　　黎霸微微一笑：“咱们现在可以谈生意了吧！”

　　巨鳌点点头，庞大身躯一晃。顿时，整个河床为之震动，暗流激涌，弥漫散开。它那如石墩般的四肢轻轻一蹬，水流激荡，掀起泥沙飞石，四周顿时浑浊一片。其庞大躯体开始慢慢向上腾起。

　　“我要你帮忙，弄断这根铁链！”

　　在巨鳌庞大躯体腾起五六米的时候，原先立足的河床位置，出现一个巨大黑洞。在黑洞内部，有一条儿臂粗的铁链。一头连向深不见底的黑洞。另一头拴在巨鳌右边后腿上。

　　黎霸眼力极好，透过浑浊水流，看得一清二楚。相比巨鳌庞大躯体，这条锁链微不足道，就像用丝线拴住大象的粗腿。但是他能清晰感受到，巨鳌对这根看去不起眼的铁链，充满忌惮。

　　“什么好处？”黎霸没问巨鳌关于这铁链的来历。而是开始讨要好处。

　　巨鳌的脖子拉长，硕大脑袋扭曲朝向身下那深不见底的黑洞，示意道：“这下面，有你们符师强者遗留的藏宝，只要你帮我弄断这根铁链，里面的藏宝……全归你所有！”


第六百四十一章 可恶的符师！

　　符师藏宝！

　　黎霸动容，心情激荡，难以自抑。如果真如这大家伙所说，洞穴里面存有符师先辈遗宝，他势在必得。

　　只不过……

　　黎霸瞅向巨鳌，还有拴在它后腿上的铁链，陷入沉思。通过先前只言片语，还有巨鳌的处境来看，这大家伙很有可能是被符师先辈囚禁在此。

　　至于原因，或许是看守遗宝。再或者，这家伙性格暴戾，如不囚禁，四处为祸，导致生灵涂炭。

　　在黎霸估计，后一种可能性比较大。如想证实，试一试便知。

　　“好啊！”

　　却见黎霸笑了笑，痛快答应下来。

　　“真的？”

　　闷雷轰声响起。巨鳌此番竟然没有通过意识传达，直接开口说出人话。只不过，它一张嘴，声若闷雷，引起四周水流翻涌激荡，声势浩大，难以形容。

　　远在两百米外的黎霸，竟然抵挡不住暗流袭涌，身子连连后退。

　　这家伙好强！

　　顿住身形，黎霸满脸骇然。青龙也是圣域强者，但若跟面前这个大家伙相比，简直不值一提。

　　难道它是超越圣域的存在？

　　黎霸满心警惕。

　　“不好意思，我刚才太高兴了！”

　　一道意识传来。巨鳌向黎霸表达歉意。过后，开始催促黎霸，赶快动手帮它弄断铁链。同时，它做出保证，绝对兑现承诺。

　　“请问……怎么称呼啊？”黎霸定了定神，开始跟巨鳌拉起家常。

　　“你可以叫我灞！”

　　“爸？”

　　黎霸一愣，撇了撇嘴道：“你想占我便宜直说，何必这样，不厚道啊！”

　　“我没有占你便宜的意思！”

　　巨鳌庞大躯体轻轻一晃，水流激荡，其背壳闪烁灵光，显现出一个大字。

　　“哦，是这个灞字！”

　　黎霸故作恍然的样子，随后自我介绍起来：“我叫黎霸，对了，你别误会啊，我姓黎，黎明的黎，单字一个霸，雄霸天下的霸……咱俩真有缘，说不定，前世还是兄弟呢……”

　　黎霸絮絮叨叨说个不休。开始，巨鳌还耐着性子听下去，过后，实在忍不住，传来意识催促：“等你替我弄断这根链子，我陪你慢慢聊，好不好？”

　　它的语气，带着几分恳求，更多的还是焦躁不安。

　　黎霸摸了摸下巴，眼珠子一转，说道：“可以啊……不过，这铁链既然能困住你，肯定不凡，我怕实力不够啊！”

　　“你可以的！”

　　巨鳌看上去很急切：“五雷拴天链虽然厉害，但终究是符师打造，你魂符已成，莫说弄断它，就算收了也没多大难度！”

　　黎霸一奇：“灞老兄，你对符师的情况很熟悉啊！”

　　“嘿嘿，一般般，谈不上有多了解！”巨鳌传来的意识，给出的回答，让黎霸感觉它在说假话。

　　“灞老兄，你实力达到什么境界？你是圣域变异兽吗？”黎霸又问。开始套话。

　　“圣域变异兽……嗯嗯，我是圣域变异兽，实力比你稍微厉害那么一点点！”巨鳌含糊其辞。还显得很谦虚。

　　过后，它又开始催促黎霸，帮忙先弄断这五雷拴天链再说。

　　“没问题，不过……你要先引动这链子的威能，只有这样，我才能察探出法阵核心所在！”黎霸不紧不慢说。

　　“好！”

　　巨鳌硕大的脑袋朝向黎霸，点了点头。过后，它那庞大身躯开始继续向上腾起，在距离河床不足十米的时候，异况发生。

　　轰！

　　下方深不见底的黑洞，传出一声炸雷轰响。拴住巨鳌后腿的铁链，宛若活过来一般，闪烁炫目灵光。伴随着，还有道道符文隐现。

　　一道电弧从黑洞深处，沿着铁链蔓延而来。电弧看去不强，但是色泽很怪异，呈蓝青赤黄金五色。

　　就是这道五色电弧，沿着铁链逆行而上，瞬间传至巨鳌庞大的腿部。

　　啪！

　　看似不强的五色电弧，瞬间爆裂炸开，弥漫笼罩。巨鳌庞大躯体全部被遮掩住。

　　无数细小电弧萦绕，蕴含无与伦比的强大威能。周遭百米内的流水瞬间被蒸发一空。雷电威能，竟然还在向四周弥漫。

　　黎霸感受到一股毁灭力量，迎面袭来。脸色微变，身子一晃，急速退后。

　　待他脱离雷电波及范围。耳畔听见，阵阵惨嘶声传来，如闷雷，伴随还有狂猛暗流激荡。

　　目光看去，巨鳌昂起大脑袋，神情充满痛苦。其庞大躯体落下，重新盖住那深不见底的黑洞。同时，河床发出一阵震动。

　　等这大家伙返回原地，五色电弧立刻开始减弱，直至消散。

　　“你看清楚了么？”

　　此刻，巨鳌伸长脖子，瞅向黎霸，一双眸子透出无奈的表情。

　　“看清楚了！”

　　黎霸顺着激荡水流，还在后退，距离巨鳌已经将近五百米。

　　“那……请你尽快出手，替我弄断它！”

　　在巨鳌充满期盼的目光，望向黎霸的时候。却见黎霸身子一顿，笑嘻嘻回了一句：“灞老兄，对不起啊，小弟我只是一个不入流的符师，这啥五雷拴天链……小弟没本事弄断它啊！”

　　在刚才五雷拴天链威能引动的时候，黎霸同时也散出魂力察看。这链子的确出自符师先辈手笔，内部铭刻了一种极厉害的雷系符阵。

　　此雷系符阵，远较黎霸现今所通晓的符阵，强大百倍千倍不止。很显然，乃是更强大的雷系符法铭刻构建而成。

　　黎霸不通晓。但是，如巨鳌所说那样，通过魂力察探，还有对符阵的了解，他能够找到符阵中枢所在，想要弄断或者收取，难度并不大。

　　但是，他不会这么做。

　　符师先辈遗宝虽然诱人，但若因此放出一头洪荒凶兽，福祸难料。别的不说，这大家伙一旦脱困，翻脸不认人，以其显现出的强横变态的实力，黎霸就危险了。

　　极有可能，小命不保！

　　斟酌再三。他做出决定，在自己没有绝对把握，控制住这个大家伙之前，他绝对不会贸然出手，放出这个大家伙。

　　“你骗我！”

　　在黎霸表示自己爱莫能助的时候。巨鳌终于怒了。它不知道活了多少年，论智慧丝毫不比人类差，甚至还要更狡猾奸诈。

　　如今感觉自己被戏弄了，心中怒火，可想而知。

　　“我要杀了你！”

　　咆哮声，如平地惊雷，骤然响起。巨鳌双目喷火，张开大嘴，吐出一个蓝色光球，裹挟强横无比的力量，锁定黎霸直轰而来。

　　黎霸看得真切。这蓝色光球是枚硕大的珠子，圆溜溜的，如流星般砸来。所过之处，断水分浪，令人窒息的磅礴威压袭涌而来。

　　在这股威压笼罩下，黎霸发现自己身子竟然不受控制，想要闪避逃遁，根本做不到。

　　黎霸脸色大变，想都没想，翻手取出碧穹鼎，右掌猛然拍去。

　　嗡——

　　鼎身爆发低沉闷响。符文隐现，瞬间弥散出庞大威能灵压。

　　袭来蓝色光球，在碧穹鼎威能灵压阻挡下，只是稍微一滞，旋即冲破所有阻碍，仍旧锁定黎霸直轰而来。

　　碧穹鼎失效！

　　“靠你大爷的！”

　　黎霸破口大骂。收起碧穹鼎，反手摸出一方小印，扔了出去。

　　虎丘印！

　　这就是黎霸在祖峰山腹，所获的极品灵器。此刻在他引动魂力元力，拼命加持下，看似不大的虎丘印，瞬间爆发出炫目银光。

　　一瞬间！

　　虎丘印涨大千万倍，化成足有巨鳌体型大小的巨印，凌空撞击而去。

　　轰——

　　惊雷巨响传出。狂暴气劲迸射，在河床底部掀起惊涛骇浪。

　　此番，袭来蓝色光球被硬生生挡住。同时，虎丘印也被撞飞。

　　加诸身体的庞大威压，消失不见。黎霸趁此机会，收起虎丘印，身子一晃，化成流光向上遁去，瞬息千百米。

　　“符师！你这个可恶的符师……”

　　在黎霸窜出潭水那一刻，耳畔仍能听见，巨鳌在潭底发出的暴怒吼叫声。

　　“你就省省气力，在这儿老实待着吧！”

　　黎霸呸了一口。心有余悸，后背已被冷汗浸湿。


第六百四十二章 主动请战的风小扬！

　　伏鳌潭下，有符师先辈遗宝。

　　这对黎霸有莫大吸引力。

　　但藏宝之地有巨鳌看守，欲要得宝，必须先解决这大家伙。在自身实力无法掌控之前，黎霸不敢造次，只能暂时搁置。

　　反正，巨鳌被困，藏宝留存。什么时候有足够底气，再来解决这件事也不迟。

　　此次大别山一行，弄清伏鳌潭底的隐秘，对黎霸而言，总算没有白费功夫。

　　过后，他没有多逗留，驾驭六翼黑玄蜈，带上黄金蛟，返回西埠城。

　　湖心岛。

　　阳光明媚，晴空万里。一帮小家伙在湖水嬉戏。参与者有黄金蛟，有六翼黑玄蜈，有半大的狮崽，有萌萌的闪电貂，还有火狮带领的一帮变异犬。

　　连七彩鸾也参与其中。不时俯冲而下，巨翅掠过湖面，掀起层层浪花。

　　黎霸回来了。蓝月带着小儿子蓝禹，也从九黎苗区返回。一家人团聚，享受天伦之乐。

　　树荫下，四美环坐，一个比一个娇艳如花。黎霸像个大老爷，享受爱妻贴心侍候，望着湖水嬉戏的儿女们，脸上尽是温馨笑容。

　　如果有可能，他真想一辈子这样下去，伴着妻儿，无忧无虑，快快乐乐的生活。

　　但是，家大业大，很多事身不由己。他只能在西埠城逗留两天。过后，就要带着薛老大调集的兵器铸造工人，前往龙城。

　　在那里，还有许多事，亟需解决。

　　“好热闹啊！”

　　码头对岸，远远传来人声。

　　“小风一家子来了！”周艳笑盈盈说。

　　黎霸目光看去。对岸码头，风小扬和冉莹来了。在冉莹手中还抱着一个婴儿。

　　流风汇聚。风小扬拉着冉莹的手，凌空飞来。

　　作为黎霸心腹兄弟，九品灵药成熟，当然少不了风小扬两口子的。只不过，冉莹目前还在哺乳期，她那份灵药，黎霸暂时保存。

　　很快，风小扬一家子来到。

　　黎霸笑吟吟起身，招呼他们过来坐。周艳一帮女人，围着冉莹，开始逗弄她怀中的小婴儿。一个个母爱泛滥。

　　就在前不久，冉莹生了个大胖小子。初当人父，风小扬高兴的要发疯，成天抱着儿子舍不得松手。

　　“快将我干儿子抱过来，让老子瞧瞧！”

　　黎霸最喜欢孩子。并且，他早就有言在先，老兄弟的子女，都是他的干儿子干女儿！

　　周艳抱着孩子过来，黎霸接过手，瞅了瞅，小家伙粉雕玉琢，很是可爱。

　　“这孩子眉清目秀，长得像小莹！”黎霸啧啧说道。

　　“老板，你看错了吧，儿子像我多一点！”风小扬立刻纠正。冉莹白了他一眼。为了这个问题，两口子不知道争辩了多少回。

　　“好，像你，两个都像！”

　　黎霸哈哈一笑，摸出一块玉佩，给小家伙戴上。这样的玉佩他炼制了不少，专门为老兄弟子女准备。别看只是一枚小小玉佩，内部却铭刻了木雷双系符法构建的微型法阵。

　　木系符法主辅，能源源不断生成木系元力，滋润孩子根骨，百病不生，体质强壮。雷系符法攻防兼备，足以庇佑不受任何外力所伤。

　　“多谢老板！”风小扬两口子面有喜色。他们最清楚，老板拿出的礼物，绝对是好东西。

　　“跟我客气啥！”

　　黎霸大手一挥，逗弄了小家伙几下，笑着问：“孩子叫什么名儿？”

　　“没起呢！”

　　风小扬甩了甩长发，笑道：“小莹说了，想请老板帮忙给起个名字！”

　　黎霸听后想了想，目光望向抱在手中的小家伙，煞有其事道：“此子根骨精奇，长大之后，定能继承你和小莹的天赋能力……依我看，就叫风影吧！”

　　风影！

　　以风为姓，影为名，够酷够炫，还有父母姓名能力寓意其中。

　　风小扬两口子听后，都是很满意。

　　“我的小影儿，记着干爹的话，长大要成为像你老子一样的男子汉！”风小扬高兴极了。

　　“像你一样没正经，孩子就毁了！”冉莹直接给了个大白眼。

　　在大人们有说有笑的时候。一帮小家伙们也来到。黎衍冲在最前面，瞅见老爸怀中的小风影，眼神一亮，立刻嚷着要抱一抱弟弟。

　　他从没见过比自己还小的小人，兴趣十足。

　　“小兔崽子，哪儿好玩去哪儿，别在这凑热闹！”黎霸笑骂。他可不放心自家这调皮捣蛋的熊猫儿。

　　“妈，你瞧，老爸凶我，老爸凶我！”

　　黎熊猫小嘴一撇，直接坐在地上，嚎啕大哭起来。哭得那个伤心啊，就像遭到非人虐待一般。

　　我靠！小崽子啥时候学会撒泼耍赖啊！

　　黎霸目光望向周艳。周艳满脸苦笑。自家宝贝的德性，她这当妈的也是很无奈。

　　“老板，让他们哥俩亲热亲热，感情嘛……从小培养最好！”

　　风小扬打圆场。抱来儿子小风影，递给了黎熊猫。原本嚎啕大哭的黎熊猫立刻爬起身，接过小风影，嘿嘿笑个不停。

　　“你小子光打雷不下雨啊！”

　　黎霸瞅见宝贝熊猫儿，哭得伤心，一滴眼泪都没有，忍不住给了一巴掌。黎熊猫吐了吐舌头，掉头就跑。别看他年纪小，体质极强，抱着小风影健步如飞。

　　“老爸的宝贝们，快去盯着熊猫儿，别让他跑远，别让他折腾弟弟！”

　　在黎霸一声命令下。囡囡赵正义，还有双胞胎千金，外加上小蓝禹，一溜烟追了过去。

　　末世后出生的孩子，体质都很强。加上有大人们远远望着，因此，不会出事儿。

　　快到中午时分。

　　周艳司霁月和蓝月，三个女人去厨房做饭。韩雪陪着。她如今也有了身孕，不易操劳。

　　很久没跟风小扬两口子聊天。黎霸兴趣浓厚，畅谈起来。

　　“老板，听说你打算对北方沙盗用兵？”风小扬询问。满脸兴趣。

　　“嗯。”

　　黎霸点头：“华夏幸存者同为一家，既然龙城拔不掉这颗毒瘤，老子替他们解决！”

　　“欲要用兵，暗夜先行！”

　　风小扬涎着脸说：“老板，这回对付沙盗，让我领着暗夜兄弟们打头阵吧！”

　　沙盗行迹诡秘，甘省以北的各大聚居城，都有人员隐藏。一旦龙城这边有风吹草动，他们会在第一时间觉察，或遁走，或就地隐藏。

　　因此，想要彻底铲除沙盗，必须拔掉这些暗桩。

　　“小风啊，这事交给健去解决，你还是留在西埠城，多陪陪小莹和孩子。”黎霸体恤手下兄弟，笑着说道。

　　风小扬这两年留在西埠城，生活很清闲。一直羡慕杨健那帮家伙，能陪着老板四处打天下。如今儿子有了，虽心中牵挂，但更多还是想建功立业，等儿子长大，他这做老子的也有吹嘘的本钱。

　　因此，风小扬执意要参加围剿沙盗的行动。

　　黎霸拗不过，目光望向冉莹。冉莹笑了笑说：“老板，你就让他去吧！”

　　既然冉莹这么交代了。黎霸也没话说，交代风小扬从暗夜情报组挑选一批精锐人手，择日潜入甘省北部各大聚居城，准备行动。

　　在这之前，留守龙城的暗夜成员，已经被杨健派出一批，展开先期行动。

　　风小扬喜形于色。他终于等到大展拳脚的机会。

　　“老爸！”

　　就在黎霸跟风小扬，商榷具体行动安排的时候。他那双胞胎千金跑了过来。

　　“黎熊猫好坏！”大女儿黎夏开始告状。

　　“他老摸小弟的蛋蛋！”二女儿黎菲说出黎熊猫的恶行。

　　黎霸连忙望去。不远处，小儿子蓝禹满脸不情愿，抱着小风影。黎熊猫鬼头鬼脑，手里拿着一根狗尾巴草，逗弄小风影的蛋蛋。

　　这是啥癖好啊！

　　黎霸为之气结，摸了摸光脑门，扯开嗓门大吼：“小狗日的，你再敢捉弄弟弟，老子割了你的蛋子儿！”

　　老爸发飙！

　　黎熊猫见势不妙，扔掉狗尾巴草，想要闪人。谁料，小风影被他逗弄半天，在此刻有了反应，蛋蛋翘起，一泡热乎乎的童子尿喷射出来。

　　黎熊猫被淋得满头满脸，哭丧喊道：“老爸，弟弟对我撒尿，他欺负我……”

　　“活该！”

　　黎霸又好气又好笑。对于这宝贝儿子，他也是彻底没辙了。


第六百四十三章 蜈龙

　　离开西埠城前一天。

　　黎霸去了研究院。一来探望苏老。二来，也想瞧瞧研究院近来成果。

　　北上龙城，还有攻占倭国高丽，黎霸收获不少有用的材料，全部送来研究院。经过这段时间，想来苏老应该有不小的成果。

　　来到后。在大门口，黎霸见到孙琳丁倩倩两姐妹。她们不仅是研究院员工，也是杨健那厮的老婆。

　　“黎哥，苏老前两天还在埋怨，你回城也不过来看他！”丁倩倩笑容满面。她跟黎霸关系不错，称呼也很随便。

　　孙琳则是问起杨健的情况。她有过不幸遭遇，对于现在的生活格外珍惜，心里将杨健这个男人也看得极重。

　　“过几天，我让健回来看你们，或者，你们跟苏老请个假，去龙城玩几天！”黎霸笑着说。华盟通往龙城的海上运输线已经开辟，无需经过甘省沙尘暴区域，经由海域上空便可直接抵达。

　　孙琳丁倩倩想去龙城的话，十分便捷。

　　没有多聊，在二女引领下，黎霸直接走进研究院大门。经过几次扩充，现今研究院占地面积增大好几倍，足够使用。

　　在办公室，黎霸见到了苏老。除了他，还有老乌这位鸟语者。

　　“老板！”老乌连忙打招呼。

　　“小黎，你来得正好，我让你看看研究院近来的成果！”苏老也是春风满面。他如今看去，像是变了个人，头发乌黑，脸色红润，看去最多像四十来岁的中年人。

　　这其中原因，当然是黎霸的功劳。

　　塔楼四层刚开启，黎霸获得九鼎丹经，炼制出一炉延年益寿的草还丹。其中三枚，黎霸送给了苏老。这位服下后，容光焕发，精力充沛，整个人看去至少年轻二十岁。

　　在领着黎霸前去观看实验成果的时候，苏老悄悄问了一句，上次的丹药还有没有？给他再来几粒尝尝。

　　草还丹，又名三元延寿丹，服食一枚，能延寿三十载，但是，不可过三。也就是说，这草还丹最多只能服用三枚。

　　在黎霸解释过后。苏老有些遗憾。他最近娶了个“老伴”，年纪不大，也就三十来岁，末世前是一名生物学博士，两人有共同语言，走在了一起。

　　对于自己年龄，苏老还是很介意。自从服了黎霸给的草还丹，返老还春，信心倍增。对于此丹的好处，他最清楚不过，因此还想弄几粒丹药。

　　草还丹虽好，吃多不管用。苏老得知原因，也就作罢。

　　在他引领下，众人来到地下实验室。这里面积很大，空荡荡的，占地足有上万平米。几十个穿着白大褂的研究人员，操作各种实验器忙碌着。在两旁，有一间间密室，全都是用特种钢材浇筑而成。

　　有些密室墙体泛出淡淡金光，还有符文隐现。

　　这是黎霸亲手打造，专门用来关押高级变异体所用。墙体经过灵火淬炼，并且铭刻加固符法。

　　来到一间特殊密室。探头看去，里面有一只大猫。这是普通的变异猫，看去不起眼，但是瞅见外面有人出现，立刻发出刺耳尖叫。

　　嗖嗖！

　　三根乌黑蝎尾，竟然从这变异猫身后射出，快若疾电，直刺而来。

　　密室玻璃窗户全是用水晶打铸，铭刻加固符法。蝎尾刺来，立刻被挡下。黎霸瞅向这头古怪的变异猫，满脸惊奇。

　　很显然，这是苏老打造出的新品种变异兽，或者说，新型生物战兵。

　　“小黎，不错吧！”

　　苏老满脸得意，介绍起来。这头变异猫被植入花苗毒王三尾蝎基因，成功融合，主体保持猫科变异兽特征，尾部进化变异，生出三根蝎尾。其无论进化潜力，还是战斗力都大大提升。

　　这类具备三尾蝎和猫科变异兽特征的新型生物战兵，被苏老命名为蝎虎。

　　“蝎虎基因融合液的技术已经成熟，如果用来大型猫科变异兽身上，成功率能达到百分之九十五！”

　　苏老话到这里，目光望向黎霸，嘿嘿说：“它们拥有猫科变异兽的速度和力量，三尾蝎的残暴和毒系能力，用在战场上，绝对是令人生畏的生物战兵！”

　　“好！很好！”黎霸赞不绝口。融合变异兽和变异毒物基因，打造出生物战兵。如此奇妙构思，也只有苏老能想得出。

　　走到隔壁一间密室。在里面，关着一头变异豹。这头豹子体表皮毛有黑白纹路，类似虎纹，同时肋部多了一双肉翅。

　　黎霸不用想也知道，这变异豹绝对融合了云翅虎的基因。

　　“大猫能飞天，战力至少提升数倍！”

　　苏老在旁解说。目前为止，蕴含云翅虎基因的融合液，研究院也开发出来。不过，有些遗憾的是，云翅虎基因无法融入蝎虎体内，否则的话，能让蝎虎这新型生物战兵实力更强。

　　“慢慢来，我相信以您老的智慧，一定能攻克难关！”黎霸给苏老戴了记高帽。苏老听后，哈哈大笑，很是高兴。

　　“走，我带你去看目前为止，我们研究院打造出最完美的生物战兵！”

　　在此老招呼下，众人继续向前走去。在最后一间密室，黎霸见到一头怪物。

　　用怪物形容，绝对不过分！

　　这家伙看去像蜈蚣，却生有蛇的脑袋和尾巴，肋部有翼翅，头颅还长出独角，通体如黄金铸就，盘在密室中央熟睡。在黎霸来到后，这怪物被惊动，立刻游了过来，速度奇快无比。

　　“咻咻……”

　　蛇信吞吐。这怪物透过水镜窗户，朝向黎霸传递来无比亲昵的情绪。

　　这是一头变异水蟒，经过黎霸手镯空间潜移默化，跟他有神秘联系。

　　“这是目前为止，唯一融合三种基因的生物战兵！”

　　苏老在旁介绍，语气不无自豪，“以变异水蟒为主体，融合黄金蛟，还有纯血六翼黑玄蜈的基因，进化潜力达到九级，能飞天，能钻地，拥有水、冰、毒三系异能，单体战力极强！”

　　用苏老的话来说，这家伙就是完美的生物战兵，单对单，在进化级别相同的情况下，几乎不逊色纯血黑玄蜈多少！

　　黎霸当然能看出，这玩意儿的不凡之处。融合黄金蛟和纯血毒王的基因，岂会一般。

　　“这玩意儿叫什么名字？”他咽了口吐沫，问道。

　　“蜈龙！”苏老说道。

　　蜈蚣之躯，蛟龙首尾。这名字取得很贴切。

　　“苏老，你立刻着手，加快制出蜈龙基因融合液，我要在最短时间内，拥有一支能够作战的蜈龙战兵！”黎霸立刻向苏老提出请求。如果能拥有一支具备规模的蜈龙兵团，这对他而言，助力极大。

　　“基因融合液早就研制出不少，足够三千头变异蟒所需！”

　　苏老呵呵一笑：“关键是，你得给我弄来足够数量的变异蟒才行。”

　　这没问题！

　　华盟这边，变异水蟒数量少，大多已经注射过基因融合液，成为鳄蟒和双头鳄蟒。但是苗区那边，变异蟒多不胜数。只要按照要求，选择觉醒水系能力的变异蟒，完全能够成为培育蜈龙的载体。

　　具体方面，黎霸回去交代蓝月，相信她会安排妥当。

　　过后，苏老带着黎霸，又去了专门培育飞禽战兵的地方。在这里，黎霸见到了大花和雕鸮。这两个家伙，一个被植入火鸾基因，一个被植入倭国九级王禽狼头枭基因。

　　如今，一个个体型发生巨大变化。同时，进化潜力得到极大提升。

　　大花不提，光从外表，它跟火鸾本就极为酷似。融合火鸾基因，更加形似传说中的火凤凰。

　　至于雕鸮，融合狼头枭基因，脑袋发生异变，形貌体型开始趋向酷似狼头枭。同样，其进化潜力也是大大增强。

　　两个家伙见到黎霸，都是兴奋无比，发出阵阵鸣叫声。似乎是在请求主人，带它们回家。

　　按照苏老所说，大花雕鸮刚注射基因融合液不久，需要观察一段时日。黎霸好言安慰，还拿出不少高品质灵药，方才安抚这两个家伙的躁动情绪。

　　除了大花雕鸮之外，黎霸还见到一群七彩雀。这些都是老乌在西南地域驯化的变异飞禽。实力最强者达到八级，最低也就七级。

　　这些七彩雀，全被植入七彩鸾基因。按照苏老所言，七彩雀跟七彩鸾属于同类，能够百分之百融合七彩鸾基因。

　　七彩鸾血脉强横，拥有皇级进化潜力，乃是不折不扣的变异飞禽皇者。

　　这些七彩雀融合基因过后，一个个拥有进化成为九级王禽的潜力。

　　到那时，黎霸的空中部队，底蕴必会极大提升。

　　研究院一行，给黎霸带来太多惊喜。除了生物战兵，灵药方面，在获得红娃儿和紫玉龙王参参须，也有不小进展。

　　苏老培育出两种新品灵药，全都具备年份成长能力。给黎霸带来的惊奇，丝毫不亚于蜈龙之类的生物战兵。

　　在送黎霸离开的时候，苏老提出一个小小请求，他想拜托黎霸给自己“老伴”打造一枚兵符。其原因，他那“老伴”是普通人，一直羡慕进化者拥有的种种神奇能力。

　　对此，黎霸满口答应。他会成全苏老的心愿，给苏夫人打造出一枚最合用的兵符。


第六百四十四章 针对沙盗的行动开始！

　　天罡峰。

　　曾经光明会的地盘，花费巨大人力物力，在峰顶开辟操练场，兴建设施，用来培养荣耀骑士。

　　如今，这里成为华盟驻地。

　　这日清晨。山风徐徐，薄雾缭绕。峰顶操练场，伴随马蹄奔腾，传来一阵阵威武的口号声。

　　“华盟铁骑，攻无不克，战无不胜！”

　　以赵宏云狄龙为首，一百零八铁骑亲卫，驾驭战马，在操练场急速奔行。不时间，变幻阵型，口中喊着嘹亮口号，杀气腾腾，威风凛凛。

　　另一侧。

　　将近三百名暗夜队员，整齐站立。面对铁骑亲卫弄出的大阵仗，他们不受半点干扰，眼睛一眨不眨，盯着教官那双雪白粉嫩的大腿。不少家伙，偷偷直咽口水。

　　“……迷踪步讲究身法轻灵，步伐稳重，内含七七四十九种变化，对敌之间，身若蝴蝶，穿花绕柳，迷惑对方视线，掌握先机，予以致命一击！”

　　一名和服少女，脚踏木履白袜，一步一个脚印，似在传授暗夜队员某种技能。山风颇大，掀起和服裙摆，此女一双雪白粉嫩的大腿若隐若现，诱惑力十足。

　　不远处，以杨健为首的五大贱客，外加一名红发青年，坐在长凳上。此刻，瞅见露大腿的和服少女，五大贱客其中四位，都是直勾勾盯了过去，有流哈喇子的迹象。

　　“不能忍啊，不能忍……”杨健一边看，一边啧啧赞叹。

　　“注意点啊，这是你们嫂子，看多了小心长眼疮！”老蒯在旁，满脸不乐意。

　　“美不美，看大腿！”吴情笑嘻嘻说。

　　“从桃谷嫂子这双大白腿足以证明，蒯哥，你有眼光啊！”张英俊咽了口吐沫。

　　“这么个妙人儿，老板都送给你……嗯，蒯哥，老板很看重你啊！”黄鹍独眼闪烁。

　　“真偏心！”杨健最后总结。对于老板厚此薄彼的行为，他发自内心鄙视。

　　“瞧你们，有啥看头的，跟我爱妃相比，她差远啦！”坐在最旁边的红发青年，撇了撇嘴，一副不以为然的样子。

　　“血皇，你那爱妃长得的确不赖，但是……显出真身的时候，哥几个都是不敢恭维啊！”杨健笑眯眯回了一句。

　　这红发青年正是血皇。在收拢瀛洲丧尸过后，他来到龙城，按照主人的命令，利用自身天赋收伏龙城境内残余丧尸。

　　如今，丧尸基本已被收伏干净，直接用舰队载着，运去瀛洲三岛。闲了下来，这家伙这段时间一直留在天罡峰，很快跟杨健几个家伙混熟了。

　　“是你们不懂欣赏！”血皇撇过头去。懒得搭理这帮没品位的家伙。

　　“华盟铁骑，攻无不克，战无不胜！”

　　远处，铁骑亲卫的口号声又传来。落在杨健几人耳中，个个直摇头。

　　“瞧赵老大这逼装的！”

　　“嗯，有几分神棍骑士的风范！”

　　“但老板喜欢！咱们……是不是也得弄个响亮的番号啊！”

　　“老蒯你个二愣子！咱们暗夜情报组讲究潜伏藏行，尼玛要是碰到敌人，大喊番号，要你女人传授忍术管个屁用！”

　　五大贱客你一言，我一语，聊了起来。没多久，操场传来一阵口哨声。五大贱客的目光，齐刷刷望了过去。顿时，四位眼冒绿光，大声叫好。

　　“我草！”

　　老蒯以平生最快的速度闪了过去。原因很简单，一股邪风不知何时吹来，他女人桃谷里香的和服裙摆如撑伞般徐徐打开，里面光溜溜的，只穿着一条T裤，春光泄露，无限美好。

　　“别看！谁再看，老子爆了他的菊花！”

　　老蒯来到，护住女人身子的同时，长舌射出，恶狠狠威胁起来。结果，换来一阵哄笑。

　　“健哥，感谢你给弟兄们发福利啊！”张英俊收回目光，冲着杨健满脸感激说。

　　杨健一愣，旋即反应过来，笑着大骂：“滚蛋！哥不是你想得那种人！”

　　“别人干不出，你啊，很难说！”一个戏谑的话语声传来。

　　杨健等人立刻起身。包括耍酷的血皇，也是满脸堆欢。

　　不远处，两男两女走来。领头的正是黎霸。

　　在三天前，他已经返回龙城。除了解决一些事务之外，开始着手对付沙盗。

　　风小扬已经派出。前往甘省最繁华的聚居城药都。按照黎霸的指示，开始探听沙盗行踪，并且负责拔出这些家伙隐藏在各大聚居城的暗桩。

　　暗夜情报组，有地火风雷四个行动组，人员将近五万，分工各有不同。杨健身为总瓢把子，主要负责地火两个行动小组。风小扬冉莹夫妻二人，负责风雷两个行动小组。

　　风小扬麾下的风字行动组，对于侦查监视，极有心得。此番带了一千名精锐，化整为零，潜入甘省各大聚居城。连同杨健派出的地火行动组成员，展开行动。

　　短短三天，好消息不断。在风小扬指挥下，已经拔出沙盗隐藏在药都附近几座聚居城，十几个暗桩。还有，剿灭了一支三千人规模的沙盗。

　　暗夜情报组直属黎霸，装备精良，战斗力超强。还有风小扬这名九级风系强者坐镇，剿灭几千名沙盗，根本不成问题。

　　今日清晨，黎霸早早起身，带着梁杰和猫女萱妮来到天罡峰。一来检阅手下学习倭国忍术的进度。二来，跟杨健他们商量一下，准备针对沙盗的清剿行动。

　　“老板！”

　　“主人！”

　　黎霸来到。这些家伙一个个围了过来。同时，远处正在操练的铁骑亲卫，口号声喊得更响亮。

　　战无不胜，攻无不克！

　　这八个字，黎霸很喜欢。他希望自己手下人马，都做到克敌制胜，无往不利。

　　老蒯护着自己女人桃谷里香过来了。远处宿舍楼，空舰师师长汪为胜，也小跑着过来。

　　“桃谷，学员们情况如何？”黎霸望向桃谷里香，笑吟吟问道。

　　“老板，他们很优秀，接受能力很快，相信要不了多久，就能达到下忍级别！”桃谷里香躬身禀道。

　　倭国东密忍术，对于刺杀遁逃这方面，很有独到之处。挑选适用忍术，传授暗夜情报组成员，提升潜伏刺杀逃生能力，很有必要。

　　至于老师，当然非桃谷里香莫属。东密忍宗的《五行真言律令》，黎霸早就默写出来，交给了桃谷里香，并且委任她担当教官一职，分批传授暗夜成员东密忍术。

　　对此，桃谷里香感激涕零。要知道，她只是一个下忍，在过去根本没有资格修炼高深忍术，如今获得东密忍宗的《五行真言律令》，对她而言，简直就是天大喜事。

　　问了些情况，对于桃谷里香认真授业的精神，黎霸予以褒奖。过后，他同杨健等人商榷起来，关于清剿沙盗事宜。

　　“老板，沙盗的暗桩基本已经被我们拔除，剩下少许也在掌控中，现如今，只剩药都的黄沙帮！”

　　杨健人在龙城，对于手下行动情况，了若指掌。

　　“黄沙帮帮众不少，我已经跟小风联络过，让他先灭了黄沙帮的老大黄矮虎，过后，联合药都官方势力，将整个黄沙帮一网打尽！”

　　杨健话到这里，顿了一下，又说：“铲除黄沙帮，沙盗暗桩基本不存，咱们可以利用空舰师的空中优势，直接剿灭他们在腾格里沙漠外围的三个据点，抓活口，拷问出老巢所在！”

　　对于杨健的计划，黎霸还是很满意。这厮平日嘻嘻哈哈，干起正事，绝不含糊。

　　“嗯，就这么办！”

　　黎霸即刻下令，让杨健通知人在药都的风小扬，尽快出手，先灭黄矮虎，后剿黄沙帮。至于龙城这边，空舰师做好准备，随时出动。


第六百四十五章 月黑风高夜！

　　药都繁华，在凌晨三点左右，闹市仍有行人。然而在北区偏僻处，已经看不见半个人影。

　　一座宅院。

　　这里靠近山区，平日白天就极少有人。到了深夜，更是人迹罕至，静谧的可怕。

　　不知何时，有四道身影，在夜色笼罩下，如鬼魅般出现，来到院墙外。

　　借着朦胧月光看去，这是四名男子。领头一长发青年，正是风小扬。

　　主动请战。风小扬带领手下精锐，来到甘省北部。在杨健先期派驻的暗夜组员帮助下，以迅雷之势，连续拔除沙盗暗桩，斩获极大。

　　今天收到老板指令，他趁夜来到药都北区这座宅院，用意无二，斩杀黄沙帮帮主黄矮虎。

　　黄沙帮在药都势力不小，成员主要是佣兵。在北方，没有佣兵协会这类组织。正常情况下，佣兵团队都会加入各个帮派，拉帮结伙，壮大声威，谋取最大利益。

　　黄沙帮麾下拥有十二支佣兵团队，人数达到五千众。其内高手如云，帮主黄矮虎更是一名八级异能者。

　　经过暗夜组员近日调查，黄矮虎其人跟沙盗有千丝万缕联系。黄沙帮更是沙盗在药都最大的暗桩据点。

　　斩杀黄矮虎，剿灭黄沙帮，是风小扬此行主要目标。

　　这座宅院就是黄矮虎平日居所。按照风小扬原意，只需他一人，足以击杀黄矮虎。

　　杨健那边，为了谨慎起见，派出火字行动组三名精锐协助。

　　杜江，八级巅峰金系异能者，火字行动组组长。

　　傅小东，同样八级金系异能者，火字行动组精英小组长。

　　张明帆，八级精神异变者，火字行动组精英小组长。

　　风小扬自己手下精锐，一个没带。杨健这边派出三名高手伴随。对此，风小扬也不好拒绝。毕竟从职务上来说，杨健是他的上司。还有，对方这么做，也是出于关心。

　　来到院墙下。

　　风小扬没有多说，翻手取出一枚灵箓。杜江三人，也纷纷效仿。

　　土黄色灵光闪烁。

　　四人身影瞬间消失不见。

　　虽在深夜，宅院内，依旧灯火通明。随处可见武装人员，来回巡视值守。

　　在南边，有一小庭院，看去不起眼，却是黄矮虎的居处。四周戒备森严，因此，在庭院内没有武装人员值守。

　　嗖嗖……

　　道道人影从地底钻出，直接出现在庭院内，正是风小扬四人。他们利用破尘符，毫不费力，潜入进来。

　　此刻，风小扬目光望向张明帆。后者是一短小精悍的汉子，觉醒精神技能，立刻引动，察探屋内情况。

　　也就几秒。张明帆比划出几个手势。

　　“正主在此！除了他，还有一个女人！”

　　这就是张明帆的侦查结果。

　　“一并解决了吧！”

　　风小扬此刻开口。黄矮虎人在屋内，他无需早有半点避讳。

　　双臂一振，青色光晕弥漫散出。瞬间，周遭风声呼啸，凌厉狂猛，整个庭院皆被笼罩。

　　风障领域！

　　这是风小扬进阶九级，所领悟的风系领域之力。一经施展，可化狂猛风障，攻防禁锢，厉害无比。

　　风障施展，黄矮虎必死无疑。在风小扬控制下，一股狂风袭涌而去。前方屋门如腐朽般，当即粉碎，化成木屑散落。

　　然而！

　　就在屋门被毁的时候，霞光闪烁，一股难以形容的磅礴气机，从屋内直透而出。

　　“等了两天，鱼儿终于上钩了！”

　　一个女子的声音传出。带着说不出的戏谑，还有轻蔑。

　　霞光闪烁，一男一女走出。领头是一名年轻女人，身穿纱裙，婀娜多姿。脸蒙彩巾，让人看不清真容。在身后跟着一名老者，身高不足一米五，正是黄沙帮帮主黄矮虎。

　　“这女人有古怪！大家小心！”

　　风小扬出声示警。同时，立刻发动攻击。在他控制下，风障呼啸，两道巨型风刃凭空生成，挟着刺耳破空声斩去。

　　“风小扬！”

　　那女人口中发出银铃般的笑声，悦耳好听。她竟然叫出风小扬的名字。同时，没见其有何动作，霞光暴盛，如匹练袭涌而来。

　　咻！

　　霞光所过之处，袭来风刃诡异般消失不见。风小扬大惊失色，没等反应过来，绚丽霞光已经当头笼罩而下。

　　一缕异香袭来。

　　风小扬只闻了一口，人立刻软软倒下。意识开始模糊，其内心惊骇无比。

　　“这女人到底是谁？怎会知道我的名字？还有，她……”

　　下一刻，风小扬意识沦丧，彻底昏迷过去。

　　“小东！明帆！带人撤！”

　　杜江大吼。状若猛虎，直攻而去，同时吩咐两名下属，带着风小扬撤离。

　　连大组长这样的九级强者也不是对方敌手，杜江心知自己冲过去，肯定凶多吉少。但是，暗夜的规矩，不能舍弃组员独自逃生。更何况，还是暗夜三位大组长之一的风小扬。

　　“谁也别想走！”

　　还是霞光，如彩虹般绚丽，笼罩而来。不论是冲过来的杜江，还是傅小东和张明帆，尽皆被霞光笼罩。他们感觉一股难以形容的力量侵袭而来。身子无法动弹，体内元力如江河决堤般倾泻而出。

　　同时，他们还感觉自己觉醒的异能，开始飞快消散减弱。

　　“啊……”

　　杜江大吼。缕缕金色气流从其体内飘出，尽皆被霞光吸走。他原本如精金的双臂黯淡下去，恢复寻常模样。同时，气息急速衰竭下去。

　　啪！

　　也就短短几秒，杜江瘫倒在地，一动不动。另外两位，傅小东和张明帆，情况也是一模一样。

　　“就凭你们三个狗东西，也敢来杀老子！”

　　黄矮虎站出身来。双拳一握，火焰喷涌，凝聚出三个巨大火球，就要砸去。

　　“慢着！”

　　那神秘女人开口。此刻，其体内散出的霞光内敛，消失不见。

　　“主人有何指示！”黄矮虎立刻收势。冲向那女人躬身行礼，神情无比尊敬。

　　“这家伙是那死光头的心腹，不能杀，我留着有大用！”

　　神秘女人手指风小扬，说出此话，旋即目光转向杜江傅小东三人，“至于他们……都已经成了废人，活着送回去给死光头，会更加有趣！”

　　“属下知道怎么办了！”黄矮虎恭声点头。

　　却见这神秘女子迈动脚步，来到杜江面前。此刻，杜江躺在地上，感觉浑身乏力，连动一下小指头，竟然都做不到。

　　“回去告诉死光头，明天日落之前，他如果没有出现在腾格里沙漠，就准备替风小扬收尸吧！”

　　肆意大笑声响起。一阵香风拂过。这女子如鬼魅般消失不见。同时，风小扬也失去踪影。

　　“来人！”

　　在黄矮虎一声喝下。庭院外，十几名黄沙帮帮众涌了进来。

　　“将这三个废物抬走，直接扔去大街上！”

　　黄矮虎话到这里，语气顿了一下，又说：“召集所有帮众，连夜撤离药都。”

　　“帮主，为啥要撤离？去做大买卖么？”有个家伙问道。

　　“做了你个大头鬼！”

　　黄矮虎没好气说：“此刻不走，等到了天明，想走都走不成，谁都没命活！”

　　闻听此话，黄沙帮帮众不敢再多问，抬走杜江三人。余众，开始传达帮主命令。

　　唉！

　　回头看了一眼，自己居住的庭院，黄矮虎感触良多，不由一叹。这次离开，不知道什么时候才能返回药都。

　　这里，毕竟是他生活大半辈子的地方，很是舍不得。

　　事已至此，已经由不得他选择。在决定替沙盗卖命那一刻，已经注定会有今天。

　　只要能活着，就行！

　　没有多想，黄矮虎返回屋内，开始收拾行装。就算要撤离，他也要带走所有积蓄。


第六百四十六章 漠海

　　返回龙城这段时间，黎霸一直很忙。

　　铸造分厂筹备，佣兵协会建立分会，还有针对沙盗的行动，几乎在同一时间展开。

　　龙城并无佣兵协会，只有轩辕会，由各大佣兵团队组成，是为龙城一方大势力。想要建立佣兵协会分会，七大家族支持不说，必须要得到轩辕会鼎力相助，才能有序开展。

　　黎霸对轩辕会会长杜变天有救命之恩，因此，这方面应该不成问题。

　　只不过，他去过轩辕会几次，都没见到杜变天。这位自从参加攻打倭国行动之后，返回龙城，一直在闭关。

　　至于铸造分厂，北区那边，厂房仍在兴建，进度再快也要两个月。薛孝全带领五百名工人抵达龙城，未免耽误生产，黎霸在容楼仓库这边，暂时划出一块地方，兴建临时厂房。

　　这天上午，黎霸正在容楼仓库，指挥手下搭棚建厂。五百名铸造工人，个个都是力量型进化者，干起活来手脚麻利，也就短短两天，临时厂房已经初具雏形。

　　“老板，最多再有两三天，咱们这边就能开工了！”薛孝全在旁说道。他此次被调离西埠城，任职龙城铸造分厂厂长。

　　“嗯，让兄弟们加把劲，等到铸造厂正式运转，在龙城多招些人手，这样的话，兄弟们可以每月轮休，回家跟老婆孩子团聚！”黎霸笑着说。龙城铸造分厂规模不小，光凭西埠城调来的人手，远远不够，需要在这边招工。

　　等到新工人熟悉铸造流程，上手之后。老工人就能喘口气，休假返家探亲。

　　“还是老板想得周到！”薛孝全拍了记马屁。

　　黎霸哈哈一笑：“三哥，你别跟我来这套啊！”

　　两人有说有笑，聊着铸造厂筹备事宜。就在这时，梁杰快步走来，说出一个坏消息。

　　风小扬出事了！

　　黎霸听后脸色一变。没多想，直接带着梁杰，还有猫女萱妮赶往天罡峰。

　　十分钟。

　　黎霸已经来到天罡峰，峰顶一栋大楼内。在底层厅堂，杨健等一众高层，全部聚集。个个神情凝重。

　　三名暗夜组员，躺在担架上，摆放在厅堂中央。人全都围在旁边，你一言，我一语，询问情况。

　　“老板来了！”

　　“快让开！”

　　人群散开一条通道。黎霸大步走了进来。入眼看去，见到担架上的三名暗夜组员，他快步来到一个黑脸大汉面前，急声问道：“老杜，到底什么情况？”

　　三名暗夜组员，他只认识此人。杜江，原属九盘山侦察连连长，归附西埠城过后，担任暗夜火字行动组组长，能力出众，极受杨健重用。

　　杜江张了张嘴，似乎想开口，人却虚弱之极，说不出话来。

　　“老板，他们三个不知道受了什么伤，元力枯竭，身体虚弱到极点，服用了好几种灵药，都没多大效果！”杨健在旁沉声说。

　　黎霸听后，连忙散出魂力，察探过去。

　　几分钟后。

　　黎霸神色古怪，带着说不出的凝重。杜江三人何止是元力枯竭，进化者所独具的能力本源，竟然荡然无存。也就是说，他们三个已经从进化者跌落成普通人。

　　还有，他们气血衰竭，灵魂之火孱弱。所有症状都显示出，生命力受损严重。这也是服用补充元力的灵药，起不到多大效果的原因。

　　翻手取出一瓶草木精元，还有增补精神力的变异蜂皇浆。黎霸让人拿来小碗，喂给杜江三人喝下。

　　草木精元，对于弥补气血亏损，增强人体生命力，有极强的功效。还有变异蜂皇浆，能够提升精神力。

　　双管齐下。在黎霸治疗下，杜江三人的气色很快恢复过来。身体有了劲儿，开口说话没那么吃力。

　　杜江开口，将昨夜发生的事，一五一十，详细说了出来。在闻听风小扬，被一个神秘女子一招击败，在场所有人都是大吃一惊。

　　“……那女人攻击手段太诡异，就是一道光！酷似彩虹的光芒！照射过来，我们没有半点还手能力，身体被禁锢，体内元力被吸走，连异能也消失！”

　　话到这里，杜江满脸黯然。他知道自己的情况，虽在老板治疗下，身体不再虚弱，但体内的异能还有元力，却已荡然无存。

　　也就是说，他已经从八级巅峰进化者，彻底沦为一名普通人。

　　另外两位，傅小东和张明帆也是如此，情绪低落。

　　“老杜，先养好身子，剩下来的……以后再说！”

　　黎霸拍了拍杜江的肩膀，目光望向三人，安慰道：“有我在，就算你们真成了普通人，我也有办法让你们重获力量，丝毫不逊色进化者的强大力量！”

　　这方面，谁也不会怀疑。赵宏云等一百零八铁骑亲卫，就是活生生的例子。

　　杜江三人听后，都是精神一振。有老板这句话，他们就安心了。

　　“老板！”

　　傅小东开口，想了想说：“那女人似乎认识你，并且，她一口就喊出风头儿的名字！”

　　黎霸听后一愣。过后，面露沉思状。

　　难道是旧敌？

　　印象中，他的仇家没几个是女人，并且，也没有这般诡异的手段。

　　“她没杀我们，是想借我们的口传话给老板，今天日落之前，让老板赶往腾格里沙漠。如果过了时间，风头儿就危险了！”杜江沉声说。

　　“老板，咱们带人杀过去！”杨健大吼。

　　赵宏云一帮老兄弟，也是心急燎火，想要去救人。

　　“你们都留下！”

　　黎霸，目光望向众人，缓缓开口：“小风还在对方手中，我们不能轻举妄动……既然她点明要见老子，哼，老子就去会一会这娘们！”

　　腾格里沙漠位于蒙境极西，距离龙城足有两千公里。时间紧迫，黎霸没有耽搁，立刻启程动身。

　　同时，他做出安排，手下精锐齐出，连同空舰师即刻赶往贺兰城，等候命令。

　　原本计划，剿灭沙盗，一步一步来。如今对方冒出个高手，还抓了风小扬做人质。既定计划打乱，必须重新部署。

　　在安排好一切，黎霸驾驭六翼黑玄蜈，离开龙城，急速朝蒙境驶去。

　　……

　　大漠浩瀚，苍凉雄浑。

　　连绵起伏千里的沙丘，如同凝固的波浪一样高低错落，恢弘壮观，渺无边际。

　　腾格里沙漠是蒙境最大的沙漠，面积足有四万多平方公里。腾格里蒙古语意为天，寓意茫茫流沙如渺无边际的天空，因此得名。

　　不同于甘省沙漠，狂风肆虐。这里没有半点风声。

　　唯有烈日高悬，吞吐火辣阳光，炙烤大地。酷热气息蒸腾，空间都扭曲变形。放眼看去，漠海无边，看不见半点绿意，仿若一片死绝禁地。

　　就是这片绝地，甭说是人类，就连活物都少见。然而，在下午某刻，远方天空，一道人影若隐若现。

　　这是一名光头青年，身穿黑风衣，背负长矛，脚踏虚空，急速掠行而来。

　　龙城距离腾格里沙漠虽远，但有六翼黑玄蜈代步，以其九级进化实力，也就短短三个小时，黎霸已经抵达目的地。

　　在沙漠边沿，他收起六翼黑玄蜈，只身闯入。一路行来，足有上百公里，看不见半个人影。

　　魂力外放侦查，还是没有任何发现。甚至连沙地内的活物，也没见到几个。

　　好热啊！

　　抬起头，黎霸望向悬在头顶的烈日。这腾格里沙漠虽无狂风肆虐，但是酷热气候，环境恶劣，不比沙尘暴稍弱。

　　别说是人类，即便生命力顽强的变异兽，也极少能够在此生存。

　　魂力外放，继续察看四周。以他现在的魂符境界，全力之下，方圆三十公里外都在侦测范围。

　　然而，魂力如雷达一遍遍扫过，就是不见半个人影。黎霸沉思片刻，提聚元力，舌绽春雷，大声吼道：“老子来了，有什么事咱们当面说清楚，别藏头露尾不敢见人！”

　　他相信，对方既然约他前来，肯定躲藏在这片沙漠内。至于这女人用什么手段，瞒过自己魂力侦测，那就不得而知了！

　　连喊几遍，没有任何回应。黎霸有些焦急。

　　其它都不怕，关键是风小扬落入敌手，生死不明。万一有个三长两短，他没法跟冉莹交代。

　　一起打江山的老兄弟，绝对不能出事。这是黎霸的底线。为了营救风小扬，他会不惜一切手段。

　　“继续找！”

　　顿立半刻。黎霸没有多想，继续找人。就算将整个腾格里沙漠翻个底朝天，他也要找到对头，救出自己兄弟。

　　就在黎霸身子晃动，向前掠行的时候。陡然，一股旋风刮过，在充斥火热气息的腾格里沙漠内部，显得很古怪。

　　旋风初始很小，几息后，陡然化成一道狂暴飓风，卷起沙尘漫天，瞬息形成上百米高的风柱。

　　见此一幕，黎霸不惊反喜。对他而言，有动静就好。

　　风柱席卷，裹挟沙尘呼啸肆虐，距离黎霸不足百米远。在某一刻，风柱内部竟然显出一张巨大脸孔，完全由砂砾凝聚而成，活灵活现，狰狞可怖。

　　吼——

　　就是这张巨大脸孔，竟然发出类似怪兽的咆哮声。过后，从风柱内部直透而出，锁定黎霸身处位置，迎面撞击过来。


第六百四十七章 你是想我死吧！

　　狂风呼啸。

　　砂砾凝聚而成的巨大脸孔，咆哮撞击而来，威势绝大。

　　黎霸见状却不慌忙。反手摸出后背长矛，凌空刺去。

　　轰！

　　狂暴雷电裹挟湛蓝光芒，如匹练般划过，直袭而去。那张巨大脸孔瞬间被击中，崩溃散开，化成无数砂砾洒落。

　　龙矛！

　　内蕴水雷金三系符法，打造而成的灵器，攻击威力强悍无比。

　　由于手镯空间封禁，储物符狭小，龙矛无法存放。故而，黎霸背着自己这件专属灵器而来。此番试手，一招克敌，威能尽显。

　　然而，在这张巨大脸孔崩溃后，前方风柱旋转，威势更加狂猛凌厉。

　　咻！

　　高达百米的巨型风柱，整体轻轻一晃，竟然诡异般分裂出第二道风柱。旋即，两道风柱继续开始分裂，在短短时间内，竟然凭空出现几十道巨型风柱，围住黎霸四周，肆虐咆哮。

　　在某一刻！

　　这些风柱像是有灵性般，从四面八方合围而来。风柱内部，透出地火风雷诸般异能，攒射而来。

　　几十道风柱席卷，外加诸般异能齐射，攻势之狂猛，连黎霸也为之色变。

　　“这家伙好厉害！”

　　左手在腰间一抹，碧穹鼎祭出。伴随一声嗡鸣闷响，磅礴威能灵压如潮水弥漫散出。所过之处，袭来诸般异能消散，连逼近的风柱也被震溃不少。

　　似有女子怒喝声，从残余风柱内部传出。紧接着，如彩虹般的霞光骤然绽放，凌空洒来。

　　对于杜江三人的情况，以及整个事件经过，黎霸了解的非常清楚。从他们口中，就是受到类似彩虹的霞光照射，异能消失，元力被吸干。

　　此刻见状，黎霸不敢大意，连续催动碧穹鼎，威能灵压如潮水弥漫，袭涌而去。

　　那如彩虹般的霞光，立刻被碧穹鼎威能挡住，不能侵袭半分。与此同时，黎霸双目如炬，紧盯散出霞光的那道风柱，脱手扔出龙矛，如疾电，直射而去。

　　轰！

　　龙矛矛尖，萦绕雷光电弧，挟带无坚不摧之势，直刺那道风柱中心位置。

　　嘭——

　　霞光消失。风柱顷刻溃散。砂砾迸射，凌空洒落。但是，却不见敌人踪影。

　　黎霸面有惊奇。他刚才通过魂力探测，明明发现有人隐藏在这道风柱内部。没有多想，大手一招，龙矛仿若有灵性般，凌空折返。

　　同时，黎霸身形一晃，手托碧穹鼎，直冲而去。

　　嗡嗡……

　　鼎身不断传出低沉闷响。一道道风柱被震溃消散。也就十几秒，除却漫天飞舞的砂砾，周遭所有风柱不存。

　　身影一顿。黎霸再度散出魂力探测。然而，却没有任何发现。

　　魂力神奇，单论探测能力，远在精神异变者之上。然而，这隐藏在暗中的敌人，能力很古怪，不仅能加持出各种异能攻击，还拥有遮蔽魂力探测的手段。

　　光凭这一点，对方实力最起码达到九级巅峰，甚至还要强些。

　　但是，黎霸却不惧。他自身战力本就堪比九级巅峰，还有好几件威力强大的灵器在手，就算对上圣域强者，也有足够自保之力。

　　“别藏头露尾的，有胆子滚出来，跟老子真刀真枪干一场！”

　　黎霸悬立半空，沉声喝道。对方如果始终不露头，很麻烦。因此，他此刻话语中有激将之意。

　　话音刚落，下方传来连串轰响。一只只砂砾凝聚而成的大手，从沙地内部凭空显现，锁定黎霸，直攻而来。

　　伴随，还有曼妙歌声，如泣如诉，传荡而来。落在黎霸耳中，竟然让他脑袋晕乎乎的，睡意袭来。

　　“音域技能！”

　　黎霸冷哼。本命魂符引动，所有负面反应立刻祛除。手中龙矛一扫，雷光喷涌，水流激荡，顷刻便将袭来的砂砾大手尽皆击溃。

　　同时，他心中暗惊。这隐藏在暗中的敌人很是古怪，斗到现在，不过短短十来分钟，竟然施展出不下于十几种异能。按照常理，进化者绝对不可能觉醒如此多的异能。

　　咻！

　　就在他击溃砂砾大手攻势的时候，前方几十米外，一朵奇花凭空出现，扎根沙地，飞速增长，怡然绽放。

　　这是一朵很奇特的花。茎体碧绿，此花无叶，看去似莲，花瓣却连成一体，大如车轮，花体如玉石剔透晶莹，透着迷离多彩的濛濛霞光。

　　出现后，花体飞速生长，短短时间内，已然生长有十几米高。花盘朝向黎霸，花体摇曳，猛然射出一道彩虹般的霞光。

　　此霞光不似先前，凝若形质，灿烂绚丽，直射而来。

　　黎霸不敢大意。连忙引动碧穹鼎，磅礴威能灵压弥漫，牢牢护住周身。

　　然而，袭来霞光竟然威力绝伦，径直穿透碧穹鼎灵压阻滞，射向黎霸。

　　黎霸脸色一变。收起碧穹鼎，翻手取出一方小印。体内魂力元力如江河决堤倾泻而出。在瞬息间，被抽空将近三分之一。

　　过后，小印泛出炫目灵光，还有道道玄奥符文，“咻”一声消失不见。

　　下一刻！

　　一方银色巨印凌空显现，高大如山，内部有虎啸声隐隐传出。

　　袭来霞光立刻被挡下。同时，银色巨印挟带无坚不摧之势，凌空砸去。

　　在小山般大的巨印砸落之际，那朵奇花似乎预感不妙，花体急速缩小。

　　轰！

　　沙尘漫天，气劲迸射。巨印轰然砸落，原地出现一巨大沙坑。那朵奇花早就不见踪影。

　　咻！

　　收起虎丘印，黎霸散出魂力察看。那隐藏暗处的敌人，还是不见踪影。然而，没过几秒，半空突生异象。

　　无数光点在湛蓝天空显现，如梦幻泡影，迷离多彩。光点开始凝聚，很快，一个女人出现在半空。只见她穿着纱裙，身姿曼妙，婀娜动人。脸蒙轻纱，一双水汪汪的大眼睛，带着说不出的妖娆魅惑。

　　黎霸当然知道，这是幻象。但是，他还是为之一震。原因很简单，这幻象中的女人，看去很眼熟。

　　“老公，好久不见啊！”熟悉的话语声传来。显现在半空中的那个女人，脸上轻纱揭下，露出一张美艳的脸庞。

　　刘美琳！

　　黎霸来之前，不是没怀疑过，对头是刘美琳。原因很简单，他的仇家不少，但是真正符合杜江三人描述的那个神秘女人体貌特征，只有刘美琳。

　　但是，从刘香怡和威尔逊口中，刘美琳早就葬身漠海。最关键是，这神秘女人能够一招制伏风小扬，实力之强，绝对超越九级。

　　就算刘美琳没死，想要在短短几年达到如此境界，几乎可以说是不可能。因此，黎霸也就念头一闪，没有深想。

　　而今所见，半空幻象显出的女人，却正是刘美琳。这给黎霸带来极大震撼。

　　“怎么？老公有了新人忘旧人，不认识我呢！”刘美琳嘻嘻一笑。语气看似温柔，眼眸却透着森冷杀意。

　　“怎么会！”

　　震惊过后，黎霸很快恢复正常，笑嘻嘻说：“娘子，你知道么，这些年我都快想死你了！”

　　“你是想我死吧！”刘美琳掠了掠发丝。她这幻象形同真人，举手投足，魅惑天成。

　　“娘子，看你说的，咱们虽说没入洞房，好歹也拜过天地，三媒六证的夫妻，就算我死，也不能让你死啊！”黎霸一脸“痴情”。心中却在盘算，如何拿住这个女人，救出风小扬。

　　“你这死光头，这么多年过去，臭德行一点没变啊！”刘美琳捂嘴轻笑。如有外人在场，听见他们之间对话，绝对以为是小两口，而不是生死仇敌。

　　收起虎丘印，黎霸望向刘美琳，皮笑肉不笑说：“娘子，你若想见我，派人捎句话，为夫还不快马加鞭过来，何必抓我兄弟呢！”

　　“你还好意思怪我！”

　　刘美琳媚眼一瞟，嗔道：“人家没去找你算旧账，你却派人过来，杀了我那么多手下，今天……咱们老账新账可要算清楚！”

　　“夫妻俩，有账算不清啊！”

　　黎霸贼笑着说：“要不，为夫将自己赔给你，以肉偿债如何？”

　　“这个提议不错！”

　　刘美琳拍手大笑，过后，语气忽然冷了下来，目光充斥杀意，死死盯向黎霸，一字一字说：“如果你真愿意让我千刀万剐，割光身上的肉，咱们就算两清了！”

　　“行啊！你先放了小风！”黎霸耸耸肩说。此时此刻，他们才算正式交锋，话入主题。

　　“死光头，你有跟我讨价还价的资格吗？”

　　刘美琳大笑。在其身旁，霞光闪烁，又有一幅画面出现。在画面上，风小扬被绑在一根铁柱上，浑身爬满指甲盖大小的黑色甲虫，神情痛苦，不时发出凄厉惨叫。

　　“这是腾格里沙漠独有的噬髓虫。它们的口器形同针管，刺进人的骨骼内部，汲取骨髓……那种痛苦，你无法想象！”

　　肆意疯狂的大笑声，还有风小扬的痛苦惨叫声，不断响起。黎霸看在眼中，心中怒火喷涌，双拳攒握，几乎忍不住就要出手。

　　越在关键时刻，越要保持冷静！

　　他知道，这只不过是刘美琳的幻象，她的真身不知道躲在哪里。贸然出手，只会激怒这个女人，让风小扬更加危险。

　　“说吧，你想怎样？”事已至此，黎霸也不拐弯抹角，直接开口询问对方的条件。

　　“喝下这杯花露，我答应你，放了他！”

　　刘美琳话音刚落，半空中，一个小玻璃瓶出现，朝向黎霸冉冉飞来。

　　黎霸伸手接住，目光看去，在玻璃瓶里面，装有小半瓶类似蜂蜜的粘稠液体。

　　“好！我喝！”

　　黎霸满口答应。这瓶里面的东西，不用想也知道，绝对是剧毒之物，或者是迷药之类的东西。他并不怕，以自身元符九品，玄玉归真的体质，死亡地带都来去自如，岂会惧怕这点小玩意儿！

　　不过，表面上，黎霸还是装出视死如归的悲壮样子，大声说：“我要你发誓，兑现承诺！”

　　“可以！”刘美琳深深看了他一眼，旋即立下重誓。

　　“娘子，能告诉我，这到底是什么东西？”黎霸打开瓶盖。诱人香气散出，让人沉迷陶醉。

　　“我以人格保证，绝对不是毒药！”刘美琳笑嘻嘻说。

　　黎霸耸耸肩，没有再多问，一口喝干瓶内的液体。同时，大衍诀催动，细细品味这玩意到底是什么东西。

　　甜如蜜的液体沿着喉嗓滑下。在短短几秒内，化成两股狂暴力量，分朝黎霸的小腹丹田，还有眉心识海涌去。

　　黎霸脸色一变。

　　他催动大衍诀，元力魂力引动，竟然阻挡不住这两股力量侵袭。内视而去，迷离霞光喷涌，如丝如缕，本命元符瞬间被笼罩。元力禁锢，无法调动。

　　至于识海内，也有一道霞光扑向本命魂符。但是，在魂符流转，泛出玄奥符文抵御下，这缕霞光并未得手。过后，黎霸心念一动，盘旋在识海内部，一根形似牛角的玉石飞来，联合本命魂符，立刻将这缕霞光驱散。

　　好险！

　　虽是短短几秒，却让他浑身冒出冷汗。刘美琳居心叵测，给的虽不是毒药，却能让他彻底失去战斗力。

　　魂符无碍。只剩本命元符，也好化解。倭人神器八坂琼曲玉，似乎对化解这诡异霞光有奇效。利用其虚实互替的特征，黎霸心念一动，八坂琼曲玉沿着体内经脉而下，进入小腹丹田，开始祛除缠绕本命魂符的霞光。

　　“娘子，你，你给我吃了什么……”

　　一心二用。此刻只见黎霸，捂住自己喉咙，望向刘美琳，满脸惊骇欲绝。他的身子在半空摇摇欲坠，像是要极力支撑，又撑不住，最终一头栽落。

　　“臭娘们，有点良心，别急吼吼动手，带老子去你的老巢逛逛！”

　　从天栽落。还啃了满嘴的沙。黎霸戏演的十足，只希望刘美琳能上钩。为了谨慎起见，他连魂力都没有散出，双目紧闭，状若昏迷，一动不动躺在那里。

　　半空中，所有幻象消失。紧随其后，一道身影从远处沙地钻出，正是刘美琳。


第六百四十八章 湮灭的沙漠之城！

　　如果有人问刘美琳，她最恨的人是谁？

　　她会毫不犹豫说出两个字，黎霸！

　　沙盗前首领铁勒，虽给她带来无尽伤痛和折磨，但这一切的根源，全都来自于黎霸。

　　若不是这个男人，她的亲人不会死，家园不会破灭。她不会跟妹妹亡命天涯，在漠海失散，最后落在一帮畜生手中，饱受非人折磨和虐待。

　　“都是你，都是你……”

　　一步步走去。刘美琳望向黎霸的眼眸，充满无穷恨意。

　　然而，当她走近，距离黎霸不足二十米远处，停下脚步。

　　心中虽恨，却未蒙蔽理智。刘美琳很谨慎。她虽亲眼见到这个臭男人吞下曼陀罗花露，但她不相信，这世上会有人为了下属，搭上自己性命。

　　死光头很狡猾，必须小心！

　　眉心霞光闪烁，一朵奇花印记显现。曼陀罗之力外放，察看而去。

　　半晌。

　　当刘美琳眉心印记消失的时候，脸庞尽是惊奇。通过察看，她可以确定，这臭男人体内存有曼陀罗之力。也就是说，他并未玩花样，实打实吞了花露。

　　“你真是个奇怪的男人！”

　　刘美琳心中莫名一叹。能够为了自己属下，以身犯险，不惜搭上性命。在末世，如此真挚的情义已经很少见。

　　虽是如此，刘美琳不会心软。她所承受的痛苦，一定要让这死光头十倍百倍奉还！

　　娇躯一晃。刘美琳欺近，探手抓住黎霸后衣领，不费劲将他拎了起来。过后，身若流风，掠行而去。

　　“臭娘们，算你还有些良心！”

　　耳畔风声呼啸。黎霸朝向沙地的脸庞，闪过一抹不可察觉的奸笑。看样子刘美琳是要抓他回去，这最好，只要进了沙盗老巢，想要救出自己兄弟，再拿下这臭娘们，应该不难办到！

　　没敢多想。黎霸集中精神，控制八坂琼曲玉驱散缠绕本命元符的霞光。这件倭国神器的确有些特异，不但能够稳固壮大魂符，还具备种种神奇效用。

　　这些神奇效用，并非来自倭国术法，而是八坂琼曲玉自身。

　　耳边风声呼啸。没过多久，传来细沙流动声。

　　黎霸一心二用。偷偷睁眼看去，四周阴暗，除了黄沙不见其它。他没敢多看，以免被刘美琳觉察。心中却很奇怪，按照四周环境判断，此刻刘美琳正带着他潜入沙底深处。

　　难道说，沙盗的老巢……建在沙漠地底？

　　黎霸很是惊奇。

　　也就几分钟，耳畔细沙流动声消失不见，眯眼感觉，四周光线也是明亮许多，好像来到一个空旷的地方。

　　“拜见曼陀罗之主！”

　　山呼呐喊声骤然响起。黎霸被吓了一跳，忍不住偷偷睁开眼看去。

　　一座恢弘雄伟的城邑，出现在下方。而他自己，被刘美琳拎着，面朝下，人在半空。

　　沙底城邑！

　　黎霸没想到在这沙漠地底，竟然会有如此庞大规模的一座城邑。头顶上方看不见，但他可以推断出，绝对是沙层。

　　细沙不受力，如何支撑没有坍塌，掩埋这座城邑？

　　黎霸震惊难当。就算是他，也没这份手段，在沙漠地底建造出如此规模庞大的城池。

　　在城池前方，有一巨大广场。此刻，无数沙盗整齐列队，单膝跪地，山呼大喊。

　　曼陀罗之主！想必是刘美琳的名号。几年不见，这娘们竟然成长到如此地步，掌控整个沙盗团不说，还拥有诡异恐怖的手段。莫说普通九级强者，纵使偌大龙城境内，恐怕除了自己和青龙老大，谁也不是这娘们的对手！

　　黎霸心中暗想。没敢多看，继续佯装昏迷。刘美琳没有当场下杀手，带他来到沙盗老巢，肯定是想关押起来，慢慢折磨。

　　这正合黎霸心意。在关押场所，想必应该能见到风小扬。

　　耳畔风声呼啸。黎霸可以感受到，刘美琳正带着他掠飞而下。约莫十来分钟，厚重的铁门声响起，伴随还有一阵寒气袭来。

　　黎霸仍然不动声色。继续装昏迷。眼睛看不见，但是，他口鼻嗅闻到一股浓浓的血腥味，还有痛苦呻吟声。此起彼伏，不断响起。

　　这里应该是关押犯人的地方！

　　黎霸心中猜测。越接近目的地，他越不敢大意，控制呼吸，气息孱弱。尽量不露出半点马脚。

　　“桑贾伊！”

　　刘美琳终于开口，似乎在喊人。

　　“属下在！”一个男子声音响起。腔调有些怪异。

　　“把他捆起来！”

　　在刘美琳说出此话的时候。黎霸感觉拎在后衣领的小手松开，直接将自己扔在地上。

　　“麻痹的，不能轻点儿！”

　　身子落在冰冷的地面上。黎霸心里嘀咕。没等多想，一只大手伸了过来，抓住他的右脚像拖死狗般朝向某个位置走去。

　　最多两分钟。

　　黎霸感觉自己被捆在一个铁桩上。身体被类似兽筋的绳索，捆得像粽子。紧接着，一股异香随风飘来。

　　老子该醒了！

　　黎霸清楚，这是刘美琳想要弄醒他。顿了大概十几秒，他眼皮动了动，慢慢睁开。

　　入眼，刘美琳和一个印度阿三打扮的男子，站在面前。黎霸佯装一惊。然而，当他看清四周景象，真真切切被惊住了。

　　这是一个石窟。或者说一间地下囚室。面积很大，足有几千平方米。四周墙壁燃起火把，光线很充足，就是温度比较低，有些潮湿阴寒。

　　在石窟顶部，铁链垂下，吊着一个个囚笼，足有好几百之多。每个囚笼里面都关着一个血糊糊的肉球，蠕动不休，还发出微弱的呻吟声。

　　人彘！

　　黎霸一眼看出，这些全是被施以彘刑的幸存者。只不过，他们除了手脚四肢斩断，双眼被挖，舌头割掉，连皮也被活生生剥掉。

　　难以想象，这些人受到如此酷刑，还能存活下来！

　　这些人死活跟黎霸无关，他担心的是自己兄弟。目光连忙朝四周看去，就在身旁不远，另外一根铁桩上，他看见了风小扬。

　　从外表看去，风小扬情况还好。身上那些恶心的甲虫不见，人昏迷过去。

　　“老公，这里以后将会成为你的住所，还满意么？”刘美琳望向黎霸，妖娆的眼眸带着说不出的戏谑之意。

　　“一日夫妻百日恩！”

　　黎霸装作垂头丧气的模样，叹道：“美琳，咱有事不能好好商量么？”

　　“可以啊！”

　　刘美琳一步走近，朱唇凑到黎霸脸颊旁边，笑嘻嘻说：“只要你有本事让我父亲，我的兄弟全活过来，再尝受一遍我所经历的痛苦，我答应，放了你！”

　　“人死不能复生！美琳，这不是强人所难么！”黎霸苦着脸说道。同时，他已经准备出手。在来到这里的途中，他借助八坂琼曲玉之力，已经将体内那股奇异力量全部化解。

　　如今，随时都能出手，击杀面前这个毒如蛇蝎的女人。

　　目光望向洞窟上方，一个个囚笼里面关着的肉团。黎霸脸色不变，心中却已经充满杀机。用如此残忍手段，虐待折磨将近三四百名幸存者，这个女人留不得！

　　“老公，你是不是很奇怪，我为何不杀他们？”

　　在黎霸准备出手的时候，刘美琳又在他耳边说出这番话，让黎霸心中好奇。

　　“以他们的伤势，如果不是你施了手段，早就性命不保！”黎霸沉声说。

　　“嗯，老公啊，你的眼光还是这么好！”

　　刘美琳用夸张的语气褒奖一句。过后，伸出雪白柔软的小手，摸了摸黎霸的脸颊，慢悠悠说：“我有一种能力，只要人还有口气，我就能保他不死！”

　　“为何要保他们不死？”黎霸追问。

　　“这帮家伙亵渎了伟大的曼陀罗之主，如果轻易死了，岂不是便宜他们！”那名叫桑贾伊在印裔男子在旁说道。

　　黎霸斜睨他一眼，哼道：“阿三，我们两口子说话，轮到你插嘴么！”

　　“光头佬，死到临头还嘴硬，看老子怎么收拾你！”桑贾伊显然被这声“阿三”的称呼给激怒了。要知道，他在黄沙城可是一人之下，万万人之上。谁敢用如此轻蔑的语气跟他说话，不想活了。

　　在桑贾伊撸起衣袖冲过来就要教训黎霸的时候，刘美琳俏脸一寒，喝道：“滚下去！”

　　“遵命！”这厮立刻换了副笑脸。按照刘美琳的指令，双手抱腿，身子蜷缩成球，滚去不见人影。

　　这个男人身陷险境，仍旧神情自若，谈笑风生，很对自己脾气。

　　“如果不是……”

　　刘美琳心中一叹，竟然伸出双手，抱住黎霸，头贴在他的胸口上，神情无比温柔。

　　“老公，你要真是我老公该有多好啊！”没来由一句，充满说不出的复杂情绪。

　　黎霸一愣。他能听出，刘美琳这句话发自真心。

　　“现在也不迟啊，只要你愿意，咱们立马洞房！”黎霸眼珠子一转，笑嘻嘻说。

　　“回不去，太迟了……你让我跟杀父灭族的仇人在一起，我做不到！”刘美琳幽幽说。

　　黎霸听后，想了想道：“当年一事，追根究底是你们刘家惹出来的，你只知道自己父亲兄弟被杀，有没有想过，我手下几千号兄弟死在你们刘家人的手中，他们的儿女亲人，是否应该来找你报仇！”

　　“你说得没错，当日之事，的确是我刘家有错在先！”

　　刘美琳竟然没有否认。她松开手，慢慢离开黎霸的胸膛，笑了笑说：“父兄之仇，咱们先不提……老公，你有过被人拿着匕首，在脸上一刀一刀切割，血肉模糊，撕心裂肺疼痛的感觉么？”

　　黎霸一愣。

　　“老公，你有过被人生生割去女人最骄傲的东西，那种羞辱不堪疼得死去活来的经历么？”刘美琳语调拔高。眼眸出现一抹疯狂。

　　“老公，你尝试过被三百个畜生，日夜不停，轮流折磨，生不如死的滋味么？”

　　这一刻，刘美琳像是彻底变了个人，张开双臂，肆意疯狂大笑：“我全部经历过，虽然是这些畜生干的，然而追根究底，全是拜你所赐！”

　　黎霸算是听明白了。他没想到，看去完好无缺人比花娇的刘美琳，这两年竟会有如此惨痛经历。

　　“你说，我该不该恨你？”

　　刘美琳望向黎霸，妖艳的脸庞尽显狰狞，还有说不出的怨气。

　　对于她的问话，黎霸张了张嘴，竟然不知道该怎么回应。

　　“好在上天垂怜，赐予我曼陀罗之力，曾经折磨羞辱过我的人，如今一个个落在我手中，求生不得，求死不能！”

　　刘美琳望向黎霸，眉心奇花印记显现，伴随还有霞光隐隐透出，“至于你，你这个罪魁祸首……放心吧，我不会杀你，我会每天从你身上割一块肉，让你尝尽我所经历过得痛苦，一生一世，困在这里，永无超脱之日！”

　　话到这里，刘美琳眉心的奇花印记陡然放射出绚丽霞光，便欲朝黎霸袭去。

　　然而没想到，黎霸出手更快。双臂一振，束缚体表的兽筋寸寸断裂。其人一步欺近，大手探出，直接掐住刘美琳修长雪白的脖子。

　　猝然一击，刘美琳根本来不及反应。脖子如被铁箍锁住，透不过来气。但其眉心涌现的霞光，骤然暴盛，射向近在咫尺的黎霸。

　　咻！

　　一枚牛角型玉玦从黎霸体内射出，散出濛濛血光，挡住袭来霞光。同时，他右手稍一用力，刘美琳的颈骨欲裂，眼神充满恐惧。

　　“唉！”

　　心中一叹。不知为何，黎霸对这个女人，竟然有些下不去手。或许是因为，刚才听了对方这些年的悲惨经历。

　　就在他恍神一刹那，右手一滑，如同抓泥鳅的感觉。刘美琳竟然从他手中脱困，娇躯一闪，瞬息来到不远处，风小扬的旁边。

　　“你若敢动他，老子发誓，派出一千个手下去伺候妹妹刘香怡！”黎霸懊恼之际，厉声大吼，拿出刘香怡这张王牌来威胁刘美琴。

　　老刘家只剩她们姐妹。并且，听说她们感情极好。若非如此，刘美琳也不会在遭遇沙尘暴的时候，舍身救自己妹妹。

　　在黎霸见到她的时候，心中已有打算。在局势不可掌控的时候，祭出刘香怡来威胁这个女人。

　　果然。刘美琳听到黎霸这句话，神情一呆。

　　嗖！

　　一流火光射去。直接将刘美琳撞飞。火光一顿，显出黎霸身影。只见他挥手祭出一枚驭灵符，灵光闪烁，咆哮嘶吼声响起。

　　一条类似华夏图腾五爪金龙的庞然大物，凭空出现。

　　“乖儿子，救人！”

　　黎霸大吼一声。旋即朝刘美琳扑去。刚才一时心软，差点造成大错。如今他不会手下留情，就算不杀了刘美琳，也要拿下这个女人。

　　“黎霸，你若敢伤我妹妹一根汗毛，我让你全家鸡犬不留！”

　　刘美琳刚才挨了一记重击，看去并未受伤。此刻神情凄厉，如一头发狂的雌虎，迎击而来。

　　轰轰轰……

　　顿时，闷雷巨响连续不断，在洞窟内传出。

　　黄沙城。一座远古遗迹，建于沙漠底部。

　　整座城邑恢弘壮观，占地足有几十公里。在城中心，有一擎天立柱，傲然耸立。立柱顶端，镶嵌有一枚西瓜大小的圆珠，晶莹剔透，散发出炫目灵光，笼罩四周。

　　正是这枚奇异珠子散发出的灵光，似乎蕴含无穷力量，庇佑整座城邑不被黄沙侵袭。

　　某一刻。

　　黄沙城传来巨大轰响。地面崩裂，两头庞然大物直窜而出，腾空飞起。目光看去，这是两头形似蛟龙的变异兽，嘶吼咆哮，散发出难以形容的狂暴气机。

　　它们似在追逐一道身影。窜出地面的时候，撼动城中心那根高大立柱。柱体晃动，镶嵌顶端的奇异珠子似乎受到影响，灵光摇曳，整座城邑上方厚重的沙层，立刻开始崩裂。细沙簌簌下落。

　　聚居在此的二十万沙盗，都是惊恐莫名。

　　半空中，激斗持续。两头蛟龙怪物对战一名女子，占据绝对上风。然而，那女子手段诡异，总能避开致命一击，无法将之拿下。

　　同时，下方沙盗发现情况不妙，立刻锁定两头蛟龙怪物，展开攻击。

　　“找死！”

　　黎霸兵魂附体，眼观六路，瞅见不远处那根高大立柱顶端的神奇珠子，没有多想，舍弃对手，龙躯一摆，直接冲了过去。

　　“黎霸，你敢！”刘美琳厉声大喝。想要阻止，却被黄金蛟牢牢缠住。她那曼陀罗之力虽然厉害，能够一招制伏九级强者。然而，黄金蛟可不是普通九级变异兽，而是一条拥有九级巅峰实力的王兽。

　　面对霞光攻击，黄金蛟偌大头颅低垂，头顶龙角射出两道湛蓝光华，立刻将之化解。

　　“乖儿子，护住小风！”

　　不远处，传来黎霸大喊声。几乎在同一时间，他兵魂附体幻化成的黄金蛟，龙嘴张开，竟然一口将立柱顶端那枚神奇珠子给吞了。

　　轰——

　　灵光消失，上方厚重沙层顷刻崩塌，如末日降临，整座黄沙城瞬息被淹没。

　　几十万沙盗全部被活埋。包括黎霸和黄金蛟，以及刘美琳，也承受不住沙层坍塌形成的狂暴冲击力，身影消失在无尽沙粒之中。


第六百四十九章 何去何从？

　　傍晚。

　　落日西垂，残阳如血。

　　腾格里沙漠中部区域。伴随一声低沉闷响，方圆几十公里的沙地陡然塌陷，原地出现一个巨大深坑。

　　周遭流沙如水填充而来。没多久，深坑消失不见，塌陷区域沦为一片坳地。广袤无垠的漠海，又恢复静谧，好像什么事都没有发生过一样。

　　几分钟后。

　　咆哮嘶吼声隐隐响起。蓝光绽现，流沙激荡。两条金色蛟龙从坳地沙层钻出，挟狂暴之势，腾空飞起。

　　嗖！

　　其中一条蛟龙从天落下，庞大躯体溃散，显出一名光头青年，落在不远处的沙丘上。剩下一头蛟龙，仍旧低飞盘旋。在它背上，还驮着一名长发男子。

　　“刘美琳！”

　　从沙层底部钻出的光头青年，正是黎霸。此刻，只见他目光如炬，元力贯注，沉声喝道：“你听好了，你想找我报仇，随时随地都可以。但若你敢用见不得人的手段，伤害我的亲人朋友……我可以保证，你妹妹刘香怡会承受十倍百倍的痛苦！”

　　刘美琳的手段很诡异，各种异能层出不穷。黄沙城一战，即便黎霸跟黄金蛟联手，也拿不下此女。

　　在收了那枚奇异珠子，沙层崩塌，瞬间淹没整个黄沙城。过后，黎霸没有继续追击。因为他清楚，想要击败刘美琳容易，击杀却难。

　　正因为如此，他从沙层底部钻出，第一时间，给予刘美琳最严厉的警告，或者说威胁。

　　对黎霸而言，亲人朋友是他的软肋。同样，姐妹情深，刘香怡也是刘美琳的软肋。只要将刘香怡牢牢掌控，刘美琳就不敢肆意妄为。

　　就如今的形势，也只能这样，没有更好的办法，解决刘美琳这个大麻烦。

　　沙层坍塌。毁灭性的冲击力量，淹没黄沙城的同时，将近二十万沙盗被活埋。但是黎霸知道，这对刘美琳不会造成任何损伤。

　　他相信，刘美琳会听见自己的警告。

　　嗖！

　　随后，黎霸没有逗留，双脚一蹬，整个人拔地而起，跃到黄金蛟背上，疾行远去。

　　在黎霸走了没多久，坳地沙层，一道道身影窜了出来。

　　人数不多，只有十几个，全是沙盗头目，八级巅峰进化者。领头一名美女，正是刘美琳。此刻，她望向黎霸远去的方向，妖艳的脸庞尽是恨意，还有说不出的无奈。

　　如黎霸所猜想，姐妹情深，在这世上她只剩妹妹刘香怡最后一个亲人。因此，无论如何，也不能让妹妹受到半点伤害。

　　对于黎霸的恨意，她比任何时候都要强烈。但是，妹妹落在对方手中，让她投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　原本她用风小扬来威胁黎霸。谁料，世事无常，风水轮流转，现在黎霸拿她妹妹的性命，反过来要挟威迫。

　　真是讽刺！

　　刘美琳一种叹息。目光望向脚底，那座被淹没的黄沙城，还有刚收伏不久的数十万手下，心中一阵茫然。

　　沙盗死绝了，她不会感到惋惜。这帮家伙原本就没一个好东西。只是，自己以后的路，该何去何从？

　　“大人，我们的兄弟全死光了，这个仇一定要报！”一名沙盗头目忿忿不平说道。

　　刘美琳转过头，目光望向他，淡淡问：“怎么报？”

　　“以大人您的手段，带领大伙儿潜入龙城，暗中狙击，杀光龙城的高层……特别是那死光头，我们要让他永无宁日！”

　　这名沙盗头目来自外蒙，脑袋有些一根筋。旁人听见黎霸临走前的警告，不会给刘美琳献此计策。这家伙却没转过弯，滔滔不绝说出自己的计划。

　　当然，他也知道，面前这位曼陀罗之主大人的妹妹，落在敌方手中。

　　“咱们只要杀，杀到死光头胆颤心寒，这家伙最后肯定会主动妥协，乖乖交出大人您的妹子！”

　　“如果他不妥协呢？”

　　刘美琳开口，妖艳的脸庞带着几分笑意，望向这名沙盗头目：“如果他拿我妹妹泄愤，又该怎么办？”

　　“这……他估计不敢……就算他要泄愤，应该，应该也不会杀了大人的妹子，最多动些私刑……”这名沙盗语气结结巴巴。望向面前这张娇艳如花的脸庞，不知为何，心底有种不详的预感。

　　“动私刑？哈哈……”

　　刘美琳大笑了起来。在场所有人都听出她的笑声，充斥无尽杀意。

　　“在我心中，你们所有人的狗命加在一起，也抵不上我妹妹一根头发！”

　　笑声戛止。刘美琳目光冰冷，盯着给她出馊主意的沙盗头目，“你，敢拿我妹妹的安危当赌注，该死！”

　　霞光喷涌，一朵奇花陡然从刘美琳眉心钻出，车轮大的花盘旋转而下，罩向那名沙盗头目。

　　“大人饶……”

　　那沙盗头目惊骇欲绝，刚想求饶，脑袋已经被花盘扣住。霞光喷涌，这家伙如遭世上最惨厉的酷刑，身子剧烈抽搐，手脚挥动，发出凄惨叫声。

　　啪！

　　几秒后。奇花消失不见。一具形同木乃伊的枯尸倒在沙地上。

　　刘美琳冷冷看了一眼，妖艳的脸庞，杀气犹存。四周，剩余沙盗头目个个噤若寒蝉，大气都不敢透出。

　　还是那名叫桑贾伊的印裔男子，壮着胆子，小心翼翼开口问：“大人，我们在腾格里沙漠的基业已经毁了，接下来……大人有什么打算？”

　　“打算？”刘美琳一脸茫然。她也不知道，接下来的路该怎么走？

　　“不如大人随我去印第安，凭借您曼陀罗之主的身份，能拥有近乎神灵的崇高地位，受万民敬仰……到那时，咱们能轻易拉起一支兵马，积蓄实力，同龙城对抗！”桑贾伊眼珠子一转，给出提议。

　　“印第安！”

　　刘美琳斜睨了他一眼，淡淡说：“对于你的故乡，那个神奇国度，我没有半点兴趣！”

　　桑贾伊讪笑一声。他也知道自己故乡的名声不大好，特别是女性，很有恶感。

　　“大人如果不想去印第安，咱们可以前往外蒙金狼汗国！”

　　桑贾伊又有新提议：“我们沙盗原本就隶属金狼汗国，只不过，由于曼陀罗花的存在，近年来……铁勒这家伙断了跟金狼汗国的联系，想要拥兵自重为王。”

　　刘美琳神色微微一动。

　　桑贾伊看在眼中，继续说：“金狼汗国的阿尔斯楞大汗，雄才伟略，胸有抱负，一直想要光复黄金家族昔日辉煌荣耀，视龙城为死敌……咱们过去，必定会受到贵宾待遇，双方联手对抗龙城，不失为上策！”

　　话到这里，桑贾伊语气一顿，又说：“光头佬临走时说了，大人您想报仇，明刀明抢他接着，因此也不用担心他会对大人您的妹妹做出不利举动……等时机一到，咱们占据上风，到时就可逼迫光头佬交人！”

　　这是个好办法！

　　刘美琳点头赞同。事已至此，也只有这样，走一步，算一步。

　　……

　　贺兰山下，贺兰城。

　　蒙境最大的聚居城，扼守西北，是为龙城北方最重要的门户。

　　入夜时分。城外，数十万蒙族骑兵手持火把，整齐列队，蓄势待发。半空中，一艘艘巨型战舰悬浮，舰体在火光映射下，泛出森冷寒光。

　　城墙上，杨健等华盟高层驻足观望，个个神色焦灼。在他们旁边，伊勒德带领贺兰城高手相陪。

　　按照老板指令，杨健等部众立刻出动，率领空舰师抵达贺兰城。蒙境第一高手伊勒德，获知事情经过，二话没说，调集部众精锐，摆开阵势，准备随时响应黎霸的行动。

　　“都去了这么久，老板还不回来！”杨健心中嘀咕。不止他，余众也是如此。龙城距离腾格里沙漠虽远，但有六翼黑玄蜈代步，老板早就已经抵达。

　　在他们认为，以老板的手段，应该很快解决敌人，救出风小扬。

　　然而，从下午等到入夜，仍不见老板回归。所有人都有些心急。

　　“阿爸，师父不会出事吧？”站在伊勒德身旁的巴根，小心翼翼问自己父亲。

　　伊勒德摸了摸儿子的小脑袋，笑着说：“放心吧，你师父神通广大，不会出事的！”他这番话语调颇高，也是刻意说给杨健等人听。他曾亲眼见识自己安答的手段，故而，信心十足。

　　果然。

　　没多长时间，远方，传来低沉龙吟声。

　　“老板回来啦！”对于黄金蛟的吼声，华盟高层最是熟悉不过。杨健面有喜色，大声喊道。

　　也就短短几秒。一头金色蛟龙穿梭在黑夜中，凌空腾飞而来。蛟背上，有两名男子，一个光头，一个长发，却不正是黎霸和风小扬。

　　从腾格里沙漠返回途中，黎霸已经替风小扬检查过。他的情况较好，不似杜江三人，能力丧失，变成普通人。体内被形似霞光的诡异力量控制，元力无法施展。眉心识海也受到侵袭。故而，人昏迷不醒。

　　还有就是身体一些损伤。受到那叫噬髓虫啃咬，元气大伤。

　　在黎霸治疗下，风小扬很快醒转过来，伤势也恢复七七八八。只是身体还虚弱，需要疗养一段时间。

　　对于自己出师不利，被敌人所擒，累得老板来救。风小扬很惭愧。直到黎霸说出敌人手段诡异，连他都不能拿下，心中这才好过了些。

　　黄金蛟逼近，身躯开始急速缩小。黎霸和风小扬飞身而下，落在城楼上。

　　“伊勒德大哥！”

　　贺兰城外的大阵仗，已经表明一切。黎霸来到，立刻跟伊勒德打招呼，表达感谢。

　　“回来就好！”伊勒德话不多。上前抱着黎霸，哈哈大笑起来。

　　“黎叔叔！”

　　“师父！”

　　伊勒德的两名子女，诺敏和巴根来到。还有杨健等一众高层，全部围了过来。

　　过后，黎霸说出整件事情经过。获知沙盗首领竟然是刘美琳，并且此女拥有跟老板相抗的超强手段。杨健等人都是震惊难当。

　　“老板，我们现在要不要出动，清剿沙盗余党？”汪为胜问道。他空舰师的兄弟，已经嗷嗷叫有些等不及。

　　“不用了！”黎霸笑着说。黄沙城毁了，沙盗主力几乎全被活埋。出动空舰师，如同大炮打蚊子，没多大作用。些许余党，交给暗夜的兄弟去处理即可。

　　汪为胜听后，不免有些失望。

　　在伊勒德邀请黎霸进城的时候。黎霸感谢好意，婉言拒绝。他还有重要的事，需要连夜去解决。

　　“健，随我去一趟东海！”

　　黎霸招呼杨健即刻出发，前往东海。刘美琳是个大祸患，如果不能抓住她的软肋，日后麻烦少不了。

　　只有将刘香怡牢牢掌控，这女人才会投鼠忌器，不敢肆意妄为。

　　在动身那一刻，黎霸有些庆幸，当日他没有下令杀掉刘香怡。现如今，就是要前往此女被放逐的海岛，接回来，牢牢掌控在手心。


第六百五十章 海上军舰

　　清晨。

　　当旭日在东方升起，阳光穿透云层，驱散黑夜。新的一天来临。

　　大海浩瀚。在初升阳光映射下，波澜壮阔，浩淼无边。

　　孤岛上，一对年轻男女相互依偎，斜靠在破烂不堪的帐篷内，眼神呆滞眺望远方海平面。

　　他们虽有食物，但是禁不住荒岛孤寂，还有恶劣生存环境。短短不到一个月，内心已经充满绝望，快要发疯。

　　“威尔逊，我不知道还能熬多久？”

　　“唉，活一天，算一天……如果真熬不下去，你我相伴回归吾主怀中，也不寂寞。”

　　这对年轻男女正是被黎霸放逐海岛的威尔逊和刘香怡。

　　杨健执行命令，带他们来到华夏东海最前端，这座末世前鼎鼎大名的钓岛。临行前，还留下不少生活用品。

　　岛上有变异羊群。食物来源倒不愁。但是，没有淡水，没有住房。他们每天只能靠着压榨不知名的植物汁液，或是喝羊血，补充体内所需的水分。

　　想起又苦又涩的植物汁液，还有腥膻的羊血，刘香怡就反胃作呕。还有，已经快一个月没洗澡，身体传来的臭味，让有洁癖的她感觉生不如死。

　　如果不是威尔逊相伴，她相信，自己最多支撑不到半个月，就会发疯自杀，了结生命。

　　人类群体生存。在这静谧的荒岛上，孤寂是他们最大的敌人。

　　为了化解心中那份莫名恐惧，刘香怡将自己交给了身旁这个男人。这些天，他们不知疲倦的疯狂欢悦，抵死缠绵。

　　然而，在尽情发泄过后，内心的恐惧有增无减，越发绝望。

　　痴痴望着北方的海平面，在那一边，有他们向往的大地，还有人群。

　　渡海游过去？

　　他们知道，这跟自杀没有任何分别。或许有一天，当他们真正绝望，再也无法忍受的时候，会这么做。

　　也不知道过了多久。

　　太阳已经从东方海平面露头。然而，就在这时，似乎有汽笛声，远远传来。

　　他们以为是自己幻听，初始并未在意。然而，汽笛声接连不断响起。终于，在某一刻，他们从帐篷内窜出来，极目远眺。

　　广袤的海域，三个黑点若隐若现。换做普通人，肯定看不清黑点的真容。然而，威尔逊和刘香怡都是八级进化者，视力极好。在他们眼中，一大两小三艘军舰航行在海面上。

　　有救了！

　　两人大喜过望，开始冲着军舰方向，拼命挥手大喊。然而，相隔至少六七海里。即便他们是进化者，声音也无法传递这么远距离。

　　三艘军舰，行驶方向，并不是他们所在的海岛。好像是途径路过，朝向西北方。

　　威尔逊急中生智。引动浑身元力，双手互搓，凝聚出一个金色光球，抛向半空。

　　“轰——”

　　光球爆裂，发出巨大声响。伴随还有金光闪耀，方圆几十里清晰可见。

　　刘香怡见状，如法炮制。两人开始不惜元力，拼命发射求救信号。

　　皇天不负有心人！

　　他们的行动，收到效果。行驶在远方海平面的三艘军舰似乎觉察，调转方向，朝海岛这边驶来。

　　“安琪儿，我们有救了，有救了……”

　　威尔逊抱着刘香怡，兴奋大喊。刘香怡更像疯了一般，大声尖叫。

　　很快，军舰驶近，不足两海里。

　　原本威尔逊和刘香怡还在奇怪，末世前的军舰，怎可能航行在海域，不受海中变异兽侵袭。直到军舰驶近，他们清晰看见，一头头变异海兽出现在舰船四周，好像是在护航。

　　这些长得像鲸鱼的海兽，上蹿下跳，在水中遨游，宛若大海中的精灵。不时间，类似婴孩啼哭的怪声响起。海面激荡，仿若受到无形力量冲击，水花飞溅，波浪奔腾。场面十分壮观。

　　变异海豚！

　　虽然体型变大了，但是威尔逊和刘香怡还是一眼认出，这些变异海兽的真身。

　　“我们在这儿！我们在这儿……”

　　海岛顶端的礁岩上。威尔逊和刘香怡挥手大喊。此刻，他们清晰看见舰艇上，一名名打扮像是海军战斗人员的幸存者，冲着自己这边指指点点。

　　很显然，舰艇上的人发现他们，并且有所行动。

　　在距离海岛不足半海里位置，三艘军舰停止驶近。继续向前的话，海水不深，容易搁浅。从舰上下来四五个人，直接登上一头变异海豚，急速游行过来。

　　威尔逊和刘香怡见状大喜。急忙从礁岩飞奔而来，来到岸边。

　　“你们是什么人？”

　　乘坐变异海豚而来的人员，很快来到。他们没有上岸，而是控制海豚在三十米外游弋，同时开口询问。

　　威尔逊早就想好说辞。一番解释，说是来自江浙沿海的幸存者，乘坐游轮想要南下，途中遭遇变异海兽袭击，漂流来到钓岛。

　　“亲爱的朋友，请你们伸出宝贵的援手，带我们返回大陆……我们会感激不尽！”威尔逊躬身行了个绅士礼。他看去衣衫褴褛，很是狼狈。但是无论说话语气还是举止，都显得有礼有节。

　　刘香怡也在旁苦苦相求。模样看去很可怜。

　　海豚背上那几个人，似乎被打动，在跟舰艇指挥室联络过后，立刻点头答应。

　　就这般，在几分钟后，威尔逊和刘香怡已经来到海豚背上，急速朝军舰靠近过去。

　　然而，当他们刚登上最大一艘军舰的时候，远方天空，传来“嗡鸣”振翅声。抬头看去，威尔逊和刘香怡顿时脸色大变。

　　这是一头巨型蜈蚣，掠空疾飞而来。

　　对于这头生有六翼的大蜈蚣，威尔逊和刘香怡最熟悉不过。心里不用想也知道，是谁来了。

　　“好大的蜈蚣！”

　　“还会飞！”

　　“注意戒备！注意戒备！”

　　军舰上的人员，经过短暂失神，当即反应过来。甲板上，一名名战斗人员奔赴岗位，高射炮架起，火力全开，严阵以待。

　　“先别攻击！蜈蚣背上有人，用扩音喇叭喊话，问明来意！”

　　指挥室。一名穿着海军少将服的中年人，神色凝重，发号施令。很快，扩音喇叭响起。

　　“你们是谁？请不要继续靠近，否则我们会发动攻击！”

　　巨型蜈蚣背上，有两名男子，一个光头，一个满脸痞相。正是黎霸和杨健。

　　他们连夜从蒙境出发，绕行大半个华夏，在清晨时分，来到东海区域。循着记忆，杨健找到钓岛。

　　只是没想到，他们来到的时候，放逐在此的威尔逊和刘香怡，竟然被人救走。

　　“幸亏来得及时，否则还真给他们溜了！”

　　黎霸站在六翼黑玄蜈背上，目光望向四五里外，立足军舰上的威尔逊和刘香怡，心中有些庆幸。

　　“老板，一艘052D驱逐舰，两艘056型护卫舰，还有一大群变异海豚护航……这帮家伙来头不小啊！”

　　杨健嘿嘿说道。他是个军事迷，一眼认出这三艘军舰的型号。

　　“走，过去瞧瞧！”

　　黎霸飞身掠去。杨健紧随其后。至于六翼黑玄蜈，留在原地半空。他们的用意很简单，不想让军舰上的人误会。

　　九级强者！

　　指挥室。那名海军少将瞅见黎霸杨健凌空飞来，脸色大变。他也是进化者，当然知道，除了某些拥有特殊能力之外，唯有九级进化强者才具备飞行能力。

　　“各单位注意！不许开火，让他们过来！”

　　海军少将立刻下令。他比谁都清楚九级进化强者的恐怖，万一得罪了这两位，定会招致灭顶之灾。

　　甲板上。威尔逊刘香怡见到凌空掠飞而来的两人，都是面若死灰。

　　“最终还是要杀我，不肯放过我……”刘香怡眸中尽是怨恨，还有一丝不甘。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　威尔逊的中文很好，还会引用谚语安慰刘香怡，“安琪儿，如果这是我们的命……那就让我们一起回归吾主怀抱！”

　　“好！”望向这个男人，流露出坦然面对生死的从容。刘香怡的心绪也平静下来。

　　很快，黎霸和杨健从天而落，来到甲板上。

　　“妹子，不打声招呼就走，你不厚道啊！”杨健冲着刘香怡笑嘻嘻说。

　　对于这家伙，刘香怡倒也没有多大恶感。当日，还是对方动了恻隐之心，给他们不少生活用品。

　　“如果你被放逐荒岛，见到有船经过，是选择继续留守，还是登船获得自由？”刘香怡反问。

　　杨健耸耸肩，说了两个字：“登船！”

　　换做任何人，恐怕都会这样选择，这是求生本能。黎霸没有怪罪刘香怡和威尔逊，甚至根本没将这件事放在心上。

　　“跟我们走吧！”他淡淡说了一句。

　　“去哪？”

　　刘香怡望向他，眸中抑制不住透出仇恨怒火，“如果你是嫌我们在这里太舒服，想换个地方囚禁的话，不如……现在就杀了我们！”

　　杀你？怎么会！

　　黎霸微微一笑：“我送你们去瀛洲，就是倭国，到了那里，你们除了会受到一些小小管制，其它各方面生活都会很优越！”

　　话到这里，他又补了一句：“我保证！”


第六百五十一章 杜雷思

　　对于黎霸的保证，不管信不信，刘香怡别无选择，只能认命。

　　威尔逊也是如此。

　　想动手？他两个加在一起，也不是光头对手。结果会死的很惨。

　　如果光头所言属实，对他们而言，或许是一线曙光，新的生活开始。

　　“好上啦？”瞅见威尔逊搂着刘香怡，摆出一副“护花使者”的样子。杨健忍不住问。

　　刘香怡点点头。

　　杨健嫌恶地瞅了威尔逊一眼，有些遗憾说：“多好的妹子，被洋鬼子糟蹋了，可惜啊！”

　　威尔逊挺起胸膛，大声说：“洋鬼子也是人！你有种族歧视，我抗议！”

　　“抗议你个鸟啊！”

　　杨健早就瞅这神棍不顺眼，撸起衣袖，准备给这家伙一点颜色。就在此刻，一帮人快步走了过来。

　　领头是个中年男人，身穿海军少将服。他很有眼力，从黎霸杨健两人站位已经判断出，谁是主，谁是从。

　　“你好，我是舰队最高指挥官李东！”

　　这名叫李东的中年男人，远远就冲黎霸伸出右手，显得很热情。

　　“黎霸！”黎霸也伸出手来，跟对方握了一下，自报家门。

　　李东明显一愣。

　　“我老板姓黎，末世黑暗黎明曙光的黎，单字一个霸，威武伟岸雄霸全世界的霸！”

　　不用黎霸开口。杨健这厮在旁，将他的大名重新诠释了一下。还别说，非常透彻。

　　你小子有前途！

　　黎霸冲着杨健嘿嘿一笑。后者洋洋得意。

　　“原来是黎先生，幸会！幸会！”

　　李东很是客气，寒暄几句。过后，目光转向刘香怡和威尔逊，小心翼翼问：“黎先生是为了……他们而来？”

　　“两个朋友！”黎霸也算给面子。含糊说了一下，刘香怡和威尔逊的身份，以及他和杨健过来的目的。

　　李东听后心里松了口气。不是来找麻烦的就好。

　　“李老哥，你们来自哪里？隶属哪家聚居地？”轮到黎霸发问，他对这支舰队很有兴趣。

　　“哦，我们是万剑城麾下，驻湾岛海军舰队。”李东没有隐瞒，直言相告。

　　万剑城！

　　黎霸兴趣更浓。在他询问下，竟然获知这万剑城是座超大型聚居地，面积涵盖东南四省，外加海南和湾岛两座省级岛屿，底蕴实力极强。

　　“……我们万剑城位于衡山境内，黎先生如有空闲可以前往一游，相信我家剑主大人定会热情接待！”李东话到这里，提及“剑主”两个字，眉宇尽是恭敬。

　　“贱主？贱中之主？”没等黎霸开口，杨健这厮在旁连连发问，满脸“吃惊”的模样。

　　黎霸白了他一眼。李东听不出来，他怎会不清楚这厮说得不是好话。

　　“有时间，我会去的！”黎霸冲着李东微笑说道。当务之急，先安置好刘香怡。至于东南这座大型聚居城一事，日后有闲暇再说。

　　没有多逗留，黎霸唤来六翼黑玄蜈。包括刘香怡和威尔逊，四人全部登上大蜈蚣的背。

　　“李老哥，后会有期！”

　　黎霸拱了拱手。过后，六翼黑玄蜈嘶鸣一声，羽翼扇动，宛若一道黑色闪电，载着他们疾飞远去。

　　甲板上，包括李东在内，一帮舰员都被六翼黑玄蜈狰狞可怖的形貌给惊住了。

　　直到六翼黑玄蜈不见踪影。李东这才回过神，吁了口气。

　　“长官，你说……刚才那光头跟咱们剑主大人相比，实力谁更高一些？”有舰员忍不住相问。

　　“这还用说，当然是我们剑主大人！”

　　李东瞪了这家伙一眼，随后扯开嗓门大喊：“右转舵，立刻起程回湾岛！”他急着要赶回去，将遇上这帮人的经过，禀告上面。

　　……

　　关于刘香怡，在来之前，黎霸已经想好如何安置。

　　送去瀛洲，交给驻守日照城的高丽九级强者伊素英看管。

　　伊素英曾经是敌方人士。不过，她受蓝月蛊灵控制，外加成了独眼龙黄鹍的女人。因此，足以信任。

　　刘香怡和威尔逊去了瀛洲，如黎霸承诺那样，会过上好的生活。他们可以拥有豪华别墅，享用各种各样美食，甚至还可以在专人陪同下，去富士山观赏樱花，看雪景。

　　唯一的要求，就是不能有逃跑的念头。

　　黎霸用控制血皇的手段，同样加诸在刘香怡身上。并且，还出手显出灵火焚灼万物的狂暴威能。

　　一边锦衣玉食。一边显露强横手段。黎霸可以断定，只要刘香怡还想活命，还想享受好的生活，就不敢有半点逃跑的念头。

　　安置好刘香怡和威尔逊，悬在心头一块大石头终于放下。黎霸没有多逗留，带着杨健返回龙城。

　　回去天罡峰驻地，收到消息，沙盗余党已被暗夜成员绞杀殆尽，几乎没有漏网之鱼。

　　至此，沙盗覆灭。

　　过后，黎霸开始继续既定计划。委任血皇为先锋，前往远东地区，收伏尸群。同时空舰师开拔，协同龙城本部人马，直接驶往远东地区，收复失地。

　　远东苦寒，环境恶劣，幸存者极少。有血皇，还有空舰师强大战力，外加龙城本部人马，想要收复可以说没多大难度。

　　因此，黎霸没有随行。包括杨健等人，也全部留在龙城。

　　这一日，忙好手头的事，黎霸准备去上官家的岫园一趟。算算时间，也有十来天没有去看上官扉夜，心里惦念得慌。

　　不过，在去岫园之前，黎霸打算先去轩辕会一趟。

　　西埠城那边，司霁月已经催了好几次，询问龙城这边建立佣兵协会分会的情况。对此，不管从私人角度，还是着眼于大局，黎霸都要去找杜变天，商榷此事。

　　轩辕会位于龙城南区。这里也是各大佣兵团的聚集地。

　　黎霸带着梁杰猫女萱妮三人，直接乘坐六翼黑玄蜈来到。以他现在的身份，所享有的特权，可以直接无视龙城的空禁规矩。

　　轩辕会驻地靠着大街。正面是类似殿堂的大厅，从外面看去，很有几分气势。

　　在黎霸等人来到的时候。守在外面的人员，立刻进去通报。没过两分钟，一个眉清目秀的青年走了出来。

　　“黎叔，您过来啦！”见到黎霸，这青年十分热情，上前打招呼。

　　“雷思啊，你舅出关了么？”黎霸大肆肆问道。这青年就是杜变天的亲外甥杜雷思，也是轩辕会的少当家。

　　杜雷思！当日听见这位少当家的大名，黎霸还以为是某知名的夫妻私密用品。

　　名字虽怪，但杜雷思这小伙子人品不错，很有才能。轩辕会大小事务，被他打理的井井有条。

　　“黎叔，我舅还没出关呢！”杜雷思有些歉然。他年纪比黎霸小不了几岁，但是这声叔喊得中规中矩，发自内心。

　　黎霸听后，先是眉头一皱，随即自言自语说：“老杜这闭关够久的……该不会出事吧！”

　　杜雷思一听，连忙说：“我舅经常闭关，应该不会有事！”

　　“那是以前！”

　　黎霸一本正经说道：“老杜在光明会神棍那儿遭过罪，保不准留下什么暗伤……你快带我去瞧瞧，别真出事那就糟了！”

　　很明显，他是在吓唬杜雷思。后者出于关切，没有多想，连忙领着黎霸等人进去大厅。

　　五分钟后。

　　黎霸等人随着杜雷思身后，穿过大厅，经过几道回廊，来到后面一栋小院。院门关闭，门口还有十来名彪壮汉子守护。

　　既然来到这里，不用敲门，黎霸也能跟杜变天联系上。

　　没见他有何动作，魂力外放，凝成一束射向院内。旋即，他通过魂力侦测，已经看见了杜变天。

　　只不过，这一眼看去，让黎霸大吃一惊。


第六百五十二章 杜变天的决定！

　　房间内。

　　杜变天盘坐在木床上。

　　短短一个月不到，他就像变了个人，头发花白，面如槁木，满脸皱纹。

　　这还不算。他的气息忽强忽弱，极不稳定。脸颊抽搐，身子颤抖，嘴角更是流淌出血丝。

　　不好！

　　黎霸没想到，原本只是开玩笑，想见杜变天一面。谁料，还真被自己说中了，对方闭关期间发生意外。

　　“你舅出事了！”

　　黎霸冲杜雷思喊了一声。过后，急忙朝院落走去。

　　“站住！”

　　“会长有令，闭关期间，任何人不准打扰！”

　　守在院外的护卫，伸手拦住黎霸的去路。

　　“滚开——”

　　梁杰一声大喝。无形音浪激荡，挡路的护卫顿时被震飞，七倒八歪，横在地上。

　　黎霸脚步不停，直接撞开大门，走了进去。

　　“黎叔……”

　　杜雷思喊了一声。想要阻止黎霸的冒失举动，又担心自己舅舅安危。咬了咬牙，也跟了过去。

　　很快，他们走进杜变天闭关的小屋。杜雷思一眼看去，顿时脸色大变，惊呼：“舅——”他快步走上去，伸手就要将杜变天扶起，查看情况。

　　“别动他！”

　　黎霸出声阻止。他在进门的时候，已经散出魂力察看，发现杜变天体内元力狂躁，好似脱缰烈马不受控制。如果此时杜雷思碰触到他的身体，必受其害。

　　说出原因。杜雷思浑身冷汗，目光望向黎霸，急声道：“黎叔，还请您尽快出手，帮帮我舅。”

　　不用杜雷思请求，黎霸也会出手援救。但见他一步来到杜变天身前，先是双目凝视而去，魂力外放，仔细查看对方身体状况。过后，右手伸出，贴在杜变天头顶，掌心朝下，琉璃灵光倾泻而出。

　　本命元符催动，符师所独具的精纯元力，醇厚绵柔，源源不断渗入杜变天体内。如春风细雨，滋润他的身体，抚平狂躁暴动的水系元力。

　　也就几分钟。

　　杜变天情况大好。身子不再颤抖，缓缓睁眼望向黎霸，满脸感激。

　　“老杜，你身体如此虚弱？怎么回事？”

　　黎霸沉声相问。在出手相救的时候，他发现杜变天身体虚弱到极点，就像风浊残年的老人，生命力衰竭。

　　杜变天吁了口气，满脸苦笑，说出自己的情况。

　　自从协助攻打倭国，返回之后，他就发现自己身体有些不对劲。头发一天天花白，身子越来越虚弱。服用不少高品质的灵药，都没有效果。

　　感觉自己身体出了状况。第一时间，杜变天宣布闭关，打算利用自身修炼的七重浪内劲，疗治痼疾，找出身体虚弱的原因。

　　谁知道，在闭关期间，身体各项机能衰竭情况越发严重。他心中焦灼，一时冒进，所修七重浪内劲出了岔子，导致体内元力狂躁，不受控制。

　　幸亏黎霸及时出手，如果再晚半天，他整个人会被自身狂躁元力重创，后果不堪设想。

　　“黎叔，谢谢，谢谢你。”

　　听完杜变天所说情况，站在旁边的杜雷思感激涕零，冲着黎霸连声道谢。

　　“跟我客气啥！”

　　黎霸大手一挥。过后，目光望向杜变天，语气凝重问：“老杜，找出原因了么？”

　　杜变天点点头，眼眸掩饰不住透出怒火，“如果我猜测不错，问题应该还是出在加利老贼身上！”

　　当日，他遭到光明会的人伏击生擒，被加利施术转化成裁决者。等到醒转的时候，自身实力已经达到九级。

　　关于这一点，杜变天一直很惊奇，或者说很纳闷。

　　在这次身体出了状况，闭关察看的时候，他终于有所恍悟。如果推断不错的话，当日肯定是加利施展了某种手段，将他的实力硬生生提升到九级。

　　然而，所付出的代价，就是他的生命潜能。

　　刚开始，并无任何迹象。伴随时间一长，副作用显现，体内机能开始衰竭，人迅速苍老下去。

　　“按照我现在的情况，最多……还有一个月的寿命！”

　　这是杜变天依据自身状况，给出的期限。

　　“舅！”

　　杜雷思听后，心中焦灼，眼泛泪光。他跟杜变天虽为甥舅，但实际上却等同父子。末世前就生活在一起，相依为命，感情极好。

　　如今舅父命不保夕，他心中焦灼担忧可想而知。

　　“生死有命！”

　　杜变天倒是豁达，摸了摸外甥的头，微笑说：“舅在有生之年，能踏入九级门槛，夙愿了尝，死而无憾！”

　　此话一出，杜雷思更是悲从心头起，忍不住伏在杜变天身上，放声痛哭起来。

　　“雷思啊，又没多大的事，有必要弄得这么煽情吗？”黎霸的声音在旁边响起。

　　杜雷思听后一怔。旋即，他像是反应过来，转过身冲着黎霸连连磕头，口中说：“黎叔，小侄知道您老人家神通广大，你肯定有办法治疗我舅！”

　　“先起来再说！”

　　黎霸直接将他扶起身。杜变天甥舅之间感情真挚，很难得。就冲这一点，他也不会袖手不管。

　　翻手取出一个玉瓶，黎霸从里面倒出一枚龙眼大小的碧绿丹药。此丹拿出，清香四溢，嗅闻一口都让人精神大振。

　　草还丹，又名三元延寿丹，属于七鼎丹药。其最大功效就是延寿。服食一枚，能延长人类寿命三十载。

　　杜变天的情况，说简单点，就是油尽灯枯，寿元无多。草还丹对于他而言，对症入药，最恰当不过。

　　“老杜，吃了它！”

　　黎霸直接将丹药扔给了杜变天。后者想都没想，一口给吞了。

　　丹药入腹，顿时化成一团热流，游走全身。杜变天精神一振，感觉浑身上下暖洋洋的，说不出的舒爽。同时，他发现自己原本衰竭的血气脏腑，竟然开始重新恢复生命力。

　　“黎老弟，这丹药……”杜变天满脸惊奇。

　　“这是草还丹。”

　　黎霸简单说了一下药效，笑眯眯道：“药力完全吸收需要一个星期，过后，你应该就能恢复以前的状态！”

　　延寿三十载！

　　如此珍稀的丹药，对方能拿出来救自己性命。杜变天感激涕零。

　　“大恩不言谢！”

　　杜变天翻身从木床落下，冲着黎霸一拱手，正色道：“承蒙老弟三番两次相救，杜某其它话不说，日后只要有事差遣，但凭一声吩咐，杜某水里来火里去，绝不皱一下眉头！”

　　黎霸微微一笑：“老杜，我现在就有一件小事，需要你帮忙！”

　　在龙城建立佣兵协会分会，这是既定计划。家里那口子催得急，黎霸也想早些了结此事。因此，也不拐弯抹角，直言道明。

　　“这好办！”

　　杜变天直接说道：“如果黎兄弟不嫌弃，我轩辕会明天就改旗易帜，成立龙城佣兵分会！”

　　“啊！”黎霸听后明显一愣。他原意只想让杜变天支持佣兵协会在龙城建立分会，却不曾想，对方竟然直接表态，将整个轩辕会并入佣兵协会。

　　至于杜变天这么做，有两方面原因，一来，报答黎霸两次救命之恩。二来，他对权势看得很淡，当年成立轩辕会，主要目的是不想生活在底层的佣兵受到龙城大势力盘剥，凝聚在一起，捍卫属于佣兵的那份利益。

　　如今，闻听佣兵协会的宗旨，跟轩辕会大同小异。在某些方面，还要比轩辕会更加注重保护佣兵的权益，故而才会毫不犹豫，做出这个决定。

　　“龙城分会成立，如果黎兄弟不嫌弃，就给我挂个闲职，其他方面，你怎么说，我们照办就是！”杜变天性子很豪爽。既然决定将轩辕会并入佣兵协会，没有开出任何条件，极力促成。

　　“好！”

　　黎霸深深望了这个汉子一眼。过后，也没矫情，点头答应。

　　走出轩辕会大门的时候，杜变天甥舅热情相送。关于并入佣兵协会一事，双方已经达成协定，具体事宜，西埠城那边会派人过来洽谈。

　　有了杜变天大力支持，用不着等到北区那边建筑完工，利用轩辕会原有产业，佣兵协会龙城分会就能成立。

　　为此，黎霸很高兴。他打算再给杜变天留下一枚草还丹，但是想了想，还是忍住了。

　　草还丹配料不易收集，目前为止，黎霸也只炼制出一炉，六枚丹药。其中三枚给了苏老。还剩下三枚，杜变天这边已经用去一枚。

　　当初落到加利手中，不止杜变天一人，还有卢孙两家的九级强者。如果他们的情况也是相同，那样的话，就需要草还丹救命。

　　对于卢家的卢希白，还有孙家的孙易，黎霸印象还不错。因此，留下两枚草还丹，防止他们出差池，也好及时出手相救。

　　“猫女，萱妮，你们两个回去西埠城一趟，告诉二夫人，让她尽快派人过来跟轩辕会洽谈！”

　　离开轩辕会。黎霸打算去岫园探望上官扉夜。在这之前，他让猫女萱妮回去西埠城，通知司霁月这边的情况。

　　“猫女姐姐对佣兵协会事务熟悉，有她一个人回去就行了，我还是留下来吧！”萱妮有此提议。

　　猫女立刻接口：“听说四夫人在西埠城，萱妮妹子，还是你回去，也好顺便探望一下四夫人！”

　　听她们的语气，似乎都不情愿这桩差事。原因很简单，想要留下来陪黎霸。

　　原本，萱妮以为留在龙城，能有机会跟蛊子，也是自己有实无名的男人，多亲近亲近。谁料想，猫女整天跟在旁边，连晚上都时不时出现，坏了她的好事。

　　猫女也是如此。嫌萱妮碍事，如果不是她，想必自己加把劲儿，就能将老板拿下。

　　因此，二女现在看去表面和气，实则背地交火，争风吃醋，已经不知道有多少回。

　　正因为如此，黎霸才变着法儿，打发她们去西埠城，好让自己耳根清净几天。

　　“都别说了！全部回西埠城，立刻！马上！”

　　这是黎霸唯一的解决方法。


第六百五十三章 会跳舞的人偶！

　　保存人类记忆的丧尸，可以说是异类中异类，绝无仅有。

　　血皇算一个。

　　他对自己的定位很模糊，既看不起人类，又瞧不上丧尸。一直以来，自诩为这世间最完美的进化体。

　　拥有近乎不死的尸皇真身，控制生物血液的变态天赋，能够号令尸群，还具备强悍的搏杀能力。

　　说他是完美进化体，倒也有几分符合。

　　只不过，他倒霉落在黎霸手中，就算在牛逼，也只能做苦力被驱使。

　　心中虽然百般不情愿，但小命握在别人手中，由不得反抗。

　　越过黑河边境，进入远东区域。气候寒冷，常年冰雪覆盖，环境十分恶劣。这片原本属于华夏的广袤土地，在末世前归老毛子所有。然而，在末世后这一天，将会彻底改变局面，重归华夏。

　　战舰飞行在半空。地面上，还有大批作战人员。整齐列队，绵延数十公里，阵容庞大。

　　在前方，还有一头恐怖怪物开道。这家伙体长五六十米，通体覆盖血红鳞甲，三头四翼，形貌狰狞，透出难以形容的狂暴凶戾气息。

　　掠飞半空，这怪物三个脑袋上下晃动，不时发出阵阵咆哮声。

　　四周，无数丧尸身影出现。没有对舰队战斗人员发动攻击，而是像遭遇克星一般，浑身颤抖，匍匐在地。

　　丧尸是很奇怪的变异体。它们能不断进化蜕变，适合身处环境。在北方寒冷地带，最常见的丧尸就是雪尸。一种拥有冰系能力的异种丧尸。

　　雪尸中的王者，被人类称之为冰尸王，最低拥有八级进化实力。尸群中，就有好几头冰尸王。它们不甘臣服半空那怪物，带领为数不少的高级丧尸，咆哮嘶吼，摆出一副不屈的样子。

　　怪物四翼扇动，凌空掠过，血光弥漫，笼罩而下。那些不肯屈服的高级丧尸顿时发出凄厉惨叫，体内尸液如受到操控般，丝丝缕缕，凝而不散飘出。过后，被那怪物一口吞噬。

　　也就短短几分钟，包括冰尸王在内，所有反抗的高级丧尸被屠戮殆尽。地面上，密密麻麻尽是高级丧尸的残骸。

　　那些实力较弱的丧尸，眼见此状，都是露出惊恐色，匍匐在地，不敢有半点反抗。

　　“吼——”

　　在一声嘶吼过后。这些丧尸像是收到指令，立刻汇聚形成一股尸潮，开始朝前方袭涌而去。

　　等到尸群离开。原地只剩一片残骸。这时，地面战斗人员来到，手法娴熟，开始收集晶核。

　　“师长，有血皇那家伙在，咱们这次的活儿也太轻松了！”

　　北川号战舰。甲板上，听见部下的牢骚话。汪为胜的脸庞露出淡淡笑容。

　　“轻松点难道不好么？”

　　他先是反问一句。过后，手指尸群远去的方向，又道：“前面不远就是海参崴，那里肯定有老毛子幸存者……你们谁若嫌闷得慌，带人过去抓些回来！”

　　“我去！”

　　“我带人去！”

　　见到部下自告奋勇，纷纷请战。汪为胜摇了摇头，笑骂道：“想去的人立刻动身，记住！除非遇到反抗者，否则一律抓活的！”

　　这是他的命令，也是老板的指令。多抓一些老毛子幸存者，打探俄国境内情况。这是老板交给他的任务之一。

　　……

　　在空舰师连同龙城兵马，开始收复远东地域的时候。黎霸正在上官家的岫园，像哄小孩子般，请求上官扉夜的原谅。

　　原因嘛，他超过约定期限，害得上官“小宝宝”苦候多日。

　　“坏蛋！”

　　“不守信用的大坏蛋！”

　　任凭黎霸怎么解释，上官扉夜就是不听，坐在地上，捂着耳朵，一边发飙，一边还流眼泪，像足受委屈的小女孩。

　　我滴姑奶奶啊！

　　黎霸急得直拍脑门。旁边，上官家的五名美女护卫，见到他手足无措的模样，都是忍不住捂嘴偷笑。

　　“黎先生！”其中一名美女护卫，伸手比划了一下，善意提醒。

　　对了！人偶！

　　黎霸立刻恍然。连忙从储物符取出一个半大的人偶，拿在手中，在上官扉夜面前晃了晃，笑嘻嘻说：“宝宝快看，这是什么！”

　　上官扉夜见了，先是一喜，随后又撅起小嘴，大声嚷嚷道：“说好给宝宝的人偶跟你一模一样，现在就这么个小不点，宝宝不要！不要！”

　　这人偶从外表看去，正是按照黎霸的样子做出来的，眼耳口鼻，惟妙惟肖。只不过，大小跟普通玩偶差不多，没法跟真人相比。

　　黎霸伸手捏了捏上官扉夜粉嫩的脸蛋，嘿嘿一笑：“看仔细了，大变活人开始！”

　　只见他将人偶摆在地上，魂力外放，直接钻进人偶头颅。下一刻，这具人偶体表泛出古怪光芒，开始急速变大。

　　短短几秒。这具人偶变成真人大小，无论容貌体型都跟黎霸一模一样。

　　上官扉夜眼神一亮，破泣为笑，爬起身来，直接抱着人偶“黎霸”，满脸欢喜，舍不得放手。

　　“主人，需要我作为您服务么？”人偶开口。嗓音跟黎霸一样。

　　“你会做些什么呀？”上官扉夜偏着脑袋，像个好奇宝宝。

　　“我会跳舞！”

　　人偶“黎霸”一个倒空翻落地，开始跳起劲爆街舞。上官扉夜见了，欢喜雀跃，拍手叫好。

　　五名美女护卫，非常识趣的离开。房间内，只剩黎霸和上官扉夜，还有一个会跳舞的人偶。

　　这人偶是黎霸用傀儡术炼制出来的。内部有他一丝魂力本源，形同分身。只要在龙城境内，他都能感应到这具傀儡的存在，可以操控自如，代替自己陪伴上官扉夜。

　　很显然，上官扉夜对这具傀儡人偶，喜欢到极点。没多久，开始亲自上场，跟人偶“黎霸”跳起了双人舞。

　　瞅见上官扉夜紧贴着人偶，无比亲热的样子。黎霸揉了揉鼻子，竟然有些吃味。

　　“宝宝，人偶快没电了……我来吧！我来陪你跳舞！”

　　魂力外放，一个念头过去。人偶立刻缩小，恢复原状。黎霸笑嘻嘻上前，搂着上官扉夜的细腰，接替人偶的岗位。

　　“没电了……我来给它充电！”

　　上官扉夜信以为真。不忙着跟黎霸跳舞，要去给人偶充电。显而易见，这人偶在她心目中的份量很重。

　　黎霸更吃味。直接一脚将人偶踢飞到床底下。

　　“没事！让它躺会儿就好了！”

　　嘴上这么说，心里又是另一番想法。他不许任何人代替自己，占据上官扉夜心目中的地位。

　　人偶也不行！


第六百五十四章 金狼汗国的盟友！

　　阿尔泰山北麓。

　　查干湖畔。黑压压的帐篷驻扎，绵延几十公里，一眼望不到边际。

　　营地大门。幡旗高高竖起，旗面纹绣金色狼头，随风猎猎作响。

　　数千名蒙族骑兵整齐列队，分立两旁。不同于华夏蒙境，出现在这里的蒙族骑兵，他们清一色驾驭青色巨狼，满脸凶戾，彪悍十足。

　　这些青色巨狼远较普通变异狼要大，体型堪比变异马，一头头形貌狰狞，透着狂暴气机。

　　在营地大门中间，还有三头巨狼，显得格外不同。一头金色巨狼，体型较同类要大一倍，髭毛如黄金，眉心有半月形印记，显得神骏不凡。

　　剩下两头巨狼体型稍小，毛色呈银白，眉心同样有半月形印记，簇拥在金色巨狼左右。

　　如果有进化者在此，会察觉这三头巨狼体内逸散出的气机，无比狂暴，竟然全是九级变异兽。

　　特别是当中那头金色巨狼，一双幽绿眼眸透着说不出的狡诈凶残，目光有意无意扫过，似乎能看透人心，显得格外不同。

　　就是这三头九级巨狼，在它们背上，各有一名男子。位于中间，也就是金狼的背上，盘坐着一名大汉。此人身具异相，面如金纸，双眸幽绿，手脸等裸露在外的肌肤生满金毛，形貌跟座下那头金狼竟有几分相像。

　　他，正是外蒙金狼汗国独一无二的王者，阿尔斯楞大汗。

　　在其身后，两头银狼背上，有他最得力的两名手下，一位自封白玛法王的喇嘛，还有一个名叫布日固德的老蒙人。这两位也是金狼汗国除了阿尔斯楞以外，两名九级强者。

　　今日，这三位齐齐从大营走出，列队摆出仪仗，显然是在等候某位贵客莅临。

　　“大汗，一个女人而已，值得咱们如此兴师动众么？”白玛法王开口。他是来自藏域密宗的喇嘛，末世后，一直留在阿尔斯楞帐下，辅佐效命，极受重用。

　　“桑贾伊传来消息，这个女人……很不一般！”阿尔斯楞微笑说道。他形貌看去虽然可怕，但是嗓音低沉极具磁性，很好听。

　　“曼陀罗之主……哼！”

　　白玛法王眉宇带着淡淡愠怒，“曼陀罗乃我密宗至高无上的存在，这女人敢以此为名，胆子不小啊！”

　　“汉人有句谚语，盛名之下无虚士！”

　　另一名九级强者布日固德开口。他是个年老蒙人，鹰鼻深目，满脸沟壑皱纹，让人很难看出具体年龄。其嗓音古怪，如夜枭般难听。

　　“既然她敢以曼陀罗为名，肯定有些手段！”

　　布日固德给出自己的判断。

　　阿尔斯楞摸了摸身下金狼的大脑袋，微笑说：“只要人来了，到底有几斤几两，我的狼皇会在第一时间察觉！”他的坐骑，那头金色巨狼仿佛听懂主人的话，眯着眼享受轻抚的同时，口中发出几声低沉咆哮。

　　“这位曼陀罗之主最好别让我们失望，否则……”白玛法王后面的话没说出。只是脸庞流露出一抹残忍狞笑。

　　阿尔斯楞很清楚他的心意，淡淡说了一句：“试一试可以，别过火就行。”

　　在三人叙聊之际。刺耳嚎叫声传来。一支狼骑出现在远方草原，急速奔驰而来。

　　草原狼最为凶猛彪悍。变异后，进化潜力能达到八级。最弱都有六级实力，不是普通变异狼所能相比。

　　金狼汗国，以草原狼为坐骑，称霸外蒙，肆虐华夏边境，是为北方三大害之首的狼祸。

　　狼骑奔袭，速度比起变异战马不弱半分，攻击力更强。很快，这支百人狼骑逼近。有十几人被簇拥在中间，虽有汉人蒙人混杂，但是衣着打扮跟阿尔斯楞手下迥然不同。

　　领头者，一名年轻女子，长发披肩，肤如凝脂，美艳绝伦。在她逼近过后，一双妖媚眼眸轻轻扫过，目光凝如实质，透着说不出的森冷杀气。

　　“嗷呜——”

　　阿尔斯楞座下金狼，此刻像是感受到莫大危险，浑身髭毛竖起，仰首发出亢长的嚎叫声。

　　顿时！

　　周遭狼群齐声呼应，声势绝大，传荡天地。

　　这女人不简单！

　　阿尔斯楞第一时间觉察。能让他的金狼皇情绪不安，显而易见，对方实力超绝，可以说，丝毫不逊色于他。

　　生满金毛的脸庞，立刻露出笑容。阿尔斯楞右手高举，口中发出一声类似野狼的嚎叫。周遭躁动的狼群立刻安静下来。

　　“欢迎，欢迎……”

　　阿尔斯楞驾驭金狼，迎了过去。身后两位，紧随而去。

　　“大人，这位就是金狼汗国的阿尔斯楞大汗！”

　　等到阿尔斯楞率众迎来。年轻女子身旁一名印裔男人，连忙替双方介绍。

　　“大汗，这位就是我们的曼陀罗之主，刘美琳小姐！”

　　阿尔斯楞率先行了个抚胸礼，笑着招呼：“刘小姐，幸会！”

　　刘美琳望向面前这位身具异相的男子，点点头：“久闻大汗威名，今日一见，果然名不虚传。”她很客气，原因很简单，通过自身天赋察探，这名金狼汗国的王者实力很强，不容小觑。

　　沙盗根基被毁，听从手下建议，刘美琳翻越阿尔泰山，进入外蒙地域。她的用意很简单，联合金狼汗国，对付自己的大仇人。

　　沙盗原本就是金狼汗国部众。因此，刘美琳残余的手下，对于路径很熟悉。并且没多久，就联络上金狼汗国的人马。在对方引领下，直接抵达查干湖驻地。

　　阿尔斯楞虽然形貌看去古怪，但是言谈举止，颇有大家风范。简单几句问候，已经拉近双方距离。

　　不过，在他邀请刘美琳前往王帐做客的时候。有人开始发难。

　　“刘小姐，你知道曼陀罗所代表的意义么？”说话的人正是白玛法王。他似乎对“曼陀罗”三个字，十分敏感。

　　“请指教。”刘美琳觉察到此人带着敌意的目光，淡淡说了一句。

　　“曼陀罗代表诸天诸尊，拥有永恒不死无上法力，是为世界之主！”

　　白玛法王口中缓缓叙说之际，双手合在胸前，不断变化各种手印，“你有何德何能，敢自称为曼陀罗之主！”

　　“白玛！”阿尔斯楞知道这位要干什么，连忙喝止。

　　然而，白玛手印已成，双臂高举，满脸愤怒状，大吼道：“曼陀罗乃我密宗至高无上的存在，你若有这手段也罢，如果只是信口开河，必遭诸天诸尊降厄惩罚！”

　　在最后一字落下，光芒闪烁，一巨大银瓶在其头顶显现。

　　“伏魔宝瓶印！”

　　伴随白玛法王一声大喝，银瓶朝向刘美琳，一道银光如匹练喷射而出。

　　阿尔斯楞脸色一变，想要阻止，却又忍住。原因很简单，他也想见识一下，面前这位千娇百媚的女人，到底有何手段？

　　银光凝如实质，挟带无比悍烈刚猛的气劲直袭而来。刘美琳见状，嘴角微微翘起，娇艳脸庞泛出一抹轻蔑。

　　没见她有何动作，眉心霞光闪烁，一朵奇花凭空出现。

　　咻！

　　袭来刚猛狂暴的银光，顷刻这朵奇花吸收，无影无踪。下一刻，花盘摇曳，绚丽霞光喷涌，如潮水笼罩而去。

　　“手下留情！”

　　阿尔斯楞大喊。白玛法王在见到这朵妖异奇花，更是震惊难当，甚至忘却抵御。

　　霞光稍一碰触白玛法王身体，立刻如长鲸吸水，内敛消失不见。

　　刘美琳此行意在合作，因此，出手留有余地。

　　虽然只是轻轻一触，却让白玛法王体内元力流逝过半。待到反应过来，他从银狼背上跳落，面朝刘美琳，做出让在场所有人都惊异难当的举动。

　　“曼陀罗花！”

　　白玛法王五体投地，匍匐在刘美琳面前，行出藏密最高礼节，满脸崇敬说：“圣花显，诸天诸尊临凡，小人白玛冒犯尊驾，还请降罪！”

　　“大人，藏密与我婆罗门教教义相通，共尊曼陀罗！”桑贾伊在刘美琳耳畔低声说。

　　刘美琳听后，目视匍匐在地，朝着自己行大礼的喇嘛，精致脸庞露出一抹淡淡笑意。

　　王帐。

　　酒香四溢，载歌载舞，热闹非凡。经过一场小风波过后，刘美琳被阿尔斯楞奉为上宾，设宴接待。

　　“来！刘小姐，祝我们合作愉快！”

　　平添强大助力，阿尔斯楞心中兴奋，举起酒盏频频相敬。

　　刘美琳眼波如水，望向这名身具异相的蒙人强者，淡淡一笑：“我很想知道，大汗手下的兵马实力……到底有多强？”她看去神情恬淡，实则内心焦灼如焚，恨不得立刻连同金狼汗国，发兵攻打龙城，逼迫那死光头交出自己妹妹。

　　阿尔斯楞放下酒盏，沉吟半晌，缓缓说：“我帐下有百万精兵，有巨狼雄鹰军团，论战力……不比龙城弱多少！”

　　语气一顿，他又说：“有刘小姐加入，你我双方联手，绝对能击败龙城兵马！”

　　刘美琳听后淡淡说：“大汗别忘了，现在的龙城不比往日，他们有华盟九黎相助，这两方势力任何一家，都不比龙城弱多少！”

　　话到这里，她望向阿尔斯楞，语气凝重又说：“龙城有如此强大盟友，以咱们目前的实力……恐怕不敌！”

　　“龙城有盟友相助，我们也有！”

　　阿尔斯楞哈哈大笑，旋即，冲着座下一名亲信，吩咐道：“去！将那三位客人也请过来！”

　　“是！”

　　在那名手下退出大帐的时候。刘美琳的脸庞，尽是好奇。她倒想看看，阿尔斯楞到底有何底气，不惧龙城华盟九黎三家兵马。

　　没多久，大帐掀起，有三人走了进来。

　　如果说阿尔斯楞身具异相，迥异常人。这三位更是异类中的异类。左手一名男子，浑身覆盖暗金色鳞甲，看去人形，无比狰狞。右手一个家伙，肋生双翼，体表被白色骨质覆盖，形同骷髅。

　　最中间的一个家伙最恐怖。明明是人，却顶着熊的脑袋。走进大帐，冲着坐在上方的阿尔斯楞微微欠身，口中发出低沉男声：“大汗召唤，不知有何事？”

　　这就是金狼汗国的盟友！

　　此时此刻，刘美琳也是忍不住，满脸惊骇。

　　……

　　上官扉夜的情况很好。

　　虽然智商像个小宝宝，但是很听话，每日勤修大衍诀。按照黎霸估计，再有一个月，她就能凝聚出本命元符。

　　轩辕会那边，已经跟佣兵协会正式接触，开始商讨建立分会事宜。远东方面，空舰师出征，外加血皇还有龙城兵马协助，一路横扫，进展顺利。

　　铸造分厂已经开始投产。受限于厂房以及人手方面，目前产量不高，大多出售给龙城，小部分供给自家所需。

　　一切都按照既定计划进行，十分顺利。唯一让黎霸不放心，就是刘美琳这个女人。

　　暗夜成员派出，广布龙城境内各大聚居城，察探刘美琳的行踪。然而，这女人就像空气般消失，无影无踪。

　　她的手段黎霸领教过，如果存心隐匿，别说暗夜成员，就算他亲自出马，也很难锁定这女人的行踪。

　　好在有刘香怡，黎霸倒也不担心，这女人会有激烈举动。不过，她若不除，始终是一大隐患。

　　想要解决刘美琳，唯有等到手镯空间开启，获得更强大的力量，方才可行。否则，即便黎霸加上青龙，两人联手，想要拿下刘美琳也没十足把握。

　　一旦逼急了，这女人狗急跳墙，拼死反咬。到那时，后果不堪设想。

　　因此，关于刘美琳一事，只能暂时搁置。

　　手镯空间封禁。其它事务有手下打理。黎霸这个老板倒是清闲下来。每日除了固定去岫园探望上官扉夜，就是前往天罡峰，巡视手下操练情况。

　　还有，他特意去了卢孙两家，借着拜访由头，看望卢希白和孙易。这两位并没有出现类似杜变天的症状，身体情况良好。

　　在黎霸估计，他们当日应该只是被控制住，没有被加利施以秘术，催动生命潜能，强行提升实力。

　　如此一来，还剩两枚草还丹，黎霸又拿出一枚，送给了杜变天。相信，服用两枚草还丹过后，足以让这位亏损的生命力弥补回来。

　　这日。

　　黎霸带着兰妍，驾驭六翼黑玄蜈来到道隐谷。他去探望丫头的时候，从对方口中得知，青龙老大已经出关。故而前来道隐谷恭贺，顺便有些事情想请教。

　　好不容易见到黎霸，兰妍自然不放过，随他一起过来。

　　道隐谷。如同前些日子一般，人声鼎沸，熙熙攘攘，十分热闹。

　　在调集大量人力物力下，建造学院的工程进展很快。如今，祖峰已经被开凿出一个个洞窟，形同蜂窝，密密麻麻，遍布山体。

　　黎霸是老熟人。外加兰妍本身就是武宗弟子。他们来到后，直接驾驭六翼黑玄蜈飞进谷内。

　　在指挥六翼黑玄蜈从半空俯冲而下，即将落在青龙居住的阁楼前的时候。陡然，一道碧光从下方疾射而来。

　　六翼黑玄蜈立刻做出反应。张开恐怖大嘴，吐出黑色冰雾，想要击溃这道碧光。

　　然而，诡异一幕发生。

　　碧光竟然不受冰雾半点影响，并且好似有灵性般，绕过六翼黑玄蜈庞大躯体，锁定黎霸眉心识海，如利锥，直刺而来。

　　黎霸并未有半点惊慌，嘴角还露出淡淡笑意。下一刻，他引动本命魂符，魂力喷涌，化成无形壁障牢牢护住自己眉心识海。

　　波！

　　一声轻响传出。如利锥般袭来的碧光，竟然一举破开魂力所化壁障。但没有继续深入，一触而退。

　　“小黎，哥这招不错吧！”

　　大笑声随即响起。在阁楼前，一个身穿道袍的圆脸青年出现。正是青龙。

　　“很厉害！”

　　黎霸落下后。面带惊奇，由衷赞叹。兰妍也立刻上前，冲着青龙躬身行礼。

　　“丫头，你今天怎么有空过来！”青龙似乎很喜欢兰妍，笑容满面招呼。

　　“陪我哥一起来看大元老您啊！”兰妍挽着黎霸胳膊，笑嘻嘻说。

　　青龙望向他们，目光颇有深意，点了点头。

　　“老大，你啥时候学会精神攻击技能？”黎霸饶有兴趣问道。刚才，他虽有些猝不及防，但是布下的魂力壁障实打实被这位给破了。如果是生死之战，肯定会有麻烦。

　　是麻烦！不是危险！

　　对于本命魂符的威力，还有那件古怪的倭国神器防守。黎霸有足够自信，即便青龙的精神力侵入自己识海，也不会构成威胁。

　　“这不是精神技能……嗯，具体来说，应该是圣域强者的一种天赋能力，灵魂攻击！”

　　青龙望向黎霸，嘿嘿一笑：“哥知道你小子这方面厉害，但是，圣域强者的灵魂攻击不容小觑。哥刚才只是使出三成力道，如果全力攻击的话……你小子就算不受影响，也不会好受！”

　　圣域的能力，灵魂攻击！

　　黎霸听后满脸惊奇。

　　“走，咱们进去聊！”

　　在青龙招呼下，黎霸兰妍随他进去阁楼。六翼黑玄蜈留在外面，找了个树荫，躯体缩小，开始呼呼大睡起来。

　　进去后。黎霸瞅见紫玉龙王参所化童子也在这里。见到他们来到，不用青龙招呼，主动去烧水泡茶。

　　坐定之后。按照青龙的话来说，他开始给黎霸长知识，介绍圣域强者独有的天赋能力，灵魂攻击。


第六百五十五章 罗刹再现！

　　九级强者进阶圣域，需明悟自身能力本源，法则有成，灵魂蜕变，方能突破。

　　域之力蕴含法则，能操控天地元气，拥有无上威压。灵魂蜕变，能够拥有近乎精神技能的天赋能力，直接发动灵魂攻击。

　　只不过，圣域强者的灵魂攻击，威力远远不是普通精神技能所能相比。如果说之前，青龙还无法做到对九级进化者强势碾压。如今，在境界稳固，灵魂之火完全蜕变，发动灵魂攻击的情况下，能做到一击必杀！

　　即便少数灵魂之火特别强大的，也能将之重创，失去反抗能力。

　　这就是圣域强者和九级进化者之间的差距！

　　黎霸听后，啧啧称奇。他的魂力也能外放，攻击对手眉心识海。但是力道有限，对付九级以下效果显著。但若拿来对付九级强者，收效不大。

　　只有本命魂符不断提升，他才能做到像青龙一样，单凭魂力重创九级强者。

　　“老大，恭喜啦！”听完青龙所说，黎霸开口道贺。

　　青龙很是得意。他活了一大把年纪，但是赤子童心。性格在某些方面像小孩子，喜欢听人奉承。

　　紫玉龙王参所化童子，端着茶水来到。

　　黎霸没工夫喝茶，说起前往沙盗老巢，跟刘美琳交手的情况。在前因后果，详细说给青龙听过之后，这位沉吟了一下，缓缓说：“小黎，按照你跟刘美琳交手的经过，还有你那两名手下的伤势情况，这女人很可能拥有一种古怪的天赋能力！”

　　语气一顿，他望向黎霸，继续说：“她的天赋能够剥夺他人能力为己用。也只有这样，才能解释她拥有各种各样的能力，否则，如果单纯依靠自身进化，绝不可能觉醒这么多天赋能力！”

　　“嗯。”对于青龙的推断，黎霸深表赞同。

　　“她这天赋很诡异，也可以说，极其厉害！”

　　青龙话到这里，脸庞露出罕见的凝重，“若非如此，怎会连你也拿不下她。假以时日，伴随她剥夺吸收其他进化者的天赋异能越来越多，实力还会飞快增长……因此，此女可以说是一大隐患，咱们必须要尽快找到她！”

　　“怕是不容易！”黎霸沉声说。他最清楚刘美琳的手段，如果刻意隐匿，就算境界稳固实力大增的青龙帮手，想要将这女人揪出来也极难办到。

　　“找不到她也没关系！”

　　青龙嘿嘿道：“她妹妹在你手中，迟早有一天会主动现身，找你这个仇人麻烦！”

　　“但愿如此！”

　　黎霸笑了笑。过后，右手在腰间一抹，取出一枚西瓜大小的圆珠，晶莹剔透，散发出濛濛灵光。

　　在青龙面有惊奇，目光被此珠吸引的时候。站在他旁边的童子，竟然低吼一声，伸手就来抢夺此珠。

　　“小东西，胆子不小啊！”

　　黎霸好似早有防备。一缩手，童子扑了个空。就在他不依不饶，继续出手的时候，被青龙喝止。

　　“龙儿，不许无礼！”

　　却见青龙大袖一挥，碧光喷涌，直接裹住童子扔出门外。那紫玉龙王参所化童子，被扔出去过后，站在门外，见到青龙面有愠怒，不敢造次。只不过，他那一双眼珠子，仍旧直勾勾盯向黎霸手中的圆珠，脸上尽是贪婪觊觎。

　　“这就是你在黄沙城的收获吧！”

　　关于黄沙城的存在，黎霸先前也详细说出。青龙知道这枚珠子的存在，对于其神奇能力，啧啧称奇。

　　“老大，你见多识广，知道这珠子的来历么？”黎霸问道。对于紫玉龙王参所化童子刚才激烈的反应，他丝毫不惊讶。原因很简单，他的乖儿子这几天也是死皮赖脸想要这枚珠子。

　　此珠神奇，能够辟易砂砾，且对蛟龙之类变异兽有莫大吸引力。

　　“如果我没看错的话，这应该是避尘珠！”青龙端详半会儿，给出断定。

　　“避尘珠？”黎霸满脸好奇。

　　青龙将珠子还给他，笑了笑说：“古代记载，华夏有三大神珠，分别为避尘珠、雮尘珠和赤丹珠。”

　　避尘珠又名真龙珠，乃是大地龙脉之气经过亿万年孕育而成。雮尘珠又称为凤凰胆，相传乃是神鸟凤凰涅槃所化。最后的赤丹珠，据说是神兽火麒麟的内丹。

　　这些都是古书记载的神话传说。只是如青龙早前所言，华夏流传的神话并非空穴来风，每一个故事后面，都代表一个文明。

　　这枚避尘珠就是最好的例子。

　　“此珠是大地龙脉孕育而成，内蕴磅礴龙气，对于同样汲取地脉龙气孕育而生的紫玉龙王参来说，有着无法抗拒的诱惑力！”

　　青龙手指了指紫玉龙王参所化童子。这家伙在大门外，眼珠子盯向黎霸手中的避尘珠，仍旧一脸贪婪。

　　“不过，龙儿毕竟是草木之体，这避尘珠对它虽有好处，却不及你那头黄金蛟！”

　　按照青龙的话所说，避尘珠如果给了黄金蛟，或许……能帮助这家伙血脉蜕变，脱胎换骨，变成真正的龙。

　　闻听此言，黎霸恍然。怪不得黄金蛟这些天焦躁不安，纠缠不休想要讨要避尘珠。如非有他心神压制，这家伙恐怕也要跟紫玉龙王参一样，出手抢夺。

　　能提升乖儿子的血脉天赋，甚至能帮它蜕变成真正的龙。黎霸当然不会不舍得，收起避尘珠，打算回去就给黄金蛟。

　　“老大，还是你学识渊博！”

　　他不忘奉承青龙一句。青龙听后很得意，摸了摸光秃秃的下巴，故作老成说：“岁数大了，知道的当然要比你们这些小娃儿要多！”

　　黎霸微微一笑，开口问：“老人家，那您知道万剑城么？”

　　“万剑城？啥东东？”青龙一愣。很显然，他没听说过。

　　黎霸随后将他前些日子去东海，带回刘香怡的时候，遭遇一支舰队的经过说了出来。

　　“老大，你不是去过闽省武夷山吗？那里现在就是万剑城的地盘！”

　　“哥去的时候，没见啥万剑城啊……对了，还有那个贱主！”

　　从青龙口中得知，他去武夷山移植大红袍母树的时候，约莫在两年前。当时闽省境内有不少聚居城，但都不成规模。

　　黎霸听后沉吟。按照青龙老大所说，这万剑城也就是近两年新崛起的大势力。

　　“衡山是个好地方，道教圣地，万剑城建在那里，足见这位贱主很有眼力！”

　　青龙提议，趁着现在闲暇，不如哥俩去万剑城溜达溜达，会一会那位贱主。按照他所说，能收复东南，建立如此规模的大型聚居城。这位贱主绝对是高人。

　　黎霸也很有兴趣。在他准备点头的时候，揣在口袋里面的手机响了。

　　电话是杨健打来的。简单几句，汇报空舰师在远东地区行动情况，同时说抓了一些老毛子，盘问出不少情报。

　　其中有件事很古怪。因此，杨健才会打电话过来。

　　“好，我马上回来！”

　　黎霸收线过后。想了想，改变了先前的决定，“老大，蒙境那边的三座符师塔已经搭建差不多了，过两天我要铭刻符阵。”他可能暂时抽不开身。

　　“哥先去万剑城打探一下底细，你忙闲了再过来！”青龙没有勉强。相比去万剑城，建立符师塔很明显重要许多。

　　离开道隐谷，黎霸驾驭六翼黑玄蜈，直接飞往天罡峰。原本打算先送兰妍回家，但是丫头不肯，也只好随她心意。

　　返回天罡峰。

　　黎霸来到峰顶一栋大楼。在底层厅堂，他见到杨健等人，还有两名老毛子。

　　这两个老毛子，一男一女，岁数都不大，依偎在一起，像是情侣。他们长得都不错，属于典型的西方帅哥美女。只不过，穿着兽皮缝制的衣服，浑身散出难闻的腥膻味，就像野人。

　　此刻，杨健一帮家伙，围着这两个老毛子，指指点点，评头论足。特别是针对女毛子的丰满身材，这帮贱人都表现出极大兴趣。

　　女毛子看去很惊恐。缩在同伴怀中。男毛子则是怒目相向，摆出一副“护花使者”的架势。

　　“都干嘛呢！”

　　黎霸走过来。一声吆喝，围在四周的贱人们立刻散开，笑嘻嘻迎了过来。

　　“老板，据我目测，这女毛子胸器逼人，至少有36E……”杨健快步来到，汇报情况。

　　黎霸笑骂道：“正事不做，净弄些歪门邪道……去，带他们洗把澡，换身干净衣服带到我办公室！”

　　“收到！”杨健满脸贱笑。

　　两个老毛子身上的腥膻气味，黎霸进门就闻到。因此，让杨健带他们去洗澡。过后，他要亲自盘问。

　　十五分钟后。

　　办公室门被推开。杨健领着两个老毛子走了进来。峰顶生活用品齐全，衣服都有现成的。不过，杨建这厮故意使坏，给女毛子挑的衣服不仅尺码小，还属于比较暴露的一种。

　　女毛子胸器的确逼人，穿着紧身低领T恤，一对大咪咪如山峰高耸，呼之欲出。黎霸瞅了瞅，也觉得很养眼。

　　“健哥，你真坏！”兰妍看不过去。在手腕一抹，拿出一件大衣扔给那个女毛子。后者接过后，赶忙披在身上，同时冲兰妍投来感激目光。

　　在这之前，黎霸已经看过杨健盘问的笔录。这两个老毛子，男的名叫尤金，女的叫娜塔莉娅，末世前都是俄国首都莫斯克学院的大学生。原本彼此并不认识，经历末世，生活在同一家聚居地，结识成为情侣。

　　俄国生物技术不错。能够制作进化药剂。他们两人经过注射进化，尤金成为一名力量型进化者。至于他的情侣娜塔莉娅失败了，不具备进化体质。

　　“健，他们能听懂汉语么？”黎霸准备问话。

　　“都懂！男毛子汉语说得很流利！”杨健笑嘻嘻回道。

　　黎霸听后面有惊奇，打量了那名叫尤金的男毛子几眼，伸手做了个请的手势：“你们坐吧！”

　　“谢谢！”

　　尤金开口。字正腔圆，没有其他老外说汉语的怪腔。他拉着女伴坐在黎霸对面，看去神情自若，实则内心很紧张。

　　“不用害怕，我和我的人都没有敌意！”

　　黎霸笑了笑说：“只要你们如实回答几个问题，就可以安全离开，选择留在龙城也好，返回海参崴也行……我们的人会从旁协助！”

　　这两个老毛子都是从海参崴抓回来的。因为只有他们懂汉语，因此被先行送来龙城。其余的老毛子幸存者，随后会被押送过来。

　　“好的先生！您问吧！”尤金很有礼貌点点头。

　　黎霸身子前倾，目光盯向尤金，开口问：“你汉语跟谁学的？”

　　尤金很显然没想到，这看去像首领的光头青年，第一个问题竟然是这个。他也没多想，回道：“我母亲。”顿了一下，他又补充了一句：“我母亲是华人。”

　　“我去！哥就奇怪了，你汉语说得这么好，原来是二毛子啊！”杨健在旁大呼小叫。

　　黎霸瞪了这厮一眼，目光转向尤金，微笑道：“这么说，你也算是半个华夏人，很好，很好。”

　　其实，在第一眼见到尤金的时候，黎霸已经猜出，这年轻人应该是中俄混血儿，也就是俗称的二毛子。原因很简单，尤金体貌特征虽然偏向西方人，但是他头发是黑的，并且瞳孔也是蓝中泛着褐色，不似身旁女伴那样呈天蓝色。

　　更重要的原因，他的汉语说得很流利，还带有苏浙口音。

　　这些都不是重点。黎霸的第一个问题，只是随口一问。

　　“你们在俄国首都生活好好的，为何不惜长途跋涉，来到远东地区？”这是关键。杨健虽然也有盘问，但是有些地方不够详细。黎霸这才亲自出马。

　　“女皇四处抓人！凡是被抓去送往皇宫的幸存者，就像泥牛入海，再也没有消息。”

　　尤金汉语很不错，还会引用成语，“首都附近的幸存者都很害怕，纷纷逃往西伯利亚和远东地区，我们也是随着人群过来的！”

　　黎霸点点头。先前笔录他看过，上面有俄国大致情况。在末世后，俄国四分五裂，幸存者各自为营，争斗不休。直到一名女强者出现，以雷霆之势，超强手段，在短短两个月内，统一俄国境内大小聚居地。

　　过后，这位女强者在首都莫斯克登基，自封女皇。

　　“听说你们女皇能控制丧尸？”黎霸又问。这是关键，也是收到消息，他立刻赶回来亲自盘问的主要原因。

　　“是的，先生！”

　　尤金点头。从他口中所说，在女皇没有出现的时候，丧尸为患，给各方聚居地带来极大损伤。然而，自从这位女皇强势登基，俄国境内的丧尸全被收编，圈禁起来，限制活动区域。

　　“你们女皇今年多大？什么出身？又是什么时候登基的？”黎霸连声发问。能够操控丧尸，这女皇引起他的浓厚兴趣。

　　尤金想了想，回道：“女皇年纪不清楚，听说很年轻，长得挺漂亮。至于出身，她好像是一个寡头的女儿，末世前就很富有。”

　　至于这位女皇登基时间，尤金也记得不太清楚，大概是末世后一年左右。

　　“她叫什么名字？”黎霸又问。

　　“罗刹！”尤金说出这两字。

　　黎霸一惊。以为自己听错了。

　　“罗刹女皇！这是她的封号，本名不太清楚！”尤金补充说道。

　　对于“罗刹”这两个字，黎霸不陌生。曾几何时，俄国就被华夏称之为罗刹国。但是，黎霸近几年只从傅长峰口中听说过这两个字。

　　罗刹尸皇！

　　一个给华夏北方幸存者带来无尽梦魇的大祸患。一个拥有控制生命体意识的变态家伙。一个奸狡如狐的丧尸皇者。

　　横亘华夏东西的死亡辐射带，就是出自这家伙的手笔。当年，龙城强者倾巢而出，想要将之剿杀。但这家伙太狡猾，见势不妙，远遁逃出境外。

　　自此后，销声匿迹，失去踪影。

　　俄国出现的这位罗刹女皇，拥有控制丧尸的能力，出现在俄国境内的时间，跟罗刹尸皇逃出华夏相吻合。黎霸有理由怀疑，这位俄国女皇很有可能就是在华夏肆虐为患，逃出境外的罗刹尸皇。

　　这家伙的天赋比血皇还要变态，想要伪装成人类，可以说轻而易举。

　　从尤金口中，获知俄国女皇行迹怪异，抓捕大量人类幸存者。并且，有进无出。黎霸几乎敢肯定，这俄国女皇绝对有问题。

　　如果真是罗刹尸皇，以这家伙跟龙城的过节，在占据整个俄国之后，肯定会有所图谋。

　　黎霸目光转向杨健，狠狠瞪了一眼。连俄国女皇的封号，如此重要的讯息也不盘问，看来这厮干活的时候，心思全被女毛子那对胸器吸引住了。

　　“老板，剩下来交给我！”

　　杨健招子亮，知道老板要发飙，连忙认错，“我保证，如果再有缺漏，不用老板惩罚，我自己去找老蒯，菊花让他爆个够！”

　　“这是你自己说的啊！”

　　黎霸没跟这家伙多啰嗦。起身离开办公室，准备前往道隐谷。

　　罗刹再现，非同小可。不管俄国那名女皇是不是罗刹真身，必须尽快通知龙城高层，共商对策。


第六百五十六章 马鬃山的异常情况！

　　前后不过一个来小时。

　　当黎霸再次来到道隐谷，青龙已经不见人。这位还真是急性子，恐怕黎霸前脚刚走，他后脚就离开道隐谷，南下万剑城。

　　青龙身上从来不带电子产品。因此，没办法联络这位。想从他口中获知关于罗刹详细资料，显然不可能。

　　好在兰妍立刻去找她的师父朱雀。没多久，朱雀玄武这两位武宗元老都来了。

　　“黎先生，罗刹真的出现了？”

　　朱雀见面就问。很显然，她已经从兰妍口中，获知一些情况。

　　“还不能肯定！”

　　黎霸将自己所知如实相告。朱雀玄武听后，脸色都很凝重。

　　“八九不离十啊！”玄武望向朱雀。

　　朱雀点点头：“嗯，应该是它。”

　　从这两位的对话，不难看出，他们已经断定俄国那名罗刹女皇，就是从华夏逃出境外的大祸患，罗刹尸皇。

　　黎霸在旁询问，关于罗刹尸皇具体情况。毕竟，当年武宗四大元老，曾经跟这家伙交过手。

　　“罗刹狡诈，谁也没见过它的真身！”朱雀说道。

　　“当年跟我们战斗的，只是受它控制的十多头尸王！”玄武接口道。

　　强大的敌人不怕，就怕这种神出鬼没、让人防不胜防的敌人。黎霸听后，感觉这罗刹尸皇很不好对付。

　　“不过，在我们击杀它最后一头尸王分身的时候，这家伙开口撂出狠话，听嗓音，是个年轻女人！”朱雀说道。

　　这个消息很重要。最起码可以确定，罗刹真身是个年轻女人。同时，黎霸脸上翻过一抹狐疑，从尤金口中所知的罗刹女皇，出身俄国豪富之家。也就是说，是个俄国女人。

　　而罗刹崛起华夏，前身肯定是华夏人。

　　不过很快黎霸就释然。以他所知罗刹尸皇的手段，想弄几具分身惑人耳目，轻而易举。

　　“安全起见，咱们还是先做好准备！”玄武建议。

　　“有需要我们帮忙的，尽管开口！”朱雀随后表态。

　　武宗不插手龙城军政事务。因此，关于应对罗刹一事，还需理事会做出决议。真到行动的时候，武宗会全力配合。

　　黎霸没有多逗留，离开道隐谷，前往中区行政大楼。同时，他已经通过电话联络所有理事会成员，召开紧急会议。

　　第一次当召集人。各大家族都很给面子。

　　在短短半个小时内，理事会成员已经聚齐。按照规矩，除了理事会成员，外人不得参加议事。因此，随着黎霸一同前来的兰妍，只能留在外面等候。

　　大会议室。

　　七大家族主事人，外加黎霸和代表蓝月的萱妮。九名理事会成员，全部到场。在黎霸说出俄国的详细情况，还有自己的推测。七大家族主事人都是脸色惊变。

　　当年罗刹为祸，给龙城，给华夏北方带来无尽灾难，历历在目。如今这家伙又现踪影，对于龙城来说，绝对是心腹大患。

　　“黎兄弟，你收到的消息，老毛子女皇是本地寡头的女儿，这跟罗刹的出身不相符啊！”卢山面有疑惑。这也是黎霸先前感到奇怪的地方。

　　“卢兄，罗刹的手段你不是不知道，控制一个老毛子女人算啥，它若愿意，操控几百个这样的分身，都没有任何难度！”袁丹青立刻开口。这位袁家家主如今看去意气风发，说话嗓门都大了许多。原因很简单，他现在已经是九级强者，并且进化实力达到九级中期。

　　一枚灵晶，一株九品灵药。辅助他在短时间内有此成就。这全都是拜黎霸所赐。

　　“嗯，袁兄说得对，是我欠考虑呢！”卢山主动承认失误。若换做以前，他是绝不会向袁丹青低头。

　　“不管这俄国女皇是不是罗刹，我们都要做好应对准备！”上官博缓缓开口。

　　“嗯，上官兄所言极是！”

　　孙传宗率先提议。只见他满脸堆笑望向黎霸，说道：“黎兄弟打造的五座符师塔，已经全部运往蒙境边界部署，如今搭建接近尾声。只要黎兄弟辛苦一趟，前去完成最后一道工序。有五座符师塔守护，足以保障边境安全！”

　　“罗刹只有一个，咱们黎兄弟手下有三大尸皇，随便派出两个镇守边境，足以对付这家伙！”卢山紧接着给出建议。

　　其余五位听后，纷纷表示赞同。

　　“尼玛！都拿老子当苦工啊！”

　　黎霸听后翻了翻眼。却没出声反对。这两个家伙的提议，可以说是最直接有效的方法。

　　“我们七大家族也会派出精锐子弟前往蒙境戍边！”

　　凌云清望向黎霸，面带微笑说：“还有，后续人力物力方面，我们会给予最大支持！”

　　还是丈母娘知道心疼女婿啊！

　　黎霸心中感叹。

　　“远东方面，我会将空舰师抽掉出来，即刻奔赴蒙境边界驻守！”

　　他开始说出自己的计划。除了空舰师，他需要龙城七大家族调遣所有空中力量以及重火力，随同前往蒙境边界。在符师塔建成后，如果俄国方面没有动作的话，他会主动出兵，先攻外蒙，再对付俄国。

　　“最好的防守就是进攻！”

　　黎霸望向在座，缓缓说：“现在是末世，咱们无需拘泥以前划定的边界线，该出手就出手！”

　　“老毛子的核武库很厉害啊！”皇甫寅皱了皱眉说。攻打外蒙他没意见，但是对付俄国，必须要慎重。

　　黎霸笑了笑说：“有一种战术叫蚕食，老毛子曾经拿来对付过我们，如今……我们也用其人之招，还治其人之身！”

　　“我赞同！”

　　袁丹青立刻表态：“等咱们拿下外蒙，兵马缓步向北推进，只要不将老毛子逼急了，他们不会轻易动用核武！”

　　“等到咱们摸清他们的核武基地，一举摧毁，到时全军出动攻占，就无后顾之忧！”黎霸接口说道。

　　对于他的计划，理事会成员商榷过后，一致通过。接下来，就是具体实施问题。

　　最重要，也是当务之急。黎霸需要前往蒙境边界，替部署在那里的五座符师塔，完成最后工序。

　　这方面没有问题。

　　返回容楼。黎霸即刻下令，空舰师回返，前往蒙境边境驻守。同时，他自己也带着手下一帮精锐，赶赴蒙境。

　　……

　　蒙境有三大聚居城。

　　贺兰城占据中部，草场肥美，畜牧业发达，底蕴最雄厚。赤峰城位于东边，靠近龙城，商业最发达。至于最西边的阿拉善城，辖地面积最广，毗邻甘省，多有沙漠地带，资源贫瘠。

　　由于阿拉善城距离龙城最远，自身底蕴也是最薄弱。因此，常年经受外敌袭扰。其辖地接壤外蒙，边界线漫长，防不胜防。故而，一直成为外蒙狼祸的重灾区。

　　正因为如此，龙城高层做出决定，在阿拉善城一家，部署两座符师塔，用做防守边境。

　　符师塔重要。押运督建人员全是龙城各大家族核心子弟。阿拉善城这边两座符师塔，交由宁袁两家负责。

　　经过测绘定位。两座符师塔，一座建在阿拉善城东边的古兰镇。另一座部署在最西边的马鬃山。这马鬃山实际方位，已属甘省。濒临沙漠，草场枯竭，常年风沙，环境很恶劣。

　　用金大少的话来说，这就是一鸟不拉屎的地方！

　　身为龙城世家子弟，还是武宗元老的传人。金大少此次被家族赋予重任，押送符师塔阵基材料，前来阿拉善城。随行还有袁家的袁华。

　　他们都清楚马鬃山这边情况。因此，抢着去古兰镇。

　　古兰镇只需要部署一座符师塔，容不下两家。最后，经过猜拳定输赢。金大少不幸落败。袁华入驻古兰镇。至于他，只能带着手下过来马鬃山。

　　马鬃山山势不高，离地也就两三百米。远远看去，像弓起的马背，故而得名。这里是蒙境扼守北方敌人重要据点，有一支万人骑兵长期驻扎，巡防边境。

　　由于边界线漫长，在此地建城没有多大意义。因此，骑兵都是扎营山脚。濒临沙漠，风沙肆虐，夜晚寒冷。即便是厚重的牛皮帐篷，也阻挡不住风沙侵袭。因此，驻守在这里的蒙族骑兵生活环境很艰苦。

　　直到五行树人出现，在龙城热销，蒙境也购买了不少。其中，阿拉善城一口气买了上万头。过半分配到马鬃山，扎根四周，形成树木壁障，阻挡风沙，抵御敌人。

　　后来，有龙城调拨，有阿拉善城自行购买。马鬃山区域的树人数量，达到三万多头。

　　有这三万头五行树人防御，驻守在此地的蒙族骑兵，入夜后，无需担心敌人偷袭，没有后顾之忧，可以安心睡眠。同时，肆虐风沙也被挡住，再也不能对营地造成影响。

　　虽是如此，但是马鬃山山顶，依旧寒风呼啸，沙尘漫天。

　　这日午时。

　　山顶。崖边一块突起的岩石。

　　金大少站在上面，掏出小兄弟，一泡热尿凌空喷射。

　　“尼玛！这鬼地方，老子的鸡鸡都冻缩了！”

　　他边尿边嘀咕。身后不远，有一蒙族年轻人面带笑容说：“这边环境已经好了许多，若换成以前，你老二掏出来再塞进去，裤裆已经全是沙！”

　　“帖木儿，你小子在这鬼地方一呆就是大半年，怎么熬下来的！”

　　金大少抖了抖小兄弟，塞回裤裆，转身走过来。从正面看去，他灰头土脸，拉风造型不存，显得有些小狼狈。

　　“习惯了就好！”这名叫帖木儿的蒙族青年笑着说。他是驻守马鬃山骑兵营的万夫长，同时也是阿拉善城城主帖罕的长子。生性勇猛，实力不俗，一直驻守马鬃山巡防戍边。

　　金大少耸耸肩。不忘捋了捋鸡冠头，砂尘簌簌下落。

　　“哥是不想习惯啦，只等符师塔建成，哥立马闪人！”

　　他望向前方，山顶中央位置，一座巨塔耸立。四周有不少工人，还有五行树人，正在忙碌着。巨塔主体已经建成，只差封顶就能完工。

　　“大少，这玩意儿真有用吗？”帖木儿好奇问道。

　　金大少手指巨塔，嘿嘿笑道：“九级强者，一击必杀……你说，这玩意儿厉不厉害！”

　　帖木儿听后，张大了嘴巴，满脸不敢置信。

　　金大少拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻道：“兄弟，这座塔迟早要移交给你们，到那时，你就能亲手一试它的威力！”话到这里，左手一翻，一个类似滑板的东西凭空出现。

　　“走！咱们上去喝点东西，哥顺便洗把澡，身上都脏死啦！”

　　金大少踏上飞天梭，直接拔地而起。在峰顶上方，三艘巨型战舰呈品字形悬浮，四周半空，还有一架架无人机飞行，发出嗡嗡响声。

　　身为宁家嫡系继承人，此番前来蒙境，宁家派出仅有的三艘青冥战舰，以及家族精锐护航。

　　撇开青冥战舰自身强大火力不谈。在这三艘战舰上，有宁家精锐的铁甲军，人数过万，火力强大，足以确保金大少安全。

　　在金大少驾驭飞天梭，登上其中一艘战舰的时候。帖木儿也跟了过来。

　　飞天梭！单兵飞行符器！

　　如今在龙城境内热销，基本上，各方势力重要人员，人手都有一件。

　　金大少刚登上战舰。一帮打扮前卫的辣妹立刻围了过来。有的拿毛巾给他擦脸，有的端来桌椅，有的摆上点心食物。伺候的无比周到。

　　“爽啊！”

　　金大少享受美女护卫的贴身伺候，肥脸尽是惬意。同时，他不忘招呼好哥们帖木儿过来坐。

　　每次登上战舰，帖木儿都是忍不住心中震撼。撇开甲板上全副武装的战斗人员不谈，各类现代化武器，还有几百门造型古怪的大炮，透着肃杀之气，令人生畏。

　　金大少瞅见好哥们那副模样，心里很得意。这三艘青冥战舰入列，他的家族花费极大心血进行改装，以庞大舰体为平台，增添了各类作战武器。

　　青冥战舰原有火力虽强，但也有弱点。远程距离不够。近程火力不强。经过改装，火力全方位覆盖，没有任何死角。可以说，改装后的青冥战舰被打造成不折不扣的战争堡垒。

　　“兄弟，别看着眼馋，华盟在龙城的兵器铸造分厂已经开工，新一批的战舰很快就要出厂。到时候，让你老爹备好银子去龙城，哥们给你拉拉关系，买一艘回来！”

　　“真的？”帖木儿满脸惊喜。

　　金大少抹了抹嘴，得意洋洋说：“华盟的老大跟我是好哥们，这点小事……还不是手到擒来！”话到这里，他望向几乎跟战舰齐平的巨塔，又说：“可能过两天，我那好哥们就要过来，到时候，我给你们介绍认识！”

　　“大少，说话要算数啊！”帖木儿满心欢喜。他对那位跟蒙境第一高手伊勒德结成安答的华盟老大，早就仰慕已久。

　　“哥们办事你还不放心啊！”

　　金大少起身，拍了拍圆滚滚的肚皮。吃饱喝足，准备去洗把澡，顺便让美女护卫给按个摩。不过，在休闲放松之前，他需要去一趟指挥所。

　　帖木儿自便。金大少带着一帮美女护卫朝指挥室走去。别看他平日养尊处优，办事还是很认真。作为最高长官，需要随时了解四周情况。

　　马鬃山身处之地，并不安全。这也是派出无人机，四处侦查警戒的原因。

　　在走进指挥室的时候，入眼看去，除了四面镶嵌的水晶镜，还有不少电子屏幕。几十名身穿军装的人员，此刻在电子屏幕前忙碌着。见到金大少，立刻起身敬礼。

　　这些都是宁家培养出的专业军事人才。

　　“有没有异常情况？”金大少开口问。

　　“一切正常！”

　　“只有少许变异飞禽靠近，已经被驱逐！”

　　听完手下的汇报。金大少终于可以安心去休闲。同时叮嘱，严密警戒，不能有半点放松。

　　就在他走出指挥室的时候，突然，身后传来一名手下的惊奇声。

　　“咦！九号机失联了！”

　　“十二号机也在雷达屏幕消失……怎么回事？”

　　金大少一听，连忙转身返回指挥室。然而，就在这短短几秒内，又有六七架无人机失去联系。

　　“快用雷达扫描！”金大少喊道。他感觉情况有些不对劲。

　　“雷达扫描没有任何发现！”

　　“别光顾着天上，察看地面！”

　　“地面也没有发现！”

　　“六号机，七号机，十九号机……全部失联！”

　　“真他妈见鬼了！”

　　在金大少命令手下查看情况的时候。派出的无人机，不断失去联系。

　　“帖木儿，有情况，快让你的人做好战斗准备！”

　　金大少虽急不乱。冲出指挥室冲着帖木儿一声大吼。后者闻听，反应极快，竟然直接从战舰飞身而落。

　　通知帖木儿之后，金大少又回到指挥室，直接来到雷达显示屏幕前方。目光看去，派往正北方向的无人机，大半都消失在雷达屏幕上。距离颇远，足有一百多公里，靠近外蒙阿尔泰山区域。

　　“无人机回撤，准备发射火箭炮，对这块区域进行无差别打击！”

　　金大少伸手在雷达屏幕，先前无人机消失区域画了个圈。他相信，如果有敌人，绝对隐匿在这个位置。

　　一阵炮火覆盖过后。再派无人机侦查，绝对会有发现。


第六百五十七章 金大少的好运气！

　　阿尔泰山南麓。

　　荒芜的大地上，足有三十万尸群汇聚，如潮水般向前方边境线逼近而去。

　　尸群拥挤，阵型缩小在两三公里范围内。中央位置，一头黄金巨尸，浑身散发狂暴威压，控制躁动的尸群缓缓前进。

　　在这头黄金巨尸肩膀上，站立一名妖艳女子。只见她双手高举，仰面朝天，眉心透出绚丽霞光，弥漫笼罩整个尸群。

　　霞光喷涌，空间扭曲。如果从外部看去，整个尸群形同隐身，难以被发现。

　　直到某一刻，这女子停止所有动作，霞光内敛，带有隐身效果的奇异力量不存。尸群立刻曝光。

　　“对方的指挥官很聪明！”

　　这女子目光眺望远方。一流流火光划破天际，如流星攒射而来。她那妖艳的眸子望向黄金巨尸，缓缓说：“我只能送你们到这里呢！”

　　“多谢！”黄金巨尸开口。竟然说出人话。

　　“记住，此战只为诱引对方主力救援，胜败无关紧要，该撤的时候就撤！”

　　妖艳女子话到此处，没见有何动作，后背流风汇聚，瞬息凝聚成一双风翼，展翅朝西边疾飞而去。

　　在她前脚离开，火光如流星攒射而来。细细看去，竟然是一枚枚火箭弹。

　　“吼——”

　　黄金巨尸仰天咆哮。体内骤然迸射出无数金光，直刺天穹。

　　轰轰轰……

　　攻击而来的火箭弹，在金光袭涌下，凌空爆炸，不能损及尸群半分。

　　一轮火箭弹袭来过后。

　　半空，一架架无人机出现。此刻，只见那黄金巨尸仰头嘶吼，一双眼眸流露出人性化挑衅的意味。

　　下一刻！

　　整个尸群阵型变化，由开始的拥挤收缩，转而猛然散开。一部分飞行丧尸冲天而起，开始攻击无人机。剩余丧尸形成几十公里方圆的尸潮，狂奔而去。

　　“这鸟不生蛋的鬼地方，怎会出现尸潮？我靠你大爷的！”

　　指挥室。一轮火箭弹发射，局势立刻明朗。不论雷达还是无人机都有发现。百公里外，出现一股尸潮。

　　从无人机传回的画面，金大少清晰见到，足有好几十万丧尸铺天盖地，朝自己方向袭涌而来，速度极快。

　　金大少有点憋屈。话说无论内蒙还是外蒙，地广人稀，形成尸潮的概率极低。没想到他运气好，过来没几天就碰上了。

　　“帖木儿，有尸潮袭击，数量约莫三四十万左右，快唤醒树人，准备战斗！”

　　憋屈归憋屈。金大少并不惧怕。马鬃山有蒙族一万精锐骑兵，有三万树人，还有他宁家铁甲军精锐和无敌战舰。想要剿灭这股尸潮并不算难。

　　通知帖木儿过后。金大少立刻下令，远程火力启动，无差别覆盖打击。

　　轰轰……

　　也就十几秒。山顶上空，三艘青冥战舰开始吞吐浓烟火光。以火箭弹为主，空地导弹为辅，开始发动狂猛攻击。

　　同时，山脚下营地。人声马嘶，不绝于耳。在最短时间内，蒙族骑兵已经就位，在营地外摆开阵型。

　　帖木儿骑着一匹黑色战马，沿着营地外围急速奔驰。所过之处，一棵棵大树恍若活过来般，根部拔地而起，化成双腿。树躯显出五官，发出低沉嘶鸣声。

　　战马如黑色闪电，迅疾无比。没几分钟，已经绕行马鬃山一圈，返回原地。

　　这时，三万树人全部化成战斗状态。在帖木儿手持令牌控制下，聚拢在营地正前方。五千头树人一队，摆出六道防线。

　　弹如雨，倾泻而下。火光冲天，弹片横飞。

　　末世后，伴随丧尸不断进化，防御力增强。普通热武器已经很难对它们造成多大伤害。然而，龙城出品的热武器，无论炸药还是弹片都经过特殊工艺加强威力。一枚火箭弹，如果正面冲撞，足以击杀七级丧尸。释放出的弹片，也能对六级丧尸构成威胁。

　　加装高爆弹头的低空导弹，威力更大。

　　然而尸群狡猾。先前聚拢在一起，隐匿藏形。如今被发现，阵型不断扩散，达到五六十公里。丧尸稀疏，即便狂猛火力攻来，也无法造成大范围损伤。

　　半空还有飞行丧尸拦截，以及黄金巨尸发力。一轮轮火力轰击下，虽然造成不少死伤，但是相对整个尸群来说，无关紧要。

　　“电磁炮准备！先干掉会飞的！”

　　金大少边喝着美女护卫递来的饮料，一边临阵指挥。还别说，他颇有大将之风，战法适宜，没有半点疏漏。

　　经过宁家改装的青冥战舰舰首，全部装备从倭国收缴的电磁炮。此刻在金大少一声令下，立刻启动。

　　噗噗噗……

　　三艘战舰，十二门电磁炮开火，一发发椭圆形弹头如流星齐射而去。此炮威力大，射程远，速度快。在瞬息形成一片弹幕，凌空洒去。

　　飞行丧尸躯体防御不强，根本挡不住电磁炮攻击。开始如雨点般坠落。惨嘶嚎叫声，响彻天地。

　　在尸群快要抵达边境线，距离马鬃山不足五十公里远处。半空中的飞行丧尸差不多被绞杀殆尽。余下最多十几头，全是八级飞行丧尸，能够抵挡闪避攒射来的弹头。

　　此刻，无需无人机侦查，通过战舰自身水晶屏幕，已经能看清尸群整个情况。

　　“这家伙是九级黄金尸皇！”

　　金大少望向屏幕中的画面，一头黄金巨尸咆哮嘶吼，沿着大地急速奔行而来。他脸上闪过一抹凝重，如果不能将这九级尸皇击退，会有大麻烦。

　　“元能炮开启！集中所有火力，对准这个大家伙给老子狠狠打！”

　　金大少下达命令。同时，马鬃山的情况也传讯出去。相信很快会有兵马过来支援。

　　如今，首要任务，三艘青冥战舰需要集中火力，阻止九级尸皇逼近。至于尸群，由帖木儿的人来对付。

　　“嗞嗞”异响传出。三艘青冥战舰，所有元能炮炮口灵光闪烁，如电流汇聚，蓄势待发。

　　在某一刻，伴随低沉闷响，一团团炽白光球从炮口喷射而出，沿着抛物线轨迹划过半空，直轰而去。

　　同时，除了电磁炮仍在攻击半空剩余的十几头飞行丧尸。其余火力也集中攻击黄金尸皇。

　　远方。

　　在几秒后，骤然被一片炽白光芒笼罩，炫目刺眼，恍若彗星袭月，威势无法形容。

　　指挥室水晶镜上，也被白光遮掩，看不见东西。直到光芒消散，一头黄金巨尸显现，愤怒咆哮，狂奔而来。

　　“这家伙好强的防御力！”

　　金大少咽了口吐沫。满脸惊骇。刚才一轮元能炮攻击，竟然没伤到这家伙。最多，只让它体表鳞甲有轻微破损。

　　“攻击！给老子继续攻击！”

　　……

　　白云如画，鹰唳长空。

　　一支骑兵出现在广袤草原，呼啸驰骋，奔行而来。领头两匹红色战马，四蹄腾飞，并驾驰骋，似乎在比赛脚力。

　　鞭声，吆喝声，不断响起。

　　直至某一刻。

　　伴随高亢嘶鸣，两匹战马同时刹住前冲之势。此刻，方才看清马背上的人。这是一男一女。男的顶着大光头，相貌英俊，右脸颊纹有刺青。女的身穿红衣，模样俊俏，眉眼透着女儿家少有的英气。

　　“又落了半个马身！黎叔叔，这回总该认输了吧！”红衣少女爽朗大笑。眉宇间尽是得意。

　　“嗯，不服老不行啊！”

　　光头男故作老气横秋的样子，笑眯眯说：“诺敏，想要什么彩头，尽管说吧！”

　　“我要……”

　　红衣少女乌溜溜的大眼睛一转，手指身后紧随而来的上百骑兵，“我要黎叔叔也替我打造出一百零八铁骑亲卫！”

　　“丫头，你也太狠了吧！”光头男哈哈大笑。他当然就是黎霸。

　　自从那天会议结束之后，次日，他带着手下精锐齐出，离开龙城，奔赴蒙境。第一站就到了义兄伊勒德的贺兰城，替搭建在城内的符师塔，铭刻法阵，完成最后一道工序。

　　随即，黎霸再次起程，赶赴阿拉善城。至于赤峰城，由于靠近龙城，安全隐患较小，因此被放在最后。

　　由于从未去过阿拉善城，路径不熟。因此，伊勒德的女儿诺敏自告奋勇，担当向导。

　　既然来到蒙境草原，自当纵马驰骋。一路上，黎霸都是骑着义兄伊勒德所赠的纯血马王赤骅骝。蒙人喜好赛马，诺敏更是其中高手。三番两次挑战黎霸，想要赌赛比试。

　　黎霸自然奉陪。说起来，他们的坐骑都是赤骅骝，脚力不相上下。但是比试了十来次，黎霸没赢一回。身上有些好东西，全被当彩头输给了诺敏。

　　“丫头你也别贪心……这样吧，等到此次事了，叔给你培养十八名铁骑！”愿赌服输。虽然事先没指定彩头，但是大侄女既然开口了，黎霸也不驳面子。

　　“好！”诺敏并未因为黎霸大打折扣而不高兴，相反，满脸欢喜。因为她心里清楚，这位黎叔手下的铁骑亲卫，个个都拥有八级巅峰实力。

　　只是一次赌赛，赢了十八位拥有八级巅峰实力的铁骑亲卫，这彩头可不一般。

　　在二人有说有笑的时候。身后同伴已经赶来。有十几头大猫，背上坐着杨健一帮贱人，有梁杰猫女萱妮，还有懒洋洋打瞌睡的血皇。

　　连兰妍也随行而来。她骑在小黑背上，带着一群变异犬全力追赶而来。最后面，就是赵宏云率领的一百零八铁骑亲卫。

　　至于空舰师，一部分留在贺兰城。还有一部分随行而来。只不过，青冥战舰飞行速度较慢，被甩在后面。

　　天空上。有诺敏驯化的三头青色大鹰，盘旋高飞。此去阿拉善城，还有两百来公里。黎霸不服输，打算跟大侄女再赛一回。

　　“黎叔叔，这次的彩头是啥？”诺敏笑眯眯问。

　　“只要你能赢，叔给你凑齐三十六天罡铁骑！”黎霸信心十足。原因很简单，他准备耍赖使些小手段，在大侄女跟前扳回些面子。

　　“好！”

　　诺敏扬起马鞭，坐下赤骅骝发出高亢嘶鸣，旋即，如一道红色闪电向前冲去。几乎同一时间，黎霸也驾驭他的坐骑，疾驰奔行。

　　“我哥赌马上瘾了！”兰妍撇了撇嘴，一脸不高兴。

　　“丫头，别吃醋了，赶快追！”杨健笑着大喊。

　　在他们喊话的时候，梁杰猫女还有萱妮，已经驾驭三头王级大猫，追了过去。赤骅骝不愧为纯血马王，奔行速度奇快，并且耐力极强。短时间内，猞猁花虎还有两头白虎王能追上，甚至冲刺之下速度可能更快些。但是时间一长，就跟不上赤骅骝的速度。

　　吆喝中，马蹄奔腾，变异兽咆哮。这支奇异队伍宛若离弦利箭，尽情驰骋在一望无尽的草原。

　　自东向西。行了百来公里，草场渐渐稀疏，沙地出现，变得贫瘠。

　　已经进入阿拉善区域。

　　一马当先的两人，早已经约定好，谁先抵达阿拉善城，就算谁赢。

　　诺敏的骑术很赞。同样的赤骅骝，她始终能领先一个身位。黎霸自知技不如人，右手悄悄搭在马背上，开始耍花招。

　　然而就在此刻，领先的诺敏陡然勒停战马，目光眺望远方，口中惊呼：“黎叔叔，阿拉善城出事了！”

　　黎霸也勒住马匹，极目看去。远方辽阔大地，一股黑烟袅袅腾起，凝而不散，宛若烟龙直插云霄。


第六百五十八章 高科技武器的威力！

　　三艘青冥战舰，炮阵发动，能够驱逐九级变异飞禽。

　　但是很明显，黄金尸皇的防御力，要远胜九级变异飞禽。经过宁家改装，火力更强的三艘青冥战舰，仍然不能对其造成损伤。

　　尸群汹涌，已经越境而来，距离马鬃山不过二十公里。

　　“炮口压低！攻击尸群！”

　　指挥室。金大少双手一抹鸡冠头，气急败坏大吼：“铁甲军准备，跟老子去干掉这家伙！”

　　转身走出指挥室。来到甲板上。所有战斗人员已经做好准备，油布掀开，一尊尊单兵机甲出现。金大少径直来到舰首。在这里，有九尊银色机甲，造型拉风，科幻气息十足，显然是高科技产品。

　　最中间一尊银色机甲，格外不同，足有六米高，外壳由银色金属打造而成，表面配备许多电子仪器，还有各种火力装置。

　　金大少来到，直接取出一个类似电子钥匙的东西，冲着这尊机甲按动电钮。旋即，机甲胸腹“咔”一声裂开，显出舱室。

　　“都跟老子上！”

　　金大少振臂高呼。甲板上，数千战斗人员立刻装备机甲，蓄势待发。他那一帮美女护卫，其中八名辣妹也纷纷打开银色机甲舱室。

　　嗖嗖……

　　一道道身影钻进舱室。机甲启动，表面各类电子仪器开始闪烁光芒，伴随还有电流引动发出的滋滋声。

　　咻！

　　在某一刻，以金大少为首，九尊银色机甲后背喷涌烈焰，腾空飞起。同时甲板上，无数黑色机甲如离巢蜂群，紧随其后而去。

　　三艘战舰，近万名机甲战士出动，在火箭推进器辅助下，腾飞高空，威势绝大。

　　“一大队二大队，攻击东面尸群……三大队四大队，消灭西面尸群。五大队跟我走，干掉那个大家伙！”

　　通过无线电联络。金大少命令下达。数万机甲战士一分为三，分头扑去。他自己带着八名美女护卫，还有一个机甲大队，锁定远处那头黄金尸皇，直扑而去。

　　机甲这类武器，在末世前华夏政府已经开始秘密研发，并且获得不小成就。末世后，这类专业人才基本掌握在龙城七大家族，皇甫家和宁家手中。所不同的是，皇甫家偏向研制重型机甲，宁家专精于单兵机甲。

　　宁家研发出的单兵机甲分为好几种。最普通的铁星机甲能发挥出相当于六级进化者的威力。高一级别的玄星机甲能发挥出七级进化者威力。

　　而宁家最新研发出的银月机甲，通体由钛合金打造，能够抵御八级进化者强攻。配有多款微型高科技武器，火力强大。在战场上，能发挥出堪比八级进化者的强大实力！

　　金大少连同八名美女护卫，驾驭的就是银月机甲。并且，金大少的机甲属于银月型改进版，不论防御还是攻击都要远胜普通银月机甲。由他这位八级巅峰进化者驾驭，在战场上，能发挥出堪比九级进化者的威力。

　　这也是金大少敢于亲自带队冲锋的底气所在！

　　也就短短两分钟，机甲战士已经逼近尸群。人类最尖端的热武器技术，此刻展现无遗。却见一名名机甲战士悬停高空，机关炮，微型火箭炮等等高科技武器，如雨点倾泻而下。

　　轰轰轰……

　　大地顿时被烈焰弹片覆盖。尸群前锋在短短几秒被清空大半。残骸碎尸随处可见。

　　马鬃山山脚。

　　目视金大少带领机甲战士出动。帖木儿右手拇指食指扣在嘴中，吹出尖锐哨声。过后，从半山腰飞出十几只青色大鹰，腾空而起，锁定远方高空那些残余的飞行丧尸，直扑而去。

　　蒙人精通驯化猎鹰。这些青色大鹰全是异种海东青，实力强悍。先前火力覆盖，为了避免猎鹰受到波及，帖木儿没有驱使出。此刻，见到炮火压低，金大少率众出击。帖木儿想都没想，出动猎鹰去解决那些对机甲战士构成威胁的飞行丧尸。

　　“给我冲！”

　　猎鹰出动。伴随帖木儿一声大呼，三万头五行树人同时狂冲而去。大地轰鸣，剧烈震动。树人军团威势悍猛，宛若一道巨树洪流，席卷而去。

　　除此之外，在帖木儿带领下，上万蒙族骑兵紧随树人大军后面，冲杀而去。

　　“注意高度！锁定这家伙脆弱部位攻击！”

　　逼近黄金尸皇。金大少发号施令。九级丧尸同样拥有领域之力，如果靠得太近，极易遭受危险。

　　九尊银月机甲，数千机甲战士，旋即开火，通过电子瞄准仪，锁定黄金尸皇头脸以及手脚关节要害，发动狂猛攻击。

　　炮火轰鸣，弹如雨下！

　　金大少率领的机甲战团，甫一出手，立刻收到奇效。黄金尸皇体表防御力虽然强悍，但也有脆弱部位。在狂猛火力攻击下，遭到比元能炮所带来更大的冲击，狂奔之势被遏制，双手遮挡脸部，口中发出怒吼咆哮。

　　金光闪耀！

　　这大家伙将其领域之力催动极致，形成一片金色光幕，阻挡住袭来炮弹轰击。过后，这大家伙竟然伸手抓住旁边两头丧尸，挥臂朝半空掷去。

　　呼！呼！

　　黄金尸皇力大无穷。两头倒霉的丧尸被直接扔出千米高空，如巨石般砸向机甲战队。

　　“注意规避！”

　　金大少示警的同时。右臂抬起，黝黑炮口锁定，连续两炮，直接将袭来丧尸轰爆。

　　然而，紧随其后。地面那头黄金尸皇，一边狂奔，一边探手抓起身旁普通丧尸，像抛绣球般扔向高空。

　　机甲战士纷纷规避。如此一来，火力减弱。这大家伙咆哮嘶吼，一双巨腿迈开，拼命前冲而去。

　　“狗日的……准备！给老子发射高爆穿甲弹！”

　　金大少破空大骂。同时，右臂抬起，弹匣自动换发，加装了一枚银色炮弹。其余八尊银月机甲，如法炮制，换发特种弹头。锁定下方狂冲乱撞的黄金尸皇。

　　轰轰轰……

　　一连串巨响。九发炮弹，喷射炽烈火焰，直袭而去。

　　这些银色炮弹形同微型导弹，在半空划过不同轨迹，如流星攻向黄金尸皇。后者觉察不妙，顿住身形，双臂一振，金光陡然暴盛。

　　其余机甲战士攻击而来的炮弹，尽皆被金光阻挡，不能侵袭半分。然而，金大少等人发射的特制炮弹，弹头剧烈旋转，如利锥穿透黄金尸皇的领域防护，撞击在其躯体脆弱部位，轰然爆炸。

　　轰——

　　声若闷雷。火光冲天。狂暴气劲席卷，方圆百米内的丧尸都被撕裂成碎片。

　　“干得漂亮！”

　　舱室内。金大少打出一个响指，满脸兴奋。他最清楚自家研制的高爆穿甲弹威力。就算这头九级尸皇防御再强，连中九发，也绝难抵挡。

　　事实的确如此。

　　火光消散。原地坑坑洼洼，尽是爆炸冲击形成的巨大弹坑。黄金尸皇庞大身躯出现。此刻的它，右脚被炸断，左脸血肉模糊，连眼睛都瞎掉一只。遍体鳞伤，趴在地上，痛苦嘶嚎。

　　如果再来一轮高爆穿甲弹，绝对能灭了这家伙。

　　只不过，这类特制高爆穿甲弹，工艺复杂，材料稀有。每尊银月机甲也只配备一发，是为压箱底的大杀器。如今全部发射出去，再无半点剩余。

　　“高能激光炮掩护！老子要亲自斩掉这狗日的脑袋！”

　　眼瞅黄金尸皇重伤垂死的模样。金大少意气风发，命令下达，驾驭机甲反手从后背抽出一把合金打造的巨刀，俯冲而下。

　　能亲手灭掉一头九级尸皇，回去龙城，就有足够炫耀显摆的本钱！

　　手持合金大刀，金大少驾驭机甲瞬间逼近黄金尸皇头顶，挥刀猛砍而去。然而，就在此刻，原本重伤垂死的黄金尸皇，仅剩独眼流露出一抹阴狠狡诈。

　　“吼——”

　　咆哮声骤起。炫目金光从其体内迸射，宛若无数利刺直攻而去。

　　“妈的！中计了！”

　　金大少破口大骂。左臂格挡，一面盾牌祭出，牢牢护住机甲胸腹部位。这里是舱室所在，也是整尊机甲最薄弱的地方。

　　金光袭涌，蕴含狂暴力量，顷刻将金大少驾驭的改进版银月机甲轰飞。黄金尸皇怒吼嘶鸣，手掌猛然拍向地面，庞大躯体借着反震之力腾起，右手探出，径直抓去。

　　如果机甲被这家伙抓住，后果不堪设想。

　　好在金大少提前有防备。高空中，另外八尊银月机甲同时发动攻击。一束束高能激光攻击而下，立刻将黄金尸皇震飞。

　　好险！

　　重新飞回半空。金大少浑身冒出冷汗。他没想到，这家伙竟然如此狡诈，懂得装伤诱敌。

　　“幸亏老子有防备，否则这一下就要彻底玩完！”

　　后怕之余。金大少怒火冲天，立刻下令，集中火力绞杀这头阴险的尸皇。

　　就在此刻，一声高亢龙吟，从远方传荡而来。转身看去，透过电子仪器，金大少看见一条金色巨龙，腾云驾雾，蜿蜒盘飞而来。

　　“我草！好大的龙啊！”

　　内心震撼。等到看清巨龙硕大的脑袋上，站立的三男四女身影。金大少禁不住欢呼起来。

　　“黎哥！”

　　他通过扩音器，跟来人打招呼。

　　“这里交给我们，大少，带人回防！”巨龙头颅上，一身穿黑风衣的光头青年面带微笑，说出此话。

　　“好嘞！”

　　金大少立刻率领部众，回防马鬃山。同时，金色巨龙已经腾飞而来。

　　此龙躯体足有三百米之长。头生双角，腹下有四爪，胸腹中间有肉瘤凸起，似乎要长出第五只龙爪。通体布满黄金鳞甲，外形跟华夏传说中的五爪金龙几乎一模一样。血盆大口张开，发出低沉吟啸，难以形容的磅礴威压气息，如潮水覆盖大地。

　　丧尸的生命力极强。身为九级黄金尸皇，更是佼佼者。其身体遭受重创，然而在短短几分钟内，已经恢复痊愈。包括断去的右腿都重新生长出来。

　　实力已经恢复差不多。黄金尸皇原本信心十足，准备招呼手下冲去前方人类阵营，将这些可恶的家伙撕成碎片吞噬掉。然而，当巨龙出现，它仰望半空这庞然大物，感受来自对方狂暴无可抵挡的磅礴威压，眼眸抑制不住流露惊恐色。

　　吼——

　　巨龙咆哮，盘旋半空，龙嘴张开，一个巨大光团喷出，径直砸去。

　　光团闪耀土黄光晕，内部是一枚篮球大小的圆珠。此刻挟带无坚不摧之势，轰然袭来。

　　嘭！

　　狂暴气劲迸射。以黄金尸皇为中心，原地骤然出现一个巨大深坑，方圆足有五百米。稍微靠近的丧尸，直接被凌厉气劲绞杀，粉身碎骨，连残骸都不剩。

　　至于黄金尸皇，此番遭受真正重创。胸腹部位粉碎，半边身子都被摧毁。

　　巨大光团恍若有灵性，一击过后，腾空飞起，锁定遭受重创的黄金尸皇，再度砸去。

　　“别砸烂了！留给我，我有用……”

　　巨龙头颅上，站在光头青年后面，一满头血发的男子急声大喊。


第六百五十九章 计划改变

　　避尘珠给了黄金蛟。

　　这枚真龙珠内蕴磅礴龙气，对于黄金蛟的好处，果然巨大。吞服过后，一夜之间，黄金蛟头顶新生的龙角立刻长成。同时，这家伙体型变得更大，胸腹鼓起，似有生长出第五只龙爪的迹象。

　　进入阿拉善区域，经过诺敏辨别蒙人独特信号，获知马鬃山有敌情。黎霸没有多想，立刻放出黄金蛟，先行赶来。

　　随同还有血皇、梁杰、兰妍、诺敏以及猫女和萱妮。

　　来到后，黄金蛟不等粑粑开口，已然发动攻击。让黎霸惊喜的是，黄金蛟吞下的避尘珠，竟然被它当成武器用来攻击，威力巨大，连九级黄金尸皇也挡不住一击！

　　金龙戏珠！

　　在黎霸看来，这枚真龙之珠已被黄金蛟炼化，成为它独有的龙珠武器。

　　在黄金蛟控制龙珠一招重创尸皇。过后，还欲将这家伙当场轰杀的时候。血皇开口请求。高级同类的血菁对他而言是提升实力的大补品，当然不能让黄金蛟给砸烂了，那样太浪费！

　　在黎霸招呼下。黄金蛟立刻收势。血皇身子一晃，凌空下扑，体内血光弥漫，瞬间将那头重伤垂死的黄金尸皇给笼罩住。

　　咻！

　　无数黑色尸液从黄金尸皇体内冒出。这家伙望向满脸狞笑的血皇，眼眸中尽是恐怖绝望。想要反抗，体内血菁不受控制倾泻而出，根本无法抵挡。

　　“主人——”

　　在浑身血菁就要被榨干那一刻，这头黄金尸皇张开狰狞大嘴，发出凄厉人声。说来也怪，就在它这句话喊出后，其原本充满恐惧绝望的眼眸，陡然间，透着难以形容的阴冷。

　　目光如炬，直视满脸陶醉大口吞噬美味补品的血皇。这头黄金尸皇眉心陡然绽裂，一缕紫色幽光疾射而去。

　　幽光微弱不可及。等到血皇发现已经迟了，幽光“嗖”一声钻进他的脑袋里面。

　　“我草！主人，有东西钻进我脑袋里面，疼啊……”血皇抱头痛呼，身子不稳，直接从半空坠落。

　　血皇出手对付一个遭受重创濒死的同类。在黎霸认为，肯定是十拿九稳，因此也没多关注。此刻，见到这厮痛呼惨叫，立刻发觉不对，魂力外放，凝聚成一束，直刺而去。

　　魂力无形，瞬间侵入血皇眉心。丧尸也有识海，并且拥有灵魂之火。在魂力进入后，黎霸立刻发现，血皇的灵魂之火被一团紫气死死裹住。

　　“不好！”

　　并且，这紫气十分诡异，竟有渗入血皇灵魂之火内部的迹象。

　　没有多想，黎霸控制自身魂力，凝如实质，直攻而去。一次冲撞，直接将那团诡异紫气冲散不少。连续几下，诡异紫气已经所剩无几。

　　少许渗入血皇灵魂之火的紫气，也被这厮自身给驱散。能够控制千万尸群，可以想象，这家伙的灵魂之火强大程度。

　　当黎霸控制魂力，将残余最后一丝紫气绞灭的时候。竟有一个阴冷的女子声音，透过他的魂力传递而来。

　　“很好，你等着！”

　　短短一句话，五个字，响彻在黎霸脑海中，无比阴冷怨毒。黎霸脸色一变，口中不自觉迸出两个字：“罗刹——”

　　能够控制黄金尸皇，还能悄然无声暗算血皇，除了那拥有控制生物体意识，肆虐华夏北方的罗刹尸皇。他想不出，还有谁。

　　紫气驱散。血皇随即恢复，愤怒咆哮，瞬息变成尸皇真身，三头四翼，掠飞而去。所过之处，血光弥漫，无数丧尸被抽干血菁，化成枯骨散落一地。

　　这厮差点吃了大亏，此刻彻底被激怒，满腔憋屈全部撒在同类身上。

　　……

　　百公里外。

　　一座荒山。山顶有五人，一女四男。其中一鹰鼻深目的老者，双手虚划，水流萦绕，形成类似镜面的水幕。伴随其嘴唇念动，水幕显出一幅画面，正是前方战场的景象。

　　画面中，黄金尸皇横躺在地上，残躯如枯木，没有半点生机。同时，还有血皇化身三头四翼怪物，肆虐残杀同类的场景。以及黄金蛟咆哮，载着黎霸等人绞杀尸群的画面。

　　“契科夫完了！”一名身具异相的蒙族大汉，缓缓说道。他口中的契科夫，就是那头黄金尸皇的名字。

　　“这帮人很强大！”

　　旁边一名喇嘛打扮的男子，说出此话，语气很凝重。不仅是他，另外几位也是如此，显然都被血皇和黄金蛟，以及出手绞杀尸群的黎霸等人，显出的强大实力所震慑。

　　唯有那名女子，望向画面中，顶着光头的黎霸，眸中尽是说不出的恨意。

　　“越多强者来到越好！”

　　还是那名身具异相的大汉。他轻哼了一下，缓缓说：“这样的话，我们可以奇袭阿拉善城，杀光这些背叛天可汗的家伙！”

　　此人正是金狼汗国的阿尔斯楞大汗。他口中的天可汗，就是其自认的先祖，曾经率领蒙族铁骑征服欧亚大陆的那位天之骄子。

　　“阿尔斯楞，我要你集中兵马，拿下这座山，抓住此人！”

　　站在阿尔斯楞身旁的女子，正是刘美琳。她瞅见水幕画面上的黎霸，伸手一指，满脸都是恨意。

　　阿尔斯楞皱了皱眉：“美琳，咱们的进攻计划已经制定好，并且，都在按照计划行事……现在改变，恐怕不好吧！”

　　“对你而言，征服华夏为首要目标。然而对我来说，拿住这个死光头，比任何事都重要！”

　　刘美琳目光望向阿尔斯楞，一字一字说：“只要你帮我抓住他，需要什么条件，随便你开！”

　　阿尔斯楞听后，咧嘴笑了出来。他望向刘美琳，一双微泛绿色的眼眸，充满侵略性。虽然没开口，意思已经很明显。

　　刘美琳是个聪明女人，经过这几天相处，怎会不知道这家伙对自己的心思。

　　“还是那句话，帮我抓住他，我就是你的！”刘美琳很干脆。

　　阿尔斯楞微微一笑，说道：“听说……曼陀罗之力能够一分为二，转嫁给其他人。”

　　刘美琳听后，冷眼望向自己身后，那名叫桑贾伊的印裔男子。后者连忙说：“大人，这绝不是我透露的！”

　　“藏密对于曼陀罗花的了解，不比印第安人少！”

　　阿尔斯楞微笑说道。站在他身旁的白玛法王，神情有些尴尬，或者说惶恐。

　　刘美琳没有多想，点头道：“只要你能帮我拿下此人，曼陀罗之力……我分你一半！”

　　“美琳，你的话我能相信么？”阿尔斯楞嗓音低沉，望向刘美琳露出迷人笑容。他不是傻子，心知面前这个女人的手段，如果事后反悔，他没有任何办法。

　　刘美琳面有愠意，不过很快散去，缓缓说：“我刘美琳以死去的父兄英灵立誓，如果不守承诺，让我刘家断子绝孙，遭受天谴！”

　　“好！”

　　这个誓言够歹毒。阿尔斯楞没理由再怀疑。他目光望向还在施术察看前方战况的老蒙人，吩咐道：“布日固德，前锋已灭，别浪费精力了……立刻召集本部人马，还有通知伊万和骷髅，计划改变，全力攻打马鬃山！”

　　“是！”

　　老蒙人布日固德停手。水幕消散，画面不存。其人拔地而起，一双羽翼陡然从后背斗篷撑开，形同巨鹰翱翔天际，眨眼不见踪影。

　　“美琳，你放心，这帮家伙虽然厉害，但是有我金狼汗国精锐兵马，还有两位盟友的相助，绝对能抓住那个死光头！”阿尔斯愣说话间，右手伸了过去，轻轻揽住刘美琳的细腰。

　　刘美琳没有抗拒，只是眸中不自觉闪过一抹厌恶神色。

　　……

　　有血皇出手，再多的尸群，也构不成半点威胁。

　　这家伙由于先前吃了大亏，暴怒之下，出手没有半点留情。在短短十几分钟，尸群就被剿杀过半。

　　大局平定。黎霸等人早已停手。金大少的人马，蒙族骑兵还有树人大军，也不再继续攻击。

　　脑海中还在浮现，那道诡异的女人声音。黎霸沉思半晌，直接给血皇下达指令，停止绞杀，收伏尸群。

　　对于光头主人的命令，血皇不敢不听。在一声声咆哮下，尸皇威压笼罩而下，残余丧尸立刻匍匐在地，身子簌簌颤抖，表示臣服。

　　“诺敏，你尽快赶回贺兰城，就说我的命令，让留守在那里的空舰部队立刻过来马鬃山！”

　　黎霸转头对诺敏说道。同时叮嘱大侄女，让他父亲伊勒德传讯给龙城高层，尽快调集人马和高手，赶赴蒙境边界。

　　“好！”诺敏点头。随即唤来一只青色大鹰，跳上鹰背，疾飞远去。

　　“小杰！”

　　在诺敏走后。黎霸放出被封印在驭灵符内的六翼黑玄蜈，交代梁杰尽快赶回西埠城，通知九黎苗区，集合两家精锐兵马，用最短的时间过来蒙境支援。

　　对于老板的命令，梁杰从不多问，只知道执行。他跳上六翼黑玄蜈背上，立刻起程。

　　“哥，出大事了么？”兰妍满脸惊奇。她心知，如果仅仅是这股尸群，自己黎哥绝不会这般严阵以待。

　　黎霸点点头。没有多说。心里有一种很不好的感觉，驱使他做出这些决定。

　　调遣兵马，有备无患。

　　只不过，苗区那边又要辛苦一番。毕竟，他们刚返回西南不久。


第六百六十章 罗刹和她的女儿莎莎！

　　俄国。莫斯克城。

　　克姆林宫位于这座都城最中心的博罗维茨基山岗上，历史悠久，是为俄国历代沙皇寝宫。

　　金碧辉煌的大殿上。

　　清一色身穿重甲的护卫，手持大斧，分立两旁。这些护卫看去像人，却顶着各种兽类的脑袋。有熊首，有狼头，有虎面，甚至还有鹰头人身的家伙。看去无比诡异，令人不寒而栗。

　　中心位置，有几十名身穿贵族的俄国幸存者，面朝端坐殿前的一名女子，躬身行礼，神情带着敬畏和恐惧。

　　殿上这名女子很年轻，金发碧眼，肤色雪白，典型的俄国美女。她身穿金色冕服，衣饰华贵，尽显雍容。

　　“尊敬的女皇，西伯利亚总督传讯，近来远东地区遭受华夏人入侵，已经占据大片土地，请示女皇做出裁决！”殿下一名俄国老贵族，恭声禀道。

　　“无所不能的女皇，帝都南边的扎古斯城，数十万幸存者叛变，打出旗号，说是要推翻……不，这帮乱臣贼子是要背弃女皇的恩泽！”

　　殿上这几十名俄国贵族，开始汇报境内情况。他们所要陈述的对象，就是端坐在上方的那名冕服女子。而这女子，就是现今俄国幸存者心目中至高无上的存在，罗刹女皇。

　　十来分钟后。

　　等到所有人汇报完毕。一道悦耳的声音，在大殿悠悠响起。

　　“扎古斯城是谁的领地？”女皇发话。她那如宝石般的蓝色眸子，缓缓望向殿下众位臣子，语气温和，姣好的脸蛋露出微微笑容。

　　这笑容落在下方贵族眼中，却让他们心底一寒，莫名恐惧。

　　“禀女皇，是我……我的领地！”一名年轻贵族站出身来。他是个男子，样貌很英俊。只不过，此刻因为心中恐惧，脸色煞白，说话都不利索起来。

　　“哦，原来是你，我最亲爱的弟弟尼古拉亲王！”

　　女皇微微一笑，嗓音和熙春风，悦耳动听。然而，下一刻，她脸色骤然阴沉，冷若寒冰，“连自己的领地都管不好，这样的废物，留着还有什么用！”

　　啪！啪！

　　大殿旁边，两名虎头人护卫穿着厚重铠甲大步走来，像抓小鸡般将那名叫尼古拉的贵族拖走。

　　“女皇！姐姐！姐姐……我是你的亲弟弟啊！你不能杀我！”

　　声嘶力竭的求饶声，响彻整个大殿。不久之后，伴随殿外传来一声惨叫，再无任半点声息。

　　两名虎头人走了进来。面带狞笑，嘴角还有血迹残留。

　　“西伯利亚由谁监管？”

　　“女，女皇……饶命啊！”

　　“拖下去！”

　　……

　　在短短不到十分钟。有六名贵族被拖出殿外处决。剩余的人，一个个跪在地上，身子簌簌发抖，惊恐欲绝。

　　“你们听着，我罗刹手下不养废物，有功者赏，犯了错的人……就算是我的至亲也难逃一死！”

　　女皇目光环顾，姣好的脸庞尽是暴戾杀气。过后，她的目光落在一名老贵族身上，淡淡说：“普斯金公爵，我要的东西，都送过来了么？”

　　“禀告女皇大人，末世前政府储存的所有核材料，已经全部运往地宫。”那名叫普斯金的老贵族恭声说道。

　　“不错，还是你办事，让人省心。”女皇点点头。给予褒奖。

　　普斯恭声说：“能为女皇大人效命，这是臣下的荣幸。”

　　“好！”

　　女皇望向他，缓缓说：“远东地区那边，暂且不要过问，就让华夏人先高兴几天吧！”

　　“是。”

　　“至于如何应对……我会想办法，彻底解决华夏人，一劳永逸。”话到这里，女皇似乎有些乏了，挥挥手。跪在下方的贵族们，如蒙大赦，告退离去。

　　这时，金碧辉煌的大殿，只剩罗刹女皇一人，还有两侧那些半人半兽护卫。

　　“妈咪，你看她，高高在上的，多威风啊！”

　　一个小女孩的声音，突然在大殿响起。

　　旋即！

　　大殿两侧，一名名半人半兽护卫，单膝跪地，动作整齐划一。包括原本端坐殿前的女皇，此刻竟然也离座而起，跪倒在地，失去先前残暴霸道的气势，诚惶诚恐，像个女仆。

　　在大殿右侧通道，一大一小两个女人走出。一个约莫二十七八岁，黑发披肩，典型的东方美女。她容貌极美，但是眼瞳泛出鱼肚白，形同丧尸。眉心还镶嵌一枚指甲盖大小的紫色晶石，整个人看去，古怪又妖异。

　　此女右手搀着一个小女孩，粉雕玉琢，十分可爱。两人容貌酷似，看去像是母女。

　　并且，从她们之间的称呼，已经得到证实。

　　“莎莎，她在人前是高不可攀、掌握生杀大权的罗刹女皇，然而在妈妈眼中，她只是一具傀儡，连自主意识都没有的傀儡！”黑发美女望向小女孩，神情充满了溺爱。

　　“是啊，罗刹女皇只有一个，就是莎莎最爱的妈咪！”小女孩莎莎抱住黑发美女大腿，嗲声嗲气说道。

　　黑发美女哈哈大笑，神情无比得意。在她一个眼神过去，先前那位‘罗刹女皇’连滚带爬过来。小女孩莎莎立刻骑在她身上，拍手欢呼：“驾！驾！骑大马咯……”

　　在“罗刹女皇”像狗一样，驮着小女孩在大殿四处爬行的时候。黑发美女端坐在殿前王位上，望向自己的女儿，精致的脸庞尽是温馨笑意。

　　她是谁？无所不能的罗刹，拥有控制所有生命体意识的万尸之皇。

　　从诞生那一刻，注定就是人类最大的敌人。但是很奇怪，她的记忆中最疼爱的也是一个人类，自己的女儿。

　　为了女儿，她可以毫不犹豫牺牲自己生命来保护。为了女儿，她要成为这个世界最强大的存在。

　　她所做的一切，都是为了女儿莎莎。

　　玩累了，或者说厌烦了。小女孩莎莎骑着‘大洋马’过来，嘴里嘟囔道：“妈咪，这女人真笨，一点儿都不好玩！”

　　敢惹我的宝贝女儿生气！

　　罗刹微泛鱼肚白的眼瞳，透出残暴杀气，镶嵌眉心的紫色晶石更是透出妖异光芒。然而，就在她准备动手，毁了这具废物傀儡的时候，陡然，她脸色变了变，所有动作停了下来。

　　微微偏过头，却见她眉心的紫色晶石，喷射出濛濛紫光。在身前，紫光莹莹，一幅画面随即显现。

　　画面上显示内容，竟然全是以率领尸群攻打马鬃山，那头黄金尸皇的视线角度，所看到的景象。

　　“妈咪放电影！好看，真好看！”

　　小女孩莎莎连蹦带跳，来到罗刹怀中，望向尸群咆哮，厮杀激斗的血腥场面。小脸没有半点惧怕，相反，兴奋无比。

　　没多久。

　　黄金尸皇被灭后，紫光消散，所有画面消失。

　　“妈咪，那个大蛇真漂亮，我要它！莎莎要它！”小女孩对于画面上的黄金蛟，兴趣十足。

　　“好！妈妈很快就去抓它回来，给莎莎当玩具！”罗刹抱着小女孩，满脸宠溺。

　　“很快是多长时间啊？妈咪，你不要让莎莎等太久啊！”小女孩眨了眨大眼睛，模样又萌又可爱。

　　“用不了多久！”

　　罗刹目光闪烁，带着淡淡兴奋，“妈妈在等一个人。只要她来了，就是女娲诞生之日……到那是，别说一条龙，就算莎莎想要这个世界，妈妈也能拿来送给你！”

　　“是谁？这么重要？她什么时候来啊？”小女孩像个好奇宝宝。

　　“只要她内心充满绝望，很快，很快就会到来……”

　　罗刹说出此话，脸上不自觉露出一抹阴笑。


第六百六十一章 严密布防

　　有血皇在，尸群根本构不成威胁。

　　三十万丧尸被绞杀大半，剩余不足十万头，全被血皇收伏。如今掉转过头，成为守护马鬃山的成员。

　　援兵纷至沓来。

　　首先是杨健等人。他们没赶上一场好戏，都是大感遗憾。紧随其后就是阿拉善城的援兵。以城主帖罕为首，二十万蒙族精锐齐出，赶来救援。他们收到消息不比黎霸早，在短短两个小时内赶来，速度已经很快。

　　最后就是汪为胜率领的空舰师，三十艘青冥战舰，缓缓驶来。

　　大军汇聚，马鬃山防守力量大增。如果现在还遭遇先前规模的尸潮，根本构不成威胁，会在短时间内将之全部歼灭。

　　“主人！”

　　血皇来到。献宝似地奉上一枚晶核。此晶核剔透如水晶，内部包裹一团金光，看去极为不凡。

　　九级晶核！

　　很显然，这是那头黄金尸皇的晶核。

　　九级晶核珍贵无比。目前为止，黎霸身上也不过只有两枚，一直留着，准备替属下打造威力更强的兵符。

　　“干得不错！”

　　黎霸收起这枚九级晶核，给予褒奖。血皇满脸得意，随后屁颠屁颠离去，开始指挥手下清扫战场。

　　二十多万丧尸被绞杀。头颅中的晶核收集起来，也是一笔不菲的收获。

　　在血皇走后。金大少带着帖罕父子过来相见。

　　金大少不提。帖罕父子都是骑着战马而来。他们身下的战马，髭毛乌黑，油光呈亮，神骏非凡。特别是帖罕的坐骑，一头黑色战马，高大威猛，颈脖修长，额头还鼓起类似犄角的肉瘤，有传说中龙驹之相！

　　蒙境有三大纯血马王，分别是贺兰城的赤骅骝，赤峰城的雪花驹，以及阿拉善城的黑魇龙马。这其中，以黑魇龙马最为神骏。

　　帖罕身下这头龙马，乃是黑魇之王，不折不扣的九级变异纯血马王。不仅奔行如飞，迅若雷电，自身还拥有强大的攻击战力。

　　帖罕只有八级巅峰实力，但凭借这头黑魇之王，正面对抗九级强者也不弱半分。这也是阿拉善城敢于在没有强者坐镇，屹立蒙境边界不倒的主要原因。

　　“黎先生，幸会，幸会！”帖罕翻身下马，满脸笑容走来。其人看去不过四十来岁，身材魁梧，典型的蒙族汉子。

　　黎霸虽跟这位第一次见面，但也有所耳闻，连忙客气招呼。

　　“黎哥，这次若你不是及时赶来，兄弟就有大麻烦了！”金大少笑嘻嘻说。

　　“就算我不来，你也能摆平！”黎霸微笑。他说得没错，以金大少带领的宁家精锐铁甲军，三十万尸潮不会给马鬃山带来多大威胁。唯一就是那头黄金尸皇有些麻烦点。只要集中火力将这家伙干掉，瓦解尸潮并不困难。

　　金大少当然心中有数。不过，这家伙是个聪明人，击退尸潮的功劳，还是全部算在黎霸身上。

　　咻！

　　在叙聊之际。缠在黎霸胳膊上的黄金蛟，似乎对黑魇龙驹很感兴趣，脑袋上下晃动，不时冲龙驹吐出蛇信。

　　这头距离不远的九级黑魇龙驹，同样对黄金蛟也很好奇，四蹄迈动，走近过来，大脑袋靠近黄金蛟，打了个响鼻。

　　“帖罕大哥，看来它们有成为朋友的潜质！”黎霸笑着说。他跟黄金蛟心神相通，当然清楚原因，黄金蛟从黑魇龙驹身上感受到同类的气息，或者说……龙气。

　　“那就让它们多亲近亲近！”帖罕是个豪爽汉子。随后附在黑魇龙驹耳边，低语几句。原本对黄金蛟还有几分戒备的黑魇龙驹，立刻放松下来，望向黄金蛟的眼眸都温柔了许多。

　　同样，在黎霸心神联系下，黄金蛟也主动示好，“嗖”一声飞去，落在黑魇龙驹背上。

　　黑魇龙驹没有半点惊慌，嘶鸣一声，撒开四腿载着黄金蛟奔跑起来。蒙境三大纯血马王，黑魇龙驹排名首位，果不虚传。四蹄腾跃间，腿踝浓密髭毛撑开，形同四朵乌云，疾驰奔行。

　　伴随速度加快，连黎霸的目力竟然都无法锁定。直至某一刻，这头黑魇之王竟然四蹄虚踏，腾空跃起，宛若天马行空，驰骋天际。

　　“嗷——”

　　一直伏在马背上的黄金蛟，此刻像是兴致大发，躯体迅速涨大至二十来米，伴在黑魇龙驹左右，腾跃遨游。

　　两个家伙，虽是初次见面，却像老朋友，玩得尽兴，相处无比融洽。

　　“黎哥，你的小金龙是公的还是母的？”金大少面有好奇。

　　“公的！”黎霸笑着说。

　　金大少的目光随即转向帖罕，又问：“帖罕大叔，你家的黑魇龙驹是公的还是母的？”

　　“母的！”帖罕微微笑道。

　　金大少听后点头，煞有其事说：“如果这一龙一马好上了，诞生后代绝对是真正的龙驹！”

　　黎霸心中一动，目光望向帖罕父子，瞅见他们两人脸上都流露出莫名兴奋，心里嘀咕：“难道龙马真能交配？”

　　帖罕似乎看出他心中疑惑，微笑说：“龙马交配，能诞生真正的纯血龙驹！”

　　从他口中得知，蒙人古老相传的孕育龙马之法，选出千里挑一的雌马，置于蛟龙出没之地。一年半载后，能够安然回返的雌马，大多怀有身孕，诞下的马崽，就是稀世罕有的龙驹宝马。

　　阿拉善城的黑魇驹，据说就是龙驹后裔。但是经历不知多少年，血脉已经无比稀薄。帖罕的黑魇之王算是佼佼者，血脉醇厚，正因为如此，才能成为蒙境赫赫有名的九级纯血马王。

　　“我这头黑龙驹性子孤傲，早就到了交配期，却对同类不屑一顾。它如今跟黎先生的金龙看对了眼，要是能好上，绝对能诞下纯血龙驹宝马！”帖罕话到此处，目光望向驰骋天际的一对好伙伴，目光尽是灼热。

　　“如果配种成功，帖罕大哥，到时我可要收取费用啊！”黎霸半真半假开玩笑说。

　　“一定，一定。”帖罕拍胸口保证。如果诞下纯血龙驹，第一头绝对赠给黎霸。

　　龙马相配，能不能成，还是未知之数。当务之急，必须尽快将马鬃山山顶的符师塔建成。

　　这股尸潮来的诡异。特别是黄金尸皇被灭之际，传来的那道诡异女声，让黎霸忌惮不已。

　　闲话不说。黎霸道出自己心中担忧。帖罕随即表态，他带来的人会暂时驻守马鬃山，一直等到符师塔完成。期间，其手下兵马全凭黎霸调遣。

　　对此，黎霸表示感激。

　　先前一番激战。尸潮剿灭，金大少一方几乎没有损伤。包括帖木儿的骑兵，还有五行树人，都没有任何折损。因此，实力得到最大保全。

　　如今，黎霸手下精锐来到。有杨健等九级强者，有黄金蛟白虎王等变异兽。还有空舰师，血皇以及这厮刚收伏的近十万尸群，外加帖罕带来的二十万蒙族骑兵。

　　算上马鬃山原有兵马，底蕴强大，足以直面任何强敌。

　　山顶，九层符师塔已经快要完工。按照黎霸推断，在下午三点左右就能封顶。到时候，就要动手完成最后一道工序。

　　未免强敌进犯。

　　黎霸着手安排布防。正北方向，直面边境线，是为防守重点。血皇带领的十万尸群，布防在最外围。有它们在，无论敌人来势多狂猛，都能充当肉盾抵挡一阵子。

　　第二层就是五行树人。对于蒙境三大城来说，树人珍贵，损失可惜。但是对黎霸而言，只要手镯空间开启，想培育多少都没问题。

　　因此，三万树人被他用来布防第二层，充当屏障。如有损失，他会如数补偿给帖罕父子。

　　第三道防线就是蒙族骑兵。在马鬃山正北五里外，一字排开，绵延数十公里，阵容庞大。

　　最后一道防线就是空舰师和金大少的手下。悬立马鬃山四周，借用远程火力布防。

　　至于杨健等人，外加黄金蛟一帮强悍变异兽，安排在机动岗位。视情况而定，随时出击。

　　后续，在诺敏通知下，贺兰城那边，相信很快会派来兵马。同时，龙城的戍边部队也会尽快赶来。至于黎霸本部以及九黎苗区那边，可能会迟缓几天。毕竟路途遥远，还要经由海空通道才能抵达北方蒙境，时间方面会有局限。

　　各方大军汇集。对于黎霸而言，不止是因为马鬃山这边出现的异常情况。最主要，他要集中兵马开始攻打外蒙金狼汗国。

　　过后，按照既定计划，设法对付俄国。原因很简单，在俄国境内，有给华夏幸存者造成无边灾难的大祸患，罗刹尸皇。

　　一切安排妥当。

　　鹰唳长空。无人机盘旋。所有高空侦查手段全被放出，密切探测四周情况。

　　及时预警，方能在第一时间完成作战准备，掌握先机。

　　在下午三点左右。按照黎霸推测，符师塔搭建完工。他没有耽搁半分，招呼杨健等人几句，立刻进入塔内，开始铭刻符阵。

　　在峰顶。巨塔之下，有两男三女站立守护。兰妍身穿九绝战甲，威风凛凛。猫女骑着猞猁花虎。萱妮手持玉制弯刀。独眼龙黄鹍背负长弓。一个个警惕性十足。

　　唯有杨健这厮惬意，不知从哪儿弄来一张软椅，斜靠着假寐。实则，他加持念力外放，如雷达扫描四周，不敢有半点松懈。

　　山脚位置，还有老蒯等人，来回巡视。

　　敌人有可能随时来犯，在符师塔没有建成之前，必须要严加防范。

　　这是黎霸下达的指令。


第六百六十二章 三大狼旗

　　巴彦达勒峡谷。贯穿南北，连通阿尔泰山，绵延足有千里。

　　峡谷内。放眼看去，黑压压的大军如乌云密布，有狼骑，有丧尸，有变异兽，还有无数变异飞禽。铺天盖地，一眼望不到边际。

　　傍晚时分。

　　东侧一突崖。六道身影站立。其中有三男一女。除了他们，还有两个异类。一个半人半兽顶着熊脑袋的怪人。一个肋生双翼形似骷髅的家伙。

　　流水汇聚。在一名披着斗篷的老蒙人念动咒语下，水镜显现，上面清晰浮现马鬃山四周景象。

　　一道道目光望去。伴随水镜画面变化，全部透出难以掩饰的惊意。

　　“他们很强大！”

　　阿尔斯楞开口。一双异于常人的眸子，泛出野狼般幽绿的寒光。

　　“但是面对我黄金家族的狼骑大军，他们只有一条路，那就是死亡！”

　　伴随阿尔斯楞振臂大呼。峡谷内，无数变异巨狼引颈长啸，瞬间爆发出的狂暴杀气，足以惊天动地。

　　“左狼旗！”

　　一声大喝。只见峡谷内，一头银色巨狼腾空跃起，在其背上，坐着一名魁梧大汉。

　　“属下在！”

　　“你部向东迂回，入夜之后，折返进攻马鬃山西面！”

　　阿尔斯楞扔出一杆令旗。

　　“是！”

　　大汉接令。其座下银狼发出一声亢长嚎叫，腾跃直冲而去。无数狼骑兵紧随其后，足有五十万之众，在短短几分钟内冲出峡谷。

　　“右狼旗！”

　　“属下在！”

　　“你部向西迂回，入夜之后，进攻马鬃山东面！”

　　“是！”

　　“王狼旗……”

　　在阿尔斯楞一道道命令下达。其麾下精锐三大狼骑齐出，挟潮涌之势，冲出峡谷。

　　将近一百五十万狼骑兵离开。后面丧尸拥挤而来，数量足有六七百万。峡谷内不见空旷，反而更拥挤。

　　除此之外，在丧尸军团身后，还有一支变异兽大军。领头者皆是半人半兽的异类，数量逾千，个个散发出不逊色八级进化者的狂暴气机。

　　“剩下最强的正面，我们要好好商榷一下！”

　　阿尔斯楞望向刘美琳，长满金毛的脸庞，挤出几分笑容，问道：“美琳，你的能力特殊，能否锁定对方那头尸皇，先行将之击杀？”

　　“我不能出手！”

　　刘美琳摇了摇头。在夜幕下，她身穿纱裙，面蒙白巾，少了几分艳丽，增添几分神秘美感。

　　“我若出手，必须一击必中，拿下黎霸！”刘美琳一字一字说。

　　阿尔斯楞没有勉强。他是个聪明男人，心知刘美琳如此表态，肯定有其原因。

　　“美琳不好出手，我们只能采取强攻！”

　　阿尔斯楞目光望向身旁两名异类，缓缓道：“骷髅，你带领所有飞行丧尸，配合布日固德从空中进攻，务必吸引对方所有远程火力！”

　　“好！”骷髅点头。这家伙看似体型不高，却是不知不扣的九级骨尸皇，并且进化实力达到九级巅峰，实力极强。

　　“伊万，你的半兽人军团配合尸群从地面攻击，不计损伤，务必在最短时间冲破他们的防线！”阿尔斯楞目光转向另一位，顶着巨熊脑袋的家伙。

　　“没问题！”这家伙熊嘴张开，发出低沉男声。听去是汉语，却显得很生硬。

　　“留神那头蛟龙，这家伙进化实力达到九级巅峰，极为厉害！”

　　刘美琳在旁提醒，“如有可能，骷髅缠住对方那头尸皇，伊万和布日固德配合对付那头蛟龙……这样的话，会给我们减轻不少麻烦！”

　　“美琳说得对！”

　　阿尔斯楞立刻表示赞同。布日固德和两个异类也没意见。

　　“他们还有不少九级强者，以及强大变异兽，尖端战力要胜过我们！”

　　刘美琳缓缓说：“我们的优势就是兵马数量多，一句话，攻势要悍烈迅猛，不能让他们有喘息机会！”

　　“对！”

　　阿尔斯楞点头赞同：“就按照美琳所说，缠住那头尸皇，利用尸潮数量优势，就算他们尖端战力再多，也抵挡不住几百万尸潮冲击！”

　　作战计划拟定。此刻，夜幕降临，天色已黑。

　　伴随一声刺耳尖叫。

　　那名叫骷髅的骨尸皇腾跃飞起，悬立半空。旋即，无数丧尸咆哮，如洪流般冲出峡谷。其中足有近百万飞行丧尸，紧随骨尸皇身后，如黑压压乌云袭涌而去。

　　同时，阿尔斯楞手下得力干将，那名叫布日固德的老蒙人同样撑开一双羽翅，飞上半空。在其口中发出鹰唳尖啸过后，无数变异飞禽尾随而去。

　　其中，两头巨型白雕格外神骏，竟然全是九级王禽，护持布日固德左右，冲出峡谷。

　　兽吼嘶鸣。

　　那名叫伊万的异类从突崖一跃而下，双脚落地之时，其人已经变成十米多高的熊人，怒吼咆哮，脚掌立足地面绽出醒目裂痕。

　　“吼吼……”

　　同样，变异兽军团前方，逾千名半人半兽异类，神情狂暴，身躯暴涨，奔行而来。数以百万变异兽紧随其后，如潮水冲出峡谷。

　　十分钟后。

　　峡谷内，空荡荡的，终于恢复往日静谧。突崖上，还剩三人。阿尔斯楞，刘美琳，以及藏密高手白玛法王。

　　“白玛，准备好了么？”阿尔斯楞望向白玛法王。

　　白玛法王嘿嘿一笑：“一切准备妥当！”

　　“好！”

　　阿尔斯楞满意地点头。过后，目光转向刘美琳，说道：“美琳，咱们也该动身！”

　　在一道霞光闪过之后。突崖上，三人身影诡异般消失，不见踪影。

　　……

　　从下午三点开始。

　　黎霸进入塔楼内。在入夜时分，他已经将塔内十八道符阵铭刻完毕。此刻，刚好九点整。

　　马鬃山靠近沙漠，昼长夜短。虽然到了晚上九点，夜幕也才刚刚降临。闪身出来后，黎霸眼中所见，马鬃山四周光亮如白昼。

　　一艘艘战舰悬浮半空，探照灯打开，照射整个马鬃山区域。

　　“哥，先休息会儿吧！”

　　见到黎霸从塔内走出。一直在旁守卫的兰妍，立刻迎了过来。

　　“我不累！没事！”

　　黎霸摸了摸丫头的脑袋。动作还是如以前那般轻柔，充满溺爱。兰妍似乎很享受，身子不自觉依偎过去，精致小脸尽是开心笑容。

　　“还剩一半！哥要抓紧时间，姸儿，辛苦你了！”

　　现在不是温存的时候。黎霸叮嘱兰妍一句，同时朝猫女萱妮杨健和黄鹍，投去会心的目光。过后，身子拔起，一跃来到塔顶。双脚贴在塔体光滑壁面，身如鸿雁，悬空而立。两把符刀有如神助，凌空飞舞，开始铭刻出一道道玄奥符文。

　　正事要紧！

　　兰妍当然不会怨怪自己黎哥，不陪自己。她立刻返回岗位，继续护守。

　　符师塔最后一道工序，内外三十六道符阵，一旦开始出手铭刻，中途不能停止，否则前功尽弃。

　　此刻，黎霸人在塔顶，心神沉定，不受外物干扰，眼中只有符刀符文。在他估计，如果顺利的话，凌晨三点左右就能完工。

　　到那时，符师塔成，马鬃山将不受任何强敌侵袭。

　　然而，就在黎霸替塔体外部铭刻符阵没多久，刺耳警报声在头顶响起。

　　“我草他大爷的！”

　　指挥室。金大少盯着雷达屏幕，还有无人机反馈画面，肥脸直颤，破口大骂。

　　雷达显示屏上，以马鬃山为中心，四周出现无数光点，急速逼近而来。无人机反馈画面更是清晰显示出，马鬃山四周出现大批敌人，围攻而来。

　　正前方，无数丧尸铺天盖地袭涌而来。东西还有南面，一头头变异巨狼载着蒙人骑兵，在旷野疾驰狂奔。数量之多，黑压压看不到边际。

　　“金狼汗国的三大狼旗全部出动！还有尸潮配合！该死！”

　　金大少第一时间拉动警报。同时，站在他身旁的空舰师师长汪为胜，立刻发号施令。

　　“马鬃山四面出现大量敌人！”

　　汪为胜言简意赅，说出敌人情况。在黎霸替符师塔铭刻法阵之前，已经将指挥权交给了汪为胜。这名手下对于指挥大规模战斗，极具经验。

　　“帖罕城主速派十万骑兵，分守东南两方……吴情带一头白虎王去东边，张英俊带一头白虎王去南边！”

　　通过扩音喇叭，指令下达。山脚位置，马嘶鸣叫，人声鼎沸。两支骑兵立刻脱离营地，直奔战场。同时，吴情张英俊二人，骑着白虎王赶去。

　　“猫女和老蒯换防，带着花虎和小黑它们去西边！”

　　汪为胜的命令继续下达。同时转头对金大少说：“大少，你的人马主防西边，同时远程火力配合，打击正面尸群！”

　　“好！”

　　金大少立刻下令，所属铁甲军进入战备状态。

　　“小金去配合血皇，挡住尸潮前锋……其余人等，各守岗位，听从调遣！”

　　在汪为胜这段指令下达后。峰顶，黄金蛟有些不情不愿，这是它头一回，听从外人指令战斗。

　　但是，粑粑早前已经叮嘱过，一定要听话。它不敢违抗，低吼一声，躯体瞬间暴涨，化成三百多米长的巨龙，腾飞而去。


第六百六十三章 马鬃山之战！

　　金狼汗国来袭！还有尸潮协助！

　　黎霸脸色沉了下来。白天那股尸群出现，他就觉察不对劲。正因为如此，才会抓紧时间铭刻符阵。

　　谁料想，这帮家伙连续出招，突袭围攻而来。

　　符师塔的特殊性，一旦停手，内外法阵崩盘，不仅前功尽弃，整座塔体都要受损。想要弥补，需要耗费大量时间精力。

　　因此，不到万不得已，黎霸不想停手。以己方强大底蕴，想要对抗金狼汗国和尸潮侵袭，并非不可能。

　　视情况而定！

　　这是黎霸做出的决定。他摒气凝神，不受外界干扰，全力刻画符阵。

　　山顶上方。

　　在刺耳警报响起后。火光冲天，一枚枚火箭弹和地空导弹从宁家改装的三艘战舰发射，划过黑夜，如流星射向四周。

　　最多十几秒。

　　巨大轰响声。从远方不断传来。第一轮攻击，无差别锁定四个方向。火光腾起，映射半空。敌人阵营立刻在黑夜中显现。

　　东南西北四方，除却正面北方，余下三个方向，全是蒙人狼骑兵。热武器并未给他们带来损伤。在弹雨洒落的时候，一头头变异巨狼张开大嘴，喷出风刃寒光，击爆射来的炮弹。

　　正前方情况也是如此。一头肋生骨翼形似骷髅的巨型丧尸冲在最前面。面对袭来弹雨，其骨翼扇动，身若陀螺旋转而去，掀起一圈圈灰色光芒，立刻挡住所有炮弹。

　　“大少，分散火力攻击，避开这家伙！”

　　指挥室。汪为胜双目紧盯电子屏幕。画面显出骨尸皇狰狞的躯体。这家伙厉害，热武器用来招呼它，就是浪费弹药。

　　金大少是聪明人，立刻领会。旋即，吩咐手下瞄准四周那些飞行丧尸，散开火力打击。

　　嗖嗖嗖……

　　一发发火箭弹，还有地空导弹，挟带刺耳哨声射向远方。没多久，轰响声传来。远方天穹火光一片。

　　这一回。热武器发挥作用，击杀击伤至少上千头丧尸。

　　然而，相比整个尸群来说，如九牛一毛，根本不算什么。

　　“空舰师所有战舰听令，三三编队，准备攻击！”

　　想要对敌人造成大面积损伤，唯有战舰发动炮阵。汪为胜深知这一点，指令下达，隶属空舰师的三十艘青冥战舰，立刻变化阵型。同时，元能炮竖起，蓄势待发。

　　同时，汪为胜命令血皇和黄金蛟，带领己方尸群主动出击。以它们这对组合的强大实力，就算尸群打光了，也不会有任何危险。形势不妙，想要撤退的话，谁都拦不住。

　　“小金子，这回你要听哥的指挥！”

　　最前方的先锋阵线。血皇早已显出真身，三头四翼，得意洋洋望向盘旋在旁边的黄金蛟。

　　“听你的，一边凉快去吧！”

　　黄金蛟投去鄙视的眼神。顺势还冲这厮吐口水。

　　论体型，血皇真身也是巨大无比。不过，相比黄金蛟还是弱小不堪。因此，黄金蛟的口水，对血皇来说就是倾盆大雨，浑身顿时被淋得湿漉漉的。

　　“我草！有什么样的老子，教出这么样的儿子，真他娘够恶心的！”

　　血皇抖了抖黏糊糊的口水，望向黄金蛟的眼神，充满了幽怨。

　　“儿郎们，给本皇冲啊……”

　　好在汪为胜的命令传来。血皇抖擞精神，三个脑袋上下晃动，口中发出尖锐怪啸。下一刻，地面十万尸群齐声咆哮呼应，按照血皇的指令，悍不畏死狂冲而去。

　　血皇一马当先，飞在最前面。黄金蛟不甘示弱，追了过去。两个家伙速度奇快，没多久，前方敌人已经若隐若现。

　　“我草！阵容挺大的啊！”

　　瞅见尸潮铺天盖地袭涌而来。血皇不见惊惧，反而无比亢奋。对他而言，尸群再多都构不成威胁。只要他也愿意，随时能把这些家伙转化成自己的打手。

　　不过，当血皇目光瞅见迎面飞来，一头比他躯体还要庞大的骨尸，三个脑袋，六双眼睛透出一抹凝重。

　　他当然能认出，这家伙是一头九级骨尸皇，并且看上去，进化实力要比自己强。

　　但是血皇并不怕。他是独一无二的存在，天赋血脉远较骨尸皇强大。就算对方进化实力超过他，战力却说不定。

　　“小金子，跟哥联手干掉这个家伙！”

　　血皇大吼。直扑而去。黄金蛟眨巴眨巴比灯笼还大的眼眸，直接不甩血皇，躯体一扭，俯冲去攻击尸群。

　　吼——

　　在某一刻，半空中，血皇和骨尸皇硬碰硬相撞。同时，下方尸群如潮水冲撞，绞杀在一起。

　　尸皇的天赋威压，能够轻易控制尸群臣服。然而，两头尸皇出现，所率领的尸群不会轻易受对方掌控，或者说影响。

　　唯有干掉一个，剩下一个，才能利用自身天赋威压，收伏对方的尸群。

　　一山不容二虎！

　　血皇和骨尸皇甫一对决，无比狂暴。两个家伙没有施展任何异能，全凭肉身撕咬打斗。原因很简单，它们都清楚，自己的能力对敌方起不到多大作用。

　　骨尸皇如其名，浑身覆盖骨铠，防御强，且力大无穷。血皇防御不及，但恢复能力堪称变态。这边被对手撕掉一只翅膀，下一刻，又重新生长出来。其三个脑袋也占便宜，专挑骨尸皇脆弱部位噬咬。

　　论进化实力，骨尸皇高出不少。论血脉天赋，血皇强得太多。故而，这两个家伙在半空厮杀起来，势均力敌，难分胜负。

　　反倒是黄金蛟这边很轻松。它俯冲而下，庞大躯体横扫所过，湛蓝光芒席卷，无数丧尸躯体瞬间湮灭，化成飞灰。有它相助，血皇的十万尸群，面对几十倍的同类，竟然冲杀自如，没有多大损伤。

　　直至某一刻，局势转变。

　　刺耳尖啸传来。一背生羽翅的老蒙人，带着两头巨型白雕俯冲而下，锁定黄金蛟发动狂猛攻击。同时，尸群深处，一巨大熊人现身，挥拳挟带狂暴气劲，砸向黄金蛟的躯体。

　　嘭！

　　以黄金蛟庞大身躯，坚不可摧的防御，竟然被这家伙一拳轰得体表鳞甲绽裂，有破损迹象。老蒙人连同两头巨型白雕，从侧面攻击，专拣黄金蛟脆弱部位，攻势也是悍猛无比。

　　黄金蛟突遭强敌，没能及时反应，挨了几下，身子骨疼痛难忍。其凶性被激发，引颈咆哮，湛蓝光芒闪烁，伴随还有潮汐流水声弥漫，如风暴席卷而去。

　　一瞬间！

　　所有逼近的强敌尽皆被震飞。方圆五六百米，不分敌我，所有丧尸都被绞杀成齑粉。随后，黄金蛟展开血盆大嘴，龙珠喷出，化成一巨大光团，锁定熊人直轰而去。

　　刚才就是这家伙，打得它最疼！

　　黄金蛟记仇。杀手锏一出，立刻招呼熊人。

　　这熊人实力的确强悍。面对袭来龙珠，不闪不避，张口喷射一团黑色光球迎击而去。

　　轰——

　　闷雷巨响声中。黑色光球被击溃。龙珠余威不消，直接将熊人给撞飞。

　　“伊万，这家伙太厉害，不能硬拼，缠住它！”

　　老蒙人的话语声响起。同时，其口中怪啸连连。无数变异飞禽，连同飞行丧尸直接冲去前方。在黄金蛟准备阻止的时候，熊人竟然再度逼近，挥拳砸向它的尾巴。

　　熊人防御力极强。吃了龙珠一击，竟然只是胸腹受到些许轻伤。此刻，在老蒙人以及两头巨型白雕协助下，开始跟黄金蛟游斗，死死缠住对方。

　　“好多变异飞禽！还有飞行丧尸！”

　　指挥室。瞅见电子屏幕显示的画面。不仅金大少满脸吃惊，汪为胜的脸色也是沉了下来。

　　“所有舰队听令，立刻锁定半空，全力击杀飞行变异体！”

　　汪为胜指令下达。按照原本作战计划，舰队火力散开，同时攻击四方敌人。而今，正前方半空中的变异飞禽和飞行丧尸数量太多，如不集中火力，在血皇黄金蛟被敌人缠住的情况下，己方根本阻挡不住。

　　一旦这些会飞的变异体逼近，马鬃山防御阵线就会崩盘。

　　“猫女吴情张英俊，立刻主动出击……杨健萱妮老蒯，赶过去帮忙！”

　　汪为胜再度下达指令。九级强者在战场上，所能发挥出的杀伤力，足以堪比好几艘青冥战舰。他们主动出击，绝对能阻滞另外三方狼骑军逼近。

　　猫女三人立刻出击。原本守在塔楼的杨健他们，也按照汪为胜的指令，前去驰援。

　　同时，空舰师三十艘青冥战舰，还有宁家改装的三艘战舰，火力齐发，展开狂猛攻击。

　　无数炽白光球，伴随一道道巨大光柱，划过黑夜，直轰而去。

　　三十三艘青冥战舰加持出的炮阵，威力巨大，几乎覆盖前方半边天。炽白光芒闪烁，无数变异飞禽和飞行丧尸被当场绞杀，如雨点坠落。

　　同时。东边战场，吴情连同一头白虎王，在距离马鬃山三十公里位置，遭遇潮水般的狼骑大军。只见这位果敢小王子手持大剑，凌空虚划，雷声轰鸣，火光闪耀。

　　一朵朵车轮大小的莲花疾射飞出，或电弧萦绕，绚丽耀眼。或火焰凝聚，炽热逼人。

　　跟随黎霸这位大哥身侧，没少得到好处。此次九品灵药成熟，他也分得一株，服用过后，一举进阶九级。

　　感悟雷火域之力，融合家传古武绝学青萍剑。吴情战力超强，一招引动，方圆几百米充斥雷光火焰。狼骑先锋稍一触及，非死即伤。

　　至于白虎王，锁定狼骑先锋最前面一头银色巨狼，直扑而去。虎狼之争，在进化实力相当的情况下，白虎王占据绝对上风。

　　即便银色巨狼背上一名蒙人大汉出手相助，也只能堪堪抵挡住白虎王的狂猛攻势。

　　至于四周狼群发动的能力攻击，在吴情和白虎王域之力引动的情况下，不能对他们构成半点威胁。

　　西面。有猫女，有猞猁花虎，还有小黑一群变异犬。联手冲杀下，也将狼骑前锋给挡住。

　　唯有南面，也就是马鬃山后方，形势堪忧。张英俊带着另外一头白虎王，冲入狼骑阵营内部。刚开始，张英俊充分发挥出自己的能力，双臂无限拉长，人如陀螺旋转，挟狂暴气劲横扫所过。狼骑死伤无数。

　　然而，当一头金色巨狼出现。所展现出的强大实力，张英俊和白虎王联手的情况下，竟然也抵挡不住。

　　幸亏杨健赶来！

　　这厮是精神异变者，虽然进阶九级，但是论及单挑战力，还不及张英俊。但他有一件灵器，老板替他量身打造的灵器。

　　“英俊闪开，让哥来对付它！”

　　杨健悬立半空，翻手取出一把玉扇，冲着金色巨狼当头扇去。

　　扇面符文流转，雷光闪烁，风声呼啸。一条雷电凝聚而成的巨蟒，裹挟狂飙飓风席卷而下，威势之大，无可披靡。

　　金色巨狼竟然都抵挡不住。直接被轰飞。

　　“英俊，哥这手风雷扇不赖吧！”杨健冲着张英俊哈哈大笑。不无炫耀之意。

　　“偏心鬼！”

　　张英俊嘴里嘟囔。又在埋怨老板偏心。来不及多想，四周狼群袭涌而来。他大吼一声，所有闷气全都发泄在这些家伙身上，开始疯狂虐杀。

　　峰顶。

　　黎霸操控符刀，不断铭刻出道道玄奥符文。四周战况他并不清楚，但是知道目前属于可控局面。因此，也不多想，全身心投入铭刻符阵。

　　符师塔下。先前守护的人，基本已经全部离去，加入战团。包括黄鹍也被调走，前往第二层树人大军阵营，对付漏网逼近的变异飞禽和飞行丧尸。

　　只剩兰妍留在这里。

　　这也是黎霸的意思。他早就跟汪为胜打过招呼，不管何时何地，丫头必须留在他身旁，方便照应。

　　不错！是他照应兰妍，而不是兰妍守护他。

　　即便是在铭刻符阵，黎霸仍旧散出一缕魂力，密切关注兰妍的状况。

　　四周敌人虽多，但己方阵营底蕴浑厚，马鬃山被打造成铁桶江山，牢不可破。因此，黎霸可以全身心刻画符阵，无需担忧敌人袭扰。

　　然而，他忽视了敌方阵营，会有自己的老冤家刘美琳。这女人拥有的诡异手段，足以避开所有耳目，悄然无声潜行逼近。

　　就在黎霸身子飘落到塔体四层，控制符刀铭刻而去的时候。陡然，三道身影如鬼魅般出现。

　　兰妍一直保持高度警戒。在这三道身影显出的时候，旋即发现，娇喝一声，立刻出手攻击。

　　“小丫头，一边凉快去吧！”

　　一身材魁梧满脸生满金毛的大汉，挥拳直捣而去。炫目金光喷涌，竟然一举将兰妍震飞。

　　同时，他的两名同伴，一个脸蒙白巾的年轻女子，眉心射出彩虹般的霞光，锁定黎霸笼罩而去。另一个喇嘛打扮的家伙，则是直接掀掉上衣，光膀赤膊，露出纹绣无数古怪咒文的胸膛。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”


第六百六十四章 反击的时候！

　　全神贯注刻画符阵。对于敌人到来，黎霸并未第一时间觉察。

　　直到兰妍示警，方才惊醒。没来得及反应，绚丽霞光已经笼罩而来。

　　体内魂力元力，不受控制向外喷涌。同时，符刀失控，铭刻法阵突然中断。炸雷巨响爆发，整个塔体剧烈晃动，由内至外，显现道道醒目裂痕。

　　猛然转身，黎霸瞅见那脸蒙白巾的年轻女子，怒声喝道：“刘美琳，你敢——”

　　大衍诀随即催动。本命魂符元符灵光闪烁，立刻抵挡住来自头顶上方，那道霞光的妖异力量。

　　就在黎霸双臂一振，准备有所动作的时候。站在刘美琳身旁的一个赤膊光膀的男人，双手结印，嘴唇翕动，一道道咒文仿若活物，从其胸口脱离飞出。

　　咻！咻！咻！

　　咒文凝如实质，瞬间击中黎霸，如附骨之疽，贴在他身体上。

　　难以形容的古怪力量，侵袭而来。原本已经催动的魂力元力，再度凝滞。

　　“哥！”

　　兰妍焦灼大喊。她被来敌一招震飞，心知对方厉害，却没有半点畏惧。右手扬起，嵌在臂甲上的短戟化成一道金光，锁定距离最近的那名大汉射去。

　　同时，双腕一抖，两枚碧玉环攸地消失不见，下一刻，化成两道碧光砸向攻击黎霸的两名敌人。

　　“小丫头有些手段啊！”

　　那脸上生满金毛的大汉，正是阿尔斯楞。他方才出手一击，力道刚猛，足以置八级进化者于死地。却不曾想，这看去实力并不强的少女，竟然能挡住，并且毫发无损。

　　心中惊异，阿尔斯楞并未多想，一拳轰去，立刻将袭来金光震飞。同时身子晃动，快若疾电，替刘美琳二人挡住碧玉环攻击。

　　所有动作如行云流水，一气呵成。阿尔斯楞的强大实力，在此刻展现无遗。

　　九级巅峰半兽进化者！

　　这就是阿尔斯楞的底蕴。若非如此，当年他挑战龙城，在己方阵营实力不及的情况下，不可能全身而退。

　　“美琳，快动手！”

　　阿尔斯楞招呼一声。飞身朝兰妍扑去。人在半空，双拳轰击，雷声轰鸣，一道道金色雷电狂暴劈落。

　　兰妍不过八级巅峰实力。较之阿尔斯楞足足相差一个大境界。换做旁人，恐怕一招之下就要被灭。

　　好在她身穿黎霸亲手打造的九绝甲，防御攻击强悍无比。虽是如此，却也抵挡不住阿尔斯楞这位九级巅峰强者进攻，连遭数道雷电击中，身子如断线的风筝被轰飞。

　　“刘美琳，你若敢伤她一根汗毛，我要你妹妹碎尸万段，不得好死！”

　　黎霸大吼。全力挣扎，奈何失了先机，难脱禁锢。

　　“你没有这个机会了！”

　　刘美琳目光冰冷。眉心霞光闪烁，一朵奇花凭空显现，车轮大的花盘锁定黎霸，旋转而下。

　　真没有机会了么？

　　黎霸目光远眺。在几公里外，一头火系树人肩膀上，黄鹍独眼闪烁寒光，手持长弓，拉动弓弦。

　　身为九级瞳变者，在马鬃山山顶传来异响，黄鹍最先警觉。鹰眼引动，他瞬息看清山顶情况，老板被敌人突袭困住。没有多想，立刻持弓在手，发动攻击，施以援手。

　　在融入第六块古玉前，黎霸除了自己所用的灵器，还耗费巨量资源，替属下打造出三件灵器。其一赠给毛猴。另外一件给了杨健。最后一件专门给黄鹍量身打造。

　　炼制灵器，需要五行本源。过后，必须耗费海量玉石晶核方能弥补。因此，即便是黎霸也不可能大量炼制。毛猴不谈，得力手下之中，就属杨健黄鹍能力特殊，需要灵器傍身，方能发挥强大战力。

　　黄鹍就是最好的例子。他的鹰眼技能若无弓箭配合，自身进化实力虽达到九级，但是真动起手来，恐怕连八级巅峰的兰妍都打不过。

　　但是，若有神弓在手，他所能发挥出的强悍战力，足以让九级巅峰强者为之忌惮。

　　神弓无箭，元力灌注，摘星射日，洞虚苍穹。黄鹍拉动弓弦，三支光箭凭空凝聚而成，色泽迥异，如流星划破黑夜。快如风，疾如电。

　　当刘美琳引动曼陀罗花，准备给予大仇人致命一击的时候，陡然，其脸色大变。

　　嗖！

　　她竟然撇开黎霸，闪身避让。同时口中大喊：“白玛，快躲！”

　　白玛法王反应不可谓不快。在听见刘美琳示警的同时，已经收势朝右侧避让。虽是如此，仍旧晚了半拍。

　　嗖！嗖！

　　两支光箭如流星攒射而来。一支击中刘美琳先前立足位置，轰然炸裂，迸射出狂暴雷光电弧。另一支挟带无坚不摧的锋锐之力，直接洞穿白玛法王右肩胛。

　　狂猛力道喷涌。白玛法王右臂连同半边身子，直接被摧毁，血肉模糊，倒地惨嘶嚎叫。

　　同样，阿尔斯楞也遭到箭矢攻击。这是一支白色光箭，内蕴寒冰之力。箭矢划过，空间仿若凝固。

　　阿尔斯楞不愧为九级巅峰强者。觉察过后，不闪不避，猛吸了口气，转身挥拳轰去。

　　其拳头，金光闪耀，雷电萦绕，蕴含狂暴力量。撞击在箭矢上，瞬间爆发出凌厉刚猛的气劲。

　　轰！

　　箭矢被击溃。阿尔斯楞脚步不稳，连退十几步。其右拳轻微颤抖，拳头表面竟有冰霜覆盖。

　　刘美琳被逼退。白玛法王遭受重创。被困的黎霸，终于冲破禁锢。

　　反击的时候到了！

　　他双目喷火，九宫印结出，精纯魂力立刻如潮水弥漫而去。

　　“嗡……”

　　异响声从山顶四周传来。九杆大旗显现。旗面招展，泛出道道玄奥符文。

　　一直感觉情况不对劲。黎霸严阵以待，在马鬃山山顶，符师塔四周，岂会没有防范。

　　九杆大旗，风雷天火阵基，早就被他暗中布下。此刻，在魂力加持下，立刻引动。

　　雷电轰鸣，狂风呼啸，烈火喷涌。山顶近千米方圆，立刻充斥风雷烈火，威势绝大，难以形容。刘美琳阿尔斯楞三人，立刻被诸般威能淹没。

　　嗖！

　　黎霸闪身来到兰妍旁边，扶住少女柔软的娇躯，满脸关切：“丫头，你怎么样？”

　　兰妍摇了摇头，笑道：“哥，我没事。”她身上的九绝甲坑坑洼洼，多处破损。嘴角还有血丝流淌，显然是受了伤。

　　黎霸看在眼中，心疼无比。他连忙拿出一瓶草木精元，喂给姸儿服下，同时说道：“等着，看哥替你报仇！”

　　转过身，目视被狂风雷火吞没，狼狈不堪的三人。黎霸脸上泛出一抹森冷杀意。

　　“既然来了，都别想走！”

　　翻手祭出碧穹鼎，黎霸右掌拍去，元力灌注，碧穹鼎鼎盖打开，先天灵火所化火龙直窜而出，庞大躯体盘旋，咆哮嘶吼，直扑而去。

　　符阵由黎霸掌控。因此，他和兰妍不受威能侵袭。反则，刘美琳阿尔斯楞三人，面对狂风雷火袭涌，拼命抵抗，难以支撑。

　　特别是白玛法王，遭受黄鹍一箭击中，浑身血肉模糊，伤势严重。此刻面对风雷天火攻击，苦不堪言，难以抵御。若非阿尔斯楞援手，早就死于非命。

　　然而，伴随火龙咆哮袭来。阿尔斯楞自顾不暇，哪有工夫帮他抵御。

　　“大汗……”

　　在火龙一绕之下，白玛法王口中发出凄厉喊叫。旋即，整个人被烧成灰烬，惨死当场。

　　“美琳，替我挡住！”

　　眼见得力手下毙命。阿尔斯楞睚眦欲裂，厉声大吼。其体内骨骼开始噼啪作响，身躯以眼见速度暴涨。

　　刘美琳心知阿尔斯楞要施展绝招。曼陀罗花祭出，凝聚出霞光壁障，牢牢挡住火龙攻击，以及周遭诸般威能侵袭。

　　短短数秒，阿尔斯楞身躯拔高数倍，形貌大变，衣服破碎，裸露出的肌肤生满浓密髭毛。嘴巴凸出如狼吻，一双眼睛泛出幽绿光芒。其眉心，更是生出第三只竖眼。

　　“嗷——”

　　一声狼嚎。却见阿尔斯楞四肢伏地，头颅高高翘起，活像一只披着人皮的巨狼。其眉心第三只竖眼睁开，锁定右侧不远一杆阵旗，一缕金色电弧射出。

　　相比周遭肆虐的雷光电柱。这缕金色电弧看去很不起眼。然而，就是这缕看去很弱的电弧，内蕴威能强悍之极，竟然一举破开阵旗防御，将之摧毁。

　　嘭！

　　九杆阵旗，被摧毁其一。风雷天火阵立刻出现纰漏。刘美琳反应极快，娇躯一晃，立刻逃了出去。阿尔斯紧随着冲出阵外。

　　能破开风雷天火阵，足见这两个家伙强悍之处。黎霸收起阵旗，还有碧穹鼎。随后一翻手，取出虎丘印。

　　如果让这两个家伙逃走，后患无穷。因此，黎霸起了必杀之心。二话没说，引动虎丘印，直接砸去。

　　虎丘印在半空迎风暴涨，挟无上威能压顶而下。不论是刘美琳还是阿尔斯楞，在虎丘印狂暴威压锁定下，身子立刻凝滞缓慢下来。

　　“走！”

　　又是刘美琳这个女人。只见她眉心连射数道霞光，竟然摆脱虎丘印威压锁定，拉住阿尔斯楞，娇躯一晃，两人立刻失去踪影。

　　“该死！”

　　黎霸破口大骂。而此刻，虎丘印砸落。整个马鬃山剧烈震动，山体绽裂，无数碎石滚落。


第六百六十五章 战斗持续中！

　　铭刻符阵被打断。符师塔受损严重，短时间无法修复。

　　还有兰妍受了伤。

　　这一切都让黎霸怒火中烧。虽说敌人被干掉一个，但罪魁祸首却逃了。

　　以刘美琳的手段，一旦脱困，想要揪出她，难如登天。

　　黎霸没有追击。原因很简单，他根本无法锁定刘美琳的具体位置。

　　“刘美琳，你给老子听好了，如果你敢随意出手伤一个人，老子就断你妹妹一根手指。如果你冥顽不灵还敢惹出事端，老子就让你妹妹求生不得，求死不能！”黎霸站在崖边，运足元力，给出严厉警告。

　　拿一个女人来威胁另一个女人，虽说手段略显卑鄙，但是，黎霸别无选择。

　　只有这招能让刘美琳心存忌惮。否则，这女人潜入己方阵营大开杀戒，后果不堪设想。

　　“你敢——”

　　刘美琳愤怒的话语声响起。声音忽东忽西，让人摸不清具体位置。

　　“你看老子敢不敢！”

　　黎霸嘿嘿一笑：“还是那句话，你要报仇，明刀明枪冲老子来，如果祸及他人，自己考虑后果。”

　　“死光头，你放心，我不会出手对付你那些手下……不过，你也要信守承诺。如果让我知道，你对我妹妹做出不利举动，等着吧，我会让你后悔一辈子！”

　　刘美琳的话语声再度传来。妥协的同时，也给出最严厉的警告。过后，再无声息。

　　黎霸知道，这女人心有顾忌，此刻已经远离，不敢在自己阵营这边随意出手。他想了想，直接拉着兰妍，双脚一跺，拔地而起，朝悬在半空的指挥战舰飞去。

　　来到指挥室。黎霸立刻查看情况。符师塔暂时建不成了，当务之急，需要击败金狼汗国的兵马。

　　刘美琳承诺不出手。但是，不代表金狼汗国会退兵。他们兵马众多，占据优势。不论从哪方面，都不可能停止攻击。

　　“老板！”

　　“黎哥！”

　　黎霸来到。金大少和汪为胜立刻围了过来。

　　“情况如何？”黎霸询问。

　　“敌方兵力数量太多，除了正面，其它三个方向都快撑不住！”汪为胜禀道。

　　通过无人机传输回来的画面。黎霸清晰见到，另外三个方向的战斗情况。虽有手下精锐强势抵挡，但是，正如汪为胜所说，敌方狼骑数量太多。初始还被牵制住，然而没过多久，狼骑开始不顾杨健等九级强者狙击，锁定马鬃山狂冲而来。

　　战线漫长，杨健等人手段虽强，但若想要守住整条防线，几乎是不可能。

　　如此一来，后方兵马出动。西面是金大少主防区。他的一万铁甲精锐，火力强大，外加猫女萱妮以及花虎小黑等变异兽，还能勉强挡住这个方向的敌人。

　　但是，东南两面吃紧。留守后方的十万蒙族骑兵出动，对抗突破防线逼近而来的狼骑兵。在数量上，狼骑兵占据绝对上风，源源不断涌来。对蒙族骑兵造成极大压力。

　　在黎霸目视下，蒙族骑兵悍烈不畏死，拼命抵抗狼骑冲击。现如今，已经折损不少。

　　“帖罕大哥，带上你所有人马，立刻去东南两线迂回驰援！”

　　“老赵，带兄弟们去西线支援猫女她们！”

　　指令下达。正面第三道防线所有兵员，立刻被抽调一空。过后，黎霸望向汪为胜，问道：“老汪，我们空战队员能抽出多少？”

　　汪为胜想了一下，回道：“元能炮发射太频繁，需要大量人手灌输元力，估计……最多能抽调出一万人！”

　　空舰师的战舰，每艘配备两千名空战队员。在小规模战斗中，元能炮不过度使用，能够全员出动。而今却不行，需要大量人手替元能炮灌注元力。

　　“一万人！够了！”

　　黎霸点点头。随即下令，一万名空战队员出动，抵达第二道树人防线，做好战斗准备。

　　正面战场，敌人阵容最庞大。数百万尸潮，外加变异兽和变异飞禽，黑压压如潮水袭来。三十艘青冥战舰也只能守护空中。至于地面的尸潮和兽群，已经缓缓逼近而来。

　　血皇黄金蛟被敌方高手缠住。否则，有这两个家伙在，能轻易瓦解尸群和变异兽的攻势。

　　此刻，唯有黎霸自己出手。

　　“哥，我陪你一起去！”兰妍主动请战。

　　黎霸摸了摸她那火红的秀发，柔声道：“乖！听哥的话，留在这里养伤！”敌方阵营，强者不少。为了安全起见，他绝不允许兰妍参战。

　　兰妍知道黎霸关心她，想了想，没有坚持。

　　“老汪，分出十艘战舰火力，攻击地面！”

　　黎霸临出发前，给汪为胜下达这一指令。至于空中防御空白区域，交给他来解决。

　　嗖嗖嗖……

　　夜色下。在黎霸飞身腾空而起的时候，四周战舰一名名空战队员，驾驭飞天梭，如群峰离巢而出。

　　符印结出。黎霸身化火光，瞬息来到第二道防线，树人大军前方。

　　“老板！”黄鹍的大喊声传来。他一直在此，手持灵弓，不断绞杀那些漏网逼近的家伙。

　　“鹍，刚才干得不错！”

　　黎霸褒奖了几句。先前若非黄鹍及时出手，他还真有大麻烦，或者说大危险。黄鹍听了，咧嘴笑了笑。

　　战事吃紧。现在不是聊天的时候。黎霸没有多说，挥手之间，一枚枚驭灵符被祭出。灵光闪烁，形成黑洞漩涡，几息后，一头头类似霸王龙的大蜥蜴，从里面窜了出来，咆哮嘶吼，庞大躯体散发出难以形容的狂暴气机。

　　科莫多龙！

　　这些家伙一直被黎霸封印在驭灵符。原因很简单，在驭灵符内，它们能够进入沉眠状态，无需吃喝。否则的话，这些家伙一个个胃口极大，每天喂食都是海量数目。

　　一共八十二头科莫多龙。最低达到八级，基本都有八级巅峰进化实力。其庞大身躯和无穷巨力，外加坚不可摧的硬甲，实乃战场上的大杀器。

　　在黎霸控制下，八十二头科莫多龙，一字排开，守在树人大军前方。一旦尸潮逼近，它们将会成为主力，绞杀战斗。

　　放出科莫多龙，黎霸没有停留，身化流光，直冲敌方阵营而去。

　　虽在黑夜，炮火轰鸣，杀声震天。马鬃山四周硝烟弥漫，光亮如白昼。方圆几十里，都可清晰听见厮杀声不断传来。

　　偌大战场，论及搏杀最激烈的两位，莫过于血皇和骨尸皇。这两个家伙甫一交手，就是以肉身硬碰硬对抗，爪撕牙咬，场面无比血腥暴戾。

　　嘭——

　　一声闷响。血皇从半空坠落，重重砸在地上。它看去十分狼狈，三个脑袋都不见。后背四翼被扯掉三只，浑身伤痕累累。

　　骨尸皇也栽落在地。它看去情况要好些，只损失一只骨翼，还有就是胸腹遭到重创，骨铠碎裂。

　　嗖！

　　血皇最中间的脑袋，从腹腔伸了出来。同时，血光弥漫，缕缕黑色尸液从周遭丧尸体内冒出，尽皆被这家伙吸入体内。

　　旋即！

　　他损失的两个脑袋和翼翅，以及身上伤痕立刻恢复痊愈。

　　“傻逼样，想跟本皇斗，你还嫩了点！”

　　血皇得意大笑。四翼扇动，三个脑袋上下晃动，露出狰狞大嘴，再度直扑而去。

　　“有本事，你别当缩头乌龟！”骨尸皇咆哮。语气带上一丝无奈。对方实力明明不及它，但是却拥有变态的恢复能力，犹如打不死的小强，越战越猛。

　　而它，恢复能力虽然也强悍，却不及对手。长时间下去，绝对讨不到好处。

　　虽是如此，面对血皇挑衅，骨尸皇愤怒回击。两个大家伙，再度纠缠在一起，开始激烈撕咬搏杀。

　　直到一个男子声音传来。血皇方才收手，庞大躯体一闪，化成血光远避撤退。

　　咻！

　　一方银印出现，迎风暴涨，化成小山般大小，锁定骨尸皇，挟无上威能压顶而来。

　　出手的人正是黎霸。

　　他比谁都清楚战场局势。金狼汗国这边，论及尖端战力不及自己阵营，最大优势就是兵力数量庞大。如能灭掉骨尸皇，血皇就能收伏尸群，掉转过头，攻击金狼汗国的人马。

　　那样的话，局势将会发生逆转。

　　正因为如此，黎霸来到之后，不惜耗费海量魂力元力，加持虎丘印这件极品灵器，给予骨尸皇致命一击。

　　虎丘印的威力，足以对圣域强者造成威胁。骨尸皇哪里抵挡得住。

　　威能笼罩，这大家伙避无可避，口中发出绝望的嘶吼声。

　　就在此刻，一缕金色电弧，伴随炫目霞光，从两侧攻向虎丘印。

　　轰！

　　炸雷巨响中。虎丘印透出的磅礴威压立刻被冲散不少。骨尸王感觉浑身一轻，立刻挣脱威压禁锢，闪身逃去。

　　嘭——

　　大地震动。在虎丘印一击下，地面崩裂，出现一个巨大深坑。

　　“刘美琳，给老子滚出来！”

　　黎霸大吼。又是这女人坏了他的计划。

　　嗖！嗖！

　　两道身影出现，正是刘美琳和阿尔斯楞。

　　“我虽然不会对你的人出手，但是，也绝不会让你动我们的人！”刘美琳目露恨意，一字一字说。

　　“美琳，别跟这光头废话，干掉他！”

　　阿尔斯楞大吼一声。躯体暴涨，变成类似狼人的怪物，眉心第三只竖眼睁开，一缕金色电弧锁定黎激射去。

　　“就凭你！不知死活！”

　　黎霸冷笑。九宫印结出，符兵引动，瞬息化成一条金色蛟龙，直扑而去。


第六百六十六章 第一支援军抵达！

　　虎丘印威力虽强，缺陷在于太过耗损魂力元力，无法连续加持。

　　因此，黎霸引动符兵战斗。兵魂出，所化蛟龙狂暴悍烈，攻势如潮。

　　阿尔斯楞拥有金雷两系能力，外加半狼之躯，敏捷如风，战力也是极强。

　　甫一交手。双方立刻斗得难分难解。

　　刘美琳并未袖手旁观。娇躯一晃，地面沙化土壤如受召唤，疯狂汇聚而来。短短几秒间，她竟然变成一头巨型沙人，挥舞拳头，直轰而来。

　　面对两大强者夹攻，黎霸丝毫不惧，龙嘴张开，诸般符法引动，狂暴悍烈，威势无法形容。

　　先前险些被虎丘印砸死的骨尸王，此刻身躯一晃，也想加入战团，围攻黎霸。

　　“小逼样，你的对手是本皇！”

　　血皇早就盯上这个同类。眼见骨尸皇欲要有所动作，四翼扇动，三个脑袋上下晃动，恶狠狠直扑而来。

　　“我要撕了你！”

　　骨尸皇愤怒咆哮。两头异类再次纠缠在一起，展开贴身肉搏。场面无比血腥残暴。

　　敌人很强！

　　不论是刘美琳还是阿尔斯楞，都有九级巅峰实力。黎霸不借助灵器的情况下，所能发挥出的战力也相当于九级巅峰，或许稍强一些。

　　单对单，刘美琳和阿尔斯楞都不是他的对手。但是二对一的话，绝对堪称是劲敌。

　　即便黎霸诸般符法施展，也占不到半点上风。他心里有数，就算动用灵器，也奈何不了这两个家伙。

　　唯今之计，只有等。

　　白天刚到马鬃山的时候，黎霸发觉情况不对劲，立刻派出梁杰诺敏调集兵马。梁杰那边不谈，在甘省沙尘暴阻挡下，华盟大军需要绕行，没有两三天难以抵达。

　　但是贺兰城距离阿拉善区域不远。那边有他手下空舰师十艘战舰，还有源源不断赶来的龙城戍边部队，以及贺兰城百万骑兵。

　　如果顺利的话，相信很快就能抵达马鬃山。到那时，兵马合围，可以轻易歼灭金狼汗国精锐主力。

　　因此，黎霸现在要做的就是等，等待援军到来。

　　在他被强敌缠住的时候。尸潮连同变异兽不断逼近。半空中，由于战舰火力削弱，转移对付地面尸潮。因此，不少变异飞禽和飞行丧尸也逼近过来。

　　在距离马鬃山五公里远处。树人大军摆开阵型，前方还有一头头类似霸王龙的科莫多巨兽。半空中，近万空队员驾驭飞天梭，严阵以待。

　　“给老子瞄准射击！”

　　火系树人肩膀上，黄鹍一声大吼。他曾是神箭营统领，基本上，华盟的空战队员都在神箭营培训过，有些甚至出身神箭营。因此可以说，黄鹍是这些空战队员的老长官。

　　在他一声令下，近万空战队员取出长弓，拉动弓弦，无数元力凝聚的光箭，如流星攒射而去。

　　只要进入攻击范围的变异飞禽和飞行丧尸，在凌厉箭雨攻击下，没有半点反抗余力，簌簌掉落。

　　至于地面，伴随狂暴嘶吼声，八十多头科莫多龙出动，宛若一座座钢铁堡垒，狂冲而去。它们好像饿极，冲入逼近的尸潮先锋，第一时间裂开黑洞般的獠牙大嘴，开始吞噬嚼吃起来。

　　同时，这些大家伙挥动巨爪，一头头丧尸如纸扎般脆弱，被撕裂成碎片。

　　偶有漏网之鱼，稍一靠近，树人大军立刻发动远程攻击。火球陨石等等诸般能力，如潮水席卷而去。直接将为数不多的丧尸轰杀，连渣都不剩。

　　正面防线，有树人大军，有科莫多龙，还有黄鹍带领的近万空战队员，外加炮火协助，可以说坚不可摧。

　　其它三个方向，情况也差不多。西面防线，有猫女萱妮，还有赵宏云等一百零八铁骑亲卫，以及花虎小黑它们。联手宁家的铁甲军，死死挡住狼骑前锋，不能逾越半步。

　　东南两个方向，同样聚集黎霸手下精锐高手，外加帖罕父子率领的二十多万蒙族骑兵，迂回防守，死死挡住敌方攻势。

　　用金大少的话来说，形势一片大好！

　　“给老子打！有多少弹药，全部扔出去！”

　　指挥室。金大少满脸亢奋，指挥手下三艘改装版战舰，启动元能炮攻击的同时，舰载热武器全部扔出去对付敌人。

　　“大少，还是省着点，防止后面有情况！”汪为胜沉声说。

　　“还能有啥情况？”金大少面有惊奇。

　　汪为胜手指雷达屏幕，还有无人机传回的画面，苦笑说：“战斗到现在为止，敌方兵马虽有折损，却没有动摇根本。那些丧尸变异兽不算，光是狼骑兵数量，至少在我们七倍以上。”

　　语气一顿，他继续说：“在兵员悬殊的情况下，我方人员没有半点喘息机会，需要连续不断应对敌人攻势，短时间不会有问题，但是很难持久！”

　　金大少是聪明人，听后点点头，语气有些凝重：“老汪，你说得对，人不是钢铁机器，总有疲乏的时候！”

　　“正是如此！”

　　汪为胜沉声道：“一旦我们的人疲乏了，体内元力消耗过大，绝难发挥出现在的战斗力！”

　　金大少听了二话没说，直接传令，炮弹省着点用。说不定，后面能派上大用场。

　　不能不说，汪为胜极具眼光，或者说，战斗指挥才能极强。他所预见的一幕，在不久后就发生。

　　高强度战斗，即便对进化者来说，也是消耗巨大。

　　一帮九级强者还好些。实力稍弱者，特别是帖罕率领的蒙族骑兵，面对狼骑源源不断的攻势，筋疲力尽，已经有些撑不住。

　　还有就是赵宏云所率领的一百零八铁骑亲卫。他们都是普通人，之所以拥有强大战力，全是来自于植入体内的兵符。

　　兵符内部铭刻微型聚元阵，能够源源不断补充耗损元力，但是，速度方面要比进化者缓慢些。面对敌方狂猛攻势，包括赵宏云在内，兵符内蕴元力入不敷出，渐渐开始枯竭。

　　一旦兵符枯竭，等同打回原形。他们将会失去所有力量。

　　因此，在赵宏云指令下，一百零八铁骑亲卫开始轮流休整。如此一来，等同无形损失近半铁骑亲卫。西面防线整体压力大增。

　　“快！发射信号弹！”

　　指挥室。汪为胜对于四周情况了如指掌，觉察形势不妙，立刻下令发射信号弹，将自家处境告知老板，征求应对之策。

　　伴随刺耳哨声，三道流光冲天而起，在半空绽放炫丽火花。

　　远处，正在跟刘美琳阿尔斯楞激斗的黎霸，瞅见马鬃山上空绽放的火花，心里立刻有数。这是华盟内部专用信号弹。传递来的消息只有四个字，敌强我弱。

　　具体解释，敌人势大，我方快要抵挡不住。

　　黎霸稍一斟酌。龙躯猛然拔起，张开大嘴，竟有两团火球喷出，在高空爆裂炸开。

　　退守！援兵！

　　这是黎霸给出的回话。如果抵挡不住，退守马鬃山，借助山势地形防御，等候援兵到来。

　　在黎霸发信号的时候，一不留神，被阿尔斯楞祭出一道金色电弧击中，顿时，浑身麻痹。紧随而来，一只砂砾凝聚而成的巨拳，击中他所化黄金蛟的后背。

　　黎霸防御虽强，但是挨了这两下，也很不好受。心头怒火喷涌，黄金蛟躯体瞬间溃散消失，其人显现，左手托着碧穹鼎，右手持着龙矛，头顶还悬浮一方银色小印。

　　三大灵器，全被黎霸拿出。

　　龙矛掷出。狂暴雷电裹挟湛蓝光芒，如匹练般划过，锁定刘美琳所化沙人射去。

　　轰！

　　沙人瞬间被击中，崩溃散开，化成无数砂砾洒落。刘美琳本尊，却是诡异消失不见。

　　紧接着，碧穹鼎鼎盖打开，一条火龙窜出，挟狂暴烈焰朝阿尔斯楞席卷而去。

　　这家伙脸色大变。他吃过灵器的亏，二话没说，掉头远遁而去。

　　逼退刘美琳和阿尔斯楞，黎霸身子一晃，逼近正在跟血皇厮杀搏斗的骨尸皇，大吼一声，虎丘印祭出，凌空砸去。

　　血皇立刻退走。虎丘印化成小山般大，锁定骨尸皇轰然砸去。

　　连续引动三件灵器，特别是最后的虎丘印，让黎霸原本所剩不多的魂力元力，几乎消耗殆尽。他反手取出一个玉瓶，里面装有类似乳液的液体，被他一口喝干。

　　石乳！

　　拥有瞬间补充元力奇效。这一整瓶喝下去，黎霸原本枯竭的元力，立刻恢复大半。至于魂力，需要缓些时间。对他而言，只要元力充盈，便可继续催动灵器攻击。

　　被虎丘印威能锁定的骨尸皇，口中发出惊恐怪叫。它已经是第二次被虎丘印锁定，心知这玩意儿的强大，若被砸中，绝对有死无生。

　　咻咻！

　　然而此刻，数道霞光射来。又是刘美琳，出手相助骨尸皇。这女人的能力很古怪，明明不具备跟虎丘印相抗衡的实力，但是，散出的霞光却能冲散虎丘印透出的强大威能。

　　骨尸皇再次逃脱。

　　黎霸心里大骂。他知道，只要有刘美琳在，想杀骨尸皇难如登天。

　　援军！如今只能等待援军到来。

　　就在黎霸心急燎火的时候，还真有一支援军抵达。这支人马不是龙城部队，也不是贺兰城蒙族骑兵，更加不是梁杰调遣过来的华盟兵马。

　　他们是隶属暗夜风字行动组成员，人数不过五百。


第六百六十七章 半兽人

　　清剿沙盗的时候，暗夜情报组精锐齐出，隐匿甘省蒙境，刺探敌情。

　　过后，沙盗覆灭，刘美琳逃走。所有暗夜成员并未撤离，一直留守，打探消息。

　　在阿拉善区域，就有一支暗夜小组。他们平日散布各地，在马鬃山这边发生战事，第一时间觉察，组员从四面八方汇集而来。

　　距离马鬃山东面四十公里外。足有五百名武装人员，驾驭飞天梭，悬停半空。赵梦翔是这队人马的头儿。此刻目光眺望，透过黑夜望去，前方火光腾起，杀声震天。

　　“组长！”一名青年驾驭飞天梭疾驰而来。

　　“什么情况？”赵梦翔沉声问。

　　“目前可以确定，老板在马鬃山遇袭，敌人来自外蒙金狼汗国，兵马在百万以上，还有无数丧尸和变异兽，从东南西北四个方向同时展开进攻！”

　　赵梦翔脸色变了变，又问：“老板身边有多少人手？”

　　那青年禀道：“有空舰师，还有阿拉善城二十万骑兵……但是敌人数量太多，似乎难以抵御！”

　　老板有危险！

　　赵梦翔没有多想，立刻下达指令：“所有组员都在，拿出身上灵箓，重新分配……准备战斗！”

　　在短短五分钟后。

　　赵梦翔带领的这支暗夜小队，驾驭飞天梭直冲而去。他们从东面过来，距离战场不远，很快就逼近。

　　放眼看去，黑压压的狼骑兵如潮水般汹涌，一眼望不到边际。此刻，杀声震天，朝向马鬃山方向狂冲而去。

　　“一队二队空中支援！剩下的人全部跟我杀过去！”

　　飞临狼骑兵后方阵营半空。伴随赵梦翔一声大吼，其脚踏飞天梭消失不见，整个人如陨石坠落下去。

　　人在半空，赵梦翔摸出一枚灵箓引动。顿时，土黄灵光将其整个人笼罩住。

　　嘭——

　　大地震动。一个巨人出现，有五米多高，浑身肌肉贲张，所有裸露在外的皮肤，莹莹闪烁土黄色灵光，远远看去，恍若金甲神人，威风凛凛。

　　黄巾力士符！

　　此符法加持，能够化身道门降魔护法，拥有丈六金身，龙象之力，刀枪不损，水火不浸。

　　暗夜皆是精锐。拥有最好的装备。灵箓之类必不可缺。

　　赵梦翔符法加身，化成金甲力士，躯体防御坚不可摧，面对四周狼骑狂暴攻势，凛然不惧。

　　轰轰轰……

　　同时，一个个巨人从天而落。有的直接砸在狼骑兵身上，将其压成肉泥。这些都是他的手下，此刻引动灵箓，化成金甲力士，直接空降至狼骑兵阵营内部。

　　“给老子冲！”

　　赵梦翔振臂高呼，狂冲而去。四周靠近的狼骑兵，尽皆被撞飞。

　　将近三百个巨人，此刻形成一股狂暴洪流，穿插在狼骑大军内部，横行冲撞。所过之处，无可披靡。

　　还剩两百暗夜组员。此刻驾驭飞天梭在高空，扔下一枚枚灵箓。

　　灵箓能够反复使用。然而，这些暗夜组员却是一次性引动，所爆发出的威能，足以对八级进化者造成巨大杀伤力。

　　诸般威能，凌空洒落。炸雷轰响不绝，惨叫嘶嚎，此起彼伏。

　　东线的狼骑兵，内部开花，阵营立刻大乱。五百名暗夜组员，借助符法之威，横冲直撞，无可抵挡。

　　同样，在东面战场前端。吴情老蒯正在奋力厮杀。吴情手持大剑，烈火萦绕，雷光闪烁，每次攻击都能绞杀几十头狼骑。老蒯的恶俗长舌如巨蟒横扫，绞杀狼骑，威力不弱吴情半分！

　　白虎王死死缠住九级银狼。两人一兽组合，挡住狼骑前锋近半兵力。

　　虽是如此，他们自身耗损也是极大。同时，狼骑袭涌之势狂猛，不少沿着防御缺口，源源不断朝马鬃山逼近而去。

　　蒙族骑兵在此刻发挥巨大作用。马蹄奔腾，轰隆隆如雷声。将近十万蒙族骑兵迂回冲撞，绞杀袭涌而来的狼骑大军。

　　最前方，几十头黑色战马格外神骏。高亢嘶鸣声中，一团团黑光喷涌而出，只要被击中的狼骑，瞬间爆裂炸开，死无全尸。

　　领头的一匹黑色骏马，宛若夜色中的精灵，奔行如飞。四蹄所踏，幽光如潮水弥漫。同伴仿若得到莫大力量加持，防御增强，不惧狼骑攻击。

　　然则，一头头狼骑兵触及幽光，立刻粉身碎骨，被绞杀成碎片。

　　“挡不住了……”

　　即便如此，帖罕仍旧面有焦灼。他驾驭黑魇之王冲杀在最前方，所向披靡。但是，敌势太过凶猛，历经鏖战，己方人马已经疲乏不堪。

　　同时，硬对硬搏杀，兵员损失也十分惨重。目前为止，他所率领的二十万蒙族骑兵，已经损失了将近三成。

　　这只是东面战场。他还要兼顾南线那边。来回驰援，压力更大。

　　防线在收缩。按照传来的指令，实在抵御不住，退守马鬃山，借助山势地形防御。

　　帖罕心里清楚。这只不过是权宜之计。如果没有援军，形势堪忧。

　　援军！

　　就在帖罕脑海浮现这两个字的时候，陡然看见，狼骑后方阵营，火光闪烁，雷声轰鸣。

　　一粒小石子投入，足以让一池水掀起涟漪。

　　五百名暗夜组员加入战斗。顿时收到奇效。狼骑阵营大乱，很快波及前锋。守护在这里的蒙族骑兵，压力倍减。

　　“援兵到了！兄弟们，跟我冲啊！”

　　帖罕振臂高呼。黑魇之王宛若一道黑色闪电狂冲而去。麾下骑兵闻听援军抵达，都是精神倍增，士气高昂。近十万骑兵以无坚不摧之势冲杀而去。

　　狼骑兵由蒙人骑士和变异巨狼组成。巨狼或许悍不畏死，不受战况影响。但是，蒙人骑士却非如此。在阵营中后方大乱。兵力无法得到补充，身边同伴越来越少的情况下，立刻丧失斗志。

　　有些甚至忍不住，驾驭巨狼掉转过头，想要回归大军，以求安全。

　　故而，在蒙族骑兵冲杀下，狼骑前锋一触即溃，没有半点抵抗能力。

　　迂回冲杀几次。狼骑前锋几乎被剿灭干净。包括那头九级银狼，还有狼背上的大汉，见势不妙，也远遁而逃。

　　如此一来，东面敌人的攻势，暂时被瓦解。

　　帖罕没有逗留。带领一支骑兵立刻奔赴南面战场支援。他心里有数，确有援兵抵达。只不过，人数极少。

　　东面防线暂时无虞。但是其它三个方向，敌人攻势依旧狂猛，必须要立刻前往驰援。

　　的确如帖罕所想，另外三处防线。此刻承受极大压力。包括正前方。

　　有八十多头科莫多龙出手，还有近万空战队员，以及树人大军护守。原本，正面防线稳如磐石，任凭尸群如何冲击，也不能侵入半分。

　　然而，在一支异类军团出现，局势立刻发生逆转。

　　逾千名半人半兽的家伙，从尸群深处狂奔而出，个个拥有八级进化者实力，且不畏炮火轰击，防御极强。

　　这些家伙出现，第一时间对深入尸群的科莫多龙展开围攻。

　　单体实力，这些半人半兽的家伙只比科莫多龙稍弱。十几个联手，围攻一头科莫多龙。在短短时间内，科莫多龙被杀死杀伤过半。

　　“从哪儿冒出来这些鬼东西！”

　　黄鹍破口大骂。弯弓搭箭，连续攻击，一支支光箭如雨点射去。他有老板亲手打造的灵弓，一箭就能不费力诛杀一头半兽人。

　　然而，灵弓加持，极其耗费元力。黄鹍也无法连续动用。此刻，手持穿云弓攻击。

　　穿云弓的威力，要比灵弓小得多。虽是如此，也能对八级进化者造成致命威胁。但是，这些半兽人的躯体防御极其强悍，往往一箭难以射杀。

　　如此一来，科摩多龙折损严重。尸群再无天敌，潮涌而来。即便近万空战队员使出全力，箭如雨下，仍旧不能阻止尸群逼近。

　　“冲——”

　　尸群越逼越近。黄鹍当机立断，一声令下，三万树人大军齐出，迈开脚步，狂冲而去。

　　很快，树人和尸群碰撞在一起，展开激烈厮杀。

　　树人躯体庞大，拥有巨力，生命力顽强，在战场上能发挥出极强威力。因此，三万树人大军出动，立刻挡住尸群。

　　然而，蚁多咬死象。同时尸群内部，不乏高级丧尸。还有就是那些半兽人，抽出一部分攻击树人。面对敌方狂猛攻势，树人大军折损严重，飞快减员。

　　鏖战激烈。

　　也没多久，树人大军组成的防线就被冲破。黑压压的尸群直逼而来。

　　“退！撤回马鬃山！”

　　黄鹍大吼。眼前情况，已经由不得他选择，只能边打边退，按照上面的指令，撤到马鬃山，倚仗山势地形防守。

　　然而就在此刻，嘶鸣怪叫划破天际，一头巨型蜈蚣扇动六翼，从远方疾飞而来。

　　援兵到了！

　　黄鹍满脸惊喜。

　　这头巨型蜈蚣当然就是黎霸另一个乖儿子，六翼黑玄蜈。它被派出载着梁杰返回西埠城，调集兵马。此刻赶回来，兵马不见。但是它本身，还有站在背上的两位，联手之下，足以逆转局势。


第六百六十八章 败得很彻底！

　　呼——

　　六翼黑玄蜈来到，张嘴喷出一股黑色冰雾，如滚滚烟尘，席卷而去。顿时，方圆几百米内的丧尸，全被冻成冰坨。

　　梁杰一跃而下，连声大吼，音波如浪，蔓延所过，无数丧尸被绞杀成齑粉。

　　随同梁杰而来，还有一名四十来岁的汉子，骨骼粗大，脸膛黝黑，一双狭长的眸子，极具蒙族汉子的典型特征。

　　伊勒德！

　　九级金系控制者。蒙境第一高手。

　　他不知为何会跟梁杰一同前来。此刻从六翼黑玄蜈背上跳落，双脚虚踏，体表金光闪烁，一柄柄弯月型光刃凭空显现，挟带刺耳音啸声，凌空切割而去。

　　弯月光刃好似有灵性，锁定那些半人半兽的家伙攻去。凄厉惨叫不断响起。在短短几秒内，足有上百名半兽人被击杀。

　　梁杰伊勒德，连同六翼黑玄蜈赶来。三大九级强者，其中伊勒德和六翼黑玄蜈都有九级中期实力，强悍无比。

　　甫一出手，尸群前锋立刻被击溃。那些半兽人更是死伤惨重，再难构成威胁。

　　“杀！给我冲过去杀！”

　　黄鹍兴奋大吼。招呼近万空战人员，直冲而去。

　　六翼黑玄蜈的到来，发出的熟悉嘶鸣声，远远传到黎霸耳中。在引动碧穹鼎，将两个劲敌震飞的时候。他满脸笑容，嘿嘿道：“听见了么，我的人来了，你们注定要失败，不，应该说注定要灭亡！”

　　“就算失败，老子也要先杀了你这死光头！”

　　阿尔斯楞咬牙切齿大骂。其动作如狼，四肢伏地，眉心第三只竖眼闪烁雷光，像是在蓄力。在两三秒后，一道粗如儿臂的金色电弧，锁定黎霸直轰而去。

　　这家伙很厉害。尤其眉心第三只眼射出的金色电弧，威力绝大。此刻更像是使出压箱底绝招，攻击而来。黎霸不敢大意，元力灌注，便欲引动碧穹鼎防御。

　　谁料，刚才还在正面的刘美琳，身子一晃，竟如鬼魅消失不见。下一刻，磅礴念力喷涌而来，立刻将黎霸身子禁锢。

　　“破！”

　　黎霸反应很快。一声大吼，魂力外放，瞬息击溃加诸自身的念力束缚。但是，就在这数秒之间，那道儿臂粗的金色电弧已经击中他的身体。

　　轰！

　　黎霸整个人如断了线的风筝，被击飞几十米。快要落地的时候，他身子一折，凌空倒翻，双脚稳稳站在地面。

　　胸口如火灼，忍痛不已。低头看去，被电弧击中位置，肌肤焦黑一片。虽无大碍，却是实打实受了点小伤。

　　“该死的，你敢伤了老子的皮……”

　　难以形容的愤怒，遍及全身。所为就是胸口破了点皮。却见黎霸狂吼一声，虎丘印祭出，凌空暴涨，锁定阿尔斯楞砸去。同时龙矛祭出，裹挟狂暴雷电，射向刘美琳。

　　这还不算完。

　　碧穹鼎鼎盖打开，先天灵火所化火龙，也被黎霸祭出，挟滔天烈焰，焚烧而去。

　　一口气催动三大灵器。黎霸体内魂力元力几乎消耗殆尽。这没关系，他翻手摸出两瓶石乳，直接给吞了。

　　石乳下肚。原本枯竭的元力，顷刻恢复充盈。

　　咻！

　　还是刘美琳，所化沙人躯体一晃，顿时崩溃消散。其人诡异般出现在阿尔斯楞身旁，连射数道霞光，抵消虎丘印威能锁定，带着阿尔斯楞遁出。

　　轰轰……

　　雷光闪烁，大地震动。虎丘印和龙矛威能尽皆落空。但是先天灵火所化火龙，却是追击过去，掀起滔天火海，将刘美琳和阿尔斯楞给困住。

　　再来！

　　黎霸吃了小亏，心头愤怒难抑，再度催动虎丘印砸去。催动灵器虽然不易，但是，只要有大量石乳源源不断补充元力，连续催动攻击，并非难事。

　　先前黎霸不愿，原因很简单，石乳珍贵，在手镯空间封禁的情况下，得不到补充。因此，他尽量有所保留。

　　此刻被敌人激怒，所有顾忌抛开，一心催动灵器，想要灭了这两个家伙。

　　虎丘印威力绝伦。凌空砸下之际，数道霞光射出，再度抵消其威能锁定。两道身影从火海脱离而出，尚未站稳，龙矛如电，直刺而来。

　　刘美琳手段诡异，各种异能层出不穷。只见她娇躯一晃，竟然直接钻入地底，避开这一击。

　　然而，阿尔斯楞就没这份好运气。被龙矛余威击中，右半身雷光萦绕，髭毛竖起，发出痛苦惨叫。他虽然拥有金雷之力，但是，仍抵挡不住龙矛蕴含的雷电攻击。

　　继续！

　　又喝了一瓶石乳，补充元力。旋即，黎霸催动虎丘印再度砸去。

　　咻！

　　刘美琳又出现，替阿尔斯楞化解危机。如非这女人，在虎丘印攻击下，阿尔斯楞不知道死了多少回。

　　即便她有破解虎丘印威能锁定的手段，但是面临黎霸三件灵器狂风骤雨般的攻势，也是狼狈不已。

　　两人开始拼命逃窜。而黎霸，死咬着不放，追击而去。

　　近距离下，面对黎霸狂猛攻势，刘美琳有手段遁走，如果带上阿尔斯楞，难度颇大。她又不愿舍弃阿尔斯楞，当然，没有其他原因，阿尔斯楞对于她而言，还有利用价值。

　　如此一来，两人被黎霸追杀，在尸群内东窜西逃。直到某一刻，在黎霸祭出虎丘印砸去，手持龙矛准备连续攻击的时候。陡然，只见他调转方向，矛尖锁定不远处，正在跟血皇肉搏激斗的骨尸皇掷去。

　　轰！

　　龙矛如电，瞬息而至，刺向骨尸王后背。血皇比鬼都奸，直面黎霸这边，瞅见龙矛刺来，立刻撤退。

　　骨尸皇反应不及，当即被龙矛穿胸而过。狂暴雷电喷涌，湛蓝光芒闪烁。其庞大躯体在雷电水流之力冲击下，开始碎裂湮灭。

　　“不——”

　　凄厉大吼从骨尸皇口中传出。在躯体被击毁那一刻，其头颅内猛然射出一道紫光，飞向不远处的血皇。

　　“又来这一套！”

　　白天刚吃过亏，血皇早就戒备。眼瞅紫光射来，三个脑袋上下晃动，狰狞大嘴展开，发出阵阵刺耳尖叫。

　　血光裹挟音浪席卷而去。立刻挡住那道紫光。几秒后，紫光好似能量耗尽，崩溃消散。

　　第一时间！

　　血皇来到骨尸皇毙命之地，大嘴张开，将这强敌残骸全部吞噬。包括骨尸皇尚算完好的头颅。

　　噗！

　　一枚晶核被吐出。这是主人要的东西，血皇虽然想吃，但是不敢。

　　骨尸皇进化实力达到九级巅峰，其残骸内蕴的血菁，对于血皇来说是大补品。吞噬结束，这家伙满脸陶醉，三个脑袋上下晃动，冲着黎霸大喊：“主人，小的爱死你啦！”

　　“爱你个死人头！还不给老子收伏尸群，反攻！”

　　黎霸大吼。他不惜耗费大量石乳，摆出全力追杀刘美琳和阿尔斯楞的架势，实在却是转移视线，找机会击杀骨尸皇。

　　骨尸皇一死。血皇就能控制尸群，反攻敌人。

　　“得令！”

　　血皇不敢怠慢。一飞冲天，口中发出刺耳怪叫，同时，尸皇威压如潮水弥漫散出。

　　骨尸皇被灭，尸群第一时间感受到，开始躁动起来。有些开始后撤。有些失去理智，对刚才并肩战斗的盟友发动攻击。直到血皇威压笼罩而来，尸群再度恢复秩序。

　　吼吼吼……

　　无数丧尸嘶吼咆哮，遥相呼应。在短短时间内，过半尸群转投新主子，对血皇表示臣服。

　　半空中。飞行丧尸开始对变异飞禽发动攻击。地面，无数丧尸掉转过头，攻向为数不多的半兽人，以及他们带来的变异兽。

　　金狼汗国费尽心思构建的正面攻势，立刻瓦解。几百万丧尸临阵倒戈，开始发动狂猛攻击。

　　另外。正东方向，马蹄声奔腾，如天际惊雷，滚滚而来。伴随还有火光冲天，硝烟弥漫。

　　大批援军已至！

　　见此一幕，刘美琳脸上闪过一抹绝望。她比谁都清楚，这次又败了，并且败得很彻底。


第六百六十九章 来自熊人伊万的邀请！

　　四方战场。

　　正南方，马鬃山后面，战况最吃紧。原因很简单，从这方向进攻的是阿尔斯楞精锐王狼旗。不仅兵马强悍，还有一头进化实力达到九级巅峰的金狼王协同作战。

　　这头金狼王很厉害。

　　即便杨健有灵器在手，加上白虎王配合，也只能堪堪打成平手，根本无法将之击败，更别提击杀。

　　剩下张英俊，忙于对付潮涌而来的狼骑兵，压力之大，可想而知。幸亏帖罕父子不时率领蒙族骑兵来援，否则，此处防线早已崩溃。

　　“英俊，快过来接把手，让哥喘口气！”

　　连续催动风雷扇，杨健大感吃不消。这厮瞅见蒙族骑兵又至，张英俊那边压力大减，急吼吼喊话，想让张英俊顶一会儿。

　　“健哥，我马上来，不急啊！”

　　张英俊嘴上答应蹦脆，却不见行动。只顾用自己的长胳膊长腿击杀狼骑。神情看去无比惬意。

　　杨健见状，恨不得撒手不管。但若如此，白虎王肯定要遭殃。它的实力远不及金狼王，一旦独自面对，必定会有极大危险。

　　“狗日的张英俊，你要再不过来，老子跟你没完！”

　　又是一记风雷扇过去，击退金狼王。杨健扯开嗓门大骂。他最了解张英俊的臭德性，肯定因为自己刚才显摆，此刻故意使坏。

　　见到杨健发飙。张英俊不好再装聋作哑，若是贻误战机，老板那边不好交代。就在他过来援手的时候，陡然，一声凄厉狼嚎，极具穿透力，从远方传荡而来。

　　霎时！

　　包括金狼王在内，所有狼骑全部停止攻击。在短短几秒间，开始如潮水般撤退。

　　“尼玛，咋回事？”赶过来的张英俊，一脸惊奇。

　　“臭小子，别尼玛尼玛的，追啊！”

　　杨健反应快。狼骑有此异动，只能说明一点，己方援兵来到，形势对他们大为不利，因此要撤走。

　　乘胜追击，痛打落水狗！

　　在杨健招呼下，张英俊和白虎王立刻追击而去。同时，蒙族骑兵轰隆隆狂冲而来，随着杨健三人展开追杀。

　　外蒙金狼汗国，也是肆虐北方的三大害之首狼祸，乃龙城最大隐患。此番就算不能消灭，也要将之重创，时机不可失。

　　发出撤退信号的正是阿尔斯楞。

　　尸群倒戈，前方阵营已经崩溃。东边左狼旗兵马也遭到重创。对手的援军已经抵达。如果此时不退，等到想要撤退的时候，已经迟了。

　　当机立断，阿尔斯楞下达撤退指令。这一切当然瞒不过黎霸。他立刻传讯给血皇，控制尸群，堵截东南两方，死死扼守狼骑撤退路线。

　　同时，信号发出，战舰全部出动，围剿敌人。

　　他自己也没闲着，三大灵器轮番催动，死死缠住刘美琳和阿尔斯楞。

　　“唳——”

　　高亢鸣叫划破黑夜。一只巨大火鸟展翅翱翔而来。鸟背上，站立一名红发女子，正是武宗元老朱雀。

　　除了她，还有两名老者脚踏虚空，掠飞而来。

　　此次戍边，龙城可谓精锐齐出。武宗派出朱雀，七大家族也有两名九级强者加入。卢家的卢希白，还有孙家的孙易。

　　这三位原本全在贺兰城。接应陆续抵达的龙城兵马。而今，联袂杀来。

　　朱雀驾驭火鸾来到。第一时间锁定阿尔斯楞麾下，那名叫布日固德的老蒙人。布日固德蒙语的寓意是鹰。这家伙跟阿尔斯楞一样，都是半兽进化者。只不过，一个融合狼的基因。一个融合鹰的基因。

　　布日固德还通晓萨满异术，在金狼汗国被尊称为鹰神大萨满，地位崇高，仅在阿尔斯楞之下。其实力也是极强。此刻正联手那名叫伊万的熊人，还有两头九级白雕，围攻黄金蛟。

　　朱雀好像跟布日固德有仇。逼近过后，直接取出一把形似凤凰翎羽的长剑。

　　“老贼受死！”

　　朱雀娇喝一声，手持此剑，朝向布日固德，凌空虚刺而去。伴随熊熊烈焰腾起，剑身无限延伸拉长，一根巨大的凤凰翎羽显现，曲折迂回，直刺而去。

　　布日固德早有戒备。扇动羽翅，想要躲避。然而他没想到的是，这把剑无比古怪，加持出的凤凰翎羽，不仅能无限拉长，并且恍若有灵性般，将他死死锁定。

　　“啊……”

　　避无可避。同时感受袭涌而来的狂暴力量。布日固德发出尖锐怪叫。

　　下一刻！

　　他的身子被凤凰翎羽缠住。炽烈火焰腾起，其人瞬间被焚烧成灰烬，惨死当场。

　　火翎剑！

　　同黎霸那枚虎丘印一样，这件也是符师先辈遗留的极品灵器，威能绝大，足以对圣域强者构成致命威胁。

　　布日固德也算悲催。论进化实力，他跟朱雀差不多。然而此刻，在朱雀催动火翎剑，一招便被斩杀。

　　布日固德一死。四周变异飞禽立刻乱了套。包括围攻黄金蛟的两头九级白雕，此刻竟然冲天飞去，几个展翅间，已经不见踪影。

　　剩下那名叫伊万的熊人，独面黄金蛟狂猛攻势，被打得节节败退，毫无还手能力。

　　“这是什么怪物？”

　　朱雀显然也被这个顶着巨熊脑袋的家伙给惊到了。不过，她随即举起火翎剑，便欲发动攻击。

　　不管这家伙是什么东西，其实力不弱，必须铲除。

　　只要将对方九级强者灭杀殆尽，余下小喽啰根本不足为惧。

　　然而，就在朱雀催动火翎剑，准备攻击的时候。一道霞光如匹练疾射而来。

　　“快走！”

　　刘美琳的喊声响起。旋即，霞光一顿，卷起熊人遁去。

　　“往哪儿逃？”

　　此刻，朱雀已经催动火翎剑，一根巨大凤凰翎羽，无限拉长，快若疾电射去。眼见就要追上这道霞光，然而，霞光内部分出几缕，射中袭来凤凰翎羽。

　　顿时，如同虎丘印一般，火翎剑弥散的威能气机被击散，失去锁定能力。

　　“火鸾，追！”

　　朱雀不甘心放过这帮家伙。催促身下火鸾，便欲追击。就在此刻，黎霸连同梁杰伊勒德等人来到。

　　“朱雀大人！”

　　黎霸出声阻止。原因很简单，只要有刘美琳在，想追杀他们难如登天。

　　现如今，金狼汗国兵马已经全线崩溃。趁此机会，将其主力精锐消灭。到那时，只剩刘美琳阿尔斯楞几个光杆司令，想闹腾也蹦跶不到哪儿去。

　　朱雀听后赞同。刘美琳的手段，她刚才领教过，的确诡异。

　　大军驰援而来。有黎霸驻守在贺兰城的十艘青冥战舰。有龙城七大世家派出的联合舰队。还有伊勒德率领的五十万贺兰城骑兵精锐。

　　驰援大军从东面而来，以摧枯拉朽之势，一举将那边的左狼旗击溃。连银狼王也被朱雀祭出火翎剑斩杀。

　　符师先辈遗留的极品灵器，在这位手中，发挥出堪比圣域强者的绝大威力！

　　溃散的左狼旗兵马，朝阿尔泰山方向，仓惶逃窜。后有追兵，必经之路被血皇率领尸群阻挡。左狼旗五十万骑兵，算上先前死伤的，真正闯过尸群把守的关卡，逃去阿尔泰山不足万余，几乎剿杀殆尽。

　　西面的右狼旗，还有南面的王狼旗，汇合在一起冲杀，想要逃出重围。为此，黎霸调集重兵围堵，自己连同诸多强者和变异兽，出手剿杀。

　　别说，这两支狼骑兵实力不俗。面对众多强者和兵马围攻，还有尸群堵截，仍然杀出重围。不过，等到他们逃到阿尔泰山的时候，所剩不足十万。

　　这还是那头金狼王的功劳。这家伙进化实力达到九级巅峰，生性狡诈，极难对付。

　　至于剩下一头银狼王，没有同伴的好运气，被黄金蛟六翼黑玄蜈一帮变异兽围住，三两下打得半死。若非黎霸阻止，差点儿被黄金蛟活活吞掉。

　　银狼血脉天赋不俗。如能驯化，对于繁殖壮大变异犬群，极有帮助。正因为如此，黎霸才留了它一命。

　　战事基本结束。

　　此刻，恰逢黎明破晓。当太阳从东方地平线升起的时候，马鬃山四周，遍地尸骸，血流成河。场面惨烈无比。

　　清扫的工作交给了朱雀伊勒德他们。至于黎霸，立刻召集本部人马，连同血皇率领的尸群，越境追杀金狼汗国残余兵马。

　　先前他没追击，目的很简单，集中力量围剿狼骑。如今，狼骑兵所剩无几。马鬃山这边，有朱雀坐镇，料想刘美琳等人也不敢潜回来生事。

　　黎霸大可以率领本部人马，追击之余，顺便占领整个外蒙。可谓一举两得。

　　晨曦。

　　阿尔泰山北麓。一望无尽的大草原。

　　明媚的阳光洒在脸上，却不能驱散阿尔斯楞心中的阴霾。回头看去，稀稀疏疏的兵马。他的脸色难看之极，双眸尽是仇恨怒火。

　　金狼汗国毁了。

　　就在昨夜，三大狼旗，主力精锐被敌人歼灭殆尽。十多万残部还没越过阿尔泰山，就被追兵赶上。一场剿杀，如今剩余不足两万兵马。

　　王帐驻地，只剩老弱妇孺。精锐兵马不存，他所有理想抱负皆如梦幻泡影，飞灰湮灭。

　　这一切，全都是那死光头所赐。

　　转头眺望，远方天穹，一个个小黑点若隐若现。这些全是死光头的战舰。他没打算放过自己，想要赶尽杀绝。

　　若非忌惮死光头手中的那枚银印，阿尔斯楞早就冲过去，大开杀戒，替自己死难的属下出口恶气。

　　而今，他所能做的，就是带领剩余兵马，逃出去，脱离那个死光头的魔掌。

　　往哪儿逃？

　　敌人摆出的阵势，显然是要占领他的汗国。以己方现在的状况，想要抵御无从谈起。

　　“大汗，随我去俄国吧！”

　　旁边，熊人尤金伊万缓缓开口。他那暗棕色的眼眸望向阿尔斯楞，说道：“到了莫斯克，我可以将你引荐给女皇陛下，只要她首肯，想要报仇不是难事！”

　　阿尔斯楞听后神色一动。俄国那位罗刹女皇，他虽未蒙面，但是早就听说过，对方实力强大，深不可测，极有可能是一名圣域强者。

　　如果能得到这位的庇佑，借助整个俄国的力量，想要东山再起，并非没有可能。

　　阿尔斯楞有些意动。不过，他没有立刻答应，目光望向刘美琳，征求这位的意见。

　　刘美琳脸上没有任何表情。原以为借助金狼汗国之力，能够拿下大仇人，救出自己的妹妹。然而，她还是低估了那死光头。看似必胜之局，结果却是一败涂地。

　　“去吧，我们已经别无选择！”她淡淡道。语气带着说不出的心灰意冷，还有绝望。

　　“好！我们跟你去俄国！”阿尔斯楞接受了熊人伊万的邀请。

　　熊人伊万听后，他那暗棕色眼眸，此刻闪过一抹不可察觉的惊喜。


第六百七十章 人工半兽进化者！

　　湛蓝天空。

　　一艘艘战舰悬浮，排开阵型，朝向正北方，缓缓驶进。地面上，无数丧尸咆哮嘶吼，绵延几十公里，如潮水袭涌前进。

　　黎霸立足北川号舰首，目光眺望大地，尸群凶猛，嘴角露出淡淡笑意。

　　丧尸这玩意儿，如果能利用好，还真是不可多得的帮手。

　　骨尸皇被灭，数百万尸潮临阵倒戈，给予金狼汗国兵马沉重打击。若非有这些家伙相助，想要围剿狼骑还真不容易。

　　毕竟，狼骑兵数量众多，击溃容易，想要全歼很难。

　　趁势追击。在阿尔泰山，锁定狼骑残部主力，一场剿杀，敌方几乎已经全灭。

　　按照黎霸估计，残余狼骑不足两三万，已经构不成威胁。但是，他没有停止追击，目的很简单，杀光这些杂碎，趁势占领外蒙全境。

　　剿杀狼骑不难。想要灭了刘美琳阿尔斯楞这两个家伙，几乎做不到。如果是阿尔斯楞一人，黎霸有足够自信，只要揪出这家伙，他休想逃掉。

　　但有刘美琳在。这女人手段诡异，层出不穷，连虎丘印都无法对她构成威胁，很是麻烦。

　　揉了揉太阳穴。黎霸开始苦思，寻求对付这女人的方法。目前情况，不管是刘美琳还是阿尔斯楞，已成惊弓之鸟，绝不可能反过头来，狙击手下人马。

　　就算阿尔斯楞有这个心思，刘美琳也不会答应。原因很简单，她心有忌惮，除非完全不在意自己妹妹的死活。

　　离开刘美琳，阿尔斯楞再强，只要一露头，绝对有死无生。哪怕黎霸不出手，被黄金蛟六翼黑玄蜈一帮变异兽逮住，也绝难脱身。

　　单对单，九级强者很难击杀另一位九级强者。如果是群殴，就要另当别论。

　　说到底，麻烦还是出在刘美琳身上。以黎霸目前的实力，击败这女人容易，想要击杀不可能做到。除非……手镯空间开启，以鬼哭藤生物探测本能，以及堪比圣域的狂暴攻击力，绝对能干掉刘美琳。

　　还有就是他的本命魂符，突破达到四品，这样的话，能够凝炼出魂分身。

　　魂力锻炼，凝聚分身。来无踪，去无影。有飞天遁地之能。

　　到那时，就算刘美琳手段再诡异，只要被魂分身锁定，绝难逃脱。

　　本命魂符，突破三品之后，境界提升缓慢令人发指。有倭国那件神器，还有灵茶变异蜂皇浆之类灵药辅助，提升速度依旧微弱不可察觉。

　　想至此处，黎霸心里就有一股冲动，忍不住想要摄取旁人灵魂之火，快速提升自身。

　　然而，这只能想想，绝不能付诸行动。炼化灵魂之火提升，副作用太大，后果无法承受。

　　只能先等等。

　　经此一役，金狼汗国形同覆灭，刘美琳失去最大帮手，想要东山再起，来找自己报仇，很难。

　　时间决定一切。主动权在自己手中。等到手镯空间开启，或者本命魂符提升。到时候，刘美琳若敢来寻仇，就是自投罗网。

　　舰队仍旧缓缓向前行驶。在黎霸估计，已经快要接近外蒙和俄国北方边境。杨健等得力手下，连同黄金蛟一帮变异兽，外加空战队员，在前方追击狼骑残部。

　　相信用不了多久，仅剩的狼骑残部也会被全部剿灭。黎霸想到此处，抛开脑中杂念，目光远眺，尽情欣赏外蒙辽阔草原的风景。

　　约莫半个小时后。

　　远方天空，一头巨型蜈蚣疾飞而来。在背上，还有杨健吴情老蒯张英俊四人。除了他们，在杨健脚底下，还踩着一个家伙。

　　六翼黑玄蜈逼近，庞大躯体立刻缩小不足一米，缠在黎霸胳膊上，摇头晃脑，狰狞口器发出“嘶嘶”声，似乎像要汇报什么情况。

　　六翼黑玄蜈并未经过手镯空间潜移默化。因此，它能听懂黎霸的话，黎霸却不懂它的语言。

　　但是，在杨健几个家伙飞身来到甲板的时候，黎霸明白了，乖儿子小六想要对自己说什么。

　　“我靠！好臭啊……你们离老子远点！”

　　黎霸捂住鼻子，冲这帮家伙直挥手。六翼黑玄蜈也是摇头晃脑，发出嫌恶的嘶鸣声。

　　“妈了个逼的！你又放屁啊！”

　　杨健直接用念力将抓来的俘虏扔在甲板上，大骂一声，招呼老蒯喊道：“老蒯，快用你舌头塞住这家伙的菊花！”

　　老蒯捂着鼻子直摇头：“我不干！好臭！”

　　“揍他！”张英俊二话没说，直接用拳脚招呼。另外三个家伙也没闲着，围过去就打。

　　“嗷嗷……饶命……饶命啊……”

　　那俘虏抱头痛呼，大声求饶。黎霸看得清楚，这家伙是个半兽人。脖子以下是人身，却顶着一个黄鼠狼的脑袋。从形貌上看去，跟武宗那位神婆还有几分相像。

　　不过，神婆虽然生了张老鼠脸，但是不像这家伙，整个脑袋都变成兽类。

　　“别打了！”

　　在黎霸一声招呼下，杨健几人方才停手。从他们口中得知，这家伙是在前面不远一个山洞，被小黑带领的变异犬群发现的。

　　当时的情况，一群巨犬窜进山洞，然而，在几秒后全部退了出来。一个个“嗷呜”叫个不停，像是受伤，又不见伤痕。

　　杨健他们发现情况，立刻下去察看。结果，在他们做好防御进去山洞的时候，立刻遭到一股黄雾攻击。

　　这黄雾没有毒，也不具备杀伤力，唯一特点就是奇臭无比。竟然连杨健加持的念力壁障都挡不住，臭味袭来，差点将他们熏晕了过去。

　　退出洞口，杨健立刻被人放火。以毒攻毒，用烟熏对付里面的家伙。结果，这顶着黄鼠狼脑袋的家伙被熏来出来。

　　按照吴情的意思，直接将这货给宰了。先前，他受臭屁毒害最深，至今浑身都臭烘烘的，很难闻。

　　杨健想了想，将这家伙给带了回来，交给老板审问。半人半兽，又不像是半兽进化者，很有古怪。因此，活的比死的有价值。

　　“会说人话么？”黎霸远离三米外，冲着那家伙问道。

　　“会，会。”那家伙连连点头。一双绿豆眼尽是惊恐。

　　“叫什么名字？”

　　“回大人，我叫梅里夫。”

　　“哦，是俄国人啊！”

　　黎霸点点头。怪不得，这家伙说话腔调古怪。他目光望去，仔仔细细打量这名叫梅里夫的半兽人，问道：“告诉我，你是怎么变成这样的？”

　　“老实交代，不然爆你菊花！”杨健在旁恶狠狠威胁。还拍了拍老蒯的肩膀，有所示意。老蒯也很配合，立刻伸出他那长满倒钩刺的恶俗长舌，恐吓这家伙。

　　“我说，我说……”

　　这名叫梅里夫的半兽人，胆子似乎很小，经不住恐吓，立刻全盘交代。在末世前，他是一名商人，专门从事进出口贸易，家境富裕，有儿有女，生活美满。

　　末世后，家人几乎死绝。只剩他苟活下来，还侥幸觉醒成为进化者。

　　梅里夫做生意出身，有些头脑。在拥有能力之后，聚拢了一帮幸存者，组建聚居地。原本，一切都按照他的计划进行，聚居地发展壮大，人口达到十万，初具规模。

　　然而好景不长，某一日，皇宫卫队到来，直接征召梅里夫所在的聚居地，所有幸存者被送往莫斯克皇宫。

　　在那里，有一个巨大的地下实验室。他和同伴被注射一种名叫生物基因改造液的东西，浑身疼痛难忍，很快就晕死了过去……等到醒来后，他就变成现在这副模样了。

　　生物战兵！

　　黎霸听后，摸了摸下巴，脸色很凝重。从梅里夫所说的情况，很显然，俄国在生物技术方面很高明，不逊色华盟的研究院。所谓生物基因改造液，就是研究院出品的基因融合液。所不同的是，华盟研究院将这项技术应用在变异兽身上。而俄国却拿幸存者做实验，培育出人工半兽进化者。

　　经苏老验证，生物战兵技术如果用在普通人类身上，死亡率达到百分之九十。换句话来说，一百人，只有十个人能成功融合变异兽基因，剩下的人全都会基因崩溃，立刻死亡。

　　如果用在进化者身上，死亡率会大大降低，实力越高的进化者，融合基因成功率越高。达到六级进化者，几乎可以百分之百融合变异兽基因。

　　梅里夫的情况，他应该融合了鼬类变异兽基因，变成了人形黄鼠狼。放臭屁只是小技能，其实力绝对不弱，如非遭遇杨健等人，普通八级进化者想要拿住他，很难。

　　黎霸又盘问了一些情况，包括他们为何帮助金狼汗国。梅里夫知无不言，十分配合。

　　没几分钟。

　　黎霸获知想要的情报，吩咐杨健乘坐六翼黑玄蜈跑一趟，将这家伙送去西埠城，交给研究院。

　　“别啊……大人，我不想再做实验体……你如果不肯饶我，就杀了我给个痛快吧！”梅里夫苦苦哀求。泪水止不住从黄豆眼流淌出来。在他心里，自己肯定是要被送去实验室，像小白鼠一样被解剖化验。就算能活下来，也是生不如死。

　　“你那么多同伴被击杀，老子想要实验体多的是，何必找你！”

　　黎霸望向这家伙，想了想，和声道：“送你过去，只想让我们的专业人员，听一听你注射进化的详细过程，不是要杀你……只要你乖乖配合，老子会给你自由，让你有新的生活！”

　　梅里夫听后先是一呆，旋即冲着黎霸连连磕头：“多谢大人！多谢大人！”他是聪明人，非常清楚自己的处境，对方这位光头大人没有任何必要说谎欺骗。

　　“去吧！”

　　在黎霸吩咐下，六翼黑玄蜈嗖地飞出，在半空体型暴涨，化成一头巨型蜈蚣。杨健带着梅里夫，飞身来到蜈蚣背上，过后，掉头朝南疾飞远去。

　　“你们看！前面是不是贝加尔湖？”在杨健离开没多久。吴情手指前方一座浩淼的湖泊，脱口喊道。

　　“嗯，应该是了！”

　　张英俊装成满腹经纶的样子，给果敢小王子普及知识，“贝加尔湖又称为北海，在汉唐时期，包括清朝前期都是我华夏领土……只不过，在近代被老毛子给占了！”

　　吴情撇了撇嘴说：“被别人抢走的东西，咱们再抢回来就是！”

　　“有道理！”

　　黎霸在旁接口，手一指，伴飞四周的战舰，傲然说：“从今天开始，只要老子的舰队驶过之地，皆是华夏领土！”


第六百七十一章 第一批生物战兵！

　　舰队抵达贝加尔湖畔，没有继续前进。

　　按照黎霸的指示，停止追杀行动，所有人员立刻返回。同时，血皇率领的尸群，沿着贝加尔湖以北，构建防线。

　　外蒙全境已经被占领，并且囊括贝加尔湖大片地域。当务之急，收拢幸存者，固守领地，站稳脚跟。如果继续冒进，很容易招致俄国强力反弹。

　　肉要一口一口吃，囫囵吞枣难以消化。

　　金狼汗国覆灭。残部所剩无几，已经构不成多大威胁。有血皇率领将近三百万丧尸，在贝加尔湖北岸构成防线，基本不会有任何问题。

　　留下三艘青冥战舰，近万名武装人员。黎霸立刻率队返回。马鬃山那边，还有不少事务需要他亲手处理。

　　从遇袭到追剿狼骑残部，返回马鬃山，不过短短两天。

　　回来的时候，战场已经清理结束。尸骸不见，痕迹犹存。半沙化的土壤在鲜血尸液浸泡下，变成黑褐色。空气中，更是弥漫着浓厚的血腥味。

　　一场剿杀，黎霸这方阵营损失也很惨重。手下空战队员死伤逾千。三万树人折损近九成。八十二头科莫多龙只剩二十来头不到。连小黑率领的变异犬群也损失近半。

　　不过，相比起蒙族骑兵，黎霸这点损失不算什么。

　　从伊勒德那边获知，阿拉善城的蒙族骑兵，死伤达到十万。现如今，伤者已经被送回城治疗。至于死难者，大多尸骨无存，或者遗骸无法辨认，直接葬在山脚底下。

　　同样，收获也很大。光是丧尸晶核就有三四百万枚。除此之外，剿杀狼骑一百多万，还有各类变异兽变异飞禽过百万，缴获晶核材料不可计数。

　　其中，骨尸皇的晶核，以及被朱雀斩杀的银狼晶核材料，尤其珍贵。

　　所有战利品收拢一处。在黎霸到来的时候，全部交给了他。包括朱雀收获的银狼尸骸。

　　按道理说，缴获的战利品各方都有份，出力多，损失大的一方，应该多得一些。然而，包括帖罕父子在内，都没有取半粒晶核。

　　他们唯一的恳求，就是希望黎霸能帮助各家，打造出类似华盟的无敌舰队。

　　一场血战。华盟舰队的杀伤力，体现无遗。如果战舰数量足够多，根本无需蒙族骑兵用血肉之躯，抵挡敌人冲击。光凭战舰火力，已经足够瓦解敌人攻势。

　　对于帖罕等人请求，黎霸想都没想，满口答应。

　　铸造青冥战舰的符器模具，在手镯空间封禁之前，黎霸又炼制了四套。现如今，西埠城总厂有三套，龙城铸造分厂这边有两套。如果加班加点的话，每月能出产二十五艘青冥战舰。

　　在增强自己空中实力的时候，黎霸原本就打算拿出一部分，提升各方势力的底蕴。华夏一家亲。在各方团聚在龙城这面大旗帜下，有些好东西也该拿出来分享。

　　殉职的兄弟，能找到遗骸的，就地火化，骨灰送回西埠城。没有遗骸的，名字也会铭刻在丰陵碑上，以供后人瞻仰。他们的遗属会得到丰厚抚恤。对待有功者，黎霸从不吝啬。

　　等到所有事务处理结束，黎霸立刻着手，修复符师塔。

　　在铭刻符阵的时候受到打扰，塔体受损，阵基毁坏。塔体受损好解决，但是阵基损坏，想要弥补，必须用灵火重新锻炼。

　　构建阵基的所有黑曜石玉精，需要一块块撬下来，重新锻炼，铭刻符阵。在黎霸估计，至少需要一个月，才能修复完毕。

　　这是一个庞大工程。

　　山顶。

　　碧穹鼎祭出，鼎盖打开，先天灵火凝聚成的火龙盘旋绕飞，掀起炽烈逼人的热浪。周遭山岩在灵火余威侵袭下，表面赤红，竟有软化的迹象。

　　火龙中间，一块四四方方足有两三千斤重的黑色玉石，正在承受灵火焚炼。不远处，黎霸盘坐，浑身大汗淋漓，看去很辛苦。

　　在手镯空间内，锻炼玉精对他而言，非常轻松。然而在外界，他一边要催动碧穹鼎，操控火龙；一边还要散出魂力托住上吨重的玉精，对自身消耗之大，可想而知。

　　某一刻，玉精表面软化，原本刻画的符文消失，变得光滑平整。这时，只见黎霸收起碧穹鼎，在火龙消失的时候，双手合拢胸前，一道道符印结出，直接打去。

　　五分钟后。

　　黑色玉石从半空落地。表面重新泛出道道玄奥符文。黎霸抹了把汗，目光望去，嘴角不自觉泛出一抹苦笑。

　　一天一夜过去。他方才修复了两块黑曜石玉精。而整个符师塔阵基，共有五十四块黑曜石玉精。按照现在的进度，光是修复阵基就需要二十七天。

　　这还必须要他不眠不休，昼夜劳作。否则，时间会更长。

　　“哥！”

　　兰妍的喊声传来。在远处有一个简易木屋，她跟猫女萱妮坐在门口。瞅见黎霸停手，全都围了过来。有的端茶，有的拿点心，有的递来毛巾。三个女人，伺候无比周到。

　　“哥，你都忙了一天一夜，歇会吧！”兰妍用手巾替黎霸擦汗，精致小脸尽是关切。

　　“唉，我也想歇口气，但是……”后面的话黎霸没说出，省得三个女人多操心。

　　俄国的半兽人生物战兵出现，让他对那位罗刹女皇充满警惕。且不论此女是不是罗刹尸皇，光凭她发展半兽人生物战兵，已对华夏造成极大威胁。

　　故而，符师塔一日没有建成，黎霸始终不得安心。

　　不过，他确实有些累了。休息半小时，享受三个女人的贴心服务，也没多大问题。

　　在黎霸躺在靠椅小憩的时候。兰妍在他身后按摩肩膀。猫女按摩左腿。萱妮负责右腿。伺候无比周到。

　　没多久。在黎霸睁开眼准备继续干活的时候。远方天空，一支庞大舰队朝向马鬃山，缓缓驶来。

　　三天半！

　　华盟兵马到来。以四十艘青冥战舰为主力，同时还有变异兽变异飞禽组成的军团。领兵者是风小扬，前不久他受了伤，被送回西埠城疗养。这回，伤势刚好，立刻又主动请战。

　　“老板！”

　　在舰队悬停马鬃山四周过后。风小扬直接从半空飞身来到山顶。随他一起的还有两个女人，竟然是孙琳和丁倩倩。

　　“你们怎么来啦？”黎霸面有惊奇。他昨天让杨健押送那名半兽人回西埠城，一方面原因，也是想让这厮回家探亲。如今看来，显然是走岔了。

　　风小扬带领兵马很显然走得是海上通道。前几天就应该出发了。杨健走甘省沙尘暴这边，等他回去的时候，家里两名娇妻正好在过来的途中。

　　“苏老知道北方边境不宁，让我们将研究院刚培育出的一支战兵送过来！”孙琳微笑说道。

　　“什么品种？有多少？”黎霸立刻来了兴趣。

　　丁倩倩笑道：“目前大规模培育出来的只有蜈龙蝎虎和翼豹这三种战兵，数量各有三百头。”话到这里，她又补充说明，这些战兵载体全部来自华盟内部。至于苗区那边的载体，也就是变异兽，正在源源不断运送过来。相信用不了多长时间，就能培育出更多的战兵。

　　蜈龙，以变异水蟒为载体，融合黄金蛟和纯血六翼黑玄蜈的基因，进化潜力达到九级，能飞天，能钻地，拥有水、冰、毒三系异能，单体战力不逊色同级别的六翼黑玄蜈。

　　蝎虎，以变异虎为载体，植入花苗毒王三尾蝎基因，进化潜力同样达到九级，单体战力极强。

　　翼豹，以变异豹变异猫为载体，植入云翅虎基因，肋生肉翅，具备飞行能力。

　　这三种战兵，经过研究院培育，辅以大量灵药，如今基本都拥有八级进化实力。蜈龙最强，实战能力堪比八级巅峰。

　　对于黎霸而言，这肯定是一大好消息。他没想到苏老动作这么快，从上次自己离开西埠城，不过短短一个来月，培育生物战兵已经初见成效。

　　心念一动。黎霸立刻感受到，来自头顶上空舰船内部，传递来的一道道亲呢意识。蜈龙载体是变异水蟒，基本都经过手镯空间潜移默化，跟他有心神联系。

　　此刻，只要黎霸集中精神，立刻就能觉察到一头头蜈龙的存在。

　　还有，两只大鸟从舰船内飞出，口中发出欢悦鸣叫，直接俯冲而下。

　　“哥，是大花和雕鸮！”兰妍一眼认出，这两只大鸟的真身。虽说，它们如今的形貌跟早前大不一样。

　　大花雕鸮由于血脉天赋原因，进化潜力有限。为了提升它们的实力，也加入生物战兵行列。

　　大花的外表原本就跟火鸾极为酷似，如今融合火鸾基因，除了躯体小了些，几乎一模一样，像极了传说中的火凤凰。

　　至于雕鸮，融合倭国九级王禽狼头枭基因，脑袋发生异变，形貌体型有八成酷似狼头枭。

　　两只大鸟俯冲飞来。落在山顶上，立刻冲兰妍鸣叫不休，都是很兴奋。大花是兰妍亲手喂养的，感情比跟黎霸这个主人还要好。它对兰妍的亲热劲，黎霸见了都心生醋意。

　　“姸儿，从今天开始，这两口子跟你了！”

　　黎霸做出这个决定。有了大花，丫头才不负“火凤凰”这个称号。雕鸮则是附带赠送，免得人家两口子经受分离之苦。


第六百七十二章 战争之母，女娲！

　　罗刹这个名字，对于刘美琳来说，很陌生。

　　她曾悄悄询问阿尔斯楞，关于这名字主人的来历？

　　俄国女皇！

　　阿尔斯楞的回答很干脆。他也没见过这位俄国女皇，只是从对方派来的高手口中，获知些许消息。这位女皇很强大，拥有无人能敌的力量。

　　抵达莫斯克的时候，阿尔斯楞的残余部众不足两千人。至于刘美琳的几十名手下，一个不剩，包括那名叫桑伊贾的印裔男子，也在混乱中不知所踪。

　　在熊人伊万带领下，他们没有遇到任何阻滞，来到位于莫斯克城中心位置的皇宫。经过通传，刘美琳和阿尔斯楞，以及那头金狼王，得到罗刹女皇的召见。

　　余众，全部留在宫外等候。

　　走进大殿的时候，入眼一幕，直让刘美琳心惊不已。一名名半兽人站立大殿两侧，身穿铠甲，杀气腾腾。

　　刘美琳借助曼陀罗花，曾经吸了一名瞳变者的异能。这名瞳变者的能力很奇特，能够一眼看穿进化者的实力。

　　三十二个九级！六十七个八级巅峰！

　　她一眼扫去，这些守在殿前两侧的半兽人护卫的进化实力，洞悉无遗。别的不提，光是这些半兽人护卫，凝聚在一起，力量之强大，已经令人难以想象。

　　当刘美琳双眸闪烁异芒，望向端坐在殿前宝座上，一名身穿冕服的俄国美女的时候。她的脸色不禁动容。

　　圣域！

　　以曼陀罗花赋予她的强大力量，催动双瞳异能探察过去，竟然没能看清对方的底细。如此异况，只能有一种解释，对方的进化实力已经达到圣域。

　　她的双瞳异能，能看穿进化者实力，但也有缺陷，就是无法看穿实力比自己高一个层次的圣域强者。

　　很显然，端坐在殿前这位，就是阿尔斯楞口中，那位无人能敌的俄国女皇，罗刹。

　　“拜见女皇陛下！”

　　熊人伊万引领刘美琳阿尔斯楞来到。冲着上方那位冕服美女，微微欠身行礼。

　　“辛苦了！”

　　女皇开口。嗓音悦耳动听。她那双淡蓝色的眼眸望向刘美琳和阿尔斯楞，面带微笑说：“欢迎两位来到克姆林宫做客！”

　　“这是我的荣幸！”阿尔斯楞行了个抚胸礼。语气十分谦逊。若换做以前，他不会如此，对方是女皇，他是大汗，彼此身份一样。

　　如今汗国不存，还指望借助对方的力量东山再起。因此，不得不低头。

　　刘美琳也是如此。微微欠身，说了几句敬仰的话。

　　说来也怪。跟在他们身后的金狼王，来到大殿之后，情绪显得很焦躁不安。阿尔斯楞也感到奇怪，暗中跟金狼王沟通，得到的答案，这座金碧辉煌的大殿内部，有一股让它很不舒服的气息。

　　或许是这些变异杂种！

　　阿尔斯楞瞅向四周那些半兽人，也没在意。

　　“赐座！”

　　在女皇谕令下。两名半兽人端着椅子来到。刘美琳和阿尔斯楞应邀就坐。至于熊人伊万，回归半兽人队伍。想来，他原本的身份，应该就是女皇的半兽人近卫。

　　寒暄几句。阿尔斯楞直奔主题，想要请求罗刹女皇出兵，助他收复失地。过后，两家可以联手进攻华夏，所得地盘资源平分。

　　“金狼大汗！”

　　女皇望向阿尔斯楞，面带微笑道：“本皇听说，你的三大狼旗已经折损殆尽，冒昧问一句，你拿什么跟我合作？”

　　“这……”阿尔斯楞面有尴尬。正如对方所言，现在的他，已经没有任何本钱。

　　“不过……”

　　罗刹女皇语气一转，目光望向刘美琳，面带笑意说：“如果刘小姐愿意帮我一个小忙，此事还有商量余地！”

　　“女皇请说！”刘美琳没有绕弯子。

　　“我需要你的能力！”

　　罗刹女皇那双淡蓝眼眸盯着她，透着难以掩饰的狂热，一字一字说：“我需要你的曼陀罗之力！”

　　“她怎会知道我有曼陀罗之力？是阿尔斯楞泄露的？还是伊万？”

　　刘美琳心头一震。这些疑问都不是关键，重要的是对方提出的条件。

　　“曼陀罗之力能够一分为二，只要你答应分我一半，我可以帮你报仇，杀了你想杀的人！”女皇充满诱惑的话语声传来。带着说不出的急切。

　　“美琳，你承诺过的，你那一半曼陀罗之力属于我！”阿尔斯楞压低嗓门，冲着刘美琳直使眼色。他最清楚曼陀罗之力的神奇，为此已经付出巨大代价，当然不想让别人得手。

　　就算是罗刹女皇，也不行！

　　“金狼大汗，你没帮刘小姐完成心愿就想获取报酬，似乎不合规矩啊！”罗刹女皇竟然听见阿尔斯楞的话，此刻望向他，眼眸透出一抹不善之意。

　　“女皇陛下，我不是那个意思……”在别人地盘，阿尔斯楞心有忌惮，不敢得罪殿前这位。想要辩解，但是又找不到理由。

　　“哦，那就请问大汗，你到底是什么意思？”

　　在罗刹女皇似笑非笑说出这句话的时候。大殿两旁，过百名半兽人近卫齐齐踏前一步。难以形容的狂暴杀气，如潮水弥漫而来，令人窒息。

　　阿尔斯楞脸色大变。卧在他身旁的金狼王，更是髭毛竖起，摆出一副如临大敌的模样。

　　“我可以答应你的条件！”

　　就在此刻，刘美琳的话语声响起。阿尔斯楞听后，张了张嘴，想要说些什么，话到嘴边又咽了回去。

　　“还是刘小姐有诚意！”罗刹女皇满脸惊喜。

　　不过，刘美琳也有她的条件。

　　“我可以给你一半的曼陀罗之力，前提是，你要让我相信，你们俄国拥有对抗华夏的力量！拥有帮我报仇的实力！”

　　“这太简单了！”

　　罗刹女皇离座，缓步走下台阶，伸手做了个请的手势，“跟我来吧，我让你见识一下，什么才是力量！”

　　随后，她直接转身朝殿前右侧通道走去。刘美琳想都没想，跟了过去。剩下阿尔斯楞，咬了咬牙，招呼金狼王也紧随而去。

　　一行人，外加一头金狼，循着宽敞的通道走去。

　　五分钟后。

　　他们沿着通道旋转而下，已经来到地底百米深处。在罗刹女皇推开一扇石门的时候，入眼望去，一个巨大无比的广场出现。

　　如果用地下城来形容，或许更贴切。这座建立在克姆林宫的地下广场，方圆足有几十公里。中间空旷，摆放了许多物资，堆积成山。在四周有一队队半兽人来回巡察，数量之多，至少达到数十万。

　　还有阵阵凄厉惨叫响起。刘美琳手段特殊，察看之下，发现地下广场东西两侧，有一间间面积达到上万平米的石室。

　　这些石室里面，有的摆放各种实验器材，还有穿白大褂的科研人员，紧张忙碌着。更多石室关押了幸存者，人数众多。有的已经死去。有的正在痛苦嘶嚎。有的身体趋向半人半兽方向，正在变异。

　　“我的地宫，拥有三十万半兽人军团！”

　　罗刹女皇招呼刘美琳和阿尔斯楞，一边向前走，一边介绍情况：“随着接受基因改造的幸存者越来越多，我的半兽人军团规模还在不断扩增……他们之中，实力最低的都达到七级！”

　　刘美琳满脸震惊。阿尔斯楞更是如此。

　　罗刹女皇微微一笑：“半兽人军团属于我的近卫军，只负责守护莫斯克城，至于对付华夏龙城……根本用不上他们！”

　　难道还有比半兽人军团更强大的力量？

　　刘美琳和阿尔斯楞互视一眼，皆从对方脸上，看出不可置信的神情。

　　罗刹女皇也没多说。带着他们继续向前走去。直到抵达广场西侧，一座巨大石门面前停下。

　　在石门两侧，各有四名半兽人。他们个个体型硕大，头部酷似大象，拖着长鼻子，浑身散发出九级巅峰强者独具的狂暴威压气机。

　　在罗刹女皇示意下，这四名象鼻人喘着粗气，缓缓推开石门。放眼看去，又是一个巨大广场，占地丝毫不比外面小。

　　当刘美琳和阿尔斯楞走进石门一刹那，两人都是惊呆了。

　　在这广场中央，有一体型无比巨大的生物。它看去像一条蠕虫，躯体白花花的，足有两三公里长。高有百米，几乎挨着上方混凝土浇筑的防护层。

　　它的头颅同样硕大，诡异的是，竟然是个妖艳绝美的女人。一个黑发披肩典型的东方美女。

　　在刘美琳阿尔斯楞来到的时候。这生物的美女头颅低垂，裂开生满獠牙的血盆大嘴，正在进食。

　　它的食物堆积成山，有体型硕大的变异猛犸，有翼展几十米的王级变异飞禽，有各类高级丧尸，还有一桶桶标记骷髅图案的铁桶……五花八门，数之不尽。

　　刘美琳看得清楚，一头体型硕大的猛犸巨兽，在这生物面前弱小不堪，被它几口连骨头带皮就吞噬干净。

　　“这东西……到底是什么？”阿尔斯楞忍不住惊呼。

　　刘美琳同样如此。在她引动双瞳异能察看过去，发现这生物进化实力深不可测，最起码也是一头圣域强横存在。

　　“它的主体是由一头圣域白蚁后，以及一头圣域妖尸皇组成！”

　　罗刹女皇望向正在进食的生物，脸上尽是狂热，“白蚁后能够吞噬一切物质，转化成变态的繁殖力。妖尸皇拥有变化形态的能力。它们结合在一起，成就这世间独一无二的战争之母，女娲！”

　　女娲捏土造人的神话，不止刘美琳，阿尔斯楞这位蒙人也听说过。他们都没想到，这看去无比恐怖的生物，竟然是以人类之母命名。

　　“白蚁后繁殖……妖尸皇变化形态……”

　　刘美琳喃喃自语，面有恍悟。她此刻已经猜出，罗刹女皇需要曼陀罗之力的原因。

　　“万事俱备，只欠东风！”

　　罗刹女皇引用了华夏这句谚语，目光望向刘美琳，语气越来越疯狂：“只要女娲拥有你的曼陀罗之力，它就能以每天一百万的速度，繁殖出拥有各种形态能力的强大后代……到那时，莫说小小的华夏龙城，就算摧毁整个世界，让人类彻底灭亡，也是轻而易举！”

　　“她想摧毁整个人类！她，她疯了……”

　　刘美琳惊骇欲绝。从罗刹女皇的语气中，她能听出这位不是随口一说，而是真有此计划。

　　“绝对不行！这绝对不行！”经过短暂失神，刘美琳平复情绪，立刻有所决定。她绝不会帮助这疯子，实行灭绝人类的计划。

　　不为别的，她还有妹妹，还有亲人，还有做人的底线。

　　想办法走！

　　刘美琳望向阿尔斯楞。从对方的眼神，看出跟自己有相同打算。

　　“你不愿意？”

　　就在刘美琳准备施展能力，带上阿尔斯楞和金狼遁走的时候。罗刹女皇的声音响起。目光看去，这女人满脸阴沉，眸子充斥杀机。

　　“走！”

　　刘美琳察觉不妙，眉心霞光喷涌，裹住她和阿尔斯楞，连同金狼王，如疾电般朝出口遁去。

　　呼——

　　寒风呼啸。冰霜降临。足有十几米宽的出口，陡然被厚重冰墙封住。

　　“你们真是让我太失望了！”

　　罗刹女皇出现在冰墙前方。然而，说话的人，却不是她。

　　一个黑发美女。一个粉雕玉琢的小女孩。如鬼魅般出现。

　　嘶！嘶！嘶！

　　三道微不可及的紫光，从镶嵌在黑发美女眉心的棱形晶石内部射出。穿透刘美琳加持的霞光，径直钻入两人一狼的头颅内部。

　　“啊……”

　　阿尔斯楞和金狼王，立刻发出惨呼。刘美琳情况要好些。但是，她也感觉一股邪恶力量，正在侵蚀自己的灵魂之火。

　　咻！

　　霞光暴盛。一朵奇花从刘美琳眉心射出，同时将侵入识海的邪恶力量祛除。

　　“这就是曼陀罗……一朵花竟然拥有如此神奇的力量，啧啧！”

　　赞叹声响起。黑发美女娇躯一晃，瞬间欺近。其镶嵌眉心的棱形晶石突兀脱离飞出，在半空射出一道紫色光束，击中曼陀罗花的花盘中心。

　　刘美琳身子一震。脸上尽是痛苦神色。伴随紫色光束源源不断射来，她身子颤抖越发剧烈，脸色也是越来越苍白。

　　“妈咪加油！抓住她！快抓住她！”站在旁边的小女孩拍手大喊。小脸露出天真无邪的笑容。

　　黑发美女目光望向刘美琳，得意大笑：“我的阿赖耶之晶能够控制万物意识，连圣域都无法摆脱……这朵花虽然神奇，你自身实力太差，根本无从反抗！”

　　“你，你……”

　　刘美琳眼中，刚才不可一世的罗刹女皇，此刻站在这黑发美女身后，如奴仆，无比恭敬。这一刻，她有些明白了。

　　原来她才是罗刹！

　　一股邪恶冰冷的意识旋即侵入识海。刘美琳大叫一声，如同阿尔斯楞和金狼王一样，倒在地上，抱头惨呼起来。

　　肆意大笑声，随即响起。


第六百七十三章 主动出击前的准备！

　　马鬃山。

　　短短一个月，这里发生翻天覆地变化。战舰如云，营地绵延几十公里。沿着山体四周，还有高墙围起，如城池，傲然耸立。

　　城墙外。巨树成荫，整齐排列，宛若一个个士兵，严防守卫。

　　东南方，圈起一大块区域，各种变异兽随处可见，密密麻麻，数量也不知有多少。西南面，同样一大块区域，栖息无数变异毒物。天空上，鸟鸣唳叫，成群的变异飞禽展翅翱翔。

　　十万变异兽，百万兵员，千万变异毒物。龙城华盟九黎三家，精锐齐出，汇聚马鬃山。

　　在山顶。一座巨塔高高耸立。在塔体中间位置，有一光头青年凌空虚踏，控制两把符刀，正在不停刻画。

　　一切都很顺利！

　　耗时二十八天，阵基修复，塔体弥补。从昨夜凌晨开始，黎霸重新替符师塔铭刻符阵。现如今，已经快要接近尾声。

　　符师塔建成，以马鬃山为中心，方圆十几万平方公里，皆在威能护守之下。固若金汤，坚不可摧。

　　算上贺兰城的符师塔，再去将赤峰城和阿拉善城的符师塔建成。四座符师塔，威能笼罩整个蒙境边界。如果连同龙城东北两座符师塔，几乎将大半个华北区域纳入防御范围。

　　如此一来，即便遭遇再强敌人，也无需担心。

　　越到收尾工程，越要小心谨慎。此刻的黎霸，摒气凝神，全身心贯注，控制符刀铭刻法阵。

　　本命魂符达到三品，按道理说，无需借助符刀，单凭魂力凝聚印决，便能刻画符阵。但是，这样的话消耗太大，炼制符器可以，用来替符师塔刻画法阵，力有不逮。

　　故而，黎霸还是借助符刀刻画，省时省力。

　　太阳高悬，吞吐火热气息，普照大地。

　　在上午九点左右。

　　当黎霸身如鸿雁般飘落，两把符刀沿着塔体刻画出最后一道符文。顿时，整座符师塔宛若活过来一般，塔体传出嗡鸣异响，表面符文显现，闪烁流萤般的灵光，透出难以形容的神秘气息。

　　黑色玉石打造的塔尖，更是爆发出炫目光芒。远远看去，形成直径足有十几米的光团。方圆十里之内，游离的天地元气，宛若受到召唤一般，疯狂汇聚而来。

　　马鬃山下。在这一刻，不论是各方战斗人员，还是变异兽变异毒物，目光齐齐投向山顶，那座巍峨耸立的巨塔。

　　“成了！成了！”兰妍的欢呼声远远传来。在山顶木屋门口，聚拢一大帮人。除了兰妍，猫女杨健等得力手下全都在。还有黄金蛟六翼黑玄蜈一帮兽宠。

　　值得一提，猴哥也过来了。不止它，“女朋友”白猿也带了过来。

　　此刻，一大帮人外加一群变异兽，齐齐围了上来。

　　黎霸吁了口气，望向正在汲取天地元气的符师塔，嘴角不自觉泛出淡淡笑意。

　　“猴哥，你舍得回来啦！”

　　一见到毛猴，黎霸立刻打趣。这家伙是昨夜跟着武宗人马，刚来到马鬃山。当时黎霸正忙，没空搭理它。此刻见面，望向穿着花花绿绿衣衫的毛猴两口子，忍不住调侃。

　　毛猴摸了摸脑袋，神情有些尴尬。似乎对自己见色忘友的行为，有些不好意思。

　　不过，它也给出合理解释。

　　却见毛猴当着众人的面，掀起“女朋友”的衣服，猴爪子伸过去，一边轻抚对方的腹部，一边冲着黎霸咧嘴傻笑。

　　“女朋友”白猿，竟然模仿人类，露出羞答答的模样。

　　黎霸见了先是一怔，随即反应过来，冲着毛猴竖起拇指，哈哈大笑：“猴哥，厉害！”

　　“我尼玛，这才几天啊，咱们猴哥就‘播种’成功，不愧为猴界猛男！”杨健满脸钦佩。

　　另外几个贱客，齐齐冲着毛猴拱手，正色说：“吾等佩服！”

　　毛猴就是猢狲性子，最喜欢听好话。被这几个家伙半真半假奉承一番，无比得意，咧嘴直笑。

　　就在杨健勾搭毛猴的肩膀，开口讨教‘播种’诀窍的时候。黎霸笑骂道：“都正经点！老子有任务交代！”

　　提及正经事，杨健几个家伙不再嬉皮笑脸。

　　最多再有两天，等蒙境剩余两座符师塔建成。按照既定计划，该是对俄国主动出击的时候。

　　必须要弄清楚，俄国那位女皇真正身份，否则，始终是华夏一大隐患。

　　在末世前，俄国的核武库十分强大，即便华夏也比不上。故而，想要对他们用兵，必须要小心谨慎。

　　第一步，潜入俄国境内，侦查老毛子核武库的具体位置，以及探一探罗刹女皇的底细。

　　在没有解决老毛子核武库期间，大军绝对不能轻易出动，否则，后果难料。

　　黎霸询问了一下，外蒙的情况。从杨健口中得知，外蒙一切正常。血皇率领尸群驻扎在贝加尔湖北岸。血后从苗区过来。如今两口子在一起，干劲十足。控制尸群构建防线的同时，还四处收伏游散丧尸。

　　现如今，贝加尔湖北岸，尸群总数已经达到四百万。

　　另外，外蒙境内幸存者，原属金狼汗国的子民，全被俘虏送往蒙境三大城。外蒙内蒙原本一家，这些外蒙幸存者到了那里，会经过一段时间调教，最后融入华夏，开始新的生活。

　　外蒙地广人稀。在幸存者撤离后，境内人迹罕至。不过，开始有佣兵团队进驻。原因很简单，外蒙境内有几座大山脉，里面蕴藏丰富灵药资源。还有各类变异兽变异飞禽。

　　对于佣兵来说，实乃猎取资源的宝地。

　　外蒙虽然平定，但是北方还有一个强邻虎视眈眈。双方争斗，在所难免。搞不好，外蒙地域会成为主战场。

　　因此，佣兵进驻，危险颇大。

　　黎霸沉吟片刻，吩咐杨健传讯给佣兵协会，约束各大佣兵团队，暂时不要进入外蒙地域。待局势稳定下来，到那时，有大把未开垦的处女地，等着佣兵们去挖掘资源。

　　现如今，马鬃山外加蒙境三座聚居城，四点连成一线，边界可谓固若金汤。接下来就是对俄国用兵。首先，需要侦查出老毛子的核武库，以及那位罗刹女皇的底细。

　　俄国底蕴，从派出相助金狼汗国的半兽人，已经显现无遗。那位罗刹女皇更是高深莫测。在黎霸估计，对方很有可能是圣域强者。

　　或者说，进化实力达到圣域的尸皇。

　　想要潜入俄国打探情况，除了黎霸自己，没人能胜任。就算是他，恐怕也要冒着不小风险。

　　如果能说动青龙这位武宗大元老一同前往，风险会降低到最小。并且，事半功倍。

　　提及这位，黎霸有些无语。

　　在月前，这位离开龙城，南下前往衡山游历，说是要会一会万剑城那位剑主。结果，都这么长时间，人不见返回，了无音讯。

　　以青龙的手段，黎霸当然不会担心他有任何意外。估计不错的话，这家伙肯定是在万剑城遇到什么新奇玩意儿，流连忘返，舍不得回来。

　　去找他！

　　马鬃山这边的符师塔已成。只要花几天时间，前往赤峰城和阿拉善城，将另外两座符师塔建成。进攻俄国的计划就要开展。

　　早一步行动，多一分先机。黎霸没有多考虑，决定立刻动身，先去阿拉善城，再往赤峰城。在这两地符师塔建成之后，转而南下衡山，去找他的青龙老大。

　　“健，我离开之后，你要日夜守在符师塔，严加防范，不得懈怠！”

　　说出自己的打算。黎霸叮嘱杨健，看好马鬃山这边的符师塔。符师塔顾名思义，为符师打造，想要引动，除了符师之外，唯有精神力强大，也就是精神异变者，才能引动符师塔威能。

　　并且，精神力越强大，操控起来越轻松，所能发挥出的威力也越强。

　　因此，马鬃山这边，杨健是最佳人选。

　　时间紧迫，黎霸打算立刻前往阿拉善城。兰妍猫女萱妮随行。除了他们，还有黄金蛟六翼黑玄蜈，以及毛猴两口子。

　　抵达阿拉善城。这边的符师塔早就搭建完成，只等黎霸刻画符阵。没有耽误，黎霸立刻出手，开始忙活起来。

　　然而，就在黎霸替阿拉善城的符师塔，铭刻法阵的时候。风小扬赶了过来，并且带了一个不好的消息。

　　攻占倭国之后，按照黎霸的指示，华盟三大集团军出动，开始清剿领地周边的尸群。华文昊所属南方军一队人马，在南下赣省，清剿中部地域尸群的时候，遭遇另外一支幸存者大军。

　　双方因为抢夺战利品发生冲突，大打出手。结果，南方军这队人马吃了大亏，死伤逾百，还被俘虏上千人。

　　黎霸一听火大了。赣省北部早就属于华盟领地，囊括金色长城之内。中南部虽然一直没有圈进来，但是从某种意义上来说，早被视为华盟的地盘。

　　如今，在自家地盘吃了亏，憋屈可想而知。同时，他也猜出对方的来历，除了占据东南两岛四省的万剑城，不会有其他势力。

　　黎霸恨不得立马赶过去。但是，只要替符师塔铭刻符阵，中途就没办法停手。否则，又会出现马鬃山那边的情况，塔体受损，需要耗时耗力去弥补，得不偿失。

　　想了想，黎霸让猫女萱妮先赶过去，查看情况。他这边最多耽搁十二小时，随后就赶过去。


第六百七十四章 故人王峰

　　华盟当初筑建金色长城，南至赣省境内，囊括鄱阳湖，没有再继续深入。

　　当时的情况，黎霸认为自家地盘已经足够大，稳固过后，再求发展也不迟。在攻占倭国后，时机成熟，在他指令下，华盟三大集团军展开行动。

　　北方军针对甘省秦省。中原军主攻东部沿海城市。南方军负责清剿赣省境内尸群。

　　华文昊身为南方军最高指挥官，接到老板命令，立刻调兵遣将。南方军所属十一个军团，派出五个进驻赣省。

　　五大军团，将近六十万人，兵分三路，自北向南，缓缓推进。

　　有强大火力支持，还有充裕兵员以及变异兽变异飞禽协助，进展很顺利，没有遇到任何阻滞。所过之处，一座座县城被收复。丧尸被绞杀无数。

　　然而，就在昨天，赣东那边出现情况。南方军一个旅团，在三艘青冥战舰组成的舰队协助下，顺利攻占了赣东一个小县城。在清理战场的时候，一支不明军队来到，直接将县城围了起来，同时勒令华盟兵马撤离。口口声声说，赣省是他们的地盘。

　　对方人数也就一万来人，同南方军一个旅团编制差不多。自己辛苦杀敌，别人想来抢夺胜利成果。南方军的战士当然不答应。

　　经过交涉不成，双方呛了起来，进而大打出手。

　　南方军和北方军，直属黎霸的私人部队，装备精良。然而，在人数差不多的情况下，有三艘青冥战舰相助，甫一交手，仍被对方击溃。

　　由此可见，这支人马强悍程度。

　　死伤逾百，还被俘虏了上千人。华文昊得知这一消息，气得跳脚骂娘。这要传出去，南方军脸面丢尽。

　　虽然愤怒，但是华文昊心思缜密，没有冲动。他用了一晚上的时间，将五大军团兵马全部召回。这支来历不明的人马，能够轻易击败自己部下，显然有些底蕴。

　　小心驶得万年船！

　　他集合所有兵力，这才动身，前去找那帮家伙算账。

　　赣东多山区。其中，道教有名的圣地龙虎山，就位于此区域。

　　清晨。龙虎山北面，信江之水潺潺流淌，薄雾缭绕，映射山水一色，秀丽壮观。

　　北岸。不知从何时起，大批身穿军服的战斗人员汇集。伴随还有兽吼鸟鸣声，穿透雾气，直达龙虎山山顶。

　　同时，还有一艘艘巨型战舰，凌空飞来。在短短半个小时内，几十万兵马出现在信江北岸，杀气腾腾，直冲云霄。

　　南宁号。南方军空舰师旗舰。

　　华文昊和手下的军团长站在舰首，目光望向信江对岸，群峰耸立的龙虎山。

　　“华头儿，这帮家伙从锦江县撤离，龟缩在龙虎山不出，肯定是收到消息，知道咱们要来砸场子！”宁春明笑着说。他和肖亮两人，在南方军成立之初，就调来担任军团长。

　　“不一定！说不好他们也有援军，想在龙虎山这边拉开阵仗，跟咱们干一场！”肖亮接口说。

　　华文昊冷哼了一声：“不管他们是谁，实力有多强，惹了我们华盟，就是自寻死路！”

　　大军已经集齐。光是青冥战舰就有四十艘，炮火全开，一顿饭工夫就能将整个龙虎山夷为平地。之所以没动手，全因为还有上千名兄弟落在这帮人手中。

　　“老闵，传令下去，给老子轰几炮，逼他们出来！”华文昊手指西面一座小山峰。站在他身旁一名中年人，立刻转身去了指挥室。

　　没多久，南宁号舰舷两侧的炮管竖起，莹莹生光，开始蓄能。

　　然而就在此刻，无数流光从对岸山峦群峰冲天飞起，仔细看去，竟然是一件件剑形飞行器。在这些古怪的飞行器上面，载着一名名武装人员，宛若传说中的剑仙，踏剑御空飞行。

　　虽然早就收到消息，获知这帮人大致情况。当华文昊等人亲眼所见，还是抑制不住心中震惊。

　　“剑仙？真他妈见鬼了……”宁春明喃喃自语。另外几位军团长，也是惊异难当。

　　华文昊冲着指挥室那边，挥了挥手。舰舷两侧竖起的炮管，立刻停止所有动作。既然对方露头了，先谈判，交出自己手下。过后再算总账。

　　这是华文昊的打算！

　　就在这短短十几秒间，对岸龙虎山半空，出现上万名脚踏剑形飞行器的战斗人员。他们也没有进攻的迹象，但是摆出阵型，千人一组，排列出类似轮状的战阵，悬立半空。

　　远远看去，龙虎山上方，出现十个巨型剑轮，在晨曦阳光辉映下，寒光四射，杀气凛凛。

　　“这尼玛难道是剑阵？”宁春明咽了口吐沫。末世前他是小说爱好者，瞅见眼前一幕，脑洞大开，联想到书上说的剑阵。

　　如果在末世前，他肯定以为自己疯了，会有此想法。然而在末世后，再不可思议的事都有可能发生。

　　“春明，喊话让他们的头出来！”华文昊沉声说。

　　宁春明立刻领命，扯开嗓门冲着对方阵营大喊：“你们的首领是谁？我们南方军的华参谋长有事相商，还请出来一见！”

　　先礼后兵。故而，宁春明还算客气。

　　轰！

　　一道雷光闪现。瞬息逼近而来。在距离南宁号不足五十米，半空出现一名独臂男子。其身材魁梧，凌厉目光直视而来，仰头大笑：“肖亮！宁春明！几年不见，我以为你们能混出点模样，谁料还是当别人的狗腿子！”

　　王峰！

　　肖亮和宁春明见到此人，都是一脸震惊。华文昊也是如此，他虽跟对方不熟，但也一眼认出，这位是多年前被自家老板驱逐的西埠城军方高层，王峰。

　　“你说谁狗腿子！”

　　经过短暂震惊，宁春明回过神，想起对方刚才充满鄙夷的话语，勃然大怒。身子一晃，就要冲出去。

　　肖亮伸手拉住他，目光望向王峰，说了句：“王队，既然大家都是故人，有话可以好好说，不必要弄得兵戎相见！”

　　“有道理！”

　　华文昊立刻接口，微笑望向王峰，说道：“只要王队放了我们的人，昨天的事就当没发生过！”他脸上不动声色，内心却充满凝重。从王峰凌空飞行而来，足以证明，其进化实力已经达到九级。

　　在己方只有他一名九级强者的情况下，还不想跟王峰撕破脸皮。因为华文昊心里清楚，王峰是一名雷系异能者，同为九级，在战斗力方面绝对要强过他。

　　因此，如果翻脸的话，就算凭借舰队之威，逼退王峰不敢进犯。但是他那些手下就危险了。因此，还是先示好，哄对方放人。

　　“想要回你们的人没问题，不过……”

　　王峰语气一顿，目光从肖亮宁春明等人扫过，最后落在华文昊身上，缓缓说：“只要你能赢我，别说是放人，让我跪下来磕头赔罪都没问题。如果你们没这个本事，就回去将黎霸这个光头喊过来，让他亲自来找老子要人！”

　　“王峰，你别以为进阶九级就了不起！”

　　宁春明性格火爆，手指王峰喝道：“别说我们不念旧情，给你最后一次机会，如果不交人，后果自负！”

　　华文昊当然不会傻得跟王峰去单挑。在宁春明话音落下的时候，他轻轻一挥手，舰队指挥室收到，在短短几秒间，四十艘青冥战舰，无数炮管竖起，锁定王峰所在位置，炮口开始泛出炫目白光。

　　“你们的倚仗……就是这些战舰吧！”

　　王峰眸中尽是轻蔑嘲讽。只见他微微侧身，仅剩的右臂举起，朝向西面一座小山峰，遥遥一指。

　　嗖！

　　电光射出。在半空化成一柄雷电巨剑，挟无上威能，凌空斩落。

　　轰——

　　巨大声响中。足有两百多米高的山峰，竟然被雷电巨剑自上而下劈成两半。山石簌簌滚落，余音回荡，威势之大，无法用言语形容。


第六百七十五章 女娲诞生！

　　地宫。

　　那形似蛆虫的巨大生物，一如往日，诡异的女人头颅裂开大嘴，不断进食。

　　只不过，在这生物头顶上方，一朵奇花显现，散发炫丽霞光，凌空洒落。它那女人头颅被霞光笼罩，没有半点不适，相反，露出无比舒爽的表情。

　　在正前方有三人，两女一男。当中那名黑发美女望向正在承受霞光滋润的巨型生物，微泛鱼肚白的眼瞳，充满了狂热。

　　在她身后，身穿冕服的俄国女皇，以及金狼汗国的大汗阿尔斯楞，躬身而立。他们看去跟常人一般无二，只不过，眼神却透出难以形容的空洞。

　　宽阔的场地四周。还有一个粉雕玉琢的小女孩，正骑着金色巨狼玩耍。不时间，发出天真烂漫的欢笑声。

　　“妈咪，妈咪。”

　　小女孩骑着巨狼来到。一跃而下，身手无比灵活。她抱着黑发美女大腿，抬起小脸，笑嘻嘻说：“大狼不好玩了，莎莎要新玩具。”

　　黑发美女摸了摸女儿的小脑袋，满脸溺爱，“莎莎乖，等女娲融合曼陀罗之力，你想要什么玩具都行，至于这头金狼……”她望向同样眼神空洞的金狼王，嘴角翘起，露出阴冷笑容。

　　“去吧，成为女娲身体的一部分，发挥最后余热！”

　　在黑发美女话音落下之后，金狼竟然一跃而去，直接投向那名叫女娲的巨型生物嘴边。

　　咔嚓！

　　“女娲”生满獠牙的大嘴，一口咬住金狼，嚼吃了几下，囫囵吞下肚。站在黑发美女身后的阿尔斯楞，目视自己好伙伴被残忍吃掉，竟然没有半点反应。

　　伴随时间推移。悬立半空的奇花，吞吐出的霞光越来越弱。奇花的主人刘美琳，脸色越来越苍白。娇躯不停颤抖，似乎难以负荷，却没有半点停手的迹象。

　　她的情况跟阿尔斯楞相同，眼神空洞，如中魔怔，沦为受人操控的傀儡。

　　“妈咪，为何不让女娲吃了这女人，这样的话……不需要浪费时间，女娲就能获得这女人的力量？”小女孩面有惊奇。

　　黑发美女笑了笑说：“曼陀罗花很神奇，与寄主处于同生共死的微妙状态，她一死，曼陀罗花消亡，力量随之烟消云散。因此，想让女娲获得曼陀罗之力，这女人必须得活着！”

　　话到这里，语气一顿，她轻抚女儿的小脑袋，又说：“留下这女人，可以充当女娲护卫，同时，等她的曼陀罗之力恢复，可以转嫁给莎莎，让妈咪的乖女儿也拥有这种神奇力量！”

　　“好耶好耶！”小女孩听后，拍手兴奋大叫。

　　女儿高兴。黑发美女也很开心。抱着那名叫莎莎的小女孩怜爱痛惜的时候，其一双妖异眼眸始终盯向“女娲”，没有挪开半刻。

　　两个小时后。

　　“嗖”一声轻响。曼陀罗花缩回刘美琳眉心，消失不见。刘美琳直接瘫倒在地上，看去虚弱之际。

　　“吼——”

　　“女娲”硕大的头颅陡然昂起，发出刺耳嘶鸣。狂暴气劲冲击下，刘美琳的躯体如断了线的风筝，被吹飞几百米远。

　　此刻看去，“女娲”那硕大的女人头颅眉心，竟有一朵奇花印记，若隐若现。

　　“成了成了！”小女孩莎莎拍手大叫。

　　黑发美女满脸狂热，口中喃喃说：“还差最后一步，女娲才算真正诞生……”

　　咻！

　　没见她有何动作，镶嵌眉心的紫色菱形晶石脱离飞出，直接钻入女娲头颅，消失不见。

　　下一刻，女娲原本空洞只有残暴戾气的眼神，竟然开始出现人性化的灵动。她那大嘴裂开，发出疯狂肆意的大笑：“莎莎，我的宝贝女儿，你想要什么玩具，妈妈现在就给你！”

　　这声音，竟然跟黑发美女一模一样。而后者，此刻也是疯狂大笑。

　　“我想要……那头大狼，不过它的脑袋太难看，最好换成熊熊的头，再长一对翅膀，能驮着我飞！”小女孩苦思冥想，说出自己心目中最完美的玩具。

　　下一刻。

　　女娲硕大如蛆虫的躯体蠕动，在尾部生殖腔口，很快排泄出一个大肉球。最多三四分钟，这大肉球从中裂开，一头身高六七米的怪物显现。

　　它有熊的脑袋，鹰的翅膀，人类的躯干，蜥蜴的舌头……杂糅十几种生物，诞生出这个奇形怪状的家伙。

　　甫一出现。其咆哮嘶吼，竟然散发出堪比八级进化体的强横实力。

　　小女孩莎莎眼神一亮，满脸兴奋，拍手叫好。那刚从“女娲”体内诞生的怪物，迅速来到小女孩身前，匍匐在地，像小狗般温顺听话。

　　在小女孩骑着新宠物，在巨大广场四周飞行的时候。黑发美女连同‘女娲’异口同声，疯狂大笑：“只要一个月，我就能孕育出一支无敌的尸兽大军，让这世界所有生物，臣服在我罗刹的脚下！”

　　笑声传荡，响彻整个地宫。“女娲”庞大躯体扭动，尾部生殖腔口开始如子弹般喷射出一团团肉球。其恐怖大嘴，同时开始疯狂进食。

　　丧尸、变异兽、人类尸体等等，全是它的食物。其中还包括储存核材料的大桶，以及一枚枚核弹头。

　　短短半个小时。在广场四周，已经出现各种奇形怪状的生物，数量足有数十万之多。

　　先前被“女娲”震飞跌落在远处的刘美琳，此刻目光望去，呆滞空洞的眼瞳，竟然流露出难以形容的惊骇。一闪即逝。

　　……

　　龙虎山。

　　信江两岸，大军隔空对峙，无形杀气弥漫。在江面半空，一男一女激斗正酣。男的手持大剑，攻势凌厉，每一剑斩出，蕴含狂暴雷电之力，无坚不摧。女的身若鬼魅，行迹飘忽，双爪虚击，锋锐寒光仿若要撕裂虚空，诡谲难防。

　　南宁号舰首。除却华文昊等人，还多了一名肤白貌美的苗女，以及一头狰狞可怖的大蜈蚣。他们的目光全都望向激斗双方，神色说不出的紧张。

　　“小嫂子，你说猫女……能赢过王峰么？”宁春明忍不住问。他口中的小嫂子，正是苗女萱妮，黎霸的通房大丫头。

　　在收到赣省这边情况，黎霸无法抽身即刻赶来，派出猫女萱妮带着六翼黑玄蜈，先一步抵达支援。猫女萱妮乘坐六翼黑玄蜈，由于路径不熟，赶到龙虎山的时候，已经下午三点。

　　此时，双方仍在对峙。王峰嚣张放言，挑战华盟高手。华文昊忍不住出战。结果，也就斗了半个小时，大败而归。

　　此刻华文昊看去，脸色苍白，显然是先前一战，受了轻微伤势。击败华文昊，王峰倒也没有追击，留有余地。只不过，语气更加嚣张，言语根本不将华盟放在眼里。

　　猫女萱妮来到，哪里忍得住。二女中，猫女战力更强，因此立刻出战。

　　猫女身为半兽进化者，进化实力达到九级，单挑能力极强。然而王峰却丝毫不惧，手持大剑，攻势悍猛刚烈。两人从下午开始，斗到傍晚时分，仍旧难分胜负。

　　“不好说……”对于宁春明的问话，萱妮很难给出答案。以她的眼力判断，王峰的战力似乎比猫女要略高半筹。

　　还有，这王峰自始至终都用雷电大剑对抗，没有使出其它手段。而猫女已经手段齐出。如果这人还有压箱底绝招，那样的话，猫女的情况很不容乐观。

　　实施情况，的确如萱妮心中所想。只见在某一刻，对战双方局势开始发生变化。

　　王峰不再出招，雷电大剑横挡在胸前，剑身莹莹生光，将猫女袭来攻势全部化解。看似防御，但很诡异的地方，就是他那柄雷电大剑泛出的光芒越来越盛，像是在积蓄力量，释放大招。

　　萱妮等人看出不妙。猫女当然更能亲身感受。只见她咬了咬牙，娇躯一晃，整个人瞬间化成道道残影，绕着王峰身体四周急速旋转。

　　黑色光刃，如雨点射向王峰。后者哈哈大笑，没有任何动作。

　　锵锵锵……

　　只见袭来的所有黑色光刃，稍一触及，立刻被雷电大剑暴盛的光芒弹飞。

　　如此诡异手段，让猫女大为吃惊。她不敢有半点松懈，身子急速转动，围着王峰发动狂风骤雨般攻势。

　　然而。

　　在某一刻，雷电大剑仿若蓄满力量，暴盛光芒猛然炸裂。

　　嘭！

　　低沉闷响中。以王峰为中心，狂暴雷电肆虐迸射，裹挟无坚不摧之力，瞬息扩散笼罩方圆几百米。

　　在猫女觉察不妙，闪身后撤的时候，仍旧被雷电余威波及，整个人如狂风中的树叶，被斜斜震飞。

　　在她身形显现的时候。体表出现多处灼伤。脸色苍白，娇躯晃动，显然受创不轻。

　　嘶鸣声骤起。

　　六翼黑玄蜈腾空而来。狰狞口器大张，獠牙密布。一双绿幽幽的眼眸盯向王峰，透出难以形容的狂暴。

　　来之前，老爸叮嘱过，要照顾好两个女主人。如今一个女主人被伤，它心中愤怒可想而知，急速掠行而来，便欲攻击。

　　“华盟无人，沦落到要畜生帮场的地步，哈哈哈……”王峰狂笑。语气虽然充满轻蔑，但是手头却不敢有半点大意。原因很简单，他能感觉到这头大蜈蚣的进化实力，很强。

　　“老王，几年不见，你本事不见长进，口气越来越大啊！”

　　就在六翼黑玄蜈准备攻击的时候。一个充满戏谑的话语声响起。


第六百七十六章 雷剑

　　老板来了！

　　华盟舰队，响起山呼呐喊。在他们眼中，一流火光从远方疾射而来，落在猫女身侧，显出一名光头青年。

　　人在阿拉善城，闻听赣省发生情况。黎霸加快速度，替符师塔铭刻法阵。在昨夜凌晨，阿拉善城的符师塔完工。随后，他立刻动身南下。

　　对于赣省的地形，黎霸很熟悉。加上事先收到消息，故而直奔龙虎山而来。等他赶到的时候，也不过就比猫女萱妮她们晚了三四个小时。

　　“没事吧！”

　　来到猫女身侧，黎霸揽着对方细腰，满脸关切。猫女看在眼中，脸上尽是甜蜜笑容。

　　“回去，这里交给我！”

　　在黎霸吩咐猫女返回的时候。远处，一条黄金巨蛟盘旋飞来。蛟背上，还载着兰妍和毛猴两口子。

　　对面不远，王峰悬空而立，望向黎霸的眼神，充满复杂情绪。

　　“老王，说起来你也出身西埠城，对我的人下如此重手，有些不厚道啊！”黎霸目光望去，不咸不淡说道。

　　“我若真下重手，昨天你那帮手下，怕是没几个能活着回去！”王峰一字一字说。

　　黎霸听后，眸中闪过一抹凌厉寒光，沉声道：“幸亏你没这么做，否则，老子就算念旧情，手下兄弟也不会答应！”

　　具体情况，他已经详细获知。昨天争斗，双方互有死伤。华盟这边死了十几个，伤了八九十。对方也差不多。

　　在王峰阵营占据绝对上风的情况下，会有如此损伤，很显然，他出手留有余地。这也是黎霸来到，愿意跟对方好好说话的原因。

　　否则，他可不会念及旧情。手下的兄弟，不能白死。

　　虽是如此，猫女受伤，还是让黎霸很恼火，打定主意，要一挫王峰的嚣张气焰。

　　“老王，废话也不多说，我给你两条路选择！”

　　黎霸斜睨过去，嘿嘿道：“其一，带着你的手下缴械投降，老子保证不杀俘虏。至于第二嘛，你可以带着你的手下一起上，我们这边……老子只带上猴哥和两个乖儿子，咱们硬干一场，生死各安天命！”

　　话音未落。黄金蛟从左侧俯冲而来。六翼黑玄蜈来到黎霸右侧，盘旋绕飞，发出嘶鸣吼叫。

　　猴哥更是神情亢奋。从黄金蛟背上一跃而来，双拳捶胸，瞬间变身恐怖巨猿，仰天嘶吼，体内透出无比狂暴的威压气息。

　　三头王级变异兽，显现出的强横实力，让王峰脸色大变。他身后那些驾驭剑形飞行器的部下，更是惊惶不已。

　　好强！

　　黎霸的实力，王峰察看不出。但是，这三头变异兽的强横，已经显现无遗。如果真硬干起来，他就算有万名手下组成的剑阵，恐怕也极难取胜。

　　一旦溃败，后果无法想象。

　　“黎霸，想让我缴械很容易，只要你有本事胜我！”王峰避重就轻，直接挑战黎霸。这样的话，不管输赢，都不会给部下带来灭顶之灾。

　　“你不是老子的对手！”

　　黎霸投去轻蔑的眼神。别人狂，他会更狂。这才符合华盟扛把子的作风。

　　“换你们家那位贱主前来，或许还能跟老子过几招！”

　　在黎霸说出此话的时候。王峰脸色变了变，冷声道：“你想挑战剑主大人，哼，不自量力！”话到这里，只见他手持雷电大剑，遥遥指向黎霸，大喝：“有本事，先赢了我再说！”

　　旋即！

　　其手中雷电大剑脱离飞出，在半空一分二，二分四……瞬息化成十六柄雷电大剑，从不同方向朝黎霸攒射而来。

　　“不用歇口气吗？”

　　黎霸笑了笑。身子悬立原地，一动不动。直到一柄柄雷电大剑逼近的时候，但见他双手结印，口中暴喝：“震雷！”

　　轰——

　　狂暴雷电突兀显现，以黎霸为中心，朝四周迸射而去。

　　以雷制雷！

　　在雷符引动，所化狂暴雷电之力，瞬息将袭来的一柄柄雷电大剑击溃。

　　咻！

　　有一柄雷电大剑，凝如实质，直接被弹飞。在王峰招手之下，凌空一折，旋即返回。

　　“如果你就这点手段，还是趁早缴械投降，别伤了你我往日交情！”

　　一击过后。黎霸停手，目光望向王峰，语气充满了轻蔑。

　　“他竟然如此强大！”

　　王峰内心五味杂陈。原以为获剑主所赐剑种，融合自身雷电异能，所成雷剑无坚不摧，战力足以堪比九级巅峰。谁料，对方竟能轻易化解，显而易见，这几年不止他的实力突飞猛增，对方变化更大。

　　不过，王峰不会轻易妥协。

　　“有本事，接我雷剑最强一击！”

　　一声狂吼。王峰手持雷剑，剑尖朝上，竖立在胸前。旋即，如同先前对战猫女一般，雷剑剑身开始绽现耀眼光芒。

　　“滋滋”异响传出。剑身蓄力，光芒越来越强。伴随还有狂暴威能弥漫而出。

　　虽然是同一招，但是，此刻引动过后，威力较之先前对战猫女，要强大五六倍不止。

　　“有些门道啊！”

　　黎霸并未趁着雷剑蓄力的时机，发动攻势。他只是散出魂力，察看王峰的情况。

　　王峰其人只有九级初期实力，但是，他手中那柄雷剑很古怪，透出的威能气机，竟然超过九级中期，较之九级巅峰也不弱多少。

　　虽然惊讶，但黎霸丝毫不惧。以他的战力，遭遇普通九级巅峰强者，一个打五个都没问题，又岂会含糊王峰！

　　短短几秒间，王峰手中雷剑蓄力结束，在其一声大吼下，炫目光芒掺杂雷光电弧，化成一道巨大光柱直轰而来。威势之大，难以形容。

　　好！

　　黎霸也感受到这光柱内蕴力量，无比强大。以他的手段，可以轻易避让。但是，却没有这么做。

　　直面硬抗，击溃对手最强一击，方能彰显自己威风，打击对方士气。

　　翻手取出龙矛，锁定袭来的巨大光柱，猛然掷去。

　　狂暴雷电裹挟湛蓝光芒，直接撞上袭来光柱。伴随“轰”一声巨响，光柱消散，龙矛余威不消，直刺王峰胸口。

　　王峰大惊失色，想要躲避不及，只能手持雷剑横挡在胸前。

　　轰！

　　又是一声巨响。雷光闪耀，电弧迸射。一道身影如断了线的风筝，直接被震飞几百米远。

　　咻！

　　龙矛折返。如有灵性般回到黎霸手中。此刻的他，目视浑身焦黑被雷电所伤的王峰，嘴角不自觉泛出一抹得意笑容。

　　就算王峰这柄雷剑再厉害，对上他的灵器龙矛，仍旧不堪一击。

　　在王峰战败，其部下立刻有所动作。十座剑阵，十个巨大剑轮，呼啸盘旋，直逼而来。

　　“炮阵准备！给老子轰碎他们！”

　　南宁号。伴随华文昊一声令下，四十艘青冥战舰同时启动元能炮，准备攻击。

　　同时，毛猴黄金蛟还有六翼黑玄蜈，咆哮嘶鸣，直冲而来。

　　“住手！”

　　眼见大战将起。或者说，华盟屠戮行动即将展开。就在此刻，王峰的大喝声传来。

　　他虽受伤，并未丧失活动能力。此刻飞身来到，阻止部下行动。

　　“我以雷剑侍者之名，命令你们立刻缴械投降！”

　　王峰下令。他最清楚黎霸的脾气，一旦动手，绝不会留情。以己方实力，注定会全军覆没。既然如此，还不如投降，保全部下性命再说。

　　“嗯，老王啊，还是你识大体！”

　　黎霸挥了挥手。毛猴黄金蛟三个家伙，立刻安静下来。同时，身后舰队也停止动作。

　　对方阵营，剑阵解散。所有人员都是垂头丧气。他们也知道，一旦动手后果难料。头儿这么做是想保全他们。

　　因此，没人抗命。

　　黎霸目光望向浑身焦黑的王峰，笑眯眯说：“老王，哥们很够意思，你挑几个人现在可以离开，回去给那啥贱主报个口讯，就说老子在这儿候着他！”

　　王峰昨天扣住他的人，叫嚣让自己过来。如今，黎霸是以其人之道，还治其人之身。

　　手下兄弟不能白死。虽说，对方也有伤亡。赔偿是必须的，顺便，他也想会一会万剑城的贱主。

　　说不定，还能将他那不靠谱的老大青龙给引过来！


第六百七十七章 罗睺

　　衡山南麓。

　　溪水潺潺，沿着山径岩石流淌而下，汇聚在半腰洼地，形成一池潭水。

　　东西两侧，各有一名道袍青年，端坐在青石上，手持鱼竿，聚精会神垂钓。距离不远处，案桌摆起，上面有各色仙果美酒，还有一鼎香炉，燃起袅袅青烟。

　　案桌两头，各有一名童子，手提水桶，眼睛盯着香炉上，快要燃尽的炷香，神情都是无比紧张。

　　“你个小东西，终于上钩了！”

　　某一刻，潭水东面的道袍青年哈哈大笑，握住鱼竿的右手一抬，拎起一条不足两寸长的小鱼。在晨曦阳光下，这条小鱼通体银白，嘴巴被鱼钩钩住，身子剧烈挣扎，表面鱼鳞泛出幽光，竟然如隐身般忽而消失，忽而又显出真身。

　　唰！

　　这青年直接一甩鱼竿，细长鱼线拖着这条诡异小鱼，直接落向案桌旁的一名紫衣童子。后者满脸兴奋，揭开桶盖，“噗通”一声，鱼儿掉了进去。

　　“罗睺，哥比你多钓了一条影鱼，你输啦！”这名道袍青年瞅向对面同伴，娃娃脸尽是得意。

　　“时辰未到，谁输谁赢，还说不定！”

　　坐在对面的青年，长发披肩，相貌英俊。只不过，脸上如千年寒冰，冷漠没有半点表情。

　　“最多还剩三十秒！”

　　娃娃脸青年望了案桌上的香炉一眼，嘿嘿说：“哥倒要看看，你有什么手段反败为胜！”

　　“看好了！”

　　却见那名叫罗睺的道袍青年手持鱼竿，猛然发力。鱼竿前端震颤，透明鱼线凌空挽出一圈圈弧线洒落，潭水激荡，形成旋涡状激流。

　　唰！

　　在某一刻，罗睺猛然抬竿，两条银色小鱼同时被拽出水面。一条被钩住鱼嘴，另一条则被鱼线缠住，凌空飞向案桌那边。

　　“主人好棒！”一青衣童子拍手欢呼。桶盖打开，接住飞来的两条小鱼。

　　尼玛，耍赖皮啊！

　　娃娃脸青年直挠头，大喊：“罗睺，不带这样破坏规则的！”

　　罗睺悠悠道：“规则是不允许使用任何能力，没说不能用技巧。”他脸色依旧冷漠，眸中却闪现一丝笑意，望向娃娃脸青年又说：“青龙，你如果输不起，就别跟我继续赌下去！”

　　这娃娃脸青年自然就是武宗大元老青龙。而这名叫罗睺的青年，正是雄踞华夏东南两岛四省，万剑城之主，罗睺剑主。

　　离开龙城，青龙南下衡山游历，顺便去会一会黎霸口中，万剑城那位贱主。抵达衡山，他很快遭遇罗睺。两强相遇，没有废话，直接大打出手。

　　连斗三天三夜，难分胜负。青龙罗睺都很佩服对方的手段，惺惺相惜，打出了交情。不过，两人都是心高气傲之辈，谁也不肯服输。

　　争斗继续中，只不过，换了方式。

　　他们从单纯的比试，开始变着花样赌斗，并且附上彩头。一个月下来，赌了几十场，互有输赢。

　　罗睺占据天时地利，赢得场次稍多。今天，由青龙提议，来到这半山腰小潭，比试垂钓影鱼。此鱼为衡山特产品种，嘴刁灵活，还拥有隐身能力，极难捕捉。

　　在规定不许使用能力的情况下，即便是青龙罗睺这两位绝世强者，想要钓影鱼难度也不小。比赛开始，青龙运气不错，一直领先，直到快要结束。

　　谁料想，在最后关头，罗睺使手段一下子钓了两条影鱼，数量反超。青龙不肯服输，指责对方破坏游戏规则。

　　然而罗睺给出的解释，让他无言反驳。的确如对方所说，没有动用能力，只是使了些小技巧。从严格意义上来说，不算犯规。

　　“小子，算你狠！”

　　青龙气呼呼摸出一个玉瓶，直接扔了过去。罗睺接到手，眸中笑意更浓。

　　“中场休息，待会儿再比！”

　　青龙闪身来到案桌旁，开始不顾形象，大吃大喝起来。看他的架势，是要将自己输掉的彩头给吃回来。

　　罗睺也过来了。瞅见青龙那副撒气的模样，不禁好笑。这位实力极强，平生仅见。但是心性却如小孩子，喜怒全摆在脸上。

　　赤子童心！

　　这在末世已经很少见。也是罗睺愿意跟对方相交的原因。

　　“你啊，看去是道貌君子，实际一肚子坏水，哥身上的参露都快被你骗光了！”一边吃，青龙一边嘀咕，怨气颇大。

　　“你不也赢了我好几枚剑心兰实！”罗睺举起酒盏，撮了一口，慢悠悠说。

　　青龙翻了翻白眼道：“不管帐怎么算，反正你占了哥的便宜……哼，你等着，有机会哥喊来光头小弟，让他收拾你！”

　　光头小弟！

　　这名字已经不止一次听青龙提及。罗睺虽然性情淡漠。此刻也忍不住好奇，问道：“你那光头小弟到底是何方神圣？难道……他的实力比你还强？”

　　能替青龙找回场子的人，很显然，绝对不是寻常之辈。

　　“你得剑修衣钵，他传承符师法门，你们都是同一类人！”

　　青龙嘿嘿道：“论实力，目前的你或许要稍胜半筹。但是真动起手来，你赢不了他。”

　　“哦！”罗睺听后，冷漠的脸庞终于出现几分惊奇。同时，其双眸透出难以形容的狂热战意。

　　青龙知道他的心思，又说：“有机会哥带你去龙城逛逛，去会一会哥的光头小弟……你那些歪心思耍花样的赌斗，到时候可以跟他玩几场，如果你能赢，哥就算彻底服了你！”

　　能让青龙如此推崇的人，罗睺满心好奇。反正最近万剑城也没事，不如就去一趟龙城，会一会青龙口中的“光头小弟”。

　　在罗睺下定主意，准备开口说出自己打算的时候。刺耳音啸骤然响起。

　　一道流光，如疾电划过天穹，俯冲而来。

　　嗖！

　　却见罗睺大手一招。流光立刻朝他飞去。几息落在手中，显出一枚剑形令牌。

　　微闭双目。罗睺手持剑令，像是在察看什么。也就短短几秒，他转头望向还在大吃大喝的青龙，问道：“你那光头小弟，是不是华盟一个名叫黎霸的家伙？”

　　“是啊！”青龙抬头。嘴里塞满了食物。

　　“那就不用去龙城呢！”

　　罗睺眸中闪过一抹寒光。随后，他冲身旁伺候的青衣童子，喊了声：“青儿！”童子收到指令，一跃而起，体表绽现炫目光华，瞬息化成一把青色巨剑，悬在半空。

　　“喂，咱们比试还没结束，你要去哪？”青龙大喊。赢了就想溜，绝对不行。

　　“换个比法，谁先抵达龙虎山，算谁赢！”罗睺飞身而上，脚踏巨剑，化成一道流光疾射远去。

　　“麻痹的，你又耍赖！”

　　青龙跳脚大骂。一声招呼，身旁童子化成紫色巨龙，载着他追去。

　　……

　　龙虎山，正一道创始人张道陵曾在此炼丹，传说“丹成龙虎现”，山因得名，是为道教发源地。

　　山有天师府，占地三万多平方米，建筑恢宏，坐落有致。另有上清宫，据说始建于东汉，为祖天师张道陵修行之所。

　　一场比试，王峰毫无悬念落败，率众缴械投降。人员全被安置在天师府看押起来。在这里，还有昨天被俘虏的一千多名华盟战斗人员。

　　对于王峰，黎霸并无恶感。当日西埠城众多军方人员，王峰跟他关系最要好。过后虽反目，但都留有余地。

　　在晚间，黎霸邀请王峰在他临时居所，喝两杯老酒，叙叙旧。对于王峰，他深知对方脾气，没有施以任何禁锢手段。对方若想逃，早就走了。

　　没有旁人，甚至连兰妍猫女和萱妮，都被黎霸打发走人。房间内，只剩他和王峰。

　　王峰也没客套，更没对黎霸表现出敌意。只不过，心中介怀难免。两人面对面而坐，话也不说。你一碗，我一碗，开始拼起酒来。

　　整整一坛子成年老酒，十分钟不到，被喝得光光。而此刻，他们仍旧没人愿意先开口。

　　黎霸深知王峰的脾气。到了时候，这位会主动开口。

　　又喝了一坛。老酒酒劲不小，即便进化者，也有些上头。

　　啪！

　　酒碗重重砸在桌面。王峰抹了把嘴，脸庞有些醺红，目光死死盯向黎霸，说了一句：“我以为自己能赢！”

　　“你这几年长进不小！”黎霸也是简单明了，回了一句。

　　“有个鸟用！”

　　王峰又给自己倒了一碗老酒，喝干过后，微微泛红的眼眸望向黎霸，说道：“打败你，替兄弟们出口恶气，是这些年支撑我活下来的唯一信念！”

　　他的语气充满怨怼，究极原因，黎霸当然最清楚不过。

　　黎霸缓缓说：“当年的情况，由不得我不出手，你应该明白的！”

　　王峰沉默半会儿，幽幽说：“是啊，在末世需要强权统治，方能上下归心……我们的存在，只能分化西埠城的力量，给你带来诸多掣肘。换做旁人，恐怕早就动手铲除。你还算留了情面，只将我们驱逐离开西埠城，还给了不少装备！”

　　话到这里，语气一顿，王峰又说：“事实证明，你当年的做法是对的。换做我们，短短几年间绝不可能将西埠城经营如今庞大规模……华盟，好名字，够霸气！”

　　“这都是大家的努力成果，不是我一个人功劳！”

　　黎霸能听出，王峰这番话发自肺腑，并无嘲讽之意。他敬了对方一碗，过后问道：“老耿了？还有老严，他们现在如何？”这两位都曾是西埠城管委会委员，军方高层。

　　“死了！”

　　王峰放下酒碗。神情显得很落寞。从他口中得知，当年离开西埠城，他带着部下一路向东，抵达苏省，再从苏省南下，来到浙省。过后，在靠近沿海区域，建立了一个小型聚居地。四处搜寻幸存者，壮大实力，以图发展。

　　原本，借助黎霸所赠的一批物资，聚居地发展很顺利。人口不断扩大，底蕴也开始增强。

　　然而，好景不长。一波尸潮袭来，聚居地毁了。在掩护幸存者撤退的时候，严晋耿文生双双战死。一帮老部下也死伤殆尽。王峰率领残部南下，在闽省遇到万剑城的人马。

　　而后，他带领残部归附万剑城，同时，献出进化药剂和青蒿毒气等战略物资，获得万剑城之主，罗睺剑主嘉奖。赐予剑种，成为剑修一员。

　　“罗睺剑主？剑种？剑修？”

　　对于严晋耿文生的罹难，黎霸深表难过。同时，更多的还是惊奇。

　　“黎霸，我承认你很厉害！”

　　王峰望向黎霸，缓缓说：“但是，你若跟剑主大人动手，我敢说……你不会有半点胜算！”提及剑主大人，他的语气神态充满崇敬。

　　黎霸嘿嘿一笑。没有多说。孰强孰弱，只有比试过才知道！


第六百七十八章 七曜剑体

　　万剑城这位剑主再厉害，黎霸却不惧。以他现在的实力，外加三大灵器辅助，就算对上青龙也有一拼之力。

　　不过，对于这位剑主的手段，黎霸还是很好奇。

　　一枚剑种，能赋予王峰超越自身境界的强悍战力，很不简单。

　　他有些期盼，这位剑主尽快来到龙虎山。然而，一夜过后，到了早上，仍然不见人影。

　　闲来无事，黎霸带着兰妍猫女萱妮，外加毛猴两口子，四处观赏龙虎山风景。

　　这座有道教洞天福地称号的名山，景色如画，美不胜收，令人流连忘返。在中午时分，黎霸一行人来到上清宫。

　　相传此宫就是祖天师张道陵修行之所。历经末世，宫殿并未遭到多大损坏。走进去，迎面就可见到神龛之上，供奉的张天师神像。

　　“哥，你不是天师道一百零八代传人……见到祖师爷，你也不拜一下！”眼瞅黎霸负手而立，端详殿上天师神像。兰妍满脸好奇，出言相问。

　　什么天师道传人，都是当年黎霸信口胡诌，为自己所通晓的符法打掩护。却不曾想，这事被兰妍一直记在心里。此刻提及，黎霸摸了摸鼻子，有些小尴尬地说：“此天师非彼天师，哥拜得天师道跟他们老张家不是一个流派！”

　　让他没事拜天师，除非闲得蛋疼，否则绝无可能。因此，又开始信口胡诌起来。

　　“不对啊……哥你不是说过，你的天师道统也出自龙虎山……在华夏历朝历代，龙虎山好像只有张天师一家啊！”兰妍面有怀疑。

　　丫头大了，不好糊弄呢！

　　黎霸心里盘算着，需不需要改口，认了张天师，反正也就是上几炷香的事儿。以兰妍的好奇心，如果不将这件事掰扯清楚，以后有得烦。

　　就在黎霸清了清嗓子，准备将话圆回来的时候。陡然，殿外传来刺耳音啸声。

　　似有异物，急速破空飞行，引发的音障声。

　　嗖！

　　黎霸闪身来到殿外。余众纷纷尾随。抬头看去，远方天空一道流光疾驰掠飞。速度之快，如惊雷闪电。

　　正主儿来啦！

　　黎霸目光闪烁。如果他没看错的话，来者应该就是那位贱主。

　　上清宫位于龙虎山最高峰，天门峰。那道流光来势疾快，也就短短几秒，已经抵达天门峰半空。

　　光芒一顿，显出一名道袍青年，神色冷漠，脚踏巨剑。双眸如电，直视而下。

　　很奇怪，龙虎山广袤，驻扎华盟几十万兵马。此人目光却是直接落在黎霸身上。

　　“你就是黎霸？”道袍青年缓缓开口。

　　“你就是万剑城的罗睺？”黎霸反问一句。剑主是其手下尊称，他是直呼对方名字。

　　来者正是罗睺剑主。

　　他闻听黎霸此言，微微点头：“好！你敢这么跟我说话，肯定有几分手段！”话到这里，他手指龙虎山西面，又道：“咱们也别啰嗦，来吧，去那边动手，别毁了这座道教灵山！”

　　“正合我意！”黎霸大笑。双脚一跺，人已经腾空而起。

　　旋即，两人一前一后，急速掠飞而去。在兰妍她们反应过来，准备追过去观战的时候。惊雷轰声，已经响彻天地。

　　龙虎山西面。一片连绵山区半空。两道人影，此刻已经展开激烈斗法。

　　“走！”

　　兰妍二话没说，能力施展，烈焰喷涌，瞬息凝聚化成一只巨大火鸟，载着她腾空飞去。猫女萱妮都是九级进化者，直接踏空飞行。毛猴则是带上它的女朋友白猿。

　　还有，原本栖息天师府的黄金蛟和六翼黑玄蜈，此刻被惊动，双双冲天飞起。

　　至于华盟手下的南方军，无数战士聚拢在一起，极目远眺，山呼呐喊，替自家老板加油鼓劲。他们早就得到通知，剑主来到，不许靠近，以免被波及。

　　故而，全都留守龙虎山，远远观战。

　　在兰妍等人过去的时候。远处天空，高亢龙吟声响起。一头紫色巨龙腾云驾雾，疾驰而来。在龙背上，还有一名娃娃脸青年，正是青龙。

　　“大元老！”兰妍见到他，立刻大声招呼。

　　青龙速度很快。来到兰妍等人面前，笑嘻嘻说：“丫头别担心，随他们怎么斗，都不会出事！”

　　这么肯定？兰妍满脸疑惑。

　　“都上来吧！”

　　青龙也没多解释。带着他们一起飞去。

　　罗睺实力很强！

　　这是黎霸此刻感受。甫一交手，他没敢大意，取出龙矛迎战。龙矛内蕴三系符法，威力强大。然而，却不能给对手造成半点压力。

　　这位剑主人如其名，举手投足间，凌厉剑气浑然天成，攒射而来。每一道剑气，都有堪比九级巅峰的威力。

　　龙矛威势虽强，却被对方祭出的剑气化解无形。同时，剑气从四面八方攒射而来，攻势如潮，给黎霸造成极大压力。

　　“嗡……”

　　眼见防御不住，黎霸立刻取出碧穹鼎，挥掌拍去，鼎身嗡鸣颤响，瞬间爆发强大灵压威能，将周遭剑气尽皆震溃。

　　“难怪青龙对你推崇有加……不错！你是个好对手！”

　　罗睺脚踏巨剑，神色依然冷漠，但是语气透着淡淡赞赏之意。

　　“你跟我老大认识？”此话脱口，黎霸自己感觉有些多余。且不说青龙南下衡山，特意来找这位切磋。光凭对方刚才的话音，已经可以断定，他跟青龙认识。

　　“那个家伙……”

　　罗睺嘴角微微翘起，目光望向黎霸，说道：“先别管他，咱们痛快打一场再说！”话音未落，其脚下巨剑连射五道剑气，红黄蓝绿黑，色泽迥异。

　　五道剑气射出，瞬息在半空化成五柄光剑，剑尖朝向黎霸，透出难以形容的锋锐威能。

　　“地有五行，天有五星！”

　　罗睺大手一挥，口中同时说：“让你见识一下，我的五曜剑阵蕴含的五星之力！”

　　嗖嗖……

　　五柄光剑凌空刺去。剑尖吞吐五色灵光，类似五行能力，却又有所不同，霸道刚猛，凌厉无比。

　　“我尼玛，这是要逼哥出绝招啊！”

　　黎霸再次引动碧穹鼎，竟然没能阻住五色光剑袭来之势。他想都没想，九宫印结出，符兵引动，瞬息化身黄金巨蛟。

　　吼——

　　巨蛟嘶吼咆哮。大嘴张开，吞吐出一枚枚灵符，爆发出强横无比威能，直轰而去。同时，龙矛碧穹鼎在头顶悬浮，灵压弥漫，裹挟庞大龙躯直冲而去。

　　轰！

　　五色光剑结出的剑阵，立刻被冲散。黄金巨蛟去势不减，张牙舞爪，锁定罗睺直扑而去。

　　“来得好！”

　　罗睺眸中尽是狂热战意。没见他有何动作，整个人如同虚化一般，凭空消失不见。下一刻，其脚下青色巨剑，陡然暴涨数十倍，化成一柄百米长的擎天巨剑。

　　剑身青光不见。前段半截泛出如旭日般的光芒，耀眼夺目。后半截幽光吞吐，如月华，清冷无垢。

　　“罗睺这小子连七曜剑体都使出来了，这会有好戏看！”远处，青龙眉飞色舞，一脸唯恐天下不乱的样子。

　　从他口中，已经得知罗睺并无恶意。因此，兰妍等人也不紧张，远远观战。

　　在罗睺身化巨剑，先前祭出的五色光剑攸地返回，如众星拱月，萦绕巨剑剑尖旋转。在黄金蛟逼近之际，巨剑凌空劈落，竟有开天辟地之威。

　　这家伙还会变身！

　　黎霸感受来自这把巨剑的强大威能，如果被劈中，就算他也要吃大亏。没有多想，魂力外放，控制碧穹鼎砸去。龙嘴同时大张，一枚灵符凝聚出，瞬息爆裂化成山峰，横挡在前方。

　　轰！

　　巨剑斩来，直接将碧穹鼎劈飞。剑刃继续劈下，威不可挡，一举将挡在黄金蛟头顶的小山峰劈碎。

　　连破两道防御。此剑余威仍然不消，直接斩落在黄金蛟背部。

　　“我靠！”

　　钻心刺痛从后背传来。黎霸大吼一声。在龙躯受到庞大冲击下坠之际，龙嘴张开，吐出一巨大虎头银印。

　　虎丘印！

　　此极品灵器祭出，直接将巨剑砸飞几百米远。剑身鸣颤，灵光消散，罗睺身影显现。

　　同时，下坠的黄金蛟躯体崩溃，显出一光头青年，正是黎霸。

　　此刻，两人目光对视而去。黎霸后背有一道裂口，隐有血丝渗出。罗睺脸色苍白，看去也是不好受的样子。

　　“你这虎头印威力很强！”罗睺缓缓开口。

　　“你的剑威力也不错！”黎霸淡淡回道。

　　两人目光对视，全都露出狂热战意。就在他们又准备动手的时候，青龙的话语声远远传来。

　　“差不多就行了，别斗得你死我活，伤和气！”

　　紫色巨龙飞来。横挡在二人中间。青龙满脸笑容打招呼。

　　黎霸耸耸肩，挥手收起三件灵器。他早就发现了青龙，也猜测出，这位跟罗睺关系似乎不错的样子。如今，他出面了，这场争斗就此结束。

　　罗睺也不再有任何动作。其目光望向青龙，说了一句：“你的光头小弟能跟我打成平手，很不错！”

　　“那是当然！”青龙满脸得意。

　　黎霸听在耳中，嘴角却是泛出一抹苦笑。


第六百七十九章 强大帮手

　　罗睺很厉害！

　　黎霸心中清楚，如果不动用三大灵器，他不是罗睺的对手。并且，这位也不是进化者，应该跟他一样，获得某种术法传承。

　　从青龙口中得到证实。这位万剑城之主，所获术法传承，名曰剑修。一种战力强悍，御剑飞行，取敌人首级于千里之外的术法传承。

　　在剿灭倭国后，黎霸就已经知道，这个世界隐匿许多术法传承。小小倭国尚且有阴阳术，有忍法。华夏历史文明悠久，怎可能除了他之外，没有其它术法流传下来。

　　因此，对于罗睺的身份，黎霸丝毫不感到意外。

　　正主儿来到，之前发生的小矛盾，也算不了什么。虽说，南方军这边有死伤，但万剑城同样如此。如果硬要找对方赔偿，可能会带来不好的结果。

　　眼下，北方有俄国强邻，虎视眈眈。黎霸不想华夏内部再起争端，必须齐心合力，对付外敌。

　　扣押的王峰及其手下，很快释放。对此，罗睺在问明前因后果，也释放出极大善意。

　　他送给黎霸两枚剑心兰实，作为补偿。毕竟，此次事端还是王峰的人，主动挑起。

　　剑心兰实，一种极稀有的灵药。药效介于八品和九品之间。八级巅峰进化者服用，能有一定几率，辅助突破九级。其母株剑心兰，更加稀世罕有。药效最低达到九级，一般能结出兰实，至少达到九级巅峰。

　　九级巅峰的剑心兰，所孕育的灵体类似紫玉龙王参，能幻化人形，能变身战斗形态。所不同的是，紫玉龙王参汲取地脉龙气诞生，因此，战斗形态是龙。

　　而剑心兰，如其名，天生内蕴剑意，战斗形态就剑。其攻击威力，较之紫玉龙王参只强不弱。

　　并且，从青龙口中获知，剑心兰实对于罗睺也是十分珍贵。经过他的剑修法门特殊淬炼，能凝聚成剑种，八级巅峰进化者服用，可以百分之百进阶九级。

　　并且，具备剑修之力！

　　如此珍贵之物，罗睺出手就给了两枚，足见诚意。黎霸投桃报李，拿出三株金髓芝，一株直接赠给了王峰，另外两株送给了罗睺。

　　对于九级强者，金髓芝辅助功效已经不大。但是，其独具药效，能够断肢重生。罗睺或许无所谓。但是对于王峰而言，只要服下小半金髓芝，他的断臂就能重新生长出来。

　　得知金髓芝独特药效，罗睺也是很高兴收下。至于王峰，在收下金髓芝的时候，望向黎霸的眼神，柔和不少。他怎会不知道，对方这是刻意成全。

　　午间。黎霸在天师府设宴，招待罗睺这位万剑城之主。罗睺此人，用青龙的话来说，属于天然装逼型，外冷内热，为人很不错。

　　黎霸当然也能看出，对方那张冰块脸的后面，埋藏着一颗火热躁动的心。在没有碰到同类人，他是高高在上的罗睺剑主。面对青龙还有自己，内心的真性情不知不觉释放出来。

　　席间。交杯换盏，宾主尽欢，气氛无比融洽。在黎霸妙语如珠调侃下，罗睺那冰块脸竟然也流露出笑意。

　　他们无话不谈，上至各自术法传承，下至聚居城幸存者衣食住行。

　　“罗兄，你们剑修等级如何划分？你又达到什么境界？”黎霸好奇问道。

　　罗睺想了想说：“剑修分为天地人三大境界，每个境界细分为三级……至于我，目前只达到地剑中期，实力大概相当于圣域初期左右！”

　　罗睺回答的十分详细。黎霸听在耳中，心中斟酌。他所修符法精髓大衍诀，具体来说，也可以划分三大境界，就是元魂神。本命神符不清楚。但是元魂二符，细分为九品，其中又有三六九瓶颈之分。

　　如果按照剑修等级划分，他目前相当于魂符初期巅峰，还未能突破四品，进阶中期。

　　黎霸有信心，魂符达到四品，自身实力绝不会逊色罗睺。如果本命魂符达到五品，六品……到那时，就算两个罗睺加在一起，也不是他的对手。

　　如此推算，符师传承要比剑修传承强大。只不过，他这符师唯一传人，目前修为境界太差，比不上人家。

　　或者，在塔楼六层开启，获得更高层次符法，到那时，即便本命魂符没有突破，也能凭借强横符法，胜过罗睺。

　　黎霸的符法传承得自神奇手镯。罗睺的剑修传承又是如何获得？黎霸很好奇，但是没开口询问。每个人都有属于自己的隐秘。就像他不会告诉任何人，手镯空间的存在。

　　相同，罗睺的剑修传承来历，估计也是他最大的隐秘，不可能轻易拿出示人。

　　黎霸只要知道，这位人品不错，值得一交。在外敌环伺的情况下，多一个强大的朋友，关键时刻，绝对能派上用场。

　　关于万剑城内部情况，黎霸也从罗睺口中了解一二。这位跟自己差不多，做惯甩手掌柜，所有事务基本交给七名最得力的手下去打理。

　　万剑城雄踞华夏东南两岛四省，拥有幸存者将近两千万，各类进化者人才辈出，外加还有一支强横的剑修大军。可以说，底蕴实力极强，丝毫不逊色龙城华盟九黎三家，任何一家。

　　不过，在衣食住行方面，却要大大不如。

　　末世气候不适合栽种，万剑城区域同样如此。好在他们的地盘濒临大海，内部山林茂密，借助手下特殊能力者，可以从海中捕捞大量渔获，从山林获取植物类食物。

　　不过，仅凭这两处食物来源，供给两千万幸存者，还是紧紧巴巴，日子有些苦。其它生活用品方面，更是紧缺。

　　黎霸听后，当即拍胸口，让罗睺列出清单，他会在十天内，派出商队运送大量生活物资过来。

　　罗睺大喜过望。言明双方公平交易，他的万剑城会拿出当地特产，或者黎霸所需的晶核玉石物资来购买。在做生意方面，绝不会让黎霸吃亏。

　　华盟什么都缺，就不缺粮食。黎霸虽然很长时间没有处理政务，但是经常听家里那几口子唠叨，说什么粮食大丰收，堆都堆不下。此次正好，全部拿来倾销给万剑城这边，换取有用资源。

　　初步协议达成。双方皆大欢喜。但是，谈生意不是黎霸最主要目的，他此行南下衡山，主要是来找青龙，商量前去俄国。

　　至于如今，他不止要让青龙去俄国，还想拖着罗睺这位贱主一起去。要知道，贱主的实力非同寻常，如能联手，绝对是一大助力。

　　话归正题。黎霸将近来蒙境发生的情况，详细告诉青龙。闻听自己离开不过月余，蒙境竟然发生如此大变故。青龙也是惊讶。

　　“……金狼汗国虽然被灭，但是俄国虎视眈眈，还有他们那位女皇，极有可能就是罗刹尸皇弄出的傀儡！”

　　黎霸望向青龙，眼角余光顺便打量罗睺，见到这位也是很有兴趣的样子，随后又说：“如不能将这祸患铲除，我华夏将会永无宁日！”

　　“你打算怎么做？”青龙问道。娃娃脸没有了嬉笑，尽是凝重。

　　“你和我先潜入俄国境内，找出他们的核武库，然后直接前往莫斯克，揪出罗刹尸皇，将之击杀，一劳永逸！”黎霸话到此处，冲着青龙使了个眼色。

　　青龙立刻明白他的意思。装作为难的样子，叹道：“罗刹极不好对付，就咱们两个……恐怕很难成事啊！”

　　“我陪你们走一趟！”

　　罗睺神情冷傲，在旁插话：“我倒想去会一会，你们口中很难对付的罗刹尸皇！”

　　此刻，黎霸和青龙目光对视。皆会心一笑。他们等着罗睺这句话，已经有些心急了。


第六百八十章 冰雪来客

　　西伯利亚雪原。

　　天气寒冷，厚重的积雪不化，覆盖大地，一片银白。

　　清晨。阵阵犬吠声响起。远方辽阔雪地，十几头银白巨犬出现，拉着雪橇，疾驰奔行。

　　在雪橇上，有两名幸存者，一大一小。大的是名四十来岁的中年男子，高鼻蓝眼，满脸络腮胡，典型的斯拉夫汉子。小的是个十来岁的男孩。

　　他们裹着兽皮，背着弓箭长矛，带上十几头变异雪橇犬，打扮很像猎人。

　　阿廖沙是附近一个聚居地首领。他的聚居地规模很小，男女老少加在一起不足千人。在这冰地雪原，没有稳定食物来源，想要生存只有捕猎变异兽，日子过得很苦。

　　清早出门，阿廖沙带着儿子瓦夏一路朝南，在雪松密林搜索猎物踪迹。他有驯化的十几头雪橇犬，加上自身七级进化者实力，猎杀普通变异兽没有任何问题。

　　运气不错。从出门到现在，短短一两个小时，雪橇后面已经捆绑了好几头猎物。这些猎物全都是变异长毛雪兔，低级变异兽，不用阿廖沙父子出手，雪橇犬出动，就能轻松猎杀。

　　一头长毛雪兔，约莫百来斤。如果能猎杀十来头，就足够手下幸存者一天口粮。

　　他的聚居地规模小，战斗人员加在一起不足两百人，其余都是老弱病残。这两百人中，大半要留下来，护守聚居地。原因很简单，在西伯利亚雪原，像他们一样的小型聚居地多不胜数。有些聚居地专靠掳劫抢夺为生，如果不做好防范，会有极大安全隐患。

　　因此，真正出门打猎队伍只有三支。阿廖沙父子是其中一支，也是最强的一支。他们带出来的雪橇犬，最弱的也有五级进化实力，最强的达到六级。群攻而上，即便遭遇七级变异兽，也能猎杀。

　　望了望天，浓厚如絮状的云层聚拢，时而遮住阳光，驱散仅有的温暖。

　　“这该死的鬼天气！”

　　阿廖沙骂了一句。以他的经验，很快就会有暴风雪来临。到时候，鸟兽绝迹，无法出门捕猎。

　　今天必须要多打些猎物作为存粮！

　　他从怀中摸出一个扁平小铁壶，拧开盖，灌了几口伏特加。酒是从康斯坦丁城换来的，花费他好几张珍贵皮毛。但是味道很差。

　　“爸爸，前面有情况！”

　　坐在身旁的小男孩开口，脸上尽是兴奋。前面的雪橇犬，同时发出低吼声。

　　“去！”

　　阿廖沙直接放出六头雪橇犬。这些比牛犊子还大的巨犬，立刻加快速度，朝向前方一处灌木林狂奔而去。

　　同时，其余巨犬放缓速度，雪橇随之停下。

　　吼——

　　最多十几秒。在灌木林内部，一庞然大物窜了出来。这是一头变异棕熊，身高足有六七米，体型彪悍，此刻正挥起巨掌攻击四周狂吠的巨犬。

　　好家伙！

　　阿廖沙父子都是眼神一亮。这头变异棕熊怕不有好几吨重，如果能猎杀，拖回去足够居民吃上半个月。

　　变异棕熊正常拥有七级进化实力，皮糙肉厚，精通土系能力，很不好对付。但是阿廖沙父子却不怕，他们捕猎经验丰富，外加还有十几头雪橇犬相助，对付这头变异棕熊应该不算困难。

　　曾经，他们就成功猎杀过好几头变异棕熊。

　　“乔治正面攻击！”

　　“瓦洛佳！莎雅！从侧面缠住它……”

　　阿廖沙的儿子瓦夏站在雪橇上，大声喊道。那些巨犬按照他的指令行动。排开阵型，进退有据。

　　目视棕熊在巨犬围攻下，左冲右撞，被牢牢困住。阿廖沙的脸庞露出笑容。他的儿子瓦夏年纪虽小，却拥有罕见的天赋，能够驯化变异兽。

　　也多亏了儿子，替聚居地驯化了一批雪橇犬，帮助打猎。否则，以聚居地的人手，根本不足以在这冰天雪地生存下来。

　　假以时日，儿子的进化实力提升，还能驯化更强大的变异兽，譬如说变异棕熊。到那时，他的聚居地肯定会成为西伯利亚，最强大的一家。

　　心中对儿子瓦夏寄予厚望。手头上，阿廖沙没有耽搁，拿起长弓，远远瞄准棕熊脆弱部位，射出一支支利箭。

　　变异棕熊皮糙肉厚，防御力极强。甭说普通箭矢，就算大口径枪弹也伤不到这家伙皮毛。

　　但是阿廖沙的箭全都采用高级变异兽的爪牙打磨而成，锋锐无比，能够轻易洞穿变异棕熊的防御。

　　嗖嗖！

　　阿廖沙的箭技极好，连续五六箭全部射中棕熊胸口。其中一箭射瞎了棕熊右眼。这大家伙生命力极强，虽然中箭，短时间不会死亡。只有等到血流尽，方才会倒下。

　　遭受重创的变异棕熊，无法冲出巨犬包围圈。此刻，神情狂暴，仰头发出凄厉咆哮。

　　阿廖沙父子原本没在意。然而，等到一声怒吼传来，他们顿时反应过来。这头变异棕熊在召唤同类。

　　远处雪地。一道白影狂奔而来，掀起雪花飞舞，高高扬起，形同暴风雪降临，威势猛不可挡。

　　等到近处。阿廖沙父子瞅见这道白影，都是大吃一惊。这是一头皮毛雪白的巨熊，四肢伏地，足有五六米高。直起身子站立，体型达到将近十米。彪悍狂猛，宛若一座小雪山，咆哮嘶吼，冲撞而来。

　　“八级变异冰熊！”

　　这是北极熊的变异体。成年实力都有八级，精通冰系能力，较之变异棕熊强大十倍不止。

　　这类变异冰熊，正常情况都在西伯利亚极北区域活动。谁料想，今天他们竟然会遭遇上。

　　“走！快走！”阿廖沙大吼。以他们父子加上雪橇犬的实力，根本不是这头冰熊的对手。如果不撤，绝对会有大凶险。

　　瓦夏也知道情况严重。吹出一声口哨。巨犬开始撤退。同时，拉雪橇的七八头巨犬，掉转过头就走。

　　轰——

　　就在阿廖沙父子撤退的时候。一堵冰墙突兀显现，挡住他们的去路。那头奔袭而来的冰熊，竟然精通远程冰系能力。

　　等到阿廖沙和巨犬合力，破开冰墙的时候。那头冰熊已经来到，身旁还伴着浑身血淋淋的变异棕熊，展开狂暴攻势。

　　几个回合间。

　　巨犬就被击杀过半。这头冰熊实力强悍无比，爪撕牙咬，被击杀的巨犬都是躯体四分五裂，死状惨不可言。

　　“瓦夏，你先走！”

　　阿廖沙大吼一声。手持铁矛冲去。他要挡住这发狂暴怒的两个大家伙，换取儿子逃生的机会。

　　他可以死！儿子不能！

　　“爸爸！”瓦夏大喊。在他眼中，自己父亲冲上去没几秒，就被冰熊一巴掌拍飞。

　　如果此刻走还有一线生机。但是瓦夏并没这么做，他松开拴在雪橇上的绳索，放出所有巨犬，前去营救自己的父亲。

　　吼！

　　先前受伤的棕熊，撞飞两条巨犬，仅剩独眼盯向瓦夏，透着刻骨怨恨，挥掌拍击而来。瓦夏虽是进化者，却属于战斗力极其低弱的驯兽师，若被熊掌拍中，有死无生。

　　想要躲避，根本来不及。

　　凌厉劲风压顶而下。瓦夏闭眼等死。

　　嗖！嗖！

　　两道如哨音的刺耳鸣啸骤起。紧接着，就是重物倒地的轰响声。

　　瓦夏闭目等死。愣了几秒，不见有任何情况。睁眼看去，浮现的一幕画面，让他惊异不已。

　　包括那头八级冰熊，两个狂暴的大家伙全都倒在地上，头颅像是被利器洞穿，脑浆流淌，彻底死绝。

　　三个东方男人，出现在自己面前。

　　“是他们救了我！”

　　瓦夏立刻反应过来。他没多想，直接朝自己的父亲躺着的位置跑去。

　　阿廖沙伤得不重也不轻。肋骨断了几根，肉体有大面积撕裂伤。被扶起来的时候，他胳膊搭在儿子肩膀，望了望四周，自家豢养的雪橇犬只有三头完好无损，其余非死即伤。

　　“多，多谢你们。”阿廖沙在末世前学过汉语。此刻，他不顾伤势，弯腰朝着那三名东方男人，行礼道谢。

　　“我猜他是我们要找的人？”一个光头青年笑嘻嘻说。

　　“我赌不是！”另一个白衣如雪的男子冷声道。

　　“我替你们问明情况！”

　　剩下一个娃娃脸青年，快步走过来，冲着阿廖沙张嘴就问：“你是不是俄国军人？”

　　“是！”

　　阿廖沙点点头，随后又补了一句：“我以前当过兵，现在不是。”

　　“罗睺，你输啦！”

　　娃娃脸青年根本没听他后面所说的话，直接转头，冲着白衣男子哈哈大笑。神情无比快慰，有种“出了恶气”的感觉。

　　白衣男子耸耸肩，目光望向身旁的光头青年，问道：“黎霸，你怎么看出来的？”

　　“那个小酒壶！”光头青年右手指去。在不远处的雪地上，有一个铁制小酒壶，静静躺在那里。

　　这三位不用说，正是黎霸、青龙和罗睺。

　　诱引罗睺主动请战过后。黎霸他们没有逗留，立刻起程赶往龙城。

　　在龙城待了几天，黎霸将赤峰城和东北边境剩余两座符师塔，铭刻完毕。过后，他和青龙罗睺立刻动身，潜入俄国境内。


第六百八十一章 会享受的西伯利亚总督！

　　首先要找到俄国核武库据点。否则，一旦开战，会有极大隐患。

　　这方面，龙城军方掌握了不少资料，都是有关俄国的核武器布置据点。靠近华夏边境，就有好几处。但是，等到黎霸三人前去的时候，这些末世前俄国核武据点，内部空荡荡的。别说是核武器，连人影都见不到半个。

　　随后，他们又去了其它几个地方，结果都是相同。这里的核武器，包括一些重型军火设施，全被拆除挪走。

　　龙城军方的资料不管用。很明显，在末世后，俄国核武布置地点发生重大变化。

　　经过三人商榷，决定一路朝北，进入西伯利亚俄国幸存者聚居地，打探消息。

　　关于核武库方面，如果能找到倭国军方人员了解情况，肯定比询问普通人有效果。因此，一路上，他们开始寻找有俄国军人特征的幸存者。

　　只不过，一直没有发现。

　　在阿廖沙父子捕猎，无意遭遇八级冰熊的时候。黎霸三人已经来到，隐匿在远处观望。从阿廖沙喝酒的小铁壶，黎霸有所发现。铁壶刻有双头鹰图案。这是末世前俄国战斗部队的军徽。

　　正因为如此，黎霸有几分把握敢肯定，阿廖沙是名军人，再不济，也是退役军人。

　　早前，青龙跟罗睺赌斗，输多赢少。为了报仇，他唆动黎霸跟罗睺对赌。黎霸没意见。罗睺也很有兴趣。

　　一场对赌，罗睺显然输了。青龙解恨，笑得比赢家还要欢。

　　愿赌服输！

　　罗睺很干脆，摸出一个玉瓶扔给黎霸。青龙在旁见了，嘴里嘟囔不休。这是他前些日子输给罗睺的参露。

　　紫玉龙王参吐出的参露，药效达到八品巅峰，绝对是好东西。黎霸也不客气，收起过后，目光望向受伤的阿廖沙，还有六七头躺在地上奄奄一息的雪橇犬。

　　帮他们一次吧！

　　刚才那个小男孩，不顾性命救援自己父亲，如此好品质让黎霸很喜欢。他没多想，右手凌空虚划，魂力元力喷涌，一张灵符凝聚而出，化成道道碧色光华，直射而去。

　　瓦夏一惊。正待有所动作。耳畔传来黎霸的声音：“我在替你父亲疗伤！”

　　瓦夏对于汉语并不精通，但是“疗伤”这两个字，他听懂了。同时，他感觉父亲搭在自己肩膀上的大手，用力按住了他。

　　他们全是强者！来自东方华夏的进化强者！

　　阿廖沙心里清楚。对方不可能有恶意，否则，刚才不会出手相救。

　　碧光射来，直接钻入阿廖沙体内，顿时，他感觉有股清凉气息瞬间遍及全身，肋骨断裂位置不再疼痛，胸口撕裂伤，更是以眼见速度开始愈合。

　　躺在地上那几头雪橇犬的情况，也是如此。它们的恢复力比阿廖沙还强，在碧光钻入身体，不过短短十几秒，已经翻身站起来，生龙活虎，伤势痊愈。

　　呜呜～～

　　变异兽通人性。变异犬更是灵智极高。心知是黎霸救治自己，几头雪橇犬一个个围了过来，冲着他摇头摆尾，讨好卖乖。

　　黎霸哈哈大笑。摸出几枚果子，喂给这几头雪橇犬。由于小黑火狮的存在，爱屋及乌，他很喜欢狗。此刻，更是拿出灵药喂给这帮讨好卖乖的家伙。

　　“多谢大人！”

　　很快，阿廖沙的伤势也恢复痊愈。来到黎霸面前，躬身行礼，表达最真挚的感谢。

　　黎霸刚才施展的是木辅归真符法，也是他唯一通晓的治疗系中级符法。五行木属，生生不息，连绵不绝。此符具有回春之效。莫说阿廖沙和几头雪橇犬只是外力创伤，就算再严重，符力不散，伤势都会得到控制。

　　“我们救了你父子的命，还治好你的伤，不求回报，只希望你能如实回答我几个问题！”这俄国汉子能听懂汉语，交流沟通不成问题。此刻，黎霸开始话归正题。

　　“大人有什么尽管问，只要我知道，绝不会有任何隐瞒！”阿廖沙恭声道。

　　黎霸的问题很简单，就是关于俄国核武库的情况。当然，这些都是绝密，即便这名俄国汉子曾经是军人，也不一定知道。他要问得是靠近华夏边境，几处核武布置据点内的核弹头，被挪到什么地方。

　　那几处据点，都属于西伯利亚境内。按道理说，这俄国汉子应该有所耳闻。

　　果然，阿廖沙不仅知道，还了解的非常清楚。

　　“在一个半月前，西部利亚总督约瑟夫，曾经派出一支队伍，前往大人所说的几个地方，运回来不少重型武器！”

　　阿廖沙当时还亲眼见到，这批重型武器有专门运载核武器的白杨远程导弹。借此可以断定，这几处据点的核武器，全被这位西部利亚总督挪走。

　　至于存放何处，阿廖沙不得而知。但是，他敢肯定，约瑟夫总督绝对知道。并且，这位总督大人在末世前就是俄国军方要员，对于境内核武器布置据点，了若指掌。

　　“三位大人若想彻底搞清楚，恐怕要去康斯坦丁城找约瑟夫才行！”

　　阿廖沙话到这里，迟疑了一下又说：“约瑟夫是九级进化强者，实力极强，性格蛮横残暴……三位大人如果直接去问他，恐怕会遭遇危险！”

　　黎霸听后。目光望向青龙罗睺。三人都是会心一笑。

　　终于找到正主儿了！

　　至于那位所谓的总督大人，九级进化强者的身份，对于他们而言，屁都不算。

　　“你帮了我们一个大忙，多谢！”

　　黎霸满脸笑容，右手在腰间一摸，取出几支针剂塞给了阿廖沙的儿子瓦夏。

　　“这些都是特种基因融合液，给你的狗注射，会让它们进化潜力大增，好好培养的话，都有进阶九级的可能性！”

　　黎霸摸了摸小家伙的脑袋，笑嘻嘻说出此话。过后，身子一晃，人已经消失不见。至于另外两位，也是如一阵清风刮过，无影无踪。

　　原地，只剩阿廖沙父子。

　　摸了摸手中针剂，瓦夏咽了口吐沫，望向自己父亲问道：“爸爸，这几位东方强者询问咱们俄国境内的核武库，到底为什么？”

　　“很简单，要打仗了！”阿廖沙不是傻子，相反，他很精明。

　　“罗刹女皇冷血暴戾，约瑟夫那老狗更不是东西，这样的当权者，不值得我们付出忠诚效力，还是尽早毁灭了吧！”

　　阿廖沙说出此话，望向倒在雪地的两头变异熊。八级冰熊，价值巨大。这三位东方强者竟然看都不看一眼，直接留给他们父子俩。

　　由此可见，他们的强大之处。

　　目光转向儿子手中的针剂，阿廖沙满脸炙热说：“瓦夏，那位光头大人不可能说谎，快！给乔治它们注射基因融合液！”

　　“好！”瓦夏点头。父子俩立刻开始动手起来。

　　……

　　约瑟夫是个很会享受的人。如果他是皇帝，可以用“奢靡荒淫”四个字来形容。

　　因为讨厌寒冷天气，他征集数十万幸存者，在自己所居住的城堡地下，兴建大型地热系统。

　　因为喜好美色，他千方百计搜集了三千来自不同种族的美女，供自己享乐。

　　因为爱好奶浴，他花费巨大人力物力，在城堡修建游泳池，池水全是各种变异兽的奶水。其中，还包括美女的奶水。

　　诸如此类荒淫奢靡作风，不胜枚举。每天，在城堡外幸存者饥寒交迫的时候，他会带着自己三千后宫，在奶池游泳，尽情享乐。

　　这一天，他兴趣来了，双腿岔开，仰躺在奶白色的水面上。四周，全是一丝不挂的美女，争先恐后游过来。

　　按照他制定的游戏规则，美女们想要受宠，必须撅起屁股，倒游过来，以最契合的姿势，用翘臀包裹住他的小兄弟。

　　这对美女们的泳技是极大考验。并且，一般美女都不成，必须要是进化者，才有机会。

　　有两名金发美女，看去像是双胞胎，而且都是水系进化者。她们显然比同伴具有得天独厚的优势，光着身子，如美人鱼游到约瑟夫身边。

　　一个在前，胸前丰满垂下，任由约瑟夫允吸。

　　一个在后，屁股高高翘起，以最佳体位，契合住约瑟夫的小兄弟。

　　“哈哈，还是你们两个小骚蹄子有手段！”约瑟夫哈哈大笑。开始耸动起来。以他九级强者的实力，就算浮在水面上，想做到这一点，也是轻而易举。

　　旁边美女如云，汇聚而来。望向浪叫承欢的双胞胎，都是满脸羡慕。总督大人的规矩，只要跟他欢好一次，就能获取三天丰盛的美餐。

　　吃喝，在末世最重要。对于这些美女而言，没有比享受美餐，更具有诱惑力。

　　在约瑟夫干到兴头上，准备攀升高峰的时候。忽然有人叹息声，在旁边响起。

　　“这狗日的真会享福啊！”

　　“怎么？你羡慕？”

　　“嘿嘿，咱们手底下的人加在一起都有上亿，却不如他逍遥快活……老大，老罗，你们难道不羡慕？”

　　“我罗睺不会羡慕死人！”

　　约瑟夫一惊。翻身弹起，元力引动，悬空立在泳池上方。目光望去，却见他专用的休息躺椅那边，不知何时多了三名东方男子。

　　这三个家伙，一个个用充满戏谑的目光，望了过来。


第六百八十二章 莫斯克城的末日！

　　“你们是什么人？”

　　约瑟夫满脸警惕。顾不得赤身裸体，能力引动，熊熊火焰顿时腾起。

　　下方，那些“美人鱼”惊恐尖叫，四散逃离。她们最清楚，“奶池”是总督大人的禁地，这三个东方男人闯了进来，肯定来意不善。

　　“老罗，咱俩打个赌！”

　　“怎么赌？”

　　“我一招拿下这家伙！”

　　“活的？”

　　“当然！”

　　“好，赌了！”

　　躺椅那边三个男人，直接无视摆出架势的约瑟夫，有说有笑聊了几句。过后，一个光头男身子晃动，瞬间化成一流火光，急速撞击而来。

　　“找死！”

　　约瑟夫狂吼。双拳挥出，两道流焰火柱挟狂暴力量，直轰而去。

　　光头男所化火光，竟然无视烈焰火柱轰击，瞬息欺近。等到约瑟夫反应过来，脖子已经被一只大手死死掐住。

　　嘭！

　　他直接在一股大力冲击下，从半空重重砸落。花岗岩砌成的地面，在狂暴冲击力作用下，绽出蛛网状裂痕。

　　那只大手仍如铁箍一般，死死掐住自己的脖子。约瑟夫白眼直翻，喘不过来气。目光望去，光头男右脸纹有怪异刺青，带着狞笑，无比可怖。

　　“老罗，你又输啦！”

　　黎霸转头望向罗睺，哈哈大笑。对付一个普通九级强者，以他现在实力，手到擒来。

　　“小黎，干得漂亮！”青龙大赞。仿佛自己赢了赌局一般，娃娃脸挤满笑容，像菊花。

　　嗖嗖！

　　这两位随即来到。罗睺很干脆，拿出彩头扔给黎霸。愿赌服输。

　　对赌不过是小插曲。他们三人潜入约瑟夫的总督城堡，所为就是想从这家伙口中获知，俄国核武库的情况。

　　“乖乖配合，老子或许会饶你小命，如果敢耍滑头，嘿嘿，老子让你后悔来到这世上！”黎霸满脸狞笑，威胁恐吓。

　　“我是俄国女皇陛下亲封的总督，你们是谁？你们不能这样对我？”约瑟夫大喊大叫。脸上尽是惊恐。

　　“这家伙说什么？”黎霸皱了皱眉。老毛子的语言，他半句都听不懂。

　　“小黎，还是让哥来吧！”

　　青龙笑嘻嘻上前，嘴里叽里咕噜，开始用俄语跟约瑟夫交谈起来。黎霸面有惊奇。看来人岁数大还是有优势，最起码，阅历知识要丰富许多。

　　一番交谈。黎霸见这俄国老男人直摇头，摆出不屈的架势。他心知，不给这家伙一点厉害尝尝，怕没那么容易就范。

　　五指用力一缩。

　　约瑟夫立刻满脸痛苦，舌头伸出，眼球外凸，一副要被掐死的模样。即便如此，他仍然没有屈服。

　　“骨头挺硬啊！”

　　黎霸嘿嘿一笑。没见有何动作，一枚驭灵符祭出，在半空显现出黑洞般漩涡气流。紧接着，一条大蜈蚣飞了出来。

　　“乖儿子，给我从脚开始，一寸寸啃了他！”

　　六翼黑玄蜈被放出，立刻俯冲而下。狰狞口器张开，按照老爸指令，准备啃噬这家伙的臭脚。

　　“女皇陛下不会放过你们的！”

　　约瑟夫神色凄厉。只见他身子一扭，竟然借助黎霸的手劲，将自己脖子硬生生折断。

　　我尼玛！宁死不屈！

　　黎霸没想到这贪图享乐的家伙，竟然会来这一招，顿时傻了眼。

　　咻！

　　然而就在此刻，一道紫光从约瑟夫眉心射出，直扑黎霸面门。

　　“小心！”

　　青龙罗睺同时出声示警。黎霸虽然距离近，但是反应极快。

　　本命魂符引动。磅礴魂力如潮水喷涌，直接裹住那道紫光，将之绞灭。

　　“我没找你算账，你竟然还敢找我的麻烦，咱们等着瞧吧！”

　　又是那道诡异的女子声音在脑海响起。伴随紫光绞灭，声音消失淡去。

　　黎霸一惊。怪不得约瑟夫这家伙宁死不屈，原来他的意识也被那神秘女人掌控。而这神秘女人，百分百就是俄国的罗刹女皇。

　　“我靠！人死了，这咋办？”青龙问道。

　　黎霸想了想，手一挥，直接将约瑟夫尸体扔去不远处的花丛中。过后，他转身朝向‘奶池’那边，目光落在一名名美女身上，沉声说：“我有个问题要请教，如果能得到满意答案，你们都会没事……如果我找不到答案，今天你们一个都别想活着离开！”

　　奶池面积大。约瑟夫的三千后宫全在这里。此刻见到黎霸满脸凶煞，说出这番话，都是惊恐欲绝。

　　“大人有什么想问的……只要我们知道，一定如实相告！”

　　还是先前那对双胞胎美女，似乎胆子较大，直起身子，裸露出光滑迷人的胴体，朝向黎霸三人这边，摆出温顺臣服的样子。

　　黎霸淡淡一笑。随后缓缓开口。

　　也就十分钟。

　　黎霸三人脸上，全都流露满意笑容。约瑟夫虽然死了，但他们从这家伙的三千后宫口中，获知想要的答案。

　　约瑟夫虽被人控制。但是，除了特殊情况下，平日言行举止跟正常人没两样。心里有些秘密，全在床笫享乐的时候，泄露给这些女人。

　　其中就有关于俄国核武库的情况。

　　从这些女人口中获知，俄国境内所有核武器，早在一两个月前，就被拆除陆陆续续送往莫斯克城。至于原因，似乎是女皇陛下的命令，这些核武器全被送往皇宫。

　　集中存放。对于黎霸三人来说，绝对是好消息。这样的话，他们无需东奔西走，直接前往莫斯克，拿下俄国女皇，顺便毁了所有核武。

　　“多谢你们的配合！”

　　得到想要知道的答案。黎霸没有停留，挥手收起六翼黑玄蜈的同时，双脚一跺，冲天飞起。另外两位也是如此，眨眼消失无影无踪。

　　奶池内，只剩三千“美人鱼”。还有就是花丛那边，早已没有任何气息的西伯利亚总督约瑟夫。

　　……

　　莫斯克城。

　　一声巨响，宛若地震，打破午后宁静。

　　城内居民纷纷从家中跑出，驻足观望。声响传来的方向，位于城中央的皇宫。

　　就在好奇者议论纷纷的时候，骤然，又是一声巨响传来。

　　轰！

　　俄国幸存者视为皇室象征的神圣宫殿，顶端金色塔尖骤然坍塌。三个庞然大物穿透碎石瓦砾，冲天飞起。

　　“啊啊……”

　　“这是什么怪物！”

　　当城区居民看清这三个庞然大物真身，都是惊骇难当。它们看去酷似人类，脸部姣好如女子，体表却覆盖黑色类似虫甲的外壳。肋部有八臂，手掌形同刀锋，泛出呈亮寒光。背部竖起无数紫黑利刺，形似长矛。

　　这不明生物，看去无比怪异恐怖。

　　然而，当它们出现后，并没有结束。伴随刺耳鸣啸声，还有无数各种各样狰狞生物，从宫殿底部冲天飞起，如蜂群离巢，密密麻麻，也不知道有多少。

　　轰——

　　又是一声巨响。皇宫东院高墙坍塌。一头头怪兽显现。有的类似猛犸，有的形似巨虎，各型各样。如狂飙席卷，冲撞而出。

　　皇宫外围就是居民区。有不少幸存者聚集观望。当他们见到无数怪物冲破城墙，席卷而来的时候，都发出惊恐尖叫，四散逃离。

　　然而！

　　这些怪物如潮水，无穷无尽，来势凶猛。只是瞬息间，足有上万名幸存者被淹没。惨叫声此起彼伏，刺耳之极。

　　这一天仿佛是莫斯克城的末日！

　　数以千万计的恐怖怪兽从皇宫冲出。所过之处，一栋栋高楼沦为废墟。无数幸存者惨死在怪兽蹄爪践踏下。

　　足足半个小时。当皇宫不再涌出怪兽的时候。莫斯克城出现一条宽达十公里，自西向东的废墟地带。路面是猩红的，被一层厚厚肉糜骨渣覆盖。散发出浓浓血腥味，让人闻之欲呕。

　　皇宫中央同样出现一个废墟大洞。在某一刻，里面传出一个女人疯狂的尖叫声。

　　“杀了他们！给我杀光所有华夏人！”


第六百八十三章 尸群出击！

　　天空上。

　　一团云气急速飘移。内部隐匿三人，正是黎霸、青龙和罗睺。

　　从康斯坦丁城获得想要的消息。他们没有停留，一路赶往莫斯克城。由黎霸出手，聚拢四周云气，在高空遁行。正常情况下，极难被人发现踪迹。

　　莫斯克城，俄国境内最大的聚居城，也是那位神秘女皇的居处。可以想象，戒备森严，别说进化者，就算一只苍蝇恐怕也极难飞进去。

　　但是对于黎霸三人来说，想要潜入莫斯克城，找上那位神秘女皇，并非难事。

　　途中，闲来无事，黎霸将刚才约瑟夫临死前所发生的诡异情况，告知青龙罗睺。他们听后，都是震惊无比。

　　“这是罗刹的手段！”

　　青龙第一时间给出肯定结论。原因很简单，当年，他曾跟罗刹意识控制的分身战斗过，对于这头诡异尸皇的能力，颇有了解。

　　“罗刹控制的分身有两类，一种形同倭国的寄魂傀儡术，意识被其牢牢掌控。本尊虽在千里之外，通过分身如同亲临。”

　　青龙话到这里，目光望向黎霸罗睺，又道：“剩下一种，意识有她一丝灵魂之力融入，如同洗脑，忠诚不二，但是其它方面不会有明显异常！”

　　很显然，约瑟夫属于第二种。他正常生活习性不受影响，但是对于罗刹女皇忠诚不二，宁愿死也不会背叛。

　　“末世后的进化者，各系能力层出不穷，其中，尤以掌控者最为强大！”

　　青龙继续道：“罗刹虽不是人类进化者，但它的异能极为酷似人类精神异变者。只不过，属于最强大的一种。我们可以称之为精神掌控者，或者说是意识掌控者！”

　　意识掌控者！

　　黎霸听后点头。他赞同青龙的论断，原因很简单，血皇也属于这种异类，血液掌控者。这家伙能轻易摄取其它生命体的血液，从某些方面来说，拥有跟罗刹尸皇同样的天赋变态。

　　只不过，相对于血皇来说，这罗刹尸皇更难对付。

　　“当年交手的时候，罗刹的进化实力就不弱，时隔好几年，它如今的进化实力绝对非同一般，极有可能……达到圣域！”

　　话到这里，青龙的娃娃脸尽是凝重，沉声说：“对付它，我们不能有半点大意，三人联手，锁定真身，争取一击必杀！”

　　“只要找到这家伙，我不会让它再有逃脱的机会！”罗睺冷声道。其一双澄净的眼眸，此刻充满杀气。

　　三人之中，论及攻击手段，罗睺这位万剑主最强。其次就是青龙。黎霸排在末位。罗睺表态，显而易见，他对罗刹尸皇已经起了必杀之心。

　　黎霸当然也是如此。只不过，他心里隐隐感觉到，这罗刹恐怕极不好对付。其分身一缕灵魂之力，就能让血皇差点吃大亏。虽然血皇是在没有防备的情况下中招，但也足以证明，罗刹的进化实力绝对要比血皇强，攻击手段更是十分诡异。

　　一定要小心！

　　黎霸暗生警惕。

　　从西伯利亚的康斯坦丁城，距离莫斯克城大概有两千公里。三人速度飞快，也就在下午时分，已经快要接近莫斯克地域。

　　此刻，黎霸行动更加谨慎。引动符兵，黄金蛟赋予的水系异能催动，周遭云气如受到召唤，层层叠叠汇聚而来，将三人身体遮掩，严严实实。

　　然而，没过多久，黎霸脸色突然大变。

　　“前面有情况！”

　　剩下两位，灵魂之火蜕变，精神力同样强大。在他们释放精神力察看的时候，同样脸色惊变。

　　十里外。

　　天上地下，无数狰狞可怖的怪物出现，密密麻麻，也不知道有多少。此刻宛若巨浪洪流般，席卷而来。

　　……

　　傍晚时分。

　　贝加尔湖畔。一名血发男子怀抱吉他，正在边弹边唱。在旁边，还有一名同样发丝如血的美女，托着香腮，聚精会神看表演，满脸都是崇拜。

　　血皇很惬意。他最喜欢自己女人投来的崇拜眼神，表演更加卖力。用他的话来说，在这美丽的贝加尔湖畔，他与生俱来的文青范儿，挥洒到淋漓尽致。

　　吼吼……

　　正在兴头上的时候。周遭，突然响起阵阵嘶吼声。

　　“麻痹的，吵什么吵！”

　　血皇大怒。好不容易跟爱人团聚。好不容易两口子有独处机会。更加不容易的是，刚有灵感替爱人谱写新曲，被这两嗓子全都吼没了。

　　他直接从木椅上站起。目光望去，准备揪出那些没事乱吵乱叫的家伙，直接送它们下地狱。

　　咻！

　　半空中，一道流光穿透飞行丧尸组成的壁障，疾射而来。

　　“血皇，你还有兴致弹吉他……麻烦来啦！快！快召集你的手下，给老子准备战斗！”

　　流光顿住。显出一个光头男的身影。血皇见了，满脸愤怒立刻消散，转而谄媚大呼：“主人，有啥麻烦……小的替你分担解忧！”

　　他胸口拍得锵锵的。然而，当见到主人口中所说大麻烦的时候，顿时傻了眼。

　　无数形貌怪异的家伙，铺天盖地，黑压压如洪流袭涌而来。数量之多，至少达到千万。

　　“数量多管个屁用！老子的尸群同样不少！”

　　咽了口吐沫。血皇望向自己爱人血后。两个家伙在瞬间化成三头四翼的怪物，尸皇真身祭出，口中发出刺耳尖啸，方圆百里内，清晰可闻。

　　“吼吼……”

　　丧尸咆哮声，惊天动地。同样黑压压如潮水般的尸群，在血皇两口子带领下，狂冲而去。

　　此刻，黎霸悬立半空。抹了抹额头汗水，总算松了口气。他看去像是经历大战，浑身汗透，很有些狼狈。

　　原因很简单，在前往莫斯克城途中，他和青龙罗睺遭遇了大批未知生物袭击。这些生物既有丧尸特征，又有变异兽形态，实力强横，最弱都达到五级。最强的竟然有堪比九级巅峰的实力。

　　尸兽！黎霸给起的名字，数量之多，无穷无尽，至少在上千万。并且拥有各种各样能力，第一时间将他们牢牢锁定，展开狂猛攻击。

　　艺高人胆大！

　　黎霸青龙罗睺三人，直面迎击而去。各施手段，斩杀足有好几万。但是，相比整个尸兽群，微不足道。很快，他们被尸兽大军重重包围。

　　即便三人再厉害，也难以长时间支撑住尸兽大军围攻。特别是，尸兽内部还有不少厉害角色，对他们都构成威胁。

　　逃！

　　三人想都没想，立刻冲出重围，朝西伯利亚方向逃去。祸水东流，他们想将这些尸兽引去西伯利亚，避免给华夏造成威胁。

　　然而，尸兽追击没多会儿，竟然停止，开始掉转过头南下。很显然，这些家伙有灵智，或者说背后有人操控，根本不受引诱。

　　见此一幕，黎霸三人都是大惊失色。操控尸兽背后的黑手，不用想也知道，肯定是那隐匿在俄国莫斯克城的罗刹尸皇。至于它从哪儿弄出这些异类，不得而知。

　　此刻三人相信，尸兽大军的主要目标不仅仅是他们，更加针对华夏幸存者。

　　青龙和罗睺再次冲了过去，拦截尸兽先锋，阻滞它们前行速度。至于黎霸，第一时间赶来贝加尔湖畔，通知血皇两口子迎敌。

　　“就算拼到只剩你们两个，也要给老子顶住六个小时！”

　　这是黎霸给血皇两口子的指令。他比谁都清楚，血皇麾下四百多万尸群，虽然厉害，但绝不是尸兽大军对手。无论是从单兵实力，还有总体数量，都是远远不及。

　　他唯一寄望，血皇两口子率领尸群，能够挡住尸兽大军一段时间。这样的话，他能赶回去调遣边境驻军，做好迎敌准备。

　　“小黎！”

　　在尸群汹涌，瞬间撞上尸潮大军，双方展开激烈绞杀的时候。青龙和罗睺终于脱身，疾飞而来。

　　这两位看去更加狼狈。青龙大汗淋漓。罗睺一身素白道袍，沾满黏糊糊的血污。

　　同时，驻守在贝加尔湖的三艘华盟战舰，也派人过来。

　　“走！立刻撤走所有人，返回马鬃山！”

　　黎霸第一时间下达命令。过来的舰队指挥官不敢怠慢，连忙召集部下，战舰启动，掉头撤离。

　　“这些尸兽太厉害！”青龙喘着气说。

　　“它们还有援兵，正源源不断从莫斯克方向过来！”罗睺脸色铁青。

　　这两位手段的确高明，在狙击尸兽先锋的同时，竟然还探察出整个尸兽大军的动向。

　　“这些鬼东西……肯定是罗刹弄出来的！”

　　青龙破口大骂。转头望了一眼，远方激斗绞杀的战场，立刻对黎霸说：“尸群挡不住多长时间，我们必须尽快赶回去，做好一切准备！”

　　“好！”

　　黎霸当然清楚事态紧急。不能耽搁。

　　挥手将六翼黑玄蜈放出。三人飞身而上。过后，六翼黑玄蜈扇动羽翼，宛若一道黑色闪电，疾驰而去。

　　原地，驻守的华盟舰队也开始撤离。美丽的贝加尔湖畔，只剩血皇带领的尸群跟强敌激烈厮杀，场面无比血腥狂暴。


第六百八十四章 大范围杀伤天赋！

　　尸群咆哮。怪物嘶鸣。

　　血皇两口子率领尸群迎战。甫一交手，他们立刻发现这些半尸半兽的家伙，战力强悍，远在手下儿郎之上。

　　借助数量优势。四百多万丧尸还是发挥出强大战力，立刻将尸兽前锋击溃。但是随后，尸兽大军无穷无尽，从四面八方围攻而来。没过多久，整个尸群被死死困住。

　　数量优势不存。单体实力不及。四百万尸群被圈禁在方圆三四十公里内。黑压压的尸兽大军展开狂猛攻击，不断蚕食虐杀。尸群死伤惨重。阵型开始缩小。

　　短短两小时不到。

　　四百万丧尸竟然折损过半。反观尸兽阵营，数量有增无减。从高空俯瞰过去，整片大地都是黑压压的尸兽，如潮水袭涌而来。

　　“麻痹的！这都是什么鬼东西！”

　　血皇咆哮。他能感受到尸兽体内的同类气息。但是，散发出尸皇威压，对这些家伙却没有半点效果。眼见手下死伤惨重，越来越少。血皇暴跳如雷，带着爱妃血后掠飞半空，血光弥漫，所过之处，一头头尸兽被吸干血液，化成枯骨坠落。

　　他虽不能威慑这些家伙，但是天赋控制血液能力，对这些家伙杀伤力极大。

　　牢记光头主人指令，务必抵挡六个小时。按照眼下的情况，最多三四个小时，自己手下儿郎就要折损殆尽。完不成任务，回去肯定要挨骂受罚。

　　血皇两口子也是豁出去了，拿出压箱底绝招。

　　“爱妃！”

　　伴随血皇一声大吼。两个家伙庞大躯体同时泛出炫目血光，在半空相撞在一起。

　　轰——

　　血光弥漫。半空数公里方圆内，不论是丧尸还是尸兽，都被迸射的狂暴气劲震飞。

　　一个巨大血色光球显现。足有百米大小，如彗星，轰然坠落。

　　论及战力，血皇两口子不及黎霸，更加不及青龙罗睺。但是，他们的天赋异能极具大范围杀伤力。对付尸兽大军，就算黎霸青龙罗睺三人加在一起，恐怕也有所不及。

　　此刻却见，血皇两口子化成的巨大血色光球，如彗星袭月，径直砸向尸兽大军阵营。闷雷轰响声中，血光爆射，足有几千头尸兽在顷刻间血液流失，化成枯骨。

　　旋即！

　　巨大的血色光球开始沿着尸兽围攻阵线四周，急速滚动。所过之处，摧枯拉朽，无所披靡。数不尽的尸兽被血色光球散发出的怪异吸力笼罩，血液流失，在半空凝而不散，如一条血色长河源源不断融入光球内部。

　　短短时间内。血皇两口子凭借自身独特天赋，竟然将围攻尸群四周的尸兽清剿殆尽。绞杀数量足有十多万。

　　这要是黎霸在场，恐怕都会为之咂舌惊叹。

　　“爱妃！吸光这些家伙，或许能让我们突破！”

　　血色光球内部。传出血皇疯狂肆意的大笑声。他拥有控制生物血液的能力，同样，所有力量也来自于血液。如能源源不断汲取血液菁华，这战场对他们来说，非但不是苦差事，反而是最佳狩猎之地。

　　然而，好景不长。

　　尸兽内部开始出现一头头类似猛犸，浑身被甲壳覆盖的大家伙。它们数量足有过百，个个拥有九级进化实力，能够抵挡住血皇两口子的控血之力。

　　“吼吼吼……”

　　这些猛犸尸兽咆哮嘶吼，象鼻卷起，喷射出类似音波的气团，如一发发炮弹轰击而来。

　　血皇两口子的血源域之力很神奇，能够抵消能量攻击，不惧围攻。但是，这些大家伙喷射出的音波气团却无法化解，被连续轰中，顿时大感吃不消。

　　“撞死它们！”

　　打扰自己进食。血皇暴怒，在他控制下，那如彗星般的血色光球，锁定十几头猛犸尸兽，贴地掠飞，撞击而去。

　　同时，血色光球弥漫出的怪异吸力消失，转而化成一股强大震荡之力。袭来的音波气团，尽皆被震溃。

　　轰——

　　一声巨响。十几头猛犸尸兽被撞飞。血光弥漫，受伤重的大家伙，失去抵抗能力，顷刻间体内血液流失，化成枯骨。

　　“再来！”

　　汲取猛犸尸兽血菁，血皇两口子无比受用，如上了瘾一般，继续锁定目标，冲撞而去。

　　然而此刻，从尸兽大军深处，出现三个人形异类。它们身高足有十米，外表看去像女人，面容妖艳，浑身却被黑色甲壳覆盖。肋部有八臂，手掌如刀锋。背部竖起无数紫黑利刺，形同长矛。

　　“你们胆敢帮助人类，该死！”

　　就是这三个人形尸兽，没有翅膀，却能飞行，瞬息来到血色光球上方，异口同声，发出充满森冷的话语声。

　　旋即！

　　只见它们身子凌空一转，背部紫黑利刺如雨点攒射而下。利刺如矛，顶尖泛出幽幽紫光。射中血色光球，顿时，血皇两口子的惨呼声响起。

　　同时，近百头猛犸尸兽聚拢而来，象鼻扬起，喷射出一道道音波气团，狂轰而来。

　　音波气团对于血皇两口子来说，虽然麻烦，却也不惧。但是这三个人形尸兽射出的利刺，蕴含强大精神攻击力，让他们无法抵御。

　　血色光球内部。血皇两口子都是捂着脑袋大声惨叫。某一刻，血皇神色凄厉，大吼：“爱妃，给我爆！”

　　轰——

　　血色光球瞬间爆裂。迸射出无数血色光柱，席卷而去。四周距离稍近的猛犸尸兽，顿时遭到重创。凡是被血色光柱击中的，身子如腐朽般化成飞灰，湮灭消亡。

　　连半空那三个人形尸兽也未能幸免。其中两个被血色光柱正面击中，躯体损毁严重。

　　但是很诡异。这两个遭受重创的人形尸兽，在短短几秒间，躯体创伤恢复痊愈，不见半点痕迹。

　　“走啊！”

　　血皇见状满脸惊骇。招呼血后就逃。他这最后一击，释放了先前汲取的海量血精，以及自身过半血源力。就算九级巅峰进化者，甚至是圣域强者，被击中都吃不了兜着走。

　　如今，这三个人形尸兽，竟然跟没事人一样。血皇心中震惊，可想而知。

　　此刻不走，想走来不及！

　　这厮竟然摸出一枚灵箓，引动过后，带着自己女人钻入地底，逃之夭夭。

　　“想逃！没那么容易！”

　　三个人形尸兽，直接从半空落下，竟然如同血皇两口子一般，钻地消失不见。

　　在血皇两口子逃离，尸群失去控制，阵型立刻为之大乱。在四周潮水般的尸兽大军攻击下，数量越来越少。

　　也就一个小时。

　　四百万丧尸被消灭殆尽。尸兽大军仍旧黑压压如潮水，铺天盖地。其中一小部分，开始搬运遍地尸骸，朝向莫斯克城方向而去。剩下尸兽大军，开始汇聚成一道狂暴洪流，南下而去。

　　马鬃山。

　　在黎霸三人返回，短短半个小时内，尸兽来袭的消息，已经传遍蒙境。龙城那边通过特殊渠道，也获知消息。

　　备战！集合所有力量，立刻备战！

　　十万变异兽，百万兵员，千万变异毒物。这是马鬃山目前兵力情况。集合了龙城华盟九黎三家精锐。

　　这还不够！

　　黎霸派出梁杰，乘坐六翼黑玄蜈，调集华盟九黎所有兵力，尽快赶来汇合。

　　龙城这边，青龙也下达指令，武宗连同七大家族，还有各方势力，所有战斗人员出动，布防边界，准备抗敌。

　　他们亲身领教过尸兽大军的厉害，因此，集中所有力量，务必要将来袭尸兽全部剿灭。

　　山顶。

　　一名穿着黑风衣的长发男子，挥袖祭出一把小剑，挟带刺耳音啸，破空远射而去。

　　旁边，黎霸青龙目视，都是面有惊奇。这位黑风衣男子正是罗睺，他此刻用自己的方法，召集部众前来。

　　一场激战。罗睺的白衣道袍脏乱不堪。他没带换洗衣服。因此，黎霸送了一件自己备用的黑风衣。

　　“老罗，你刚才祭出的小剑，就能传去消息？”黎霸奇声问道。

　　罗睺微微点头。经他解释，这是剑修独门秘法剑敕传书。就算身在万里之外，剑敕一出，能在短短半个小时内飞回万剑城，传达他的指令。

　　这东西好啊！

　　黎霸听后眼神一亮。伸手就找罗睺讨要，这类远距离传讯物品，功用极大。

　　罗睺没给。原因很简单，不是剑修，无法驱动剑敕传书。

　　黎霸听后也没多说。目光望去，大军云集，在马鬃山前方摆出一道道防线。十万变异兽，百万兵员，千万变异毒物，还有二十万树人，足以对抗尸兽大军。

　　同时，山顶高耸的符师塔，才是剿灭尸兽的大杀器。

　　以他所知尸兽数量，马鬃山目前所拥有的底蕴实力，足以对抗。但是，尸兽好似源源不绝，从莫斯克城方向涌来。数量到底有多少，谁也不知道。

　　正因为如此，黎霸才会召集所有力量，严阵以待。

　　看了看手表，已经过去四个多小时。此刻，接近傍晚。他给血皇两口子的命令，抵挡住尸兽大军六个小时，有所延长。如今部众已经做好战斗准备，只等尸兽大军来袭。

　　只是不知道，血皇两口子现在情况！

　　“老板，血皇回来了！”

　　在某一刻，符师塔内部传出杨健的喊话声。黎霸没有多想，招呼青龙罗睺，直接进入塔内。


第六百八十五章 刀锋女王！

　　符师塔顶层。

　　这里经过改造，四周挂满电子屏幕，成为战斗指挥中心。中央处，有一座半人高的玉碑，是为符师塔控制中枢。杨健盘坐在旁边。除了他，还有几十名龙城军方人员。

　　符师塔攻击范围两百公里，探测距离也只有这么远。但龙城研制的高空无人机，能够探测几百公里甚至上千公里。

　　血皇两口子的情况，就是通过无人机探测所获。在黎霸三人来到的时候，通过大屏幕可以清晰见到，血皇两口子扑扇翅膀，贴地十几米急速飞行。

　　在他们后面，三头人形尸兽紧追不放。

　　“目标位于阿尔泰山北面草原，距离我方直线约莫四百二十公里！”负责操控无人机的军方人员汇报情况。

　　“又是这三个家伙！”青龙恨恨道。这三头人形尸兽都有九级巅峰实力，并且精通各种诡异能力，还拥有近乎不死之身。早前遭遇的时候，给他们带来极大麻烦。

　　“血皇两口子有危险！”黎霸看得清楚。血皇血后在敌人追击下，尸皇真身受损严重，在没有血液补充下，已经处于崩溃边缘。

　　这两个家伙此次立下大功，并且极具利用价值。因此，黎霸不能眼看他们出事，立刻准备去救援。

　　“我的速度比你快！”罗睺开口说出这一句。旋即，人一晃，已经消失不见。

　　剑修法门，在短时间加速飞行，疾快如电，连黎霸也无法相比。

　　嗡！

　　在罗睺窜出符师塔的时候，刺耳鸣啸响起。他整个人化成一柄青色巨剑，破空疾射而去。

　　血皇两口子的确很危险！

　　他们从未遇到如此难缠的敌人，如跗骨之蛆，怎么也甩不掉。硬碰硬搏杀，三个家伙都有九级巅峰实力，并且精通各种异能。

　　血皇两口子只有九级初期进化实力。单对单，凭借强横天赋，血皇能对付一个，打成平手。而血后是他调教出来的，虽然天赋相同，战力却要弱不少。

　　如果二对二，他们还有周旋余地。但是敌人有三个，联手之下，强势压制，根本无法相抗。

　　只能逃！

　　但是，他们用尽办法，都摆脱不了这三头人形尸兽。打打逃逃，一路从贝加尔湖抵达阿尔泰山区域。此刻，已经筋疲力尽。

　　如果有尸群在，血皇两口子能够摄取尸液血菁补充，倒也不惧。但是现在，他们体内血源力枯竭，又无血菁补充，情况危急万分。

　　“亲爱的，我不行了……别管我，你先逃吧！”血后晃着仅剩的脑袋，喘着粗气喊道。

　　“别说傻话！要生一起生，要死一起死！”

　　血皇可以对万物冷漠无情，唯独对自己心爱的女人，视若生命。此刻大吼一声，巨爪探过去，抓住自己女人带着拼命向前飞去。

　　“你们谁都别想活命！”

　　森冷话语声在身后响起。三头人形尸兽速度极快，追赶过来。它们那宛若刀锋的八只手臂，凌空挥舞，无数黑色光刃形成锋锐刃阵，呼啸切割而来。

　　血皇两口子避无可避，瞬间遭到凌迟切割。血肉横飞，原本伤残的躯体再次遭受重创，发出凄厉惨叫，从半空坠落。

　　嘭！嘭！

　　血皇血后重重砸在草地上。伤上加伤，外加体内血源力消耗殆尽，令得他们想要挣扎起身都很难。

　　“受死吧！”

　　残影划过。三头人形尸兽来到，妖艳脸庞露出残忍笑容，八臂举起，锁定血皇两口子发动致命一击。

　　就在此刻，刺耳破空声响起。一柄青色巨剑如疾电呼啸而来。

　　轰轰轰……

　　无数细小光剑如雨点攒落。直接击中三头人形尸兽。这三个家伙躯体防御极强，在凌厉剑气攻击下，竟然只被震飞，受了些小伤。

　　“又是你！”

　　尖叫声响起。三头人形尸兽满脸愤怒，联手扑来。它们刚才所受的伤势，在短短时间内，竟然恢复痊愈。

　　“主人派高手来救我们了！”

　　血皇见到横亘头顶的青色巨剑，满脸狂喜。随后，在他吩咐下，血后直接变成人形，被其一口吞下肚。

　　“多谢啦！”

　　吼了一嗓子。这家伙扇动破损翼翅，歪歪斜斜飞离远去。

　　原地，只剩前来驰援的罗睺，还有三头人形尸兽。早前这三头家伙藏身尸兽大军内部，偷袭暗算，给罗睺带来不小麻烦。此刻遭遇，尸兽大军不在，他下定决心将这三个家伙斩杀。

　　以他剑修强悍攻击力，想要做到，不难。

　　嗡——

　　青色巨剑一晃，剑身暴涨，化成一柄百米大小的擎天巨剑。半截泛出如旭日般的光芒，耀眼夺目。半截幽光吞吐，如月华，清冷无垢。

　　同时，还有五色光剑从剑身分离，如众星拱月，萦绕巨剑剑尖旋转。

　　七曜剑体！

　　罗睺打算速战速决。第一时间祭出压箱底绝招。

　　“杀！”

　　一字喝出。巨剑凌空劈落，竟有开天辟地之威。

　　三头人形尸兽见状，终于面露惊恐状。但是它们不甘束手待戮，八臂挥舞，黑色光刃如雨点攒射而来。

　　轰！

　　巨剑凌空斩落。挟无上威能，袭来黑色光刃稍一触及，立刻崩溃消散。

　　啊！

　　一声凄厉惨叫。其中一头人形尸兽被当中劈成两半。残躯掉落在地。

　　巨剑借着余威，横扫而去，又有一头人形尸兽被拦腰截断。

　　在没有尸兽大军掩护。面对罗睺剑修之力，这三头拥有九级巅峰实力的人形尸兽，也是不堪一击。

　　很快，剩余一头人形尸兽也被斩杀。巨剑这才收势停下，掉转过头，朝马鬃山方向破空飞去。

　　在罗睺远去没有十几秒。草地上的残尸竟然蠕动起来，很快，拼成完整的人形尸兽。

　　三个家伙，竟然拥有如此恐怖的生命力，在躯体遭到重创断裂的情况下，竟然还能借尸重生。

　　“这家伙好厉害！”其中一头人形尸兽望向远去的罗睺，冷声说。

　　“刀锋女王已经开始大批量孵化，每天会诞生十头，就算他再厉害，也招架不住我们围攻！”另一头人形尸兽缓缓说。

　　“有道理！”

　　最后一头人形尸兽转过身，朝向北方望去，一字一字说：“大军已经抵达，接下来，该轮到我们表演的时候！”

　　这三个家伙嗓音一模一样，说起话来就好像同一个人在自言自语，无比怪异。

　　在它们停留原地，不足十来分钟的时候。远方草原地平线，如洪流般的尸兽大军，铺天盖地，袭涌而来。

　　罗睺大展神威，斩杀三头人形尸兽的画面，全被高空无人机拍摄传送回指挥中心。同时，这三头人形尸兽死而复生，变态的生命力也被黎霸等人看在眼中。

　　震惊之余。青龙像是有所发现，命令操控无人机人员，放大镜头。

　　画面回放，镜头放大。高空无人机拍摄清晰度极高，连这三个人形尸兽脸上的阴狠表情，也一览无遗。青龙死死盯向它们那张妖艳的女人脸孔，还有不断翕动的嘴唇。

　　“……刀锋女王开始大批量孵化，每天会诞生十头，就算他再厉害，也招架不住我们围攻！”

　　青龙懂得唇语。并且，这三头人形尸兽发声方式，跟人类一般无二。他立刻读懂这三个家伙刚才说出的话。

　　刀锋女王！

　　原来这三个家伙名叫刀锋女王。它们酷似人类美女的脸孔，还有八只如刀锋的手臂，这个名字倒也贴切。

　　但是后面的内容，让在场所有人都大吃一惊。

　　“这玩意儿是孵化出来的，每天能诞生十头……我靠！这要过上几个月，突然冒出来上万头，就算神仙下凡也挡不住啊！”杨健脱口惊呼。

　　黎霸和青龙没有说话。两人脸色都是无比凝重。

　　“老大，看来咱们还得去一趟莫斯克城！”

　　良久，黎霸缓缓说。现在的情况，如不将源头斩灭，祸患无穷。

　　青龙点点头，目光望向电子屏幕，通过高空无人机传回的画面，黑压压尸兽大军如潮水席卷而来。

　　“先灭掉这一波，咱们立刻动身！”这是青龙的想法。跟黎霸不谋而合。

　　罗睺很快返回。得知情况，也是震惊不已。他同意黎霸和青龙的提议，当务之急，先灭了这股尸兽再说。

　　尸兽大军来势疾快。也就二十几分钟，已经越过阿尔泰山，逼近南麓边境。此刻，尸潮先锋已经进入符师塔探测范围，同时也是攻击距离。

　　“健，给我锁定那三头刀锋女王，逮住一个，直接将它身体轰烂！”黎霸下达指令。他就不相信，在符师塔攻击下，躯体气化，这些怪物还能重生。

　　“收到！”

　　杨健领命。双手贴在身前玉碑上。这也是整座符师塔的控制中枢。念力外放，透过玉碑无限扩大，瞬息间，两百公里范围内，风吹草动皆在杨健掌控中。

　　尸兽咆哮。先锋已经逼近马鬃山，不足一百八十公里。其中，那三头刀锋女王就冲在最前面。

　　“就是你呢！”

　　锁定靠东面一头刀锋女王。杨健立刻启动符师塔攻击。早就蓄满元力的符师塔，顶层黑色玉石打造的塔尖，表面开始萦绕类似闪电的白色光芒。

　　嘶！

　　下一刻。一道水桶粗的白色光柱从塔尖射出，划过天际，直射远去。

　　通过电子屏幕画面，黎霸等人清晰见到，东面那头刀锋女王，似乎没能预料，自己会遭受如此远距离攻击。等到白色光柱袭来，想要防御躲避已经来不及，直接被击中。

　　符师塔的攻击力，能够抹杀九级巅峰，威能之强，可想而知。

　　这头刀锋女王遭到重创，躯体直接被贯穿。但是，这家伙生命力的确强悍，在胸口破开一个大洞，身子几乎要断成两截的情况下，竟然一晃之间，消失不见。

　　“隐身了……健，锁定这家伙的脑袋，给老子轰爆它！”黎霸大声道。有符师塔增持，杨健的精神力无限放大，能够洞穿任何隐身技能。

　　杨健收到。在他控制下，符师塔再度发动攻击。

　　百公里外！

　　一道白色光柱宛若实质，来势如电，瞬间击中东面某处虚空。凄厉惨叫响起，一头刀锋女王凭空显现，脑袋被击爆。其庞大躯体竟然还在扭动。

　　紧随而来，又是三四道白色光柱，齐齐攒射。这家伙的残骸瞬息被气化，彻底消亡。

　　如果这样还不死，黎霸真要无语了。

　　没等他下令，杨健锁定另外两头刀锋女王，展开攻击。同伴的死，显然让这两个家伙心生警意。它们极其狡猾，立刻躲在体型巨大的尸兽后面。

　　这样一来，有肉盾在前面挡着，符师塔威力虽强，也没办法将这两个家伙击杀。

　　“健，先别管它们，扩大攻击面，扫掉天上飞的！”

　　“是！”

　　收到指令。在杨健控制下，符师塔攻击模式立刻改变。顶端黑色玉精打造的塔尖，开始喷射出类似电弧的炽白光芒，凌空洒去。

　　啪啪……

　　炽白光芒如雷电激荡，一次性覆盖十几平方公里的空域。笼罩之处，无数飞行尸兽灰飞湮灭。少许防御力强大的，遭到重创从天坠落。

　　也有为数不多达到八级以上的尸兽，抗住炽白光芒攻击。

　　符师塔大范围攻击，威力会减弱许多。只能对八级以下变异体造成伤亡。虽是如此，已经足够震撼，或者说，收到奇效。

　　毕竟，达到八级以上尸兽，占据整体不足半成。

　　连续攻击，半空被符师塔灭杀的飞行尸兽，数量足有几十万之多。此刻通过画面看去，天空上飞行的尸兽，已经稀稀落落，不剩多少。

　　同时，从地面奔行而来的尸兽大军，已经逼近马鬃山不足五十公里。黑压压如潮水，数量仍旧多不胜数。

　　“所有火力准备，攻击！”

　　在黎霸一声令下。经过指挥部传达，华盟空舰师，以及龙城的热武器军团，火力齐开，发动狂猛攻势。

　　无数炮弹挟带轰鸣巨响攒射而去。伴随还有无数炽白光球，如流星般划过，凌空砸落。

　　尸兽先锋立刻被炮火覆盖。残骸断肢横飞，场面无比血腥。

　　“老板，有不少家伙钻入地底，潜行过来！”杨健汇报情况。

　　“开启防护罩！”

　　黎霸沉声道。想从地底突袭，这些尸兽也未免太小看符师塔的威能。


第六百八十六章 尸兽不绝！

　　符师塔攻守兼备。

　　在黎霸下达指令。杨健立刻开启防护罩。黑色玉精打铸的塔尖，瞬间爆发炫目光芒，撑起一道半圆形光幕，笼罩大地。

　　三十公里！

　　以符师塔为中心，半径三十公里，方圆将近三千公里地域，皆被光幕笼罩。

　　符师塔的防护罩，最大覆盖范围能达到十几万公里。不过，防御面积越广，对于符师塔元力消耗越大。相反，防御面积越小，塔体积蓄的元力消耗也越少。

　　半径三十公里，所形成的防护罩，对于符师塔来说，消耗微乎其微，足以长时间加持。同时，还有充沛元力发动攻击。

　　防护罩形成。并未影响内部攻击。符师塔的神奇之处，对外不对内。简单来说，就是阻隔外部侵袭，内部发动攻势不受半点影响。

　　炮火轰鸣，依旧狂猛，如雨点倾泻而下。

　　尸兽大军先锋几乎被全灭，所剩只有少数厉害的大家伙。但是尸兽数量太多，并且有刀锋女王暗中指挥。面对狂猛炮火攻势，它们的阵型很快散开，绵延近百公里，袭涌而来。

　　同时，一部分尸兽，已经通过地底钻行，抵近马鬃山。

　　不过，在距离马鬃山三十公里处，这些拥有钻地能力的尸兽，再难前行半步。原因很简单，前方土壤不知为何原因，竟然坚逾金铁，浑然稳固，无法穿透过去。

　　符师塔能汲取天地元气，山川地脉之力。防御护罩一经引动，不仅局限于地表，地底同样会受到符阵加持，形成坚不可摧的壁障。

　　只要防护罩启动，哪怕是圣域强者，也休想突破。这也是黎霸闻听有尸兽钻地突袭，命令杨健开启防护罩的原因。

　　正前方，防护罩边沿。伴随“嗖嗖”声不绝。一头头尸兽从地底钻出，数量足有十几万。有的酷似地鼠，有的形似蜈蚣等等，千奇百怪，形貌不一。

　　这些家伙突袭不成，此刻从地底钻出，开始对防护罩展开疯狂攻击。

　　嘭嘭嘭……

　　闷声不断响起。诸般异能攻向防护罩，如石子投入平静湖面，防护罩表面荡起淡淡涟漪，稳固如山，不受半点影响。

　　在黎霸下令，第一道防线二十万树人大军准备攻击的时候。他见到电子屏幕上，刚逃回来不久的血皇两口子，大喊大叫，拼命挥手。

　　“老板，这些家伙交给我们！”

　　青龙在旁读出血皇两口子的唇语。笑了笑，对黎霸说：“这两个家伙先前伤了元气，现在想要补一补！”

　　“嗯，是该给他们些好处！”

　　黎霸撤销指令。旋即，在他目视下，血皇两口子动了起来。只见这两个家伙，一个朝东，一个朝南，沿着防护罩边沿急速奔跑起来。

　　在奔行之际，尸皇真身显出，看去形貌狰狞，只不过，先前所受伤势还未完全愈合。

　　浓郁血光喷涌而出，毫无阻滞，穿透防护罩，作用在那些尸兽身上。顿时，尸兽体内血液不受控制，狂涌喷出。

　　“亲爱的，吸不到啊！”

　　血后大喊。有防护罩阻隔，他们虽能施展能力攻击，却无法吸收汇聚成河的血液。

　　“出去！”

　　血皇掉转过头，躯体弥漫血光，朝向自己女人扑去。同时，血后也迎了过来。

　　两个家伙在半空相撞，瞬息化成一团血色光球。只不过，相比他们全盛时期，此刻所化血色光球要小不少。

　　咻！

　　血色光球窜了出去。第一时间，防护罩外围汩汩血流如召唤一般，疯狂袭涌而去。同时，那些钻地而来的尸兽，开始转移目标，锁定血皇两口子所化血球，发动狂猛攻击。

　　血液对于血皇两口子来说，就是自身力量的源泉。吸收一缕，自身气息强大一分。伴随大量血液涌入，他们所化血色光球越来越大，如彗星般，闪烁耀眼血光。

　　所有袭来攻势，触及光球表面，立刻溃散消失，不能伤及半分。

　　“爽啊……”

　　血皇肆意大喊。血后也发出咯咯笑声。两个家伙在短短时间，已经恢复巅峰状态。此刻，在他们控制下，血色光球开始沿着防护罩外围急速滚动。所过之处，无数尸兽化成枯骨，汩汩血液被汲取殆尽。

　　“这两个家伙……还真够变态的！”指挥中心。黎霸目睹这一幕，惊叹连连。

　　青龙道：“幸亏你将他们收伏，否则，以这两个家伙的天赋，一旦成长起来，威胁性绝不比罗刹稍弱！”

　　“他们的天赋，对于大范围攻击，有奇效！”罗睺在旁也开口说。

　　黎霸当然知道血皇两口子的变态之处。如今见到这两个家伙，在短短几分钟时间，竟然将防护罩外围几万尸兽屠戮殆尽，心中也是惊叹。

　　“这次，让他们吃个够！”黎霸笑着说。这两个家伙越强大，对于他而言，越有利用价值。

　　在血皇两口子尽情享用大餐的时候。远处，潮水般的尸兽再度逼近而来。它们改变攻击方式，阵型散开，绵延近百公里。这样一来，即便黎霸这边火力再强猛，也无法全部覆盖。

　　同时，尸兽大军深处，出现一头头类似喷火尸的大家伙。体表布满毒瘤，绽裂发射出一团团炽烈火球，如流星划过天际，直轰而来。

　　远程炮手！

　　没想到尸兽也有远程攻击能力。这些类似喷火尸的大家伙，攻击距离达到七八十公里，每一记火球的威力，都堪比八级进化者。

　　火球如雨点攒落。攻击在符师塔加持的防护罩下，传出阵阵闷响。

　　尸兽远程轰击虽然悍烈，但是，想要破开符师塔防御，绝无可能。

　　“集中火力，主攻东西两侧，中间的尸兽放它们过来！”

　　黎霸给出指示。刚才杨健通过精神力跟血皇两口子沟通，问他们需不需要进来。得到的回答，这两个家伙斗志昂扬，主动请战。

　　唯一要求，让杨健关照尸兽中的刀锋女王，只要不让它们靠近，尸兽来多少，杀多少。

　　对于这两个家伙的请求，黎霸首肯，并且予以配合。火力东西夹攻。尸兽大军遭袭，肯定会聚拢在中部区域，冲杀而来。

　　到那时，血皇两口子，想要多少食物都没问题。

　　情况如黎霸预判一样。在东西两侧狂猛火力覆盖下，尸潮大军开始从中部突围，疯狂袭涌而来。

　　五十公里外。

　　尸兽大军如一条长龙，在几十头类似猛犸的大家伙带领下，狂冲而来。在逼近防护罩边沿的时候，早已等候多时的血皇两口子，立刻开始行动。

　　血色光球贴地掠飞，如彗星撞击而去。所过之处，无可披靡。即便是拥有九级进化实力的猛犸尸兽，也被撞飞。

　　在指挥中心屏幕上，只见尸兽大军形成的长龙，在血色光球冲撞下，从前段开始一截截溃散。无数血流肆虐横飞，尽皆涌入血色光球内部。

　　“尼玛！这是在打保龄球啊！”杨健惊呼。

　　血皇两口子展现出的大范围杀伤力，足以让所有人惊叹。

　　一直以来，黎霸只是利用这两个家伙掌控尸群，没想到，他们在战场所能发挥出的强大杀伤力，几乎不弱于符师塔。

　　“嗯，以后要好好培养这两个家伙！”黎霸心想。血皇体内有先天灵火。血后有蛊灵控制。因此，不怕他们背叛。

　　这两个家伙越强大，对他而言，越是得力帮手。

　　“留点神！他们也有克星！”黎霸一边观看传来的战场画面，一边叮嘱杨健。杨健早就高度戒备，死死锁定尸兽大军内部，那两名刀锋女王。

　　在见到血皇两口子肆虐冲撞，很显然，刀锋女王忍不住，想要出手攻击。然而，它们只要一露头，立刻遭到符师塔攻击。

　　在做好防御准备的情况下，符师塔一击，倒也不能将刀锋女王重创。不过，她们想出手攻击血皇两口子，根本办不到。

　　如此这般，在炮火协助下，血皇两口子竟然硬生生挡住尸兽大军侵袭，绞杀不知多少，汲取血菁更是海量。

　　血色光球越来越大。足有将近两百米方圆。正如杨健所说，宛若一个巨大保龄球，在尸兽大军内部横冲直撞。不时间，血皇两口子的尖叫声传出。他们汲取了太多血菁，已经爽翻了天。

　　夜色渐渐降临。

　　炮声轰鸣，火光冲天，驱散黑夜。

　　战斗仍旧持续。通过高空无人机传回来的画面，俯瞰而去，尸潮大军北至阿尔泰山，南至马鬃山外围，覆盖面积足有几百公里。

　　从下午到入夜，黎霸保守估计，尸兽大军至少被绞杀两三百万。但是，其总体规模犹存，并不见减少的迹象。

　　在尸兽大军最北边，通过高空无人机侦查，可以清晰见到，一条长龙自北向南，横亘大地。镜头拉近，无数尸兽鱼贯窜行。有的拖着同类残骸，朝北行去。有的则是从北边而来，融入前方阵营。

　　尸兽不绝，能够源源不断补充。

　　这就是激战到现在，整个尸兽大军不见减少的原因。

　　根源不除，就算倚仗符师塔，能够牢牢固收防线，祸患依旧存在。

　　就在黎霸跟青龙罗睺商榷，打算等到摸清尸兽情况，确定边境安全，立刻前去俄国莫斯克城揪出罗刹尸皇的时候。异况发生，整个尸兽大军，开始如潮水般后撤。


第六百八十七章 以攻代守

　　阿尔泰山山脚。

　　这里距离马鬃山两百公里外。尸兽大军撤退回来，漫山遍野，黑压压不知道有多少。

　　脱离符师塔攻击范围。虽仍有炮弹不断轰来，在诸般能力攒射形成的防空网阻挡下，已经不能对尸兽阵营造成多大伤害。

　　一处山壁。

　　两名刀锋女王悬空而立，眺望马鬃山方向，眼神凌厉，似要穿透黑夜，看清耸立在远方山顶那座神奇巨塔。

　　“很难想象，人类竟有如此强大的武器！”一名刀锋女王冷声说。

　　“还有那两个家伙，很是可恶！”另一名刀锋女王，眸中闪过森冷杀意。

　　“再厉害的武器都有缺陷，同样，再厉害的丧尸也有弱点！”

　　两名刀锋女王目光互视。随后，刺耳尖啸从她们口中发出，在黑夜回荡，如鬼泣，久久不绝，让人听之毛骨悚然。

　　“沙沙”异响随即传来。无数怪异尸兽沿着山壁爬行而下。这些家伙体型并不大，也就三四米长，脑袋似人类，或者说酷似丧尸更贴切些。躯体如壁虎，摇摆扭动，爬行速度极快。

　　“让这些污兽去探一探人类的底细！”

　　“如果找到那座塔的弱点，就是他们的死期到了！”

　　两名刀锋女皇同时大笑了起来。过后，足有数万酷似壁虎的尸兽，直接钻入地底，消失不见。

　　指挥中心。

　　在尸兽大军撤退后，黎霸青龙罗睺三人，都是惊异不已。原本他们已经计划好，等到摸清尸兽大军具体情况，确定边境防线安全，立刻动身，前往俄国境内，寻找罗刹踪影。

　　然而，尸兽大军竟然放弃强攻，撤退至阿尔泰山区域。如此一来，倒让他们有摸不透的感觉。

　　尸兽不同于尸群。这些家伙比丧尸更强大，也更狡猾。在没有确定它们底细之前，黎霸三人不能轻易离开。

　　原因很简单，华夏和俄国边境线漫长，符师塔并不能完全守护，有缺漏之处。万一发生变故，边境防线失守，后果难以想象。

　　“老大，老罗，咱们去打探一趟！”

　　在黎霸提议下，他和青龙罗睺走出符师塔，腾空而起，朝向阿尔泰山飞去。尸兽再狂猛，对他们而言，并无太大危险。

　　就在刚飞出防护罩的时候。杨健通过念力传讯，又有一群尸兽从地底逼近而来。

　　黎霸听后并未在意。血皇两口子还在防护罩外围，坐等尸兽送上门来。以他们的变态天赋，普通尸兽来多少，死多少。

　　然而，让黎霸没想到的是，这群尸兽很不一般。

　　嗖嗖……

　　在符师塔外围，一头头古怪尸兽从地底钻出。它们顶着人脑袋，壁虎身躯，形貌无比怪异。数量之多，足有上万。

　　“爱妃，美味送上门啦！”

　　早已等候多时的血皇，满脸亢奋招呼一声。旋即，两个家伙引动天赋能力，炫目血光如潮水喷涌而去。

　　霎时！

　　足有几百头壁虎尸兽被抽干血液，沦为枯骨。然而，就在血皇两口子吸取这些家伙血菁的时候，陡然间，发出怪叫声。

　　“什么鬼东西？”

　　“我呸！它们的血好古怪！”

　　却见血皇两口子像吃了屎一般，将刚吸收的血菁全部吐了出来。同时，四周那些壁虎尸兽开始行动起来。

　　“哇哇……”

　　类似婴儿的啼哭声响起。这些家伙的人类脑袋，裂开大嘴，吐出一口口黑色污血。大半攻向符师塔加持的防护罩。也有不少冲着血皇两口子喷来。

　　污血喷在防护罩上面。元力构建而成的光幕，出现一块块如被墨汁染黑的印痕。印痕部位，元力消散，防御光幕开始变薄。

　　血皇两口子的情况也是如此。他们体表绽现的血色光芒，在污血沾染下，立刻衰弱黯淡。

　　黎霸觉察后，大惊失色。他没想到这些怪东西喷出的污血，竟有侵蚀元力光幕的功效。

　　“快干掉它们！”

　　黎霸心念一动。防护罩内侧二十万树人齐齐出动，咆哮嘶吼攻击而来。

　　咻咻……

　　这些壁虎尸兽极为狡猾，眼见形势不妙，竟然一头扎进地底躲避。从防护罩冲出来的树人立刻扑了个空。

　　黎霸见状冷笑。心念又是一动。树人大军内部，足有将近五千头榕树人，瞬间转化成植物形态。它们双脚化成树根扎入地底，竟然无限延长，如触手般缠向隐匿在地底的壁虎尸兽。

　　同时，嘶鸣怪啸响起。足有三四千头蜈龙振翼飞来，俯冲扎入地底，消失不见。

　　当蜈龙再次露头的时候，一个个口中叼着壁虎尸兽，大口啃吃起来。同时，那些榕树人的发达根系，也从地底卷起不少壁虎尸兽。

　　这些家伙口吐污血，能够侵蚀符师塔加持出的防护光幕。但是，自身实力孱弱，连榕树人都能轻松绞杀。

　　很快，突袭而来的壁虎尸兽，在蜈龙和榕树人联手下，被绞杀殆尽。

　　同时，防御光幕被污血腐蚀的地方，在塔尖源源不断输送精纯元力过后，类似墨汁的印痕慢慢淡去。整个防护罩，再次浑然稳固，没有半点纰漏。

　　虽是如此，黎霸脸色却异常凝重。他低估了尸兽，没想到这些怪东西竟然拥有能够威胁到符师塔防御的手段。

　　“主人！”

　　血皇两口子一脸晦气跑了过来。从他们口中得到证实，这些壁虎尸兽的诡异之处。其自身实力不强，也就四五级左右，但是血液蕴含一种古怪力量，极具腐蚀功效。

　　血皇两口子吸了它们的血菁，不但没有大补作用，相反，自身血源力还被侵蚀耗损不少。

　　“这样的尸兽后面少不了，你们小心点，别见血就吸！”黎霸叮嘱。这两个家伙目前对他而言，实乃强有力的帮手，不能出差池。

　　壁虎尸兽的出现，让黎霸打消前去一探的念头。他要抓紧时间，重新部署防线，以便应付这类能腐蚀防护罩的尸兽，大规模侵袭。

　　同时，他让杨健密切察看四周情况，不能有半点松懈。还有就是防护罩，在确定安全的情况下，立刻撤除。抓紧时间积蓄天地元气，以防不测变故。

　　在第一波壁虎尸兽突袭过后。尸兽阵营再无任何动作。它们聚集在阿尔泰山区域，像是鸣金收兵，不再出战。

　　然而，通过高空无人机侦查。黎霸获得情况，大量尸兽从北方源源不断涌来。几乎每分钟都有数千头尸兽，融入大军阵营。

　　他和青龙罗睺都很清楚。尸兽不是罢战，而是在积蓄力量，准备发动最狂猛的攻势。

　　坐守的话，以尸兽兵源补充速度，规模会越来越大。到时候，再加上那些会喷污血的家伙，联手攻来，己方压力必定大增。

　　与其这样，不如主动进攻，消灭尸兽主力。

　　以攻代守！

　　或许才是最好的办法。


第六百八十八章 局势逆转

　　马鬃山这边，聚集龙城华盟九黎三家精锐。其中，以华盟九黎兵马为主，龙城方面派为辅。

　　龙城进驻兵马数量不多，包括先前蒙族骑兵，也都返回各自驻地。边界线漫长，并非只有马鬃山一处。因此，这边防守主要交给华盟九黎大军。

　　既然决定主动出击，黎霸立刻招来各方高层。华盟这边，以风小扬等人为代表，一帮老兄弟。九黎苗区则以花苗蛊女石楠，以及其本家堂妹石桑为首。

　　石楠跟蓝月情逾姐妹，也是后者最得力的部下。在手镯空间九品灵药成熟，黎霸分给蓝月不少，用来提升苗区高端战力。石楠和其贴身护卫堂妹石桑，全都获得九品灵药分配名额。

　　现如今，二女在九品灵药辅助下，早已成功突破，进阶九级。同时，她们还有另一层身份，九黎蛊师。

　　至于龙城方面，除了青龙这位武宗大元老，就是金大少为代表的七大家族年轻一辈。他们主要负责热武器火力支援。

　　人员到齐。黎霸说出自己计划，同时安排部署。

　　“石楠妹子，你带领所有变异毒物，从东面进攻！”黎霸望向石楠。

　　目前为止，论及数量最多，攻击力最悍猛，当属九黎苗区派出的千万毒物大军。东面防线至关重要，不容有失。因此，黎霸派出最厉害的力量，主攻东面。

　　“黎阿哥放心，小妹绝不辱使命！”石楠的嗓音甜如糯米，十分好听。她跟蓝月情同姐妹，因此对黎霸的称呼很亲热。由于待嫁之身，按照苗人传统，她如同早前的蓝月，用面纱遮掩容貌，不示外人。

　　但是以在场众贱客多年把妹经验，这位花苗蛊女绝对是大美女。

　　“小风，你带二十万树人，以及所有空舰部队，从西侧进攻！”

　　“是！”

　　“大少，你们的人负责火力压制，在行动之前，给老子将所有远程炮弹全部打出去！”

　　“没问题！”

　　东西两面进攻人手已经安排妥当。剩下正面方向，由黎霸青龙罗睺亲自带队，十万变异兽辅助，展开强攻。

　　三方同时进攻，兵马数量不比尸兽大军稍弱。还有三大高手坐镇，应该有极大把握击溃尸兽大军主力。

　　“主人，我们呢？”血皇血后见到没点自己的名。急吼吼问道。

　　黎霸嘿嘿一笑。这两口子怎会忘了，他们所化“大保龄球”，在战场上绝对是冲锋陷阵的大杀器。

　　“你们是先锋！先锋中的先锋！”黎霸拍了拍血皇的肩膀，投去“我看好你们”的眼神。

　　此次主动进攻，面对尸兽大军狂暴，除了驱使毒物的蛊师，以及驾驭兽群的驯兽师，还有就是一些特定空战队员，其余低于九级以下者，全部留守马鬃山。

　　不论是变异毒物还是变异兽，包括树人，折损了可以再培育。但是人员伤亡，无法弥补。因此，这方面黎霸很慎重。

　　兰妍极力要求参战，都被他否决。被丫头缠得实在没办法，黎霸让她带领赵宏云等铁骑亲卫，在防护罩内侧做后援。

　　说起来是后援，实则就是观战。千万大军绞杀，情况无比凶险。他连部下都不愿出动，怎会让兰妍冒险。

　　一切计划安排妥当。

　　在入夜时分。龙城的热武器军团首先发动攻击。

　　马鬃山上空。几十艘飞艇，上百架旋翼机，加上地面密密麻麻的火箭导弹发射车。在某一刻，炮火齐射，无数弹雨挟带刺耳音啸声，打破黑夜静谧，远射而去。

　　按照黎霸的计划，金大少下达指令，十分钟内将所有库存炮弹，全部打出去。

　　在末世，热武器对进化体的杀伤力越来越弱。但是，龙城方面科技进步，经过改良的炮弹，具备很强的杀伤力。

　　炮火轰鸣，如雨点倾泻下。两百公里外的阿尔泰山，顿时变成一片火海世界。

　　“冲——”

　　正面方向。黎霸青龙罗睺三人，带领队伍率先冲出防护罩。

　　正如黎霸之前所言，血皇两口子是先锋中的先锋。他们所化血色光球，贴地掠飞，冲在最前面。黎霸黄金蛟护在左侧。青龙罗睺守在右侧。他们的任务，保护血皇两口子不受敌方那些会喷污血的尸兽以及刀锋女王侵袭。

　　紧随其后就是猫女萱妮等九级强者，以及猞猁花虎和白虎王一帮九级变异兽。

　　在他们后面，近十万变异兽变异飞禽铺天盖地而来。其中，蜈龙冲在最前面。这些大家伙似乎是那些会喷污血的壁虎尸兽克星，不惧血污之力，被黎霸安排冲在最前面。

　　剩下还有蝎虎，翼豹等等生物战兵。历时一个来月，研究院那边成果硕硕，给黎霸送来将近两万生物战兵，占据整个变异兽大军两成兵力。

　　这些生物战兵数量虽然不多，但是战斗力远较变异兽变异毒物强悍。在大规模战场上，能发挥出超强战力。

　　按照既定计划，在黎霸这边出动，五分钟后，东西两侧兵马同时开始展开进攻。

　　西面，无数变异毒物黑压压如潮水席卷，嘶鸣怪啸而去。伴随着，还有擂鼓笛声，不断响起。

　　透过月光看去，可见毒物大军内部，有一名名衣饰怪异的苗人蛊师，施法驱使毒物大军前行。其中两名年轻苗女，立足一只巨大的毒蝎背上，口中不时发出尖锐啸声。

　　周遭无数毒物闻听啸声，好似打了鸡血般，狂暴躁动，冲杀而去。

　　东面，将近一百五十艘青冥战舰，开始缓缓驶出防护罩，朝向阿尔泰山飞去。黑黝黝炮管竖起，开始闪烁灵光，积蓄元力。一旦进入攻击范围，舰队将会启动所有元能炮，发动最狂猛的攻势。

　　首轮火力覆盖，虽未给尸兽大军造成严重伤亡，却掩护黎霸带领的变异兽军团，安全抵近。直到距离阿尔泰山山脚五十公里外，尸兽阵营方才察觉。

　　呼呼……

　　火球陨石冰锥等等诸般能力攻势，凌空划过，如雨点攒射而来。

　　尸兽精通各种异能，远程打击方面不缺乏。此刻发现黎霸带领的变异兽大军，立刻展开狂猛攻势。

　　冲杀最前沿的黎霸等人，丝毫不惧尸兽攻势。至于后方变异兽大军，有近半变异飞禽在高空组成防线，击溃袭来攻势。因此，对于整个阵营影响不大。

　　逼近三十公里。

　　前方，阿尔泰山巍峨高耸，仿佛近在眼前。尸兽大军咆哮，前锋部队开始摆出迎击架势。同时，具备飞行能力的尸兽，黑压压如乌云，开始出击。

　　“老大，老罗，上面交给你们！”

　　黎霸大喊。青龙和罗睺随即出动。前者挥袖之间，紫色光华闪烁，一条紫色巨龙载着他腾空飞起。后者更简单，腰身一晃，化成擎天巨剑，疾射而去。

　　“给老子冲——”

　　翻手取出龙矛。黎霸立足黄金蛟头偌大头颅上，目光死死盯向前方，如潮水般袭涌而来的尸兽大军。

　　在某一刻！

　　双方阵营撞击在一起，迸发出轰声巨响。血皇两口子所化血色光球，冲在最前方，他们所拥有的大范围杀伤天赋，在此刻发挥巨大功用。

　　血光弥漫，充斥无尽吸力。距离近在咫尺的黎霸和黄金蛟不受影响。但是，尸兽稍一触及，体内血液立刻不受控制喷涌而出，躯体化成枯骨。

　　有些实力达到九级的大家伙，能够抗住血皇两口子的能力影响。但是随后，在黎霸掷出龙矛，狂暴雷电轰击下，当场被诛杀。

　　天空也是如此。青龙罗睺这两位强者的战力，此刻显现无遗。青龙脚踏紫玉龙王参所化战龙，横冲直撞。所过之处，无数莲瓣如刀锋切割而去。一头头尸兽躯体四分五裂，凌空坠落。

　　罗睺的攻击更加简单直接。剑锋划过，没有一头尸兽能够抵挡，尽皆化成齑粉消亡。

　　中路大军，在他们三人带领下，宛若一把尖刀，直插尸兽阵营中心。势若破竹，无可披靡。

　　另外两路人马，同时展开攻势。东面，风小扬率领的空舰部队，在距离阿尔泰山四十公里外，开始发动攻击。

　　利用青冥战舰的强大远程火力，攻击尸兽阵营东侧。这是既定计划。黎霸并没有让空舰部队跟尸兽大军短兵相接的打算。

　　以己之长，克敌制胜，方为王道。

　　一百五十艘青冥战舰，数万门元能炮发射，如流星般的炽白光团，还有主炮发射的巨大光柱，瞬息间将尸兽阵营东侧五十公里范围，完全覆盖。

　　如此狂猛火力，阿尔泰山为之颤栗。山石崩裂，尸骸乱飞，场面血腥狂暴，令人惊心动魄。

　　同时，西侧的变异毒物大军，黑压压如潮水，展开进攻。尸兽大军一直占据数量优势。而今，在面对千万毒物大军袭涌，这一优势不存。西侧阵营在短短时间被毒物大军淹没。

　　嘶鸣咆哮，响彻天地。单体实力胜过变异毒物的尸兽，面对数之不尽的毒物围攻，虽拼命反击，却是收效甚微，死伤惨重。

　　符师塔顶层。

　　通过高空无人机侦察传回的画面。此刻看去，整座阿尔泰山变成双方绞杀战场。尸兽大军阵容庞大，无以计数。却在黎霸率领的变异兽军团强势攻击下，从中断开两截。

　　西侧，数量同样庞大的毒物大军，开始展开疯狂绞杀。东面，舰队狂猛火力压制，令得这边的尸兽阵营根本无力还击。

　　中部区域。黎霸带领的变异兽军团，迂回冲杀，所向披靡。

　　形势一片大好！

　　留守指挥中心的杨健，眉飞色舞，满脸兴奋。然而，在短短十分钟后，战场局势发生变化，让留守指挥中心的所有人，为之大惊。

　　电子屏幕显示画面，己方阵营三路兵马，在形势一片大好的情况下，竟然开始撤离。

　　不是有序撤离，而是阵营大乱，开始溃退。

　　西侧和中路，战场过于复杂，杨健看不清楚情况。但是东面风小扬率领的空舰部队，通过无人机传回的画面，他看得一清二楚。

　　一头头体表覆盖黑色甲壳顶着妖艳女人脑袋的刀锋女王出现，对舰队展开狂猛攻击。仅仅两三分钟，就有七八艘青冥战舰被击毁。人员死伤惨重。

　　青冥战舰加持的防护罩，能够抵挡八级巅峰甚至九级进化者攻击。但是，这些刀锋女王个个拥有九级巅峰实力。青冥战舰的防护罩，对于它们而言，孱弱不堪。

　　“我靠！从哪儿冒出来这么多！”

　　杨健瞪大了眼睛，满脸惊骇。他想发动符师塔攻击，但是距离太远，超出范围。因此，只能眼睁睁望着被击毁的华盟战舰，心急燎火，跳脚大骂。


第六百八十九章 损失惨重

　　黎霸率领中路军先行出击，一方面想给尸兽阵营造成混乱，这样的话，进攻东西两侧的兵马压力会减轻。另一方面，也是最重要的原因，诱引那两名刀锋女王，将之铲除。

　　否则，它们的存在，会给己方阵营带来不小麻烦。

　　谁料，在他率领变异兽军团肆意冲杀的时候。始终不见刀锋女皇出现。心中隐有不好感觉，但箭在弦上，由不得他多想，按照既定计划展开攻击。

　　没多久，刀锋女王终于现身。但却不是两个，而是二十二个。

　　二十二个刀锋女王，二十二名九级巅峰存在。它们根本不管杀入尸兽阵营中心的黎霸等人，兵分两路，分朝东西方向扑去。

　　一支刀锋女王，冲入变异毒物大军阵营，专挑苗人蛊师击杀。另一支对风小扬率领的空舰部队展开狂攻。

　　黎霸虽有后手，派出黄鹍老蒯护持苗人蛊师阵营。还有吴情张英俊守卫空舰部队。但是，刀锋女王太厉害，他们根本顶不住。

　　短短时间内。苗人蛊师和空舰部队损伤惨重。

　　“撤！全部后撤！”

　　黎霸挥手射出一团火球，在高空引爆，绽现绚丽火花。这是撤退信号。只有尽快撤至符师塔防护范围，手下部众方能脱离险境。

　　同时，他和青龙立刻赶去支援空舰师。罗睺血皇两口子救援苗人蛊师。猫女萱妮带领变异兽军团开始撤退。

　　“轰轰轰……”

　　无数黑色光刃凌空划过，犀利锋锐。仅仅几秒间，一艘青冥战舰的防护罩就被破开。紧随而来，这艘战舰舰体被光刃凌迟切割成碎块，从天坠落。

　　数千名空战队员在战舰被毁那一刻，驾驭飞天梭遁出。随后，悍不畏死扑向那些恐怖的刀锋女王。

　　在黎霸来到的时候。眼中所见，自己部下正在遭受血腥屠杀。面对刀锋女王，他手下的空战队员如蝼蚁般孱弱不堪，数千人在顷刻间被屠戮殆尽。

　　“我草你妈！”

　　双目喷火。黎霸大吼一声，挥手祭出虎丘印，锁定一名刀锋女王砸去。对付这些家伙，即便龙矛都难有多大杀伤力。唯有虎丘印这件符师先辈遗留的极品灵器，才能做到一击必杀。

　　轰！

　　虎丘印挟无上威能旋转而下，直接将那名刀锋女王轰成粉碎。青龙同时出手，朵朵青莲凌空划过，蕴含火木双系能力，接连重创三四名刀锋女王。

　　黄金蛟和紫色巨龙齐声咆哮，锁定一名在下方攻击树人的刀锋女王，展开狂猛攻势。

　　“哈哈……”

　　怪异的大笑声传来。剩下足有十名刀锋女皇，包括被青龙击伤者，此刻避开强敌攻势，身躯一晃，直接扎入舰队内部深处。

　　“来啊！你们来啊……”挑衅的声音传来。这些家伙借助庞大舰体躲避黎霸青龙的攻势，同时，开始联手继续攻击战舰。

　　黎霸见后，气得几乎要吐血。虎丘印虽然厉害，如果就这么砸去，手下舰队免不了也要遭到灭顶之灾。

　　“哼！”

　　青龙冷哼，翻手取出一件奇型兵器。此为符师先辈遗留的极品灵器龙王夺，似戟非戟，似棒非棒。自从获得之后，被青龙视若至宝，从不轻易施展。

　　即便是黎霸，也是头一回见到青龙，取出龙王夺对敌。

　　却见青龙手持龙王夺，遥遥一指。此灵器通体覆盖的青色逆鳞，此刻如活过来一般，直接脱离飞出，化成片片青色光刃，凌空洒去。

　　光刃沿着不同轨迹，呼啸而去。一片片仿若有灵性般，避开战舰，锁定刀锋女王攻去。

　　这些躯体防御变态的家伙，在逆鳞所化光刃切割下，顿时遭受重创。凄厉惨叫，不绝于耳。

　　“撤！快撤！”

　　黎霸看得真切。青龙这一招虽然强大，能够覆盖所有刀锋女王进行攻击。但是，攻击范围一大，威力减弱，只能重创这些家伙，却无法击杀。

　　在舰队掉头撤离的时候。两名刀锋女王身躯显出。黎霸大喝一声，虎丘印再度祭出，击杀了一个。剩下一个，却见青龙持着龙王夺遥遥一指，类似龙角的矛尖射出一道青色光华，直接将这头刀锋女王躯体绞碎。

　　已经击杀四个，还是七个。在龙王夺威能笼罩下，这些家伙对舰队构不成威胁，开始纷纷撤离。

　　黎霸带着黄金蛟追杀过去。至于青龙，留下护持舰队撤至安全地域。

　　十余艘青冥战舰被毁，部下死伤逾万，损失惨重。黎霸心中将这帮刀锋女王恨之入骨，带上黄金蛟疯狂追杀。

　　然而，他虽能凭借虎丘印，绞杀刀锋女王。但是，这些九级巅峰进化体如果存心避战逃遁，他没有任何办法。

　　更何况。在己方兵马撤退的时候，尸兽大军集合，冲杀而来，展开强势反击。

　　短短时间，无数尸兽潮涌而来。刀锋女王不见踪影。黎霸和黄金蛟陷入重围。

　　“乖儿子，走！”

　　黎霸大声喊道。他就算再厉害，也有自知之明。面对如此数量庞大的尸兽围攻，还有那些狡猾凶残的刀锋女王隐在暗处偷袭，如果不撤，自讨苦吃。

　　在黎霸和黄金蛟杀出重围的时候。三路兵马已经全线撤退。没多久，进入两百公里内，也就是符师塔攻击范围。

　　伴随类似闪电的白色光芒从天倾泻而下，开始绞杀尸兽的时候。刺耳尖啸响起，整个尸兽大军阵营，竟然撤退到符师塔攻击范围之外。

　　经过几场厮杀。这些家伙，或者说掌控尸兽大军的刀锋女王，竟然洞悉符师塔攻击方式，撤至安全区域，不再冒进。

　　如此一来，是好事也是坏事。

　　没有追兵，三路兵马安全返回马鬃山。但是，从尸兽阵营的古怪动作，不难猜测出，它们在酝酿，或者说在积蓄力量，伺机给予疯狂反扑。

　　返回马鬃山。入眼看去，山脚军营，全是受伤亟需治疗的空战队员。不少人伤重致残，有些已经坚持不住死去。场面凄惨，黎霸见了神色黯然，很是难受。

　　来到指挥中心。各方领军高层全部返回。九黎苗区那边，同样遭到刀锋女王突袭。好在有黄鹍助阵，他的鹰眼技能及时发现敌情，并且凭借灵弓抵挡住大部分刀锋女王。

　　因此，苗区这边受损不算严重，只死了三十多名蛊师。

　　“刀锋女王大批量孵化，每天诞生十头……这帮家伙没说谎，从昨天到今天凌晨，整整多了二十名刀锋女王！”

　　青龙的娃娃脸失去往日嬉笑，神色凝重，望向黎霸和罗睺说道：“不用多长时间，只要这帮家伙跟咱们僵持半个月。到那时，其它尸兽不提，光是多出的一百五十头刀锋女王，就足以让我们一败涂地！”

　　一百五十名刀锋女王，一百五十个九级巅峰存在，汇聚在一起，力量之强大，难以想象。

　　即便是黎霸他们三人，陷入重围，也是凶多吉少。

　　“必须尽快解决祸根，否则，这场战我们赢不了！”罗睺缓缓道。这位冷漠的脸庞，此刻也流露出浓浓担忧。

　　“老板，等援军来，咱们再杀过去！”杨健大声说。

　　黎霸听后面露苦笑。以尸兽阵营的强大，以及多变的攻击方式，还有那些强大的刀锋女王，就算华盟九黎援军抵达，也对于整个战场形势，没有多大改观。

　　耽搁一天，对方就有十名九级巅峰诞生，其它尸兽更是多不胜数。

　　这场战，还怎么打下去？

　　如此棘手的敌人，黎霸是头回遭遇，冷静心绪在此刻也不禁乱如麻。


第六百九十章 时间紧迫，出击！

　　“我的人在三个小时后就能抵达！”罗睺的话语声传来。

　　“这么快？”黎霸听后定了定神，面有惊奇望向这位。

　　华夏南北，被死亡辐射带和沙尘暴阻隔，除非直接穿越，否则就要绕行海路。按照他估计，华盟九黎援军，最快也得在明天夜里才能赶来。不清楚罗睺的人马，为何动作如此之快，心中难免好奇。

　　“赶来的是我手下十万剑修，他们能联手摆出剑阵，横穿甘省沙尘暴，不受影响！”

　　罗睺说出原因。同时目光望向黎霸，缓缓又道：“青龙所言极是，这场战我们耽搁不起，多一日，敌人实力就要强一分，必须尽快做出决定，设法击杀元凶！”

　　“好！”黎霸点头。这一刻，他也是下定决心，不管马鬃山乃至整个边境线战况如何，必须尽快动身，前往莫斯克城，揪出元凶罗刹，将之绞杀。

　　不过，在动身之前，黎霸需要安排妥当。

　　“给出地图！”

　　在他吩咐下，电子屏幕立刻出现一幅北方地形图。

　　黎霸来到，手指马鬃山位置，一直朝东划过，缓缓说：“靠近这个方向的边境线，有符师塔守护，短时间不会出现问题！”

　　话到这里，他指向西面，地图显示疆省某处地域，继续道：“到了这里，就脱离马鬃山符师塔防守范围。一旦尸兽大军西移，绕过马鬃山，经由疆省进入青省，从腹地对我们发动进攻，后果不敢想象！”

　　符师塔建立，防守北方大半边境线。但是也有漏洞，就是西北区域。以尸兽的狡猾，它们现在已经洞悉符师塔防御范围，难保不会侦查附近地形，寻找薄弱点，展开进攻。

　　一旦如黎霸所言，这些家伙采用绕行符师塔的进攻路线，深入华夏腹地，到那时，后果难以预料。

　　这也是黎霸一直不敢离开，坐镇马鬃山的原因。他要根据尸兽动态，不断调整作战计划。

　　“以罗刹对龙城的仇恨，它的尸兽大军一旦绕行，应该不会立刻对疆省和青省展开全面攻击！”

　　黎霸手指沿着地形图，划出一道弧形线，“估计不错的话，尸兽大军会紧贴着符师塔攻击距离外围，一路朝龙城方向奔袭！”

　　“如果情况真是这样的话，我们要趁早集中兵力，在青海湖布防堵截！”青龙沉声说。

　　黎霸点头：“在前两天，我已经派人沿着这条弧线地域，侦查情况，同时驱散附近的幸存者。”很显然，对于符师塔防守漏洞，他早有安排。

　　“如今尸兽主力聚集在马鬃山，下一步，它们到底会采取何种方式攻击，谁也难以预料。因此，各方现有兵马不能轻易挪动！”

　　话到这里，黎霸望向罗睺，说道：“老罗，你的人不必要过来马鬃山，让他们在青海湖布防。除此之外，我会让血皇血后协助，收伏附近丧尸，协助作战！”

　　“好！”罗睺点头。没有异议。

　　“青省那边地广人少，血皇两口子去了，短时间内恐怕难以收伏一支成规模的尸群大军！”

　　青龙面有忧色。一旦如黎霸推测，尸兽大军主力绕行，光凭罗睺的十万剑修，绝对挡不住。

　　黎霸笑了笑：“尸兽只要有异动，所有空舰部队立刻赶往青海湖协助布防。同时，我们还有一支盟友，能在关键时刻帮上大忙！”

　　青龙听后，望了望地形图上，那道横亘华夏南北代表死亡辐射带的黑线，面有恍然：“你是想让……血泪那家伙出手？”

　　黎霸点头：“死亡辐射带内，有几千万核变怪物，只要老血肯帮手，莫说抵御，就算剿灭尸兽主力都不成问题！”

　　“恐怕没那么容易啊！”青龙一叹。他对死亡辐射带里面那位，最了解不过。其对龙城恨意不小，想让他出手帮忙，恐会有变数。

　　“老大，你放心吧，现在的血泪君主不会像以前那样愤世嫉俗……再说了，他欠我一个大人情，不会不还！”

　　黎霸很有自信。翻手拿出一块黑曜石，交给了风小扬。并且叮嘱了几句。

　　“老板放心，这件事我一定会办好！”风小扬拍胸口保证。

　　该交代的，全部交代结束。黎霸和青龙罗睺商榷过后，决定立刻动身。

　　不能再耽搁了，必须速战速决，解决罗刹！

　　临走之前，兰妍还有猫女萱妮几个女人，满脸担忧，依依不舍。尸兽的厉害有目共睹。如今黎霸他们要直捣尸兽老巢，即将面临的凶险，可想而知。

　　“放心吧，哥不会有事！”

　　摸了摸兰妍的脑袋，黎霸故作轻松，满脸笑容。实际情况，他也知道此行凶险万分。哪怕己方三人都是顶尖强者，但是面对未知神秘的罗刹，后果难料。

　　立足山顶，瞅见四周悬立的战舰，以及山脚军营，所有战斗人员，此刻全都投来关切的目光。黎霸心中莫名一暖。

　　“兄弟们，都给我坚持住，你们只要记住一句话，华夏必胜，没有任何敌人能打垮我们！”黎霸鼓足元力，大声喊道。

　　他的话语声，充满昂扬战意。

　　“华夏必胜！华夏必胜！”

　　山呼呐喊声，随即响起。在黑夜传荡，经久不息。

　　魂力外放，感受每位战士内心，充满火热斗志。黎霸不自觉露出笑容。他希望自己的部下，所有战斗人员，能够坚守到最后一刻，直至……敌人完全覆灭。

　　“小黎，蛊惑人心的本事，你小子第二，没人敢说第一！”青龙笑着调侃。

　　“但是很有效！”罗睺也给出自己意见。

　　黎霸耸耸肩，招呼一声：“咱们还是走吧，争取在天亮之前，抵达莫斯克城，会一会这罗刹！”

　　提及“罗刹”两个字，不止黎霸，另外两位脸庞都是布满杀意。原因很简单，他们比谁都清楚，此次若不能击杀罗刹，人类将会遭遇灭顶之灾。

　　在黎霸三人趁着夜色，绕开尸兽大军，朝向北方遁行而去的时候。马鬃山这边，尸兽阵营在经过几个小时平静后，骤然又开始主动出击。

　　咆哮声，嘶吼声，划破黑夜，响彻天地。

　　黑压压如潮水般的尸兽，铺天盖地而来。在黎霸临行前，将马鬃山这边的指挥权交给了金大少。这位看去蠢胖，实则心思剔透，极具指挥才能。

　　在他指令下，符师塔引动，布下防护罩的同时，开始发动狂猛攻击。

　　“不要管那些高级尸兽，尽可能扩大攻击范围！”

　　这是金大少给杨健的指示。

　　在杨健控制下，符师塔攻击模式改变，黑色玉精打造的塔尖，喷射出无数类似电弧的炽白光芒，凌空洒去。

　　炽白光芒如雷电激荡，覆盖面积达到二十多平方公里。这是符师塔大范围攻击的极限。威能笼罩之处，只能对七级以下尸兽造成死伤。

　　虽是如此，在符师塔威能覆盖下，大片大片尸兽被绞杀。剩余都是七级以上的尸兽。按照金大少的计划，放它们靠近。只要进入战舰射程范围，立刻集中火力绞杀。

　　尸兽数量太多。如果舰队炮火无法全部消灭。最后，由变异兽变异毒物大军出动，清剿剩余丧尸。

　　这是金大少的作战计划。他的目的只有一个，就是最大化消灭尸兽有生力量。至于己方，有符师塔加持的防护罩，只要不让那些喷污血的家伙靠近，就不会有任何问题。

　　然而，金大少没能料到，又有一群新种类尸兽出现。这些家伙看去像狼，奔行如风，速度极快，并且防御力很强。它们在逼近马鬃山六十公里位置，也就是舰炮威力之外，停了下来。

　　过后，一个个裂开嘴巴，仰头朝天，喷出无数黑色肉球。

　　这些肉球撞击在防护罩上，立刻炸裂，污血横飞。符师塔加持出的防御光幕，很快黯淡下去。

　　这一幕，让马鬃山所有人员震惊难当。

　　“收缩防护罩！空舰炮火齐射，打掉这些恶心的东西！”

　　金大少怒吼。他没想到，黎霸三人前脚刚走，尸兽就给自己出了一道大难题。


第六百九十一章 半兽人狙击！

　　一望无尽的漠海。

　　狂风呼啸，沙尘漫天。点点流光若隐若现，疾驰而来。伴随距离拉近，可以清晰看见这是七名男女。他们脚踏光剑，顶着凌厉风沙飞行，身形稳固如山。

　　在后方，一个个巨大剑轮旋转飞来。每个剑轮都由千人组成，驾驭剑形飞行器，仿若融为一体，穿梭在沙尘暴中，浑然不受侵袭。

　　仔细看去，这样的剑轮方队竟有上百最多。阵容庞大，令人生畏。

　　狂暴风沙不能阻滞他们分毫。在短短三四个小时，这支庞大队伍已经穿过沙尘暴区域。领头七名男女，此刻顿住身形。当中一名黑衣大汉，大声喊道：“剑主有令，我等速去青海湖构建防线！”

　　嘭嘭嘭……

　　一声声闷响传出。近百剑轮方队轰然散去，化成无数驾驭剑形飞行器的战斗人员。在那七名男女带领下，宛若一道剑雨洪流，划破天际，径直朝西北方疾驰而去。

　　在这队人马离开不久。后方沙尘暴区域，嘶鸣怪啸声传出。一头巨大的七彩禽鸟，还有一头背生六翼的大蜈蚣，穿越风沙掠飞而出。

　　不论是巨禽背上，还是大蜈蚣的庞大躯体上，全都站满了人，足有好几百之多。

　　“小杰，你在前面带路，我们尽快赶去马鬃山！”

　　一名白衣美女立足巨禽背上，手持骨杖，姿容绝世。在她吩咐下，那头大蜈蚣扇动羽翼，当先疾飞而去。

　　唳——

　　巨禽鸣叫，高亢清脆。在其双翅扇动下，庞大躯体宛若一道霞光掠过，紧随而去。

　　马鬃山的情况不算太糟！

　　在黎霸三人离开后，尸兽大军内部冒出无数喷污血的家伙，第一时间给符师塔加持的防护罩，带来极大压力。

　　防护罩受到污血侵蚀，元力消散。虽然符师塔能够源源不断补充，但是极为损耗塔体积蓄的元力。

　　当然，符师塔能够源源不断汲取周遭天地元气。但是，补充速度不及消耗。

　　金大少这位指挥官当机立断，下令撤掉防护罩。所有火力齐射，形成密集防空圈。同时，变异兽变异毒物大军出动，在前方组成坚不可摧的壁障，阻挡逼近的尸兽侵袭。

　　还有，符师塔集中力量，进行大范围覆盖攻击。

　　如此一来，尸兽攻势难对马鬃山阵营构成威胁。不过，尸兽数量庞大，源源不断冲杀而来。双方从黑夜激战到清晨，始终处于僵持状态。

　　马鬃山阵营死死防守，牢不可破。尸兽大军似乎也觉察到，这是一块难啃的硬骨头。在某一刻，又开始如潮水般撤退。

　　然而，没等马鬃山这边战斗人员喘口气。通过高空无人机侦查，他们发现尸兽阵营内部分出若干小队，朝向东北方而去。

　　很明显，这些家伙打算另寻突破点！

　　东北方，龙城密集防线所在地。金大少获知情况，并不担心。莫说只是小股尸兽，就算整个主力开拔，想要攻破其它防线也是极难。

　　除非……有大批刀锋女王出战！

　　金大少心里清楚。目前为止，尸兽阵营内部的刀锋女王数量并不算多。否则，它们早已出动。

　　尸兽派出小队察探东北方情况。金大少有理由相信，很快，这些家伙就会朝西北方侦查。到那时，真正危机来临。

　　“小风，你做好准备，随时动身……还有，空舰师听我号令，只要尸兽阵营有西移迹象，立刻赶去青海湖驰援！”金大少下达指令。这也是黎霸临走前，淳淳交代的事情。

　　果不出其然。

　　在两三个小时后。金大少接到来自阿拉善城和贺兰城的讯息。小股尸兽侵袭，已经被全歼。至于距离较远的赤峰城，虽然还没传讯过来，相信情况也是一样。

　　没多久。

　　伴随尸兽阵营内部，传出刺耳尖啸声。整个尸兽阵营开始动了起来。足有将近六成的尸兽大军，开始缓缓向西移动。剩余部分，散开阵型，开始对马鬃山这边采取袭扰方式，进行攻击。

　　“空舰师出发！目标青海湖！”

　　金大少当即下令。空舰师过半战舰，开始掉头，缓缓驶离马鬃山。

　　尸兽大军西移。对于马鬃山来说，压力大减。但是，所有人心里都清楚，在青海湖那边，将会爆发一场更加血腥激烈的战斗。

　　……

　　清晨时分。黎霸三人也抵达莫斯克城郊区。

　　未免惊动罗刹，他们远远避开尸兽兵源补给线，从西伯利亚绕行，抵达莫斯克城郊。

　　俄国地广人稀。虽然是城郊，入眼看去仍是一片荒野，距离城中心还有几十公里。

　　在高空，云气聚拢。黎霸三人隐匿其中，目光俯瞰。荒野大地，不时可见俄国幸存者，四处奔走，仓惶逃离的景象。

　　“我下去问问情况！”

　　对于罗刹，必须小心谨慎。青龙身子一晃，从高空俯冲而落。随后，他拉住几个俄国幸存者，询问情况。

　　没有用强，只是拿出些食物。那几名俄国幸存者立马配合，有问必答。也就十来分钟，青龙返回，说出打听到的情况。

　　尸兽爆发地点在克姆林宫。当日，无数尸兽潮涌而出，践踏所过，莫斯克城西区沦为废墟，足有近百万幸存者死于非命。

　　过后，剩余幸存者开始纷纷逃离。现如今，整个莫斯克城已经没有一个幸存者。根据最后撤离的人所说，莫斯克城已被无数怪物占领。

　　“连俄国人也杀，看来……它对女皇这位子没兴趣了！”黎霸皱了皱眉。

　　青龙说道：“在罗刹眼中，俄国人跟华夏人并无二样，有用的时候，它会留着俄国人的命。当失去价值的时候，没全部杀光已经算客气了！”

　　这一点，罗睺也赞同。丧尸本就是人类的天敌。

　　“这家伙的老巢，肯定有大量尸兽守护，咱们硬闯怕是不成！”

　　话归正题。黎霸取出十来枚灵箓，分给青龙和罗睺。他的计划，从地底潜行，避免跟尸兽大军正面冲突。这样的话，一来省些气力，二来不至于打草惊蛇。

　　除了灵箓，黎霸还拿出六瓶石乳。这玩意儿有快速恢复元力的奇效。大战将临，保证自身元力充沛，这很重要。

　　青龙罗睺，各自只取了一瓶石乳。原因很简单，青龙掌控规则之力，能够快速恢复元力。罗睺的剑修法门，也能源源不断汲取天地元气补充。

　　因此，这石乳还是留着黎霸自己使用。

　　“敢情哥最差劲啊！”

　　黎霸耸耸肩。收起石乳。过后，三人没有多说，直接从半空俯冲而下，一头扎进地面，消失不见。

　　地底二十米。

　　黎霸手掐九宫印，体表被一层黄色光晕笼罩，在阴暗土壤急速穿行。两侧，青龙罗睺情况也是一样。只不过，他们全靠黎霸所赠灵箓，在地底遁行。

　　一路行去。黎霸魂力外放，察看四周情况。另外两位也是如此。他们境界比黎霸强，都具备精神探测能力。

　　“进了城区！”

　　也就半个小时。他们已经抵近莫斯科城城区。此刻，在黎霸魂力探测下，发现地表上方开始有尸兽出现。

　　“小心点！防止被发现！”青龙暗中传音。尸兽拥有各种能力，魂力无形，也难保不会被察觉。

　　在青龙提醒下。黎霸收拢魂力，弥散地下十来米，辨明方向。至于地表，不再探查。

　　又过了十来分钟。

　　按照黎霸估计，己方已经快要抵达莫斯克城中心，克姆林宫所在位置。然而，就在这时，他陡然觉察，四周阴暗地底，似有东西向他们这边急速靠近。

　　魂力猛然外放！

　　黎霸立刻看清楚。这是一头头形似蜥蜴的半兽人。它们似乎有所察觉，伸出猩红的长舌头，穿行在潮湿的土壤内，逼近而来。

　　没等黎霸三人反应，足有上百头这类蜥蜴人，口吐黄光，展开攻击。

　　“上去！”黎霸大喊。在地底，他们手脚施展不开。既然被发现，不如显身硬闯。反正距离克姆林宫已经不远。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在三道身影从地面窜出的时候。还没等站稳，周遭响起咆哮嘶吼声，无数异芒闪烁，如潮水袭涌而来。

　　入眼看去。这是位于城区一个宽敞的街道。四周路面以及建筑物房顶上，出现各种各样的半兽人，密密麻麻，也不知道有多少。

　　这些半兽人似乎提前收到消息。在黎霸三人钻出地面的时候，立刻发动狂风骤雨般的攻势。

　　“我靠！”

　　黎霸翻手取出碧穹鼎。一掌拍去，磅礴灵压威能弥漫而去，立刻挡住四周袭来攻势。

　　半兽人不比尸兽，本体是人类，智慧更高，实力也更强。黎霸虽然化解第一波攻势。但是随后，狂暴攻击源源不断袭涌而来。

　　除此之外，还有几十个顶着熊脑袋的家伙，咆哮狂冲而来。这些熊人，竟然个个都有九级进化实力。

　　“冲——”

　　青龙大吼。挥手间放出紫玉龙王参所化战龙，联手冲杀而去。罗睺直接人剑合一，挟带凌厉锋锐气机，紧随而去。

　　黎霸也放出他的帮手。

　　两枚驭灵符祭出。黄金蛟出现，咆哮嘶吼。除了它，还有一头巨猿，双瞳如血，手持铁棍，舞动八方。

　　“猴哥！乖儿子！给我冲——”

　　黎霸手持龙矛，飞身落在黄金蛟头顶。随后，联手冲杀而去。


第六百九十二章 自作孽不可活！

　　南山城。背靠疏勒山，南邻哈拉湖，是为青省北方一大聚居地。

　　首领名叫马本森。在末世前，他是华夏驻青省某集团军司令，掌控十万部队，底蕴强大。

　　末世后，马本森利用手下兵员优势，聚拢八方幸存者，在疏勒山山脚建立聚居城。自封城主，过起土皇帝般的奢华生活。

　　期间，华夏旧政府曾经派人前来联络，想让南山城归附龙城，成为青省的卫星城。但是，马本森始终没有表态。他不说答应，也没说不肯，这件事一直拖到现在。

　　原因很简单。马本森心中的小算盘，害怕一旦归附，会受到龙城方面节制。如此一来，他的土皇帝生活就要被打乱。

　　龙城强大。他不敢得罪，因此采取“拖”字诀，能拖多长时间算多长。同时他清楚，龙城距离自己地盘太远，中间隔着甘省蒙境，有沙盗为祸，龙城方面短时间兼顾不到自己这边。

　　手握生杀大权。后宫有三千佳丽，全是美女。还有享用不尽的美食。这种神仙日子，在他心里面，当然不想让任何人来打扰。

　　但是，就在前两天，一帮自称是龙城的人，来到南山城。见面过后，这帮人声称，不久会有大难领头，希望南山城所有幸存者，立刻迁移。

　　很显然，这是龙城方面在出招，逼迫自己归附！

　　马本森嗤之以鼻。但是，口头上还是非常客气，说出百般理由，就是不肯按照对方指示行动。

　　那帮人也没多说，临走前，丢下一句话。天作孽犹可恕，自作孽不可活，好自为之。

　　马本森听了，当时若不是心有顾忌，早就翻脸。他好歹也是拥有百万幸存者的大型聚居地首领，哪里轮得到这帮家伙来指摘教训！

　　心中不悦，送走恶客之后。马本森回去后宫，好生享受了一番。

　　次日。也就是今天，他清早起床，不知为何，心里总是不安。

　　难道那帮人说得是真的？

　　他拿不定主意。喊来几名狗头军士，商榷了一番，决定加强城防力量。

　　“我们南山城拥有五十万战斗人员，还有精良装备，只要做好防御，就算百万尸潮袭来也不惧！”

　　这是一名狗头军师进言。马本森听后，觉得很有道理。

　　不管如何，防御工作要抓好。

　　按照狗头军师谏言，马本森亲自登上城楼，慰劳将士的同时，下令所有战斗部队进入戒备状态。这样的话，他大可安枕无忧。

　　巡视一番，看了看日头，快到中午时刻。马本森决定起驾回宫。在南山城内，有他专门为自己打造的一座宫殿，里面供养四处搜集而来的美女，酒池肉林，极尽奢华。

　　然而，就在马本森带着几名狗头军师，走下城楼的时候。警报声骤然拉响。

　　“怎么回事？”马本森转身冲去指挥室，大声询问。

　　“好多丧尸……不是……变异兽……也不是……好多怪物朝我们这边冲过来！”

　　南山城同样拥有无人机侦查。负责操控无人机的军官，脸色煞白，手指电子屏幕，结结巴巴连话都说不利索。

　　马本森一眼瞅去，差点当场晕倒。电子屏幕上，无数类似丧尸又像变异兽的怪物，铺天盖地，宛若一道黑色洪流袭涌而来。

　　“快！全军立刻进入战斗状态！”

　　定了定神。马本森吼着嗓子下达指令。过后，直接离开城楼，拼命朝自己宫殿跑去。

　　“那帮人没说谎！南山城完了！我得尽快走……尽快！”

　　一路狂奔，心里不断念叨。他虽然奢靡荒淫，但是眼光不俗，能看出这群未知怪物的阵容，绝不是南山城所能抵挡。

　　现在撤离已经迟了。如果只是他一个人逃走，还有机会。

　　不过。他舍不得后宫三名宠妃。三个维族少女。个个媚骨天成，都是他的心头宝贝。

　　就算要走，也要带上她们！

　　“你们几个跟着老子干嘛，还不快去准备直升机！”

　　一脚踢走几名狗头军师。马本森情绪已经暴走，心中只有一个念头，回宫。

　　“妈了个逼的！”

　　“咱们走！让这老狗留在这儿受死！”

　　那几名狗头军师，当然清楚南山城现在的处境。心中愤恨马本森刚才对他们责骂，因此做出一个大胆决定。

　　尸兽咆哮。炮火轰鸣。

　　相比起马鬃山，南山城的火力微弱不可及，根本无法抵挡尸兽大军侵袭。

　　也就十五分钟。

　　尸兽冲破城墙，以潮水之势袭涌而去。顿时，惨叫声不断，城内百万居民，彻底沦为屠戮对象。血流成河，惨不忍睹。

　　而这一切，都是马本森亲手造成。他这个元凶，此刻带着三名维族美女，站在宫殿广场，眼巴巴等待。

　　耳闻四面八方传来兽吼咆哮，还有凄厉人声惨叫。他那略显肥胖的身躯，簌簌发抖。脸庞更是苍白没有半点血色。

　　“怎么回事？直升机怎么还没来？”他心中一遍遍大吼。

　　“城主，你看，你的专机……飞走了！”

　　“啊！我们该怎么办？”

　　三名爱妃有眼尖的，瞅见南面天空，一架武装直升机腾空远飞而去。顿时，哭喊响起，乱成一团。

　　“这帮狗杂碎！”

　　马本森明白了。大吼大叫，极尽恶毒言语诅咒，那几个平日最受宠的狗头军师，不得好死。

　　然而，没过多长时间。伴随一声轰响，无数狰狞可怖的怪物挤破高墙，咆哮袭涌而来。同时，半空中也出现各种各样飞行怪物。

　　“天亡我也——”

　　马本森只来得及大吼一声。下一刻，他连同三名爱妃，已经被怪物爪牙撕裂成碎片，尸骨无存。

　　……

　　毛猴很郁闷。

　　在马鬃山的时候，黎霸没让它出战，留下来护守大本营。这回倒是带它过来，直捣罗刹老巢。原以为能痛快杀一场，结果，敌人太厉害，别说冲杀，想要向前挪动一步都难。

　　无数半兽人，最低都有七级，从四面八方围攻而来。所造成的压力，莫说是毛猴，即便青龙罗睺这两位圣域强者都有些吃不消。

　　若非有碧穹鼎防御，在四周潮水般的攻势下，他们除了逃，没有第二条路可选。

　　“都跟着我，向前冲！”

　　黎霸大吼。翻手摸出一瓶石乳吞下。过后，开始不吝元力，疯狂加持碧穹鼎，震溃四周袭来攻势。

　　嗡！嗡！嗡！

　　碧穹鼎低沉鸣啸。磅礴灵压威能不断激荡而去。周遭袭来攻势溃散，逼近的半兽人全被震退。在黎霸前冲的时候，灵压威能弥漫，一栋栋建筑物崩塌沦陷。

　　有碧穹鼎开道。青龙罗睺紧跟在后面，向前冲去。

　　灵器威能巨大。同样，元力消耗也是飞快。向前冲出不过百米，黎霸体内元力几乎就要耗尽。

　　没有多想。他又拿出两瓶石乳，灌入口中。

　　石乳神奇，拥有瞬间补充元力功效。两瓶下肚。原本枯竭的元力，顷刻恢复充盈。

　　魂力外放，黎霸立刻锁定克姆林宫位置，就在前方两百米不到。他大吼一声，继续加持碧穹鼎，带着同伴狂冲而去。

　　短短两百米，竟然又耗去黎霸三瓶石乳。在碧穹鼎威能弥散下，不止周遭攻势被化解，所过之处，一座座建筑物也被摧毁。

　　终于抵达地头。

　　目光望去，在克姆林宫西侧地面，有一个方圆千米的大洞，似乎直通地底。不时间，可见尸兽鱼贯出入。如果没判断错的话，这里应该就是罗刹的老巢。

　　“我们下去！”

　　再次引动碧穹鼎，震退四周围攻而来的半兽人。在黎霸招呼下，黄金蛟咆哮，一头扎去深不见底的大洞。

　　随后，青龙罗睺以及毛猴，也跟着跳了下去。


第六百九十三章 罗刹的强大阵容！

　　地宫。

　　那体型无比硕大酷似蠕虫的“女娲”，仍在大口大口进食。它的食物五花八门，各种各样，其中还包括尸兽残骸。

　　没有想象中，密密麻麻数之不尽的尸兽大军。在这面积足有几十公里的地宫，放眼看去，也就几百头低级尸兽，从各处角落运来食物，堆积在“女娲”嘴边。

　　一队人马站在“女娲”硕大的背部。

　　领头是个黑发美女。她右手牵着一名冰雪可爱的小女孩。身后两侧，还有一男两女。除了他们之外，就是八名半兽人。这些家伙个个体型硕大，头部酷似大象，拖着长鼻子，散发出九级巅峰强者独具的狂暴气机。

　　在“女娲”尾部生殖腔口，有二十来个大肉球，如同虫卵竖立在地上，表面还有浓稠黏液渗出。

　　黑发美女那双泛着鱼肚白的眼瞳，此刻死死盯向右前方穹顶。在那里有一个巨大洞口，似乎直通外部。

　　“妈咪，你在等谁啊？”小女孩偏着脑袋，满脸好奇。

　　“一帮不知死活的家伙！”

　　黑发美女开口。妖艳的脸庞露出诡异笑容。

　　“他们来了！”

　　正在进食的“女娲”，此刻昂起脑袋，发出咯咯怪笑。

　　“来了就好……只要将这帮家伙给灭了，从今以后，我罗刹再无后顾之忧！”

　　黑发美女肆意狂笑。几乎同一时间，“女娲”昂起脑袋，巨大眼瞳喷出两道紫色光柱，径直射向地面。

　　嘭！

　　紫光溃散。如潮水急速蔓延，瞬间覆盖整个地面。水泥浇铸的地面顿时如被镀了一层紫色光华，多了几分妖异美感。

　　旋即！

　　又是两道紫色光柱，射向高达百米的穹顶。结果跟刚才一样，紫色光华潮水弥漫而去。

　　嗖嗖！

　　在一道道身影从通往外界的洞口落下之际。紫色光华弥漫，洞口立刻被封住。

　　龙吟咆哮响起。

　　黎霸等人来到地宫，入眼就被所见景象给惊住了。紫色的墙壁，紫色的穹顶，还有紫色的地面……一切看去都是那么诡异。

　　这些都不算什么。最吸引他们眼球就是“女娲”。躯体长达三四公里，高百米。形似蠕虫，却生有一个美女脑袋。

　　如此诡异而巨大的生物，他们全都是第一次见到。

　　按捺住心中震撼。黎霸极目看去，入眼见到黑发美女一行人。当然，最让他关注的还是站在黑发美女身后，面无表情的刘美琳。

　　“这女人怎么也在？”他眸中抑制不住惊奇。更多还是愤怒。

　　“干掉这只大虫子！”

　　青龙的话语声响起。同时，他伸手指向那名黑发美女，大喊道：“她，就是罗刹！”

　　巨猿咆哮。抡起千钧棍就要砸去。黄金蛟也张开大嘴，龙珠吞吐，作势欲攻。黎霸三人更是准备联手发动攻势。

　　“远道而来的人类，先别急着动手！”

　　黑发美女开口。妖艳的脸庞带着诡异笑容，慢悠悠说：“就算两军交战，也该先介绍一下自己吧！”

　　“等一等！看她能搞出什么花样！”

　　青龙低喝。黎霸和罗睺立刻收势。毛猴黄金蛟在收到黎霸指令，也按捺住性子。

　　“你又想找机会逃么？”青龙望向黑发美女，缓缓道。

　　“逃？怎么可能！”

　　黑发美女手指四周被紫色光华沾染的穹顶地面，放声大笑：“整个地宫已经被‘女娲’布下紫极壁障，谁也休想离开！”

　　此话一出。黎霸等人立刻察看四周情况。果然，这地宫周围充斥一股怪异力量，绵柔如水，无缝无隙，连精神力都无法穿透。

　　“你自己呢？”黎霸沉声问。他刚才已经散出魂力探测，封住地宫的力量很怪异，类似加利曾经布下的极光壁障，牢不可破。

　　“我当然也不会离开！别忘了，这里是我的地盘！”

　　黑发美女肆意大笑。随后，她目光打量黎霸等人，悠悠道：“不可否认，你们是我见过最强大的人类，也是这世上仅次于我最强的进化体，为了表示尊重，我会让你们死个明白……或者说，不让你们做个糊涂鬼！”

　　话到这里，她那性感的朱唇微微翘起，傲然道：“我，就是这世上独一无二、最完美的进化体，罗刹！”

　　此时此刻，这位终于表明自己身份。虽然，并不出黎霸他们意外。

　　“我是除了罗刹之外，这世上最完美的进化体女娲！”那生有女人脑袋的偌大生物“女娲”，在罗刹自我介绍过后，昂起脑袋发出跟她一模一样的嗓音。

　　看出黎霸等人面有惊异。罗刹满脸得意说道：“女娲是我亲手培育出的生命体。它的前身是一头圣域妖尸皇和一头圣域白蚁后，经过俄国那些人类生物学家重组基因，外加我小小使了些能力，让它们融合为一，成为这世上独一无二的存在，战争之母女娲！”

　　话到这里，她那妖异的眼瞳望向黎霸等人，又说：“你们口中的尸兽，全是女娲诞下的生命体。这类低级生命体，女娲每天能孕育出一百万头。”

　　黎霸三人听后，脸色不自觉沉了下去。

　　“这是卡琳娜！”

　　罗刹按照之前所说，开始给黎霸等人介绍她手下得力干将。首先，就是那位以“罗刹女皇”身份统治俄国的女子。

　　“她很有天赋，觉醒风系控制者和冰系掌控者两种强大能力，在成为我的分身之前，已经是俄国境内最强大的人类进化者！”

　　语气一顿，罗刹那妖异的目光望向青龙，笑嘻嘻说：“在我的帮助下，卡琳娜已经进阶圣域，相信她会成为你最好的对手！”

　　青龙脸色一寒。同时拥有两种强大异能，还是圣域高手，毫无疑问，这俄国女人将会成为他的劲敌。

　　“这两位就不用多介绍了吧！”

　　罗刹指了指刘美琳和阿尔斯楞，目光望向黎霸说道：“光头，我知道你的本事，特意留下你的老情人，还有这位金狼大汗，由他们带领我手下最强的八位象人，应该足以招呼你，还有这只猴子和小蛇！”

　　吼吼……

　　毛猴黄金蛟齐声咆哮。对于这个异类轻蔑的称呼，无比愤怒。

　　黎霸心也是一沉。刘美琳和阿尔斯楞暂且不提，那八名象人，个个气机狂暴，都有九级巅峰实力。以他跟毛猴黄金蛟联手之力，想要抗衡极难。

　　“刘美琳你个臭女人，成天就知道找老子麻烦……现在好啦，玩大了，自己也给搭进去了！”黎霸望向面无表情眼神呆滞的刘美琳，心里百般不是滋味，忍不住破口大骂。

　　“别这么说她！”

　　罗刹笑嘻嘻道：“她虽恨你，但是，你也是她唯一动过心的男人，别那么无情！”

　　黎霸一愣。

　　罗刹哈哈大笑，伸手托起刘美琳的下巴，说道：“在控制她的时候，我读过她所有记忆……在她将你抓去黄沙城的时候，没想过要杀你，而是打算借助曼陀罗花吸了你的能力，让你变成普通人，一辈子守在她身旁！”

　　这番话落在黎霸耳中，内心五味杂陈，不是滋味。罗刹没必要编瞎话。真没想到，刘美琳竟然对自己有这份心思。

　　“感动吧！可惜啦……这都是她以前的记忆，现如今，她只是我……只是我罗刹一具分身而已，不会再对你留有半分情面！”罗刹哈哈大笑。

　　不知为何，黎霸听后感觉说不出的愤怒。

　　“妈咪！还有我，你还没介绍我呢！”小女孩清脆的话语声响起。随即，一道道目光投了过去，都是充满惊异。

　　在来到地宫，黎霸已经散出魂力察看。这被罗刹牵着的小女孩，乃是不知不扣的人类。原本他们以为，小女孩也是被罗刹操控的分身。如今听见小女孩对罗刹的称呼，她们竟然是一对母女。

　　丧尸妈妈，人类女儿。这简直闻所未闻。

　　“对啊，还有我的宝贝没给你们介绍！”

　　罗刹抱起小女孩，笑着说：“她叫罗莎莎，是我罗刹的女儿，最疼爱的宝贝！”说罢，凑上去在小女孩脸颊亲了一口，眼神充满溺爱。

　　“我妈咪可厉害啦，你们赶快投降，我让妈咪饶你们一命！”小女孩挥舞着小手，脸上装出凶狠状，模样十分可爱。

　　黎霸定了定神。目光望向青龙罗睺。三人忽视，通过眼神交流，心有默契。

　　逮住这个小女孩！

　　这就是他们的打算。原因很简单，罗刹望向小女孩的眼神还有语气，足以证明，这小女孩对她的重要性。如能抓住，说不定……能有威胁罗刹，伺机将这祸患铲除的机会。

　　“莎莎，这帮人类心眼很坏，想用你来要挟妈妈！”

　　谁料，黎霸他们念头刚起，罗刹就立刻洞悉。她那张妖艳的脸庞，此刻尽是森冷杀机。

　　啪啪……

　　远处，竖立在“女娲”尾部生殖腔口附近的二十来个大肉球，此刻开始不断裂开。粘稠液体喷涌，一名名刀锋女王诞生。

　　其中，有一个大肉球内部，孕育出一名浑身覆盖白色甲壳的刀锋女王，显得格外与众不同。

　　黎霸三人见了，都是大吃一惊。他们没想到在罗刹老巢会有这么多刀锋女王。更震惊的是，那头浑身浑身覆盖白色甲壳的刀锋女王，逸散出的狂暴气机，竟然比同类强大十倍不止。

　　很显然，这家伙是一头圣域的存在。

　　“女娲孕育刀锋女王，没有数量限制，所谓一天诞下十头，只是我跟你们开得小小玩笑！”

　　罗刹目光阴冷，一字一字说：“只要有足够能量摄入，别说刀锋女王，就算是圣域刀锋女皇，也同样能孕育出来！”

　　刀锋女皇！

　　这女娲竟然能孕育圣域尸兽。黎霸三人听了，心中惊骇已经无法用言语来形容。

　　“动手——”

　　还是青龙大吼一声。驾驭紫色巨龙，直扑而去。此时此刻，再多废话已经没用，只有全力击杀罗刹，方能化解所有一切祸患。

　　黎霸罗睺同时出手。还有毛猴和黄金蛟。诸般手段使出，挟狂暴悍烈气势，锁定罗刹直轰而去。

　　“你们等不及了……我也是！”

　　没见罗刹有何动作。她身后刘美琳三人，以及八名象人，立刻飞身迎去。同时，那头刚孵化出的刀锋女皇，带领二十多名手下，瞬息来到，从侧面对黎霸等人展开狂猛攻击。

　　霎时！

　　诸般异芒闪烁，炸雷轰响不绝。双方甫一交手，所迸发出的威势，足有惊动天地。

　　但很奇怪，任凭气劲迸射，威能波及。四周墙壁地面，还是“女娲”身处位置，不受半点损伤。

　　似有一股怪异力量，护持整个地宫，还有“女娲”那庞大躯体。此刻，罗刹母女立足“女娲”背上观战，神情无比轻松。

　　或许在她们眼中，黎霸等人已经是死人。


第六百九十四章 援兵

　　炮火轰鸣，杀声震天。

　　一个个巨大剑轮悬浮半空，绵延几十公里，构建坚不可摧的防线。剑轮旋转，如洪流般的剑雨疾射而出，绞杀袭涌而来的尸兽大军。

　　下方。百万丧尸咆哮嘶吼。死死抵挡尸兽大军冲击。远处高空，还有一艘艘战舰悬浮，炮火齐射，猛烈轰击尸兽阵营。

　　没有符师塔护持。没有变异兽变异毒物大军抵御。

　　青海湖畔。十万剑修，百万丧尸，连同空舰部队，面对潮涌袭来的尸兽大军，展开激烈厮杀。

　　咻咻咻……

　　数十道身影，宛若鬼魅飘忽不定，避开剑雨炮火攻击，逼近而来。这些全是刀锋女王，拥有九级巅峰实力的尸兽进化体。人类攻势虽悍烈狂猛，但是对这些家伙并不能构成多大威胁。

　　足有十名刀锋女王，沿着不同方向逼近而来。它们似乎要以一己之力，击溃人类最强战阵。

　　“杀！”

　　“别让这些家伙靠近！”

　　剑轮阵型上方不远。人类九级强者聚集。来自万剑城罗睺剑主麾下七星剑使。龙城武宗朱雀两大元老。还有黄鹍老蒯吴情张英俊等华盟精锐。他们主要职责就是护持剑阵，守卫舰队，不让刀锋女王逼近。

　　七星剑使，个个战力超强，堪比九级巅峰。朱雀玄武，借助手中灵器，更是拥有击杀九级强者的实力。

　　华盟这边，黄鹍手持灵弓，发挥出超强战力。光箭攒射，元力灌注，摘星射日，洞虚苍穹。光凭他一人就守住十公里长的防线。即便是刀锋女王，也无法逼近半步。

　　在黎霸提前部署，外加十万剑修相助，组建的防线，牢牢挡住尸兽大军。

　　然而。好景不长。

　　尸兽数量太多，狂冲之下，地面丧尸大军开始抵挡不住。血皇两口子虽然厉害，但是受制于那些会喷污血的尸兽，外加还有两名刀锋女王刻意招呼他们，因此，难以发挥出强大的天赋战力。

　　不论数量还是单兵实力，丧尸都要远逊尸兽。在坚守防线两三个小时后，终于抵挡不住，全线崩溃。

　　尸兽咆哮，如潮水袭涌而来。十万剑修组成上百座剑阵，开始分出大半力量对付地面尸兽。同时，空中飞行尸兽铺天盖地而来，给剑修阵营造成极大压力。

　　即便有舰队炮火压制，也渐渐有抵挡不住的势头。

　　特别是十名刀锋女王，开始藏身在飞行尸兽内部，逼近而来。它们奸狡如狐，似乎看出人类阵营薄弱环节。锁定防守最强，自身战力最弱的黄鹍，作为突破点。

　　十名刀锋女王，此刻集中过半，联手朝黄鹍守护的防线逼近而来。

　　灵弓虽强，催动起来却极耗元力。普通穿云弓又无法对这些家伙造成威胁。故而，黄鹍陷入险境。

　　“草你大爷的！”

　　连续几箭，没能逼退直袭逼近的五名刀锋女皇。黄鹍手一翻，灵弓取出，拉动弓弦，连射三只光箭。

　　箭如流星，裹挟狂暴雷电轰击而去。三名刀锋女皇立刻被逼退。但是，剩下两个家伙，仍旧快若疾风，直扑而来。

　　摸出一个玉瓶。黄鹍仰头喝下去。体内快要枯竭的元力，立刻得到补充。这是老板所赠石乳，有快速恢复元力功效。

　　只不过，数量稀少，这已经是最后一瓶。

　　嗖嗖！

　　又是两箭射去，将逼近而来的两名刀锋女皇逼退。但是，先前被雷箭震飞的三名刀锋女皇，此刻再度逼近而来。

　　灵弓威力虽强，但是仅凭一箭之力，想要重创刀锋女王根本办不到。必须连射才能对这些家伙构成威胁。

　　如果只是一两头刀锋女王，黄鹍有自信，绝不会让它们逼近半步。然而，此刻五名刀锋女王联手攻来，他有心无力。

　　“英俊！老蒯！准备抄家伙给老子上！”

　　黄鹍大吼。作为神箭手，近身战力弱得可怜。因此，他有两名专职护卫，老蒯和张英俊。

　　“这些家伙很厉害！”老蒯舌头一舔。

　　“哥们恐怕挡不住啊！”张英俊苦着脸说道。

　　他们两人只有九级初期实力，对战五名刀锋女王，实在太难为人了。

　　“挡不住也得挡！”

　　提聚体内所剩无几的元力，黄鹍连射三箭，背后火翼扇动，立刻向后撤退。

　　打不过就撤，千万别拼命！

　　这是老板对他的叮嘱。当然，也仅限于他一人。

　　老蒯张英俊硬着头皮冲上去。没几个回合，两个家伙全部挂彩。

　　老蒯那生满倒钩刺的长舌头，虽然坚逾金铁，但是架不住刀锋女王攻击，被砍掉半截。

　　这也不算什么，老蒯的长舌头具备再生能力。但是，此刻的他，战斗力大减。

　　张英俊也好不到哪去。如橡皮人的他，长胳膊长腿，虽然韧性十足，防御力强悍，也是招架不住刀锋女王那如刀八臂凌迟切割，伤痕累累。

　　虽是如此，两个家伙死死缠住敌人。心中期望黄鹍能快点恢复元力，否则，哥两个就要彻底玩完了。

　　想要元力，需要时间。退后老远的黄鹍，瞅见老蒯张英俊形势岌岌可危，焦急万分。

　　幸亏在关键时刻，援军抵达。

　　高亢鸣叫响彻天穹。一只巨大禽鸟俯冲而来，尾部翎羽翘起，“唰唰”射出七彩霞光，将围攻老蒯张英俊的刀锋女王逼退。

　　过后。晦涩拗口的咒语声响起。巨禽背上，一名白衣美女手持骨杖，连射数道幽光。这些幽光看似弱小，威力却极强。

　　刀锋女王坚不可摧的甲壳被击中，竟然都被腐蚀出密密麻麻的小洞。

　　紧随而来，还有一只巨型蜈蚣，口喷毒雾，展开狂猛攻击。

　　五名刀锋女王见势不妙，立刻后撤。这些家伙都是罗刹分身，奸狡如狐，绝不恋战。

　　终于化险为夷。

　　老蒯张英俊两人返回。瞅见白衣美女，立刻过去打招呼。

　　“四夫人！”

　　“多亏您及时赶来，否则，我们小命就要玩完了！”

　　两个家伙满脸感激。这位白衣美女，自然就是黎霸四夫人蓝月。

　　“守住防线，等待小风的援军！”

　　这边的情况，蓝月基本掌握。她能看出己方阵线不稳，唯今之计，只有苦苦坚守，等候风小扬请来援军。

　　……

　　无尽深渊。

　　熔浆形成的长河缓缓流淌。烟尘弥漫，充斥火热气息。

　　血泪君主端坐在黑曜石大椅上。眉眼露出沉思状。数月不见，他的外形发生极大变化，身高缩小只有不到两米，覆盖体表的脓疮鳞甲也逐渐淡去。人类特征越来越明显。

　　在他旁边，还有一张黑曜石大椅，上面坐着一名年轻女子。其穿着连身甲，看不清面容。但是通过透明的眼罩，仍能清晰瞅见一双带着焦灼的眸子。

　　四周，无数狰狞可怖的核变怪物云集。在血泪君主下方，还有一名长发青年。

　　“情况危急，还请血泪大人尽快发兵相助，否则，一旦尸兽攻破青海湖防线，龙城失守，所有人类都将遭遇灭顶之灾！”长发青年正是风小扬。奉了黎霸之命，前来求助无尽深渊皇者，血泪君主。

　　“龙城覆灭与我何干？人类遭遇灭顶之灾，又跟我有什么关系？”血泪君主缓缓开口。坐在他旁边的皇甫毓秀，眼眸不禁流露焦灼色。

　　风小扬听了，微微一笑：“临行前老板交代了，他说老血肯定会吐槽一番，但是，绝不会袖手旁观！”

　　“哦！”

　　血泪听后一奇。猩红双眸瞅向风小扬，淡淡说：“光头就这么肯定，我会答应帮忙。”

　　“原因很简单，老板说了，您有一颗人类的心，不会眼见自己同胞的家园遭到外敌蹂躏，不会眼睁睁坐视曾经的战友遗属丧命在尸兽爪牙下，更加不会……让毓秀小姐失望！”风小扬信心十足。

　　血泪听后神色一滞。旁边，皇甫毓秀伸手过来，抓住他的胳膊，喊了声：“涛……”眸中尽是乞求之意。

　　还有两侧，以暴食为首的十余头大家伙，此刻全都发出低吼声。像是在请求什么。

　　“唉！”

　　轻声一叹。血泪望向自己心爱的女人，已经显出人类特征的脸庞，带着说不出柔情：“黎霸这个死光头真可恶……掐准我不会拒绝他！”

　　皇甫毓秀听了。眸中尽是笑意。这一刻，她已经知道爱人的决定。

　　“留在家等我！”

　　拍了拍皇甫毓秀的小手。旋即，“嗖”一声，血泪君主宛若一道光，瞬息来到熔浆河流上空。

　　“兄弟们，就让我们最后一次……替人类而战！”

　　双臂高举，血泪君主口中发出怒吼声。他整个人如同一座核反应堆，炫目光芒从体内弥漫散出，尽皆是充满死亡气息的辐射能量，狂暴难以形容。

　　吼吼……

　　无尽深渊，几千万核变怪物嘶吼咆哮，似在呼应它们的皇者。下一刻，数之不尽的核变怪物从深渊涌出，如洪流般席卷而去。声势浩大，无可披靡。

　　风小扬目视这一幕，不自觉露出笑容。他亲眼目睹血泪君主的强大，还有核变怪物狂暴无敌的阵容。他相信，这支援兵一出，尸兽末日即将来临。


第六百九十五章 临阵倒戈

　　地宫。

　　激斗仍在持续。

　　为了整个人类存亡，黎霸三人决定先抓住罗刹的女儿，再图击杀罪魁祸首。然而，他们念头刚起，就被罗刹洞悉。

　　实际情况，就算罗刹没有提前获知，黎霸他们想要达成计划，也是千难万难。原因很简单，罗刹的阵容太强大。

　　一个名叫卡琳娜的俄国女人，一名刀锋女皇。这两位皆是圣域强者。除此之外，还有八名象人，二十三名刀锋女王，全部拥有九级巅峰实力。

　　另外加上拥有诡异手段的刘美琳，以及九级半兽进化者阿尔斯楞。如此强大阵容，即便黎霸他们实力超绝，也难以抗衡。

　　甫一交手。

　　卡琳娜带领十名刀锋女王，围攻青龙。刀锋女皇带领十名手下，困住罗睺。剩下刘美琳阿尔斯楞，联手三名刀锋女王，八名象人，锁定黎霸毛猴黄金蛟展开狂猛攻势。

　　三方阵营，杀得天昏地暗，激烈无比。以寡敌众。不论青龙罗睺，还是黎霸这边，全部陷入苦战。莫说是抓人质，他们面对强敌围攻，想要自保都难。

　　青龙连同紫玉龙王参所化战龙，已被对手逼至东南角。他跟那名叫卡琳娜的俄国女人，虽然境界差不多，都是圣域强者。但是，对方拥有两种强大天赋，战力要胜过青龙。外加还有十名刀锋女王协助，青龙更是不敌。

　　若非有龙王夺在手，青龙和其伙伴紫玉龙王参早就险象环生。虽是如此，也是落入挨打局面。

　　罗睺的情况也差不多。他的对手刀锋女皇，行动如电，攻击力超强。两人单打独斗，罗睺都无必胜把握。在刀锋女皇还有十名厉害帮手围攻下，同样陷入苦战。

　　只有黎霸这边，局面稍微好一些。他有碧穹鼎这件防御灵器，还有毛猴黄金蛟助力，面对强敌围攻，始终不落下风。

　　但是，催动灵器，极其耗损元力，无法长时间加持。另外，他的对手刘美琳阿尔斯楞，还有八名象人和三名刀锋女王，个个战力超绝，即便动用灵器都难伤到他们。因此，看似僵持的局势，实际对黎霸极为不利。

　　“这样下去不是办法！”

　　黎霸心急如焚。青龙罗睺那边，已经陷入苦战。自己若不能取得突破，时间一长，必败无疑。

　　更关键的是，罗刹在旁虎视眈眈，还有那条“大虫子”。一个是尸皇。一个能诞生圣域存在的生命体。他可不会认为，这两个家伙没有战斗力。

　　因此，必须想办法突破困局，锁定元凶，速战速决。

　　嗡！

　　再次引动碧穹鼎。围攻而来的刘美琳等人全被震退。心神联系，黎霸招呼毛猴黄金蛟攻向八名象人。

　　而他自己，手持龙矛，锁定刘美琳阿尔斯楞，还有三名刀锋女王攻去。

　　刘美琳身如鬼魅，不断引动绚丽霞光袭来。阿尔斯楞宛若一头巨狼，眉心竖眼射出道道金色雷电，杀伤力巨大。三名刀锋女皇，八臂挥舞，黑色光刃源源不断切割而来。

　　以一敌五。黎霸压力可想而知。

　　另一边，巨猿咆哮，手持千钧棍，幻化道道棍影，疯狂攻去。黄金较躯体缩小至三十米，盘旋半空，更显灵活。其大嘴张开，龙珠吞吐，不断轰去。

　　八名象人虽然厉害，但是面对手持灵棍的毛猴，还有战力超强的黄金蛟，联手疯狂攻击，被打得节节后退。

　　没多久，黎霸这边再度分裂成两个阵营。一方是他跟刘美琳等人对战。另一方是毛猴黄金蛟，力敌八名象人。双方距离渐渐拉开，足有好几千米。

　　差不多了！

　　此刻，但见黎霸凌空跃起，虎丘印祭出，锁定刘美琳等人狠狠砸去。

　　极品灵器威能，足以灭杀九级强者。刘美琳阿尔斯楞还有三名刀锋女王，皆不敢相抗。由刘美琳出手，化解虎丘印威能锁定，余众纷纷退后避让。

　　嗖！

　　一招逼退强敌。却见黎霸身化火光，瞬息来到毛猴黄金蛟的战场，右手挥出，一块块玉碑凭空出现，凌空洒落。

　　足有十八块玉碑，内外两层，分落四方，笼罩近千米地域。

　　毛猴和黄金蛟，仿若心有灵犀，急速撤出。八名象人被困在玉碑圈定的区域内。

　　“天水寒冰！”

　　此刻，却见黎霸结出九宫印，魂力加持，内层九块玉碑泛出道道玄奥符文。瞬间，水流萦绕，冰雪飘零，看似阴柔，内蕴狂暴冰系元力，如潮水袭涌而去。

　　八名象人咆哮怒吼，想要冲出禁锢。却被水流阻滞，寒冰冻结，难以脱身。

　　“金元山岳！”

　　黎霸再次结出九宫印。外层九块玉碑瞬间变大，如山岳，巍然高耸，同时泛出炫目金光，化成半圆形护罩，将八名象人所处地域牢牢禁锢。

　　在所通晓的符阵中，除却符师塔，最厉害的符阵有三种，名为三绝符阵。分别为风雷天火阵、天水寒冰阵、金元山岳阵。风雷天火阵攻击力最强。剩下两门符阵，防御禁锢力超绝。

　　此刻，黎霸一次祭出两门符阵阵盘，所为就是困住八名象人，削弱敌方实力。

　　有这两门符阵，内部八名象人无力逃脱，外面纵使是圣域强者出手，短时间也无法破开。

　　如此一来，黎霸可以专心对付刘美琳阿尔斯楞还有三名刀锋女王。

　　当然，他最主要的目标，罗刹母女和那只“大虫子”。

　　所有动作，一气呵成。等到刘美琳等人攻来，八名象人已被牢牢禁锢。

　　吼！

　　巨猿咆哮。手持灵棍，一记横扫千军攻去。棍影如山，层层叠叠袭涌而去。纵使刘美琳等人实力强横，也不敢触缨锋芒，闪身避让。

　　轰——

　　黄金蛟紧随而来，大嘴张开，龙珠吞吐，裹挟狂暴力量直接将三名刀锋女王轰飞。

　　论进化实力，黄金蛟在一众兽宠堪称顶尖，九级巅峰，外加龙珠相助，所能发挥出的战力，几乎不逊色圣域强者多少。

　　此刻，它跟毛猴联手，疯狂攻击，竟然打得刘美琳等人招架不住，节节败退。黎霸眼瞅过后，身子一晃，瞬间逼近那名叫“女娲”大虫子，手持龙矛，锁定立足“女娲”背上的罗刹，狠狠掷去。

　　龙矛犀利，内蕴水、金、雷三系符法威能，挟无坚不摧之势，破空刺去。

　　嘭！

　　矛尖距离罗刹不足三米处，被一层透明的紫色光罩挡住。下一刻，直接被弹飞。

　　在黎霸眼中，紫色光罩来自于“女娲”，将其硕大躯体覆盖，连同罗刹母女，皆被笼罩。

　　想到未想，黎霸大吼一声，挥手祭出虎丘印狠狠砸去。他不相信，“女娲”加持的防护光罩，能够挡住极品灵器攻击。

　　然而，事实让他大惊失色。如小山般大的虎丘印凌空砸落，仍旧被“女娲”体表覆盖的紫色光罩挡住。

　　“女娲虽然不具备攻击能力，但是它的繁殖天赋以及绝对防御能力，别说是你，就算你们三个联手，也休想破开！”

　　阴冷的话语声传来。罗刹那双泛着鱼肚白的眼瞳，死死盯向黎霸，看似性感妖娆的躯体，开始急速变化。

　　“你的手段很高明，但是，仍然难逃一死！”

　　在说这句话的时候，罗刹身躯暴涨，瞬间变成一头恐怖怪物。从外型看去跟刀锋女王一模一样，只不过浑身覆盖紫色甲壳，后背多了一双骨翼，透着难以形容的妖异美感。

　　哗——

　　骨翼打开。狂暴凶戾的气机弥漫散出。罗刹肆意狂笑：“所有刀锋女王皆是以我的基因为母体，人类，你能死在我的手中，绝对是莫大荣幸！”

　　话音未落。一道紫光划过。在黎霸还没反应过来的情况下，人已经被轰飞。

　　好快！好强！

　　这是黎霸第一反应。身体传来的剧痛，已经足以证明，自己雷亟不损的躯体，在罗刹强攻下受伤。同时，眼前紫光闪烁，罗刹身影飘忽，目力根本无法锁定，逼近而来。

　　嘭嘭嘭……

　　在没有任何反抗能力的情况下，黎霸遭受连番重击。在外人眼中，紫光如电穿梭，他整个人如皮球般，遭受狂虐击打。

　　吼！吼！

　　毛猴黄金蛟见到黎霸遇险，立刻联手扑来。然而，紫光一顿，疾射而去。扑来的毛猴和黄金蛟立刻被击飞。

　　毛猴所化巨猿胸口，出现一道巨大撕裂伤。黄金蛟也是如此，躯体如遭凌迟切割，血肉模糊，伤痕累累。

　　没想到，罗刹竟然恐怖如斯，举手投足间重创黎霸，击伤毛猴黄金蛟，不费吹灰之力。

　　紫光一顿，罗刹身影显现，妖异眼眸瞅向黎霸，放声狂笑：“怎样？本皇的真身实力还不错吧！”

　　“妈咪好棒！妈咪好棒……”远处，立足“女娲”背上的小女孩莎莎，拍手叫好。

　　这家伙太强了！

　　黎霸满脸惊骇。此刻的他，浑身出现多处撕裂伤，猩红鲜血汩汩流淌。这些不算什么，他的躯体防御虽被破开，并未受到致命伤害。

　　让他难以置信的是，罗刹的强大战力。心中估计，恐怕青龙罗睺加在一起，也不是这家伙的对手。

　　“杀——”

　　事已至此。不是敌死就是我亡。黎霸无从选择，狂吼一声，符兵加持，瞬息化成一头蛟龙，直冲而去。

　　毛猴黄金蛟感受到黎霸悍烈狂猛的杀意，齐齐嘶吼，联手扑来。

　　“不自量力！”

　　罗刹眸中透着说不尽的轻蔑。身躯一晃，紫光闪烁，直逼黎霸而去。

　　龙矛悬浮，碧穹鼎守护，虎丘印散发淡淡灵光。三大灵器祭出。黎霸不惜耗费元力，一次性催动，锁定罗刹攻去。

　　嗡！

　　碧穹鼎率先透出磅礴灵压威能。所为就是挡住罗刹。然而，在碧穹鼎灵压威能弥漫所过，罗刹所化紫光只是稍微一滞，旋即，再度欺近而来。

　　碧穹鼎挡不住！

　　黎霸大吼。龙矛连同虎丘印，威能引动，直轰而去。同时，毛猴挥舞灵棍，黄金蛟喷出龙珠，联手攻来。

　　嗖嗖嗖……

　　紫光内部。无数巨大紫色光刃攒射而出。不论是龙矛虎丘印，还是灵棍龙珠，尽皆被震飞。

　　紫色光刃余威不消，如雨点攒射。黎霸毛猴黄金蛟，立刻遭受重创。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三个巨大身影半空坠落，重重砸在地面。目光看去，黎霸和毛猴黄金蛟，全都是浑身血淋淋，遭到重创。

　　体内元力魂力几乎已经耗尽。身体传来的剧烈刺痛，让黎霸失去所有战斗勇气。

　　这家伙太强了！

　　他眼眸尽是绝望。别说自己现在的情况，就算是巅峰时期，仍然招架不住罗刹一击。

　　“该送你们上路了！”

　　罗刹悬立半空，得意狂笑。在她出手的时候，刘美琳等人像是受到指令，没有参与。此刻，全都站在罗刹身后，如众星拱月，簇拥这位天赋强横实力超绝的尸皇之皇。

　　八臂挥舞。紫色异芒闪烁，一道道巨大光刃凝聚而出，准备给黎霸他们致命一击。

　　此时此刻，不止黎霸，毛猴黄金蛟也失去战斗力。只能闭目等死。

　　远处，青龙罗睺二人，察觉黎霸情况危急，想要救援，已经来不及。就在黎霸心中绝望之时，陡然，他看向罗刹的眼眸，闪过一抹惊异。

　　原因很简单。他看见立足罗刹背后的刘美琳，竟然有所动作。这女人原本呆滞的眼神，此刻恢复正常，透着一丝坚定，像是做出决断。

　　呼！

　　绚丽霞光闪烁。刘美琳整个人在瞬间虚化，变成缕缕霞光缠绕在罗刹躯体上。霞光诡异，竟然将罗刹凝聚出的紫色光刃吸收，并且将之牢牢束缚。

　　“你敢背叛我！”罗刹大声尖叫。其妖异眼眸透出一丝惊慌。原因很简单，它发现自己体内的力量，正在飞快流逝。

　　“曼陀罗花能够汲取世间一切能力，包括你的阿赖耶之力，想要控制我，做梦！”

　　刘美琳的话语声响起。下一刻，她冲黎霸大喊：“我困不住它多久，还不动手！”

　　没想到局势逆转，刘美琳临阵倒戈，还用自身能力困住罗刹。

　　黎霸大喜。翻身而起。


第六百九十六章 诡异的小女孩！

　　挥手取出三瓶石乳。黎霸喝了一瓶，另外两瓶扔给毛猴和黄金蛟。这两个家伙直接连瓶给吞了。

　　“动手——”

　　一声大吼。黎霸不光是招呼毛猴黄金蛟，还有人在远处的青龙罗睺。

　　嗖！

　　东南角，青龙无视强敌围攻，直接扔出龙王夺。同时，其眉心射出一道碧光，融入龙王夺。这件极品灵器立刻破空疾射而来。

　　地宫西面。罗睺所化巨剑，剑身一晃，其本尊竟然诡异显现，张口喷出一道流光。此流光在半空化成一柄晶莹小剑，如电般破空射来。

　　黎霸更是召回龙矛，双脚一跺，凌空拔起，锁定罗刹眉心狠狠刺去。

　　“啊……”

　　罗刹和那名叫“女娲”的大虫子，同时发出尖锐嘶叫。其身后阿尔斯楞连同三名刀锋女王，立刻上前护驾。

　　然则，咆哮声响起。毛猴黄金蛟一左一右，联手攻来，直接将阿尔斯楞等人逼退，替黎霸扫清障碍。

　　锵！

　　龙矛挟无坚不摧之力，刺中罗刹眉心。却没想到，这家伙防御力强悍的离谱，矛尖扎入半尺，再难寸进。

　　黎霸一惊。没有多想，身子微微一侧。与此同时，两道流光破空而来。

　　噗噗！

　　青龙祭出的龙王夺，罗睺吐出的小剑。几乎在同一时间，击中罗刹的脑袋。两位圣域强者全力一击，杀伤力较之黎霸强大许多。

　　龙王夺刺入三尺。小剑也造成差不多的贯穿伤。只不过，相比罗刹硕大头颅，仍然不能对她造成致命伤害。

　　“啊……”

　　罗刹凄厉尖叫。缠绕在它体表的缕缕霞光开始崩断。同时，不远处那名叫女娲的生物，偌大脑袋昂起，也发出尖锐嘶叫。原本嵌入眉心的棱形晶石，此刻脱离而出，朝罗刹飞去。

　　“它要召回阿赖耶之晶……快！我支撑不住了！快！快！”刘美琳焦急的大喊声响起。

　　黎霸听在耳中，咬了咬牙。只见他右手抓住左臂，猛然大喝一声。血花迸射，他竟然将自己左臂硬生生撕扯下来，同时，口中念动晦涩咒语声。

　　断臂诡异般悬浮，鲜血狂涌而出。黎霸周身立刻被一层妖异血光覆盖。其气机开始暴涨，几息间壮大四五倍。

　　此乃东密忍宗血遁秘术，一经施展，能够激发人体潜能，身化血光遁走。

　　而经过黎霸研习改良，此秘术加持，能让他的魂力元力在短时间内提升十倍。这种自残肢体的秘术，他虽然研习，从未施展过。此时此刻，紧要关头，已经顾不得许多，立刻引动。

　　“杀——”

　　独臂右手持着龙矛。黎霸怒目圆睁，提聚体内所有魂力元力，直刺而去。

　　灵器威能强弱，直接取决于魂力元力。此刻，在十倍力量加持下，龙矛瞬息爆发出难以形容的绝大威能。

　　轰！

　　矛尖直刺而入。同时迸射出狂暴雷电之力。凄厉惨叫响起。罗刹头颅直接被洞穿，狂暴雷电肆虐冲击，摧毁其所有生命气息。

　　“啊……”

　　一瞬间，围攻青龙罗睺的敌人，以及阿尔斯楞等人，全都发出凄厉大叫。旋即，一个个栽倒在地，昏迷不醒。那头名叫女娲的生物，也同样如此。

　　嘭！

　　罗刹的尸皇真身从半空坠落。砸在地面的时候，已经没有半点生气。

　　嗖嗖！

　　两道身影飞落。一个是刘美琳，脸色苍白，娇躯颤抖。另一个是黎霸，杵着龙矛，大口大口喘息。

　　“小黎，干得漂亮！”

　　青龙罗睺疾飞而来。这两位也是出手狠辣，在对手倒地昏迷不醒的时候，痛下杀手。除了那名叫卡琳娜的俄国女人，被青龙断了四肢，其余全部击杀。

　　他们来到之时。黎霸摸出一支金髓芝，嚼吃下肚。同时，还给刘美琳扔去一瓶石乳。

　　“快补补身子……这次，多亏你了！”黎霸喘着粗气说道。有金髓芝，他断去的左臂很快就能重新生长出来。此番之所以能够逆转局势，刘美琳功不可没。故而，他对这女人还是充满感激。

　　“我不是帮你！”

　　刘美琳接过石乳，没有多想，直接吞服了下去。过后，其眼神复杂望向黎霸，缓缓说：“我只是不想妹妹受到任何伤害！”

　　黎霸听后默然。半晌，方才说了一句：“这次回去后，我将你妹妹还给你。”

　　刘美琳本性并不坏。她之所以跟自己为敌，有其原因。毕竟，对方的家，还有父兄都是死在自己手中。

　　此番，刘美琳临阵倒戈相助，这才将罗刹击杀。否则的话，黎霸心里清楚，己方所有人都难逃厄难。

　　因此，也可以说，是刘美琳救了他们所有人的命。还有，化解了人类最大灾祸。黎霸无以为报，唯有主动释放善意，将刘香怡还给她。

　　希望，能化解彼此之间仇恨。

　　“如果你以后还想找我报仇，随时随地都可以！”

　　黎霸望向刘美琳，眼眸透出真诚，“我们的约定，双方公平一战，如果我输了，任由你处置，绝不反悔！”

　　“报仇？”

　　刘美琳眸中闪过一抹茫然。她望向黎霸，这个让自己又爱又恨的男人，慢慢低下头，幽幽说：“我累了，不想再这样下去……我只想带着妹妹，过正常人的生活！”

　　旁边。青龙察看罗刹尸体，防止这家伙没死绝。罗睺从地上捡起那枚紫色棱形晶石，拿在手中把玩，满脸都是惊奇。

　　“妈咪，妈咪……”

　　哭喊声响起。罗刹的人类女儿，那名叫莎莎的小女孩，不知何时从“女娲”庞大身躯跳落下来。此刻，满脸泪水飞奔而来。

　　她扑在罗刹没有半点生命气息的尸体上，放声大哭起来。

　　“这小女孩怎么处置？”青龙转头望向黎霸。

　　“杀了！”

　　没等黎霸开口。刘美琳站起身，满脸杀机朝小女孩走去，“她是罗刹的女儿，虽然是人类，但心性邪恶，不杀肯定会成为祸患！”

　　在被罗刹控制之初，刘美琳如同阿尔斯楞一样，浑浑噩噩，形同傀儡。只不过，寄生在她体内的曼陀罗花很神奇，竟然能同化控制刘美琳的阿赖耶之力，使得她清醒过来。

　　刘美琳心思敏锐，极具智计。人虽醒来，却不敢有半点妄动。原因很简单，她见识到罗刹的强大，一旦曝露行藏，即便自身拥有诸般能力，恐怕也难逃魔掌。

　　因此，她一直隐忍蛰伏。直到今日，黎霸等人前来，方才在关键时刻出手，帮助他们击杀罗刹。

　　这段日子，对于这名叫莎莎的小女孩，刘美琳颇有了解。这小家伙虽是人类，看去天真无邪，骨子里面却是残忍暴戾。故而，才会提议将之击杀。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　小女孩好似感觉不妙。她跪在地上，一会儿抱着青龙的双脚，一会儿冲罗睺磕头，苦苦哀求：“莎莎以后会乖乖听话，大哥哥们别杀我……”

　　小女孩长得粉雕玉琢，像个洋娃娃般可爱。此刻泪流满面，不断求饶，即便是青龙罗睺，心里也有些不忍。

　　“光头哥哥，求求你，让这位姐姐别杀我……”

　　眼见刘美琳面含如霜，一步步走近。小女孩又扑倒黎霸脚下，苦苦求饶。

　　黎霸皱了皱眉。如何处置这个小女孩，他也拿不定主意。

　　就在刘美琳走近，准备出手的时候。无比阴冷的话语声，骤然响起。

　　“连孩子都不肯放过，你们人类的心真狠啊！”

　　黎霸一惊。目光看去，跪在自己身前的小女孩，此刻缓缓抬头，雪白粉嫩的小脸，泛出一抹诡异笑容。

　　不好！

　　难以形容的危机感，瞬间涌上心头。同时，旁边响起刘美琳的示警声。

　　“小心——”

　　“嘭”一声闷响。紫光暴现，炫目耀眼。瞬息间如潮水，蔓延整个地宫。


第六百九十七章 阿赖耶意境！

　　紫色的天空，紫色的大地，连空气都萦绕缕缕紫芒，透着难以形容的诡异。

　　所有紫色物质的来源，仿若出自悬在半空一块棱形晶石。它有车轱辘大小，如耀眼的太阳，散出炫目紫光，丝丝缕缕，充斥整个空间。

　　晶石下方。有三男一女，正是黎霸、青龙、罗睺和刘美琳。

　　他们身体被萦绕四周的紫芒牢牢束缚。唯有头部不受侵袭。在黎霸眉心，一块酷似牛角的玉玦泛出红芒，抵挡凌空洒下的缕缕紫光。

　　刘美琳头顶绽现曼陀罗花，绚丽霞光弥散，同样挡住妖异紫光侵蚀。

　　青龙眉心碧光闪烁。罗睺额头浮现一道剑形印记。他们虽然也挡住紫光侵袭，但神情看去十分痛苦。特别是罗睺，他手中握着一块棱形晶石，此刻射出紫色光芒，不断攻击其眉心剑形印记。

　　“怎么回事？”黎霸转头望向身旁的刘美琳。就在刚才，那哀怜求饶的小女孩，体内骤然放射出炫目紫光，如潮水袭涌，无穷无尽。

　　紫光诡异，并没有攻击黎霸肉身，而是朝他眉心识海狂涌而去。黎霸也算反应快，立刻引动八坂琼曲玉，牢牢护住识海。

　　等到炫目紫光稍褪，他发现自己和同伴已经身处这片诡异空间。

　　“她，她是……”刘美琳死死盯向半空那块紫色晶石。后面的话没说出，脸色充满惊骇。

　　黎霸心头猛震。同样猜出小女孩的真正身份。没等他多想，那妖异的紫色晶石内部，传出得意的嬉笑声。

　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快。一只没有眼睛，一只没有尾巴，真奇怪！真奇怪！”

　　天真烂漫的童谣，听在黎霸刘美琳耳中，无比诡异。在他们目视下，紫色晶石内部，“嗖”地钻出一个小女孩。

　　“你才是罗刹！”黎霸盯向她，一字一字说。

　　“光头哥哥，恭喜你，答对了！”

　　小女孩坐在晶石上，晃悠着小腿，神情无比得意。只见她轻轻一招手，被罗睺握在掌心的那枚棱形晶石，立刻化成一道紫光飞来。

　　紫光钻入悬浮半空的晶石内部，旋即消失不见。这块车轱辘大小的妖异晶石，旋即绽放出更加耀眼的紫光。

　　“我的妈咪，具体来说，只是我最强的一具分身……只不过，她被我用阿赖耶之力灌输了虚假记忆，认定我是她的女儿，而不是她的主人！”

　　说到这里，小女孩嘻嘻一笑：“到了临死那一刻，她还在担心我的安危，你们说，有趣么？好不好笑？”

　　她偏着脑袋，那天真无邪的笑脸，落在黎霸刘美琳眼中，却比恶魔还要可怕。

　　咽了口吐沫。黎霸沉声问：“你既然如此强大，为何不早出手……这样的话，你那些手下也不会折损？”

　　“我的天赋能力虽然强大，但是，我这小胳膊小腿很弱，万一拿不下你们，我就危险啦！”小女孩慢悠悠说。

　　“你明明是人类，为何……为何行径如丧尸残暴凶戾？”刘美琳大声问。

　　“谁说我是人类！”

　　小女孩脸上笑容敛去，恶狠狠盯向刘美琳，咬牙切齿说：“我是丧尸，这世间独一无二的尸皇之皇罗刹，怎会是人类这种低级生命体！”

　　她越说越愤怒，小脸扭曲，凶狞无比。

　　“正因为我的高贵血统，才不能轻易出手，避免被你们这些可恶的家伙盯上！”

　　小女孩站起身，双臂高举，口中发出尖锐大笑：“只有将你们困在阿赖耶意境，我才可以放心……因为，在这里，我就是至高无上的神！”

　　疯狂大笑声中，没见她有何动作，脚下晶石骤然射出两道拇指粗的紫光，分别袭向青龙和罗睺。后者二人正在拼命抵抗周遭紫光侵蚀，在这拇指粗的紫光射来后，他们费尽辛苦建立的防线立刻崩溃。

　　“啊……”

　　惨叫声响起。青龙罗睺倒在地上，捂着脑袋，满脸都是痛苦。

　　“老大！老罗！”黎霸大呼。想要援救，身体被四周萦绕的紫芒束缚，无能为力。

　　“就算他们是圣域强者又如何？在阿赖耶意境，我能轻易控制他们的意识！”

　　小女孩满脸得意，手一指，三个庞大身影突兀出现，“还有它们，早就被我控制，成为最忠心的打手！”

　　黎霸目光看去。毛猴黄金蛟包括紫玉龙王参所化战龙，全都是眼神呆滞，形同傀儡。

　　“当然，还有你们！”

　　没等黎霸多想，眼前紫芒闪烁，两道拇指粗的紫光疾射而来。一道攻向他。另一道射向身旁的刘美琳。

　　“挡住它！”

　　黎霸大吼。意念控制下，八坂琼曲玉泛出濛濛红光，抵挡袭来紫光。

　　嘭！

　　一声闷响。八坂琼曲玉泛出的红光消褪，紫芒如丝如缕，缠绕而来。

　　连八坂琼曲玉都挡不住！

　　黎霸咬了咬牙。运转大衍诀，便欲催动本命魂符对抗。就在此刻，绚丽霞光蔓延而来，立刻将侵蚀八坂琼曲玉的紫光驱散。

　　刘美琳不仅挡下那道紫光，竟然还有余力，给黎霸施以援手。

　　“如果说这世上还有我罗刹忌惮的东西，就是这朵花！”

　　阴测测的话语声传来。小女孩，或者应该说是罗刹，目光死死盯向悬在刘美琳头顶的曼陀罗花，粉嫩小脸尽是杀意。

　　“人花一体，同生共死！只要杀了你，就能永绝后患！”

　　罗刹话语未落。咆哮声随之传来。却见毛猴所化巨猿，挥起灵棍便朝刘美琳砸去。

　　刘美琳虽能抵挡紫光侵袭，身子却被萦绕周遭的缕缕紫芒束缚，根本无法躲避。眼见她就要命丧棍下，站在身旁的黎霸突然大吼一声，双脚竟然挪动半步，来到刘美琳背后，将她护在自己身下。

　　嘭！

　　一棍击中黎霸后背。他身体在周遭诡异力量禁锢下，一动不动，结结实实挨了这一记。

　　毛猴巨力，加持灵棍之下，纵使黎霸肉身强悍，雷亟不损，也是承受不住。五脏剧震，血气翻涌，猩红血丝沿着嘴角流淌而下。

　　“黎霸！”刘美琳大声尖叫。她原本已经闭目等死，只是没想到，黎霸竟然替她挡了致命一击。

　　“刚才你帮我，这回我帮你！”黎霸嘿嘿笑道。他也不知道什么原因，刚才见到刘美琳遇险，提聚所有魂力，冲破四周禁锢，替对方挡下毛猴一棍。

　　“真感人啊……只是不知道，你能挡住这猴子几棍！”

　　罗刹饶有兴趣的目光望了过来。受她控制的毛猴，神情狂暴，挥舞灵棍疯狂砸来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一声声闷响。黎霸感觉自己后背，如遭重锤轰击，骨骼欲裂，剧痛难忍。

　　噗！

　　硬抗了第五棍。他一口鲜血狂喷而出，已经受了重伤。后背更是血肉模糊，惨不忍睹。

　　然而，毛猴并未停手。它眼中除了疯狂，没有其它。脑中也只有一个念头，执行命令，将这光头砸成肉泥。

　　罗刹得意大笑。她并不着急，她想亲眼见到这光头被慢慢虐打致死，那样的话……很有趣。

　　然而，就在这时，一个愤怒的声音响起。

　　“罗刹，你又在害人！”

　　那妖异的晶石内部，竟然又钻出一个小女孩，体型容貌跟罗刹一模一样。

　　“罗莎莎，你别多管闲事！”罗刹恶狠狠说。

　　“这次我一定要阻止你！打败你！”

　　后出来的小女孩，抿着小嘴，一脸坚决。随后，直接冲了上去。

　　“就凭你！看我怎么教训你！”

　　两个小女孩，立刻在晶石上面扭打成一团。没有什么招式，也没有能力，就像小孩子打架，抓脸揪头发，无比激烈。

　　这突然出现的另一个“罗刹”，让黎霸惊异无比。但是由不得他多想，后背承受的棍击，越来越沉重，无法忍受。

　　仿佛下一刻，他就会骨架散落，彻底死去。

　　“老公，你喜欢过我么？”

　　幽幽的话语声在耳畔响起。黎霸偏过头，那近在咫尺的脸庞，再无半点恨意，只剩柔情。

　　“我娘子长得这么漂亮，当然动过心。”黎霸笑了。嘴角汩汩流血，浸湿了刘美琳的衣襟。

　　“有你这句话……已经够了。”

　　刘美琳甜甜一笑。如百花怒放，美不可言。下一刻，悬在她头顶的曼陀罗花，骤然绽现出耀眼夺目的光芒。

　　这朵神秘奇花，仿若要将自身积蓄千万年的菁华，在瞬间倾泻绽放。

　　“美琳，你想做什么？”黎霸贴着刘美琳的身体，能感受到她体内生机流逝，尽数涌向曼陀罗花。

　　“如果我能成功……替我照顾香怡！”

　　刘美琳对黎霸说得最后一句话。旋即，她仰头发出一声尖锐大喊。眼耳口鼻七窍，涌出缕缕血雾，融入曼陀罗花内部。

　　霎时！

　　曼陀罗花绽放出的炫丽光芒，越发强盛。周遭萦绕的紫芒被驱散一空。类似莲瓣的花体脱离飞出，瞬间化成一道霞光匹练，锁定那块妖异晶石射去。

　　“这女人要攻击阿赖耶之晶……罗莎莎，别缠着我，阿赖耶之晶如果碎了，你我谁都活不了！”

　　“我不放！就算是死，我也要消灭你！”

　　两个小女孩仍旧在晶石上面扭打纠缠。罗刹被那名叫罗莎莎的女孩死死抱住，不仅无法脱身，连控制晶石的能力也被削弱。

　　她瞅见疾射而来的霞光匹练，凶戾小脸终于泛出一抹惊恐。

　　嘭！

　　霞光瞬息击中晶石，爆发出低沉闷响。

　　“啊啊……”

　　两个小女孩，同时发出凄厉惨叫。她们脚下的紫色晶石，表面开始出现蛛网状裂痕。伴随“咔”一声轻响，如玻璃般碎裂，凌空洒落。

　　两个小女孩身影被紫色碎晶淹没，消失不见。同时，这片诡异空间也如镜子般片片碎裂，崩溃消散。


第六百九十八章 花谢人亡！

　　幻境消失，禁锢不存。

　　所有一切恢复正常。仍在地宫之内。

　　毛猴躺在地上，昏迷不醒。黄金蛟和紫玉龙王参所化战龙，也是如此。青龙罗睺脸色苍白，大口大口喘息。

　　还有罗刹真身，那小女孩也躺在不远处。

　　黎霸抱着刘美琳。后者四肢无力，软软靠在他身上。原本一直悬在头顶的曼陀罗奇花，在花瓣消散后，仿若失去所有生机，碧绿枝茎开始一寸寸枯萎死去。

　　刘美琳也是如此。生机飞快流逝，娇艳的脸庞没有半点血色。气息越来越孱弱。

　　“美琳！”

　　黎霸将她平放在地上，身子靠在自己怀中。随即取出好几个玉瓶，有木髓，有草木精元，还有金髓芝芝液……拼命灌去。

　　这些灵药都具备疗伤奇效，珍稀无比。然而，灌入刘美琳口中，并不能让她流逝的生机，恢复半分。

　　“没，没用的……花谢人亡，这是我的宿命。”

　　刘美琳颤抖着嘴唇。仿佛每说一个字，都是无比辛苦。

　　“会有办法的！相信我，会有的！”黎霸心急如焚。他能感觉到刘美琳体内生机流逝，已经接近枯竭。

　　望着他那张焦灼的脸庞，刘美琳笑了，那么凄美。她微微闭上双眼，满脸都是幸福，“老公，抱我，抱紧我……”

　　“乖！别睡，我会想办法救你。”黎霸紧紧搂着她。神色无比黯然。

　　“如果一切可以重来，我肯定会阻止父王……那样的话，我们的婚礼就是真的……我们会幸福生活在一起……老公，我很能干的，我会帮你处理事务，我会帮你生孩子……我一定会成为你的好妻子……”

　　呢喃呓语，如泣如诉。刘美琳娇艳的脸庞，闪烁着幸福光芒，憧憬心中一直幻想的美好生活……然而，她的气息越来越弱，声音越来越低。

　　“你又聪明又漂亮，若能娶了你，是我的福气。”

　　黎霸轻抚刘美琳的秀发，语气无比温柔，声音却在颤抖。

　　“老公，听你这么说，我很开心，很开心……”这是刘美琳留下到最后遗言。过后，她嘴角露出一抹笑容，再无半点声息。

　　为什么，会有一种心碎的感觉？

　　黎霸想控制自己的情绪，却忍不住，泪如雨下。

　　“她是一个可怜的女人！”

　　“也是一个可敬的女人！”

　　身后响起青龙罗睺的声音。这两位先前虽被罗刹重创识海灵魂，但是实力超绝。在阿赖耶晶石破碎，侵入识海的诡异力量很快消散。他们恢复过来，此刻全都站在黎霸身旁。

　　“小黎，外面还有不少半兽人！”青龙开口。

　　“此地不宜久留！”罗睺沉声说。

　　是啊，罗刹虽然铲除，地宫之上，莫斯克城还有几十万半兽人。如果此刻冲进来，绝对又是一场恶战。

　　黎霸平复情绪。慢慢将刘美琳遗体放在地上。过后，九宫印结出，水流萦绕，冰雪飘零。他引动符法，瞬间将刘美琳遗体冻结。

　　很快，一具冰棺出现。刘美琳遗体被封印在里面，栩栩如生。

　　“这是我能替你做得最后一件事！”

　　黎霸心中默然。他知道刘美琳爱美，有了这具冰棺，就再也不用担心遗体会遭受虫蚁噬咬，永生永世，尸身不毁。

　　冰棺内的刘美琳，嘴角仍旧保持淡淡笑容。而她的眉心，在此刻竟然泛出一点荧光。

　　这荧光很诡异，无视寒冰封印，冉冉飞出。在黎霸大手一招，荧光落在掌心，显出一枚花种。

　　曼陀罗花虽然谢了，却留下了花种。

　　并没有想象中，内心充满喜悦。黎霸凝视这枚神奇花种，脸色说不出的黯然。

　　这……或许是刘美琳留给他的最后遗物。

　　毛猴黄金蛟它们，依旧晕迷需要救治。自身受伤也不轻。另外，还有被符阵困住的八名象人，需要处理。

　　没有耽搁，黎霸翻手取出几样灵药，分赠给青龙罗睺，疗治伤势。同时去察看毛猴它们的情况。

　　……

　　青海湖畔。

　　当尸兽大军源源不断袭涌而来，数量达到千万的时候。人类阵营再也抵挡不住。

　　首先是十万剑修组成的百座剑阵，在尸兽大军狂暴冲击下，足有三十座剑阵崩溃。罗睺手下剑修，死伤惨重。

　　华盟空舰部队顶上去。同样，也遭到重创，光是青冥战舰就毁了十二艘，人员伤亡逾万。

　　好在，关键时刻，援兵抵达。

　　无穷无尽的核变怪物，天上地下，如洪流般席卷而来。数量之多，超过尸兽大军好几倍。并且，核变怪物狂暴，单兵实力较之尸兽只强不弱。

　　甫一对决。

　　尸兽阵营立刻溃散。人类兵马开始撤退。战场交给两大异类阵营，激烈厮杀。

　　刀锋女王虽厉害，遇上九级核变怪物，并不占优势。更别说，还有一位快要进阶圣域、战力强悍堪比圣域的核变皇者，血泪君主。

　　轰轰……

　　半空中，一道光束穿梭在八名刀锋女王围攻阵型内，快如闪电。每一次碰撞，都给刀锋女王带来巨大伤害。伴随着，还有炸雷轰声，响彻天地。

　　“去死吧！”

　　低沉透着无尽威严的喝声响起。光束如电，直接洞穿一名刀锋女王胸口。其坚不可摧的甲壳，如遭灼热光能腐蚀，胸口出现一个大洞，火焰萦绕，瞬息蔓延全身，化成灰烬而亡。

　　“这老血也太彪悍了！”

　　“嗯，幸亏他跟老板是朋友！”

　　战舰上。黄鹍老蒯等人，目视血泪君主大发神威，连连击杀刀锋女王，都是惊叹不已。

　　在血泪君主来到，以一击之力对战十名刀锋女王，不仅不落下风，反而连续击杀三头。由此可见，其战力之强悍，普通圣域强者都自愧不如！

　　有血泪君主率领核变怪物大军来到。人类兵马撤离，远远观战。在他们眼中，核变怪物数量无穷无尽，并且进退有据，配合默契。

　　现如今，足有几千万核变怪物大军，已将尸兽阵营困住，围剿击杀。

　　形势一片大好！

　　然而，在某一刻，利好局面又发生。不知什么原因，仅剩七名刀锋女王，齐齐嘶鸣，随后直接昏迷，从半空栽落。

　　不止是它们，尸兽阵营内部，所有高级尸兽全部昏迷倒地。剩下的低级尸兽，顿时乱成一团。

　　血泪君主前身，华夏极具天赋的军人，擅于把握战场机遇。只见他身化核能光束，不费吹灰之力，将七名刀锋女王击杀。

　　过后，这位仰天嘶吼。整个核变怪物大军，开始对尸兽展开疯狂屠戮。

　　同样的情况，还发生在马鬃山。尸兽主力西移，绕行前往青海湖。但是，仍有几百万尸兽留守马鬃山，不断袭扰攻击。

　　在某一刻，马鬃山尸兽阵营也发生异况。所有高级尸兽无端倒地昏迷，失去反抗能力。

　　通过高空无人机侦查。金大少发现这一情况，立刻下令，全军出动。留守在马鬃山的变异兽变异毒物，以及树人军团，立刻冲杀而去。

　　同时，所有作战人员，也齐齐出动。在把握战场机遇这方面，金大少不比血泪君主稍弱。

　　短短不到两个小时。青海湖畔，侵袭的尸兽大军被绞杀干净，一个不留。

　　“哈哈哈……”

　　光束在半空顿住，显出血泪君主身形。此刻的他，高举双臂，发出兴奋大笑声。下方，数之不尽的核变怪物齐声嘶吼，遥相呼应。

　　祸患铲除。人类阵营以蓝月朱雀玄武等人为首，飞身而来，向血泪君主表达感谢。

　　血泪瞅了朱雀玄武一眼，冷哼一声，理都不理。后两位神色有些尴尬，却并未在意。原因很简单，他们当然清楚血泪君主的真实身份。

　　“血泪大哥，多谢帮忙！”蓝月客气说道。

　　“你是……”只要不是龙城的人，血泪还是很有礼貌。只不过，他并不认识蓝月。

　　“这是我们老板的四夫人！”风小扬在旁介绍。

　　血泪面有恍然。他望向蓝月，已经显出人类特征的脸庞带着淡淡笑意，说道：“弟妹，此间事了，我等不再逗留，毕竟，无尽深渊才是我们的家园！”

　　蓝月点头。表示理解。

　　“麻烦弟妹转告光头一声，欠他的人情，我已经还了……下次如果再去无尽深渊，他不备点好东西，休想从我手上弄到半块黑曜石！”

　　爽朗大笑声中。血泪君主一声嘶吼。带领核变怪物大军，如潮水般退去。

　　尸兽彻底剿灭。人类阵营，爆发出欢呼呐喊声。蓝月清丽的脸庞，此刻也泛出欣喜笑容。原因很简单，她通过灵蛊可以清晰感受到，自己男人完好无损活着。

　　同时，从尸兽大军如多米诺骨牌突兀崩溃的情况来看，很显然，自己男人的行动起到决定性作用。尸兽元凶已被诛杀，人类最大祸患铲除。

　　事实的确如蓝月推断。尸兽元凶罗刹被灭，所付出的代价，就是刘美琳的牺牲。

　　毛猴黄金蛟并无大碍。在被唤醒过后，意识已经恢复正常。在黎霸他们准备去处理八名象人的时候，棘手问题来了。

　　这八名象人，在阿赖耶晶石碎裂，罗刹被灭过后，竟然也恢复正常意识。

　　人类的意识！


第六百九十九章 罗刹的前世今生！

　　地宫。

　　符阵威能依旧，水流萦绕，冰雪肆虐，不断攻向八名象人。

　　在阿赖耶晶石碎裂之际，八名象人同样昏迷过去。随后，被符阵威能笼罩，硬生生冻成冰坨。

　　这八个大家伙实力很强横。

　　在毛猴黄金蛟恢复没多久，他们相继醒了过来，破冰而出。当然，他们只是破除覆盖体表的冰层，并未从符阵脱离。

　　在黎霸青龙罗睺三人来到，准备解决这八名象人的时候。他们苦苦求饶。

　　阿赖耶晶石碎裂。他们同样摆脱罗刹控制，恢复意识。

　　人类的意识！

　　“我们也是受害者！”

　　“我们都是人类！”

　　“我是俄国华侨，跟你们一样，都是华夏人！”

　　八名象人，哀怜求饶，说出自己惨痛遭遇。黎霸三人听后，倒没有立即出手，取他们性命。

　　毕竟，正如这八名象人所言，变成异类，并非是本意。他们也是受害者。

　　“我们愿意臣服！”

　　那位自称是华侨的象人，巨大眼眸望向黎霸，沉声说：“有我们出面，可以收伏所有半兽人，听从大人们的号令……俄国领土广袤，我们只需要一小块地方，就可以安生栖息。”

　　“我们发誓永远效命，绝不会跟人类为敌！”另外一头象人大声承诺。

　　将近三十万半兽人，聚拢在一起，所形成的力量无比强大。即便是黎霸三人，也难以与之抗衡。

　　如果能收伏，绝对是一大助力。但若掌控不好，也会留下隐患。

　　黎霸望向青龙罗睺。三人目光对视，心有默契，做出决定。

　　挥手间，所有阵盘被收起。符阵威能消失。八名象人脱困而出。他们个个面有喜色，大步来到黎霸等人面前，单膝跪地，齐声道：“多谢三位大人不杀之恩！”

　　黎霸望向那自称华侨的象人，问道：“你叫什么名字？”

　　“方磊！”

　　“好！从今天开始，你就是他们的头儿！”

　　黎霸说出此话，用手一指穹顶，通往地表的洞口，“拿出你们的诚意，去收伏上面的半兽人……如果你们胆敢三心二意，哼，一切后果自负！”

　　“我等不敢！”在那名叫方磊的象人招呼下。八个大家伙飞身腾起，离开地宫，前去执行新主子的命令。

　　“这女人怎么办？”

　　在象人离开后。青龙冲着不远处那名叫卡琳娜的俄国女人，努了努嘴。她是一名圣域强者，实力超强，甚至连青龙在不借助龙王夺的情况下，也自愧不如。

　　而今，被打断四肢，伤势严重，仍处于昏迷状态。不过，一旦此女苏醒，伤势恢复痊愈，在场无人能制服她。

　　因此，这俄国女人绝对是一大祸患。

　　“杀了！”黎霸冷声说。他决不允许俄国境内有圣域强者存在。

　　青龙表示赞同。

　　“她也是受罗刹操控，如今意识恢复，应该不会跟咱们为敌！”

　　罗睺提出异议。同时请求黎霸青龙将这俄国女人交给他处置。他有办法控制住这女人，只会替华夏效命，绝不会留有隐患。

　　罗睺这么说。黎霸和青龙没有反对的理由。

　　“小罗，你不会看上这大洋马了吧！”青龙拍了拍罗睺肩膀，笑嘻嘻说。

　　“老不羞的，滚！”罗睺直接给了一白眼。

　　卡琳娜和象人处置完毕。接下来，就轮到那名叫女娲的生物，以及罗刹真身，那个小女孩。

　　“女娲”很古怪。在阿赖耶晶石碎裂，罗刹控制的所有生命体遭受重创，昏迷不醒的时候。它仍旧完好。只不过，眼神呆滞，好似失去灵魂。

　　在黎霸散出魂力察看过后，方才获知详细情况。“女娲”躯体看似硕大无比，但它的灵魂之火却孱弱到极点，勉强能够维持生命存在。

　　这种形态的“女娲”，懵懵懂懂，连本能意识都不具备。不知道来自外界的危险，不会引动自身能力防御。

　　想要杀它轻而易举，只要黎霸控制魂力，将其孱弱的灵魂之火绞灭即可。但是黎霸没有这么做。

　　如此神奇的生物，如果能带回去交给苏老做研究，对于华盟的生物技术绝对有重大战略意义。

　　“女娲”不杀。青龙罗睺都无异议。如同卡琳娜一样，他们只要求黎霸能管控好这头生物，别留有隐患。

　　至于罗刹真身，那个小女孩，躺在地上，口鼻没有半点气息。但是很古怪，黎霸散出魂力。青龙罗睺引出精神力，齐齐察探过去。却没能侵入小女孩的眉心识海，探测其灵魂之火状态。

　　原因很简单。在小女孩眉心，似有一股怪异力量，将其识海封禁。即便是黎霸他们，也无法突破这股怪异力量形成的壁障。

　　“她没死！”青龙沉声说。

　　“杀了！”这回罗睺强烈要求，灭了罗刹真身，永久后患。

　　黎霸当然没有异议。罗刹的恐怖，还有刘美琳尸骨未寒，足以让他有一万个理由，杀了这看似天真无邪的小女孩。

　　没多想，黎霸右手凌空虚划，雷符凝聚而出，便欲将这小女孩轰成粉碎。

　　然而，就在此刻，小女孩竟然睁开眼，坐起身子，瞅见凶神恶煞般的三个男人，小嘴一撇，大哭了起来。

　　“我不是罗刹……我是罗莎莎……我不是坏人！”

　　雷符引动，已经化成狂暴电弧直轰过去。然而，在闻听小女孩的哭喊声，黎霸脸色一动，强行控制雷符威能，轰向他处。

　　一声巨响。十米外，地面出现一个大坑。

　　“小黎，不能心软！”

　　“她留不得！”

　　青龙罗睺的话语声传来。很显然，这两位以为黎霸心软，故而才收手。

　　击碎阿赖耶晶石，期间经过，只有黎霸清楚。青龙罗睺当时被阿赖耶之力侵入识海，苦不堪言。对于外界发生的情况，无从得知。

　　黎霸将他所见的情况，一五一十说出。闻听有两个“罗刹”从阿赖耶晶石钻出，相互厮打攻击。青龙罗睺都是无比震惊。

　　“难道是……一体双魂？”青龙惊呼。

　　“而且这双魂，还是一善一恶！”罗睺满脸不可置信。

　　黎霸沉声说：“如果不是后出来的小女孩，缠住之前的罗刹，就算美琳拼了性命，也不一定能击碎阿赖耶晶石！”话到这里，他转头望向被黄金蛟负载背上的冰棺，神色不自觉黯然下去。

　　青龙知道黎霸心里不好受，拍了拍他的肩膀，安慰道：“都过去了，别多想……当务之急，咱们必须弄清罗刹……咳，这小女孩的情况？”

　　“不能妄杀无辜！特别是，对我们有恩之人！”罗睺也改变态度。

　　黎霸点点头，直接走到小女孩面前，蹲下身子。他看去神情和缓，脸上还挤出几分笑容。实则充满了戒备。

　　“你是……罗莎莎，不是罗刹？”黎霸问道。

　　“嗯！”小女孩止住哭泣，点了点头。从她的眼神透出一丝倔强，还有澄净灵动。这是之前所没有的。

　　“是你帮我们击碎了阿赖耶晶石？”黎霸又问。

　　“嗯，我虽然打不过罗刹，但是能控制阿赖耶晶石，不让罗刹用它来防御！”小女孩一本正经说道。

　　黎霸听后，想了想又说：“叔叔要察看你的识海，想知道你有没有说谎？”

　　“来吧！”小女孩很配合。

　　黎霸也不多说，直接散出一缕魂力，直透而去。此番，他没有遇到任何阻滞，魂力顺利进入小女孩识海。

　　当他看见对方识海内的灵魂之火，心中禁不住震撼。

　　如果说常人灵魂之火如流萤，这小女孩的灵魂之火简直就是悬在天穹的太阳，强大不知道多少倍。

　　紫光闪烁，耀眼夺目。这是黎霸第一感觉。

　　随后，在他魂力察看下，发现小女孩的灵魂之火虽然强大，也泛出紫光，但跟罗刹截然不同。没有半点妖异邪恶，相反，纯净无垢。

　　吁——

　　松了口气。黎霸收回魂力，冲着身旁两位点点头。他要表达的意思很简单，这小女孩没有任何问题。

　　这一点，黎霸很自信。即便是罗刹，在魂力侵入识海察看的情况下，也无所遁形。

　　“小妹妹，告诉哥哥……你和罗刹到底是怎么回事？”

　　确定这小女孩罗莎莎没有问题。青龙笑嘻嘻蹲下身，装嫩的同时，询问自己最想知道的答案。

　　这也是黎霸罗睺疑惑之处。

　　三个叔叔不再凶神恶煞，都是满脸和蔼可亲。罗莎莎心中恐惧不存，开始如实说起她跟罗刹的关系。

　　罗莎莎出生于北方一个小城镇。在生下来那一天，就被医生断定活不到五岁。原因很简单，她患有先天性恶性脑瘤。

　　父母很疼爱她，舍不得放弃，可以说倾家荡产寻医治疗。但是，罗莎莎脑子里面的肿瘤，位于中枢神经重要部位，没办法开刀，也没有任何药物可以治疗。

　　受肿瘤影响，她生下来就双腿瘫痪，失去行动能力。伴随成长，她脑子里面的肿瘤越来越难大，不光是双腿，全身都无法动弹。

　　万事有好有坏。患有脑瘤的罗莎莎，拥有远超同龄人的智力。几个月大就能说话。一岁就通读中外名著，心思敏捷，过目不忘，堪称神童。

　　另外，她发现自己还能看穿大人们心思，或者说，能够聆听到他们的心声。还有，她能用意念控制物体。

　　“天醒者！”听到这里，青龙口中不自觉蹦出这三个字。

　　天醒者指的是末世前就觉醒能力的人类。青龙朱雀玄武都是这一类天赋异禀者。只不过，相比这个几岁大的小女孩，所展现出的天赋能力，他们连屁都不算。

　　罗莎莎很聪明。她对自己拥有的能力，从来没有展示过。因为，她已经够惊艳，不想让家人把自己当成怪物。

　　在三岁不到的时候，那一天，末世降临。家人全部感染病毒，变成丧尸。罗莎莎虽然幸免于难，但是，却要遭到变成丧尸的家人毒手。

　　关键时刻，她冲破桎梏，天赋能力施展，控制住变成丧尸的家人，不再伤害自己。但是很不幸，她被自己的妈妈抓伤。

　　变成丧尸的妈妈，指甲蕴含病毒。很快，病毒入侵，罗莎莎感觉自己浑身发烫，以为就要死去。

　　谁料到，一夜过后。她没有变成丧尸，更加没有死去。并且，她的身体恢复了行动能力。

　　原因很简单。她脑子里面的肿瘤不见了，眉心识海多了一枚晶石，阿赖耶之晶。

　　罗莎莎发现自己的精神力突然变强，不知道比以前强大多少倍。她可以轻易操控几十头甚至上百头丧尸。伴随时间推移，这种能力越来越强，甚至并不局限于丧尸，所有生命体都能被轻易操控。

　　但是同时，在阿赖耶晶石内部，又有一股意识诞生。这意识不属于她，无比邪恶残暴。罗莎莎很聪明，察觉不妙，想要将这意识驱除。

　　然而，这股邪恶意识诞生于阿赖耶晶石，二者仿若一体，根本无法驱散。

　　时间越长，罗莎莎越是恐惧。因为她发现，这股邪恶意识越来越强大。

　　直到某一天。

　　这股邪恶意识终于成长到比她还要强大。开始鸠占鹊巢，打败了她，夺取肉身控制权。

　　这股邪恶意识就是诞生于阿赖耶晶石，拥有人类之躯，却将丧尸视为同类的尸皇之皇，罗刹。

　　“……罗刹越来越强大，我根本打不过她，只能躲藏在阿赖耶晶石里面。这样的话，她也无法消灭我！”

　　话到这里，罗莎莎满脸愤怒，“这家伙干得坏事我都看在眼中，但是没办法，我阻止不了她！”

　　就在黎霸他们出现，迫使罗刹引动阿赖耶意境对付的时候。罗莎莎感觉机会到了，主动现身跟罗刹一战。

　　她的出现，缠住罗刹无法分身防御。刘美琳这才能够一举击碎阿赖耶晶石。否则的话，结局难料。

　　听到这里，黎霸三人心中疑惑尽消。其中，黎霸极为感叹，末世后发生的一切，都是那么匪夷所思。

　　就拿血皇来说，丧尸之躯，却拥有人类意识。罗刹却恰恰相反，人类之躯，诞生丧尸意识。

　　造物者神奇，在这两个异类身上，体现无遗。


第七百章 白捡了个妖孽！

　　罗刹诞生于阿赖耶晶石，母体碎裂，首当其冲遭到毁灭性打击。

　　罗莎莎情况要好一些。不过，阿赖耶晶石碎裂，对她也造成严重伤害。

　　当黎霸询问，为何她现在看去情况良好，几乎不见损伤。小女孩有些踌躇，低下头，唯唯诺诺说出原因。

　　原来，在她意识体遭受严重损伤的时候，出于本能反应，竟然将罗刹残破意识体给吞噬。如此一来，弥补自身，不受损伤。

　　黎霸听后神色一动。另外两位也是如此。

　　“叔叔，我知道这样不好……但你们放心，我吞噬的只是罗刹意识体碎片，不会有任何副作用，更不会受罗刹邪恶意识影响！”小女孩很聪明。连忙解释清楚，不让黎霸他们误会。

　　这一点，黎霸相信她的话，没有怀疑。

　　“怎么办？这个小女孩该如何处置？”黎霸望向青龙罗睺。后两位耸耸肩，示意让他定夺。

　　黎霸摸着下巴，面露沉吟。

　　“叔叔，莎莎会乖乖听话的……”

　　小女孩莎莎抱着黎霸大腿，眨着无辜的大眼睛，可怜兮兮的小模样，十分惹人爱怜。

　　“得了！小黎啊，你儿女成群，也不在乎多一个，带回去养着，孩子们在一起也有个伴！”青龙在旁劝说。

　　“有道理。”罗睺点头赞同。

　　这两货，倒是会做顺水人情，麻烦全留给老子！

　　黎霸腹诽。想了想，家里那个熊猫儿调皮捣蛋，成天跟两个姐姐拌嘴吵架，不得清闲。将小女孩带回去也好，她比熊猫儿大两岁，聪明伶俐，给儿子当陪伴最好不过。

　　望向罗莎莎，粉雕玉琢的小脸蛋，可爱之极。长大之后，绝对是个大美人。

　　“当童养媳来养，也是不错的选择！”黎霸摸了摸下巴，笑了起来。

　　“光头叔叔，童养媳是啥啊？”罗莎莎带着好奇的声音响起。

　　黎霸一愣。旋即恍然。阿赖耶晶石虽然碎裂，但小女孩的天赋能力未失，竟能聆听他的心声。

　　“童养媳啊……就是女儿的意思！”

　　黎霸蹲下身子，摸了摸莎莎的粉嫩小脸，笑着问：“你愿意做叔叔的女儿吗？”

　　感受到黎霸的真诚，还有对自己发自内心的疼爱。小女孩莎莎想都没想，抱着他的脖子，大声说：“我愿意！”

　　“好！乖女儿！”黎霸抱起她，哈哈大笑起来。

　　过后，他询问莎莎一些情况。当然，最主要是对方能力情况。

　　从小女孩口中获知，在阿赖耶晶石没有碎裂前，她拥有圣域中期的进化实力。然则，阿赖耶晶石虽然诞生罗刹这个邪恶意识体，也是她的力量来源。在阿赖耶晶石损毁，她的进化实力大大减弱。

　　如今，只有六级进化实力。其天赋犹存，聆听人心，掌控生命体意识。

　　黎霸三人听后，目光互视，都是满脸震撼。

　　“圣域中期……我勒个去，妖孽啊！”青龙惊叹连连。三人之中，唯有他是正统进化者，最清楚圣域中期代表什么。一个五岁大小孩，竟然在之前拥有如此强横的进化实力，简直匪夷所思。

　　罗睺也是震惊难当。即便阿赖耶晶石碎裂，小女孩只剩六级进化实力，也堪称变态。

　　黎霸却是满脸欢喜。白捡了妖孽女儿，具体来说，是未来儿媳妇，他比任何人都高兴。原本因为刘美琳的死，内心阴霾难受，驱散了不少。

　　罗刹真身，也就是罗莎莎一事，已经完美解决。剩下来，就是“女娲”这只生物。

　　黎霸原意，带回去交给苏老处置。但这家伙太过庞大，光是躯体就有几公里长。就算派来空舰部队，百艘青冥战舰合力，恐怕都不一定能吊走这庞然大物。

　　因为“女娲”太重了！

　　就在黎霸无计可施的时候，小女孩莎莎开口：“爸爸，我有办法带走女娲。”

　　黎霸眼神一亮。他怎么没想到，“女娲”本身就是莎莎的另一面，罗刹制造出来的。在罗刹毁灭后，这世上没有任何人比莎莎更了解这头神奇生物。

　　从莎莎口中获知，带走“女娲”的方法很简单，就是让它自己跟着走。“女娲”是圣域妖尸皇和圣域白蚁后融合体，自身本就拥有圣域进化实力，能够飞行。

　　但是，为了便于控制，罗刹利用自身天赋能力，将“女娲”灵魂之火最大化削弱。

　　也就是说，“女娲”这头神奇生物，拥有圣域进化实力，但是灵魂之火孱弱到极点。以莎莎现在六级进化实力，亦能轻松操控。

　　但见莎莎从黎霸怀中跳落，迈开小脚，直奔而去。在距离“女娲”没多远的时候，她身子悬空浮起，直接跳到“女娲”偌大的女人脑袋上。

　　过后。没见小丫头有什么动作，原本眼神呆滞的“女娲”，忽然变得灵动起来，裂开血盆大嘴，冲着黎霸这边喊道：“爸爸，我抓住了它，控制住它啦！”

　　被一头如此恐怖的生物喊“爸爸”，黎霸汗毛竖起，浑身不自在。过后，在他吩咐下，已被莎莎控制的女娲，庞大身躯开始蠕动起来。

　　很快，“女娲”腾空而起，朝穹顶大洞钻去。

　　“走！”

　　黎霸等人飞身落在女娲背上，离开地宫。

　　当“女娲”庞大躯体从地宫洞口钻出，腾飞在莫斯克城半空的时候。先前八名象人，已经收伏所有半兽人。

　　半兽人主体仍是人类。在脱离罗刹掌控，意识恢复。他们没有任何反抗，听从八名象人号令。

　　顺应强者的意志，这是人类与生俱来的本能。

　　当然，其中也有少数，对于服从象人口中所说的“新主人”，不以为然。当见到“女娲”腾空而起，庞大如巨龙的躯体横亘天际，散发出无穷无尽威压气机。

　　这些半兽人再也不敢有异心。在八名象人带领下，齐齐跪拜在地，表示臣服。

　　俯瞰而去，以克姆林宫为中心，半兽人大军密密麻麻，足有几十万之多。这些家伙融合变异兽基因，全都是人造“半兽进化者”，实力最低都达到七级。聚拢在一起，所形成的强大战力，不可想象。

　　在女娲硕大的躯体上。经过三人商榷，终于给出安置这些半兽人的方案。

　　“方磊！”黎霸开口。

　　“属下在！”一名象人立刻站出来。

　　“从今天开始，西伯利亚雪原就是你们半兽人的领地，我们会提供所有生活物资，保障你们的生存权利……但是，你给我听好了，没有我们的命令，任何一个半兽人胆敢走出这片地域，杀无赦！”

　　“属下知道！”这名叫方磊的象人，恭声领命。随后，在他一声嘶吼下，几十万半兽人大军潮水般离开莫斯克城，去往属于他们的家园。

　　青龙驾驭紫玉龙王参所化战龙，紧随而去。在西伯利亚雪原，还有俄国幸存者栖息。他跟去的用意，就是约束半兽人大军，避免俄国幸存者受到损伤。

　　末世最大的资源就是人口。

　　俄国境内的幸存者，按照黎霸三人敲定的计划，全部带回华夏。经历末世，华夏人口锐减，不足十分之一。拥有足够广袤的土地和资源，以供这些俄国幸存者生活。

　　当然，这些俄国幸存者会受到管束，需要用劳力换取生存所需物资。否则，黎霸他们不会闲着没事干，拿自家资源救济老毛子。

　　半兽人安置好。黎霸他们没有停留，在莎莎控制下，“女娲”开始朝华夏方向腾飞而去。

　　没多久。罗睺接到属下传来讯息。关于华夏境内战况，已经全部了解清楚。

　　无尽深渊之主，血泪率领核变怪物大军相助，势若破竹，剿灭所有尸兽。如今，各方正在清理战场。

　　借着罗睺的剑敕传讯，黎霸给自己手下去了一道指令。所有空舰部队开拔，立刻进驻俄国，收拢幸存者，搜缴物资。

　　安排好后续工作。罗睺离去，他要安抚手下，察看伤亡情况。黎霸乘坐“女娲”，穿越蒙境，直插甘省沙尘暴，返回西埠城。

　　一路上，他遇到不少部下兵马，还有收到消息的蓝月等人。

　　在见到“女娲”真容，几乎所有人都是震惊难抑。他们怎么也想不到，这世上竟有如此庞大恐怖的生物存在。

　　甘省沙尘暴，凌厉肆虐，却不能阻挡“女娲”半分。这头圣域生命体，虽然不具备攻击力，但是拥有变态的繁殖天赋，还有绝对防御力。

　　在它引动防御光罩的时候，即便圣域强者也难以破开。区区沙尘暴，根本没有半点影响。

　　在“女娲”庞大躯体抵达西埠城半空的时候。虽然早已收到消息，并且用广播通知城内居民。“女娲”的到来，仍旧让城内居民为之轰动。

　　大街小巷，挤满了人群。一个个仰头望向悬在半空，那头形似蛆虫的庞大生命体，发出难以置信的惊叹。

　　湖心岛别墅。一帮女人孩子也是如此。个个震撼，难以自持。

　　唯有黎熊猫，人小胆大，瞅见这古怪的大虫子，满脸好奇，还舔了舔舌头。

　　“这玩意儿又肥又大，它的肉如果炸着吃，绝对比街上卖的油炸蚕蛹味道好！”

　　小家伙贪吃嘴馋，竟然联想到这方面，特殊癖好令人叹为观止。


第七百零一章 童养媳凶悍！

　　为了迎接“女娲”的到来，苏老派人足足拆了研究院十几栋建筑，腾出一块空场，容纳这个大家伙。

　　当见到“女娲”那一刻，苏老像个小孩子，大喊大叫，兴奋无比。

　　“小黎，够意思啊，每次都给我老头子带来大惊喜！”

　　他笑呵呵拍了拍黎霸肩膀。随后吩咐手下人，抽取“女娲”基因，以供实验所需。

　　关于“女娲”的一切，莎莎最清楚不过。因此，黎霸让她给苏老详细阐述，“女娲”的诞生经过，特征习性，以及所拥有的能力。

　　莎莎口齿伶俐，滔滔不绝说了起来。苏老听得十分入神。

　　半晌。

　　在莎莎叙说完毕。苏老望向‘女娲’庞大的躯体，惊叹道：“这大家伙……简直就是生物战兵制造工厂。如能利用好，我们那些生物战兵技术基本无用，只要有它，什么样的生物战兵都能打造出来！”

　　这一点黎霸毫不怀疑。连圣域存在的刀锋女皇都能孕育出来，“女娲”的价值无法估算。

　　感叹一番。苏老目光转向莎莎，笑眯眯说：“乖莎莎，帮爷爷一个小忙好不好？”他从黎霸口中，也获知一些关于莎莎来历情况。知道这小女孩能够控制“女娲”。此刻满脸讨好笑容，请求对方让“女娲”诞下几头高级尸兽，好用来做研究。

　　莎莎听后面有难色。她可以控制“女娲”进行繁殖，却不能掌控孕育出的高级尸兽。原因很简单，失去阿赖耶晶石，她的意识掌控能力大大减弱。如果只是几头低级尸兽没问题。一旦“女娲”孕育出的尸兽进化实力比她强，就力不从心。

　　“是这样啊……”

　　苏老听后点点头，直接将莎莎抱在怀中，又询问了一些情况，包括“女娲”母体灵魂之火，会否渐渐壮大？还有就是“女娲”孕育后代，所需消耗能量这些问题。

　　毋庸置疑。苏老这位专业人士，所指情况都是关键核心。从莎莎口中得到答案后，苏老立刻对黎霸说：“小黎，你记着每隔半月，要让莎莎来我这儿一趟？”

　　半月时间，就是“女娲”母体灵魂之火壮大周期。在没有牢牢掌控住这头变态生物之前，绝不能让它诞生自主意识。因此，需要莎莎出手，削弱其灵魂之火。

　　这一点，黎霸当然照办。

　　还有就是尸兽大军残骸，全部收集运回来，给“女娲”充当口粮。按照苏老的说法，万物都遵循能量守恒定律。“女娲”孕育出的尸兽，能够通过类似回炉的方法，也是重新吞噬，积蓄繁殖能量。

　　等到研究出办法控制尸兽，到那时，就可以让“女娲”这个生物战兵工厂开启，替华盟源源不断培育尖端战力。

　　“女娲”交给苏老，黎霸很放心。过后，他带着莎莎还有毛猴黄金蛟它们，返回湖心岛别墅。

　　刚来到，儿女迎了过来。特别是黎熊猫，扑倒老爸怀中，开始询问“大虫子”的情况。

　　“小孩子家家，问这么多干嘛！”

　　黎霸没搭理这小子。直接从身后，将罗莎莎拉了出来。

　　“她叫莎莎，你们的新姐妹！”

　　黎霸替孩子们介绍起来。囡囡和赵正义年龄大些，也懂事，拉着莎莎表示欢迎。至于黎熊猫和双胞胎姐妹，望向这个新加入的伙伴，都是满脸好奇。

　　周艳她们过来了。随行还有蓝月。返回西埠城的时候，蓝月没有去研究院，而是提前回到湖心岛，将莎莎的情况告诉三个好姐妹。

　　这样的话，周艳她们也有心理准备。

　　“你就是莎莎啊……啧啧，小模样长得真漂亮！”周艳只看了一眼，立刻喜欢上这个小女孩。不能不说，莎莎大眼睛卷长发，皮肤嫩白像个洋娃娃，模样甜美可爱。

　　“大妈好！”莎莎立刻乖巧开口。她竟然不用黎霸介绍，一个个叫出称呼，很有礼貌。

　　“乖！真乖！”周艳眉开眼笑，凑过去亲了莎莎几口，打心里喜欢这个小女孩。当然，还有一重原因。她从蓝月口中已经知道自己男人的想法，对于这未来的“儿媳妇”，当然是爱屋及乌。

　　司霁月和韩雪也很喜欢莎莎。还特意准备了见面礼。黎熊猫和黎夏黎菲两姐妹，也开始对这新伙伴产生好奇心。

　　特别是黎熊猫，凑近过来，伸手摸了摸莎莎长而卷的头发，奇声道：“喂，你头发是自来卷，还是烫的？”

　　“我不叫喂，我的名字叫罗莎莎！”

　　莎莎瞅向黎熊猫，大眼睛眨了眨，说道：“我比你大两岁，爸爸说了，我是你的童养媳，也是你的姐姐，你以后不许对我这么没礼貌！”

　　罗莎莎虽然读书多，人又聪明，但是很明显对于“童养媳”这三个字的含义不清楚。相反，黎熊猫不喜欢读书，成天上街玩耍，没事还喜欢跟农场大人们混在一起。他却对“童养媳”有模模糊糊的认识。

　　“哈哈，原来你是老爸给我找的媳妇儿！”

　　这小崽子满脸兴奋，一蹦三尺高，凌空大转身，冲着黎霸竖起大拇指，“老爸，你终于做了一件让儿子开心的事，给你点赞！”毫无疑问，对于自己的小媳妇儿，他还是很满意。

　　黎霸哭笑不得。难道在这小崽子心中，他这做老子的从来就没干过好事。瞅见黎熊猫围着莎莎，就像见到最喜爱的玩具，一会儿弄她的头发，一会儿摸她的小脸，还撅嘴凑过去想亲一口，没个正样儿。

　　黎霸狠狠瞪向周艳。后者耸耸肩，想要表达的意思很清楚，儿子随你，不关我的事。

　　“莎莎，从今天开始，你给爸爸管好这小子……他若是逃课不学习，四处惹是生非，给我狠狠揍他！”黎霸赋予莎莎光荣使命。

　　“好嘞！”莎莎早被黎熊猫弄得嫌烦。此刻脆生生答应。同时，已有出手教训“小老公”的迹象。

　　嗖！

　　黎熊猫退后三米。身手灵活无比。老爸的一番话，让他对‘媳妇儿’的新鲜劲荡然无存，此刻摆出一个‘自认为很牛逼’的架势，举起拳头，恶狠狠说：“我很厉害的，你要是敢管我，我就……”

　　他话没说完。身子已经如风筝一般，直接飞到离地十几米高空。

　　身为精神掌控者，罗莎莎的天赋能力，不仅局限于控制生命体意识，想要如杨健一般用念力控制物体，对她而言，小菜一碟。

　　得到黎霸默许。她直接让黎熊猫好看。念力散出，将这小崽子禁锢在半空。

　　“妈呀，她要谋杀亲夫，救命啊……”黎熊猫在半空嚎了起来。他这句“谋杀亲夫”也不知道跟谁学的，声泪俱下，带着感情，有模有样。

　　“莎莎姐，你太厉害了！”黎夏来到，满脸崇拜望向莎莎。

　　“黎熊猫最坏！揍他！”黎菲直接请求，给她的臭弟弟多一点教训。

　　两个小姐妹瞬间路转粉，成为罗莎莎的忠实拥护者。

　　小孩子们打闹一团。大人看了，都是露出好笑表情。他们不会担心黎熊猫受伤，一来罗莎莎懂事，出手会有分寸。二来小崽子从出生到现在，不知道吃了多少灵药，皮糙肉厚，就算从十几米高处跌下来，也不会有事。

　　更何况，还有毛猴黄金蛟在旁照看着。

　　“胖子！”

　　周艳四女来到。她们望向黄金角背负的冰棺，建议黎霸派人将刘美琳遗体，运去丰陵碑安葬。

　　提及此事，黎霸的笑容逐渐消失，转而一脸黯然。

　　“还是我去吧……”

　　他飞身来到黄金蛟背上，单手托起冰棺，身若疾电，远射而去。


第七百零二章 一切都要向前看！

　　瀛洲的生活很平淡，也很幸福。

　　虽被管束，却是衣食无忧。有爱人相伴，闲暇去富士山游玩，欣赏樱花美景，日子过得无忧无虑。

　　刘香怡很满足现在的生活。心中对“那个人”的恨意，开始慢慢消散。特别是有了身孕以后，她已经彻底放下仇恨，只想跟自己所爱的人，还有未出世的孩子，在这片远离灾难的净土，好好活下去。

　　然而，事与愿违。就在这一天，她被强行押上战舰，穿越海域，驶向熟悉又陌生的故土。

　　“他，他还是不肯放过我们！”依偎在威尔逊怀中，刘香怡身子瑟瑟发抖。她不惧怕死亡，但是想起肚中的孩子，心中除了绝望，就是恐惧。

　　“香怡，事情没你想得那么糟……刚才我问过伊素英大人，她说那个人只想见你一面，并没有恶意！”威尔逊不停安慰。见到刘香怡情绪有所缓和，方才松了口气。

　　但是随即，他自己心中涌现阴霾。原因很简单，以他跟刘香怡阶下囚的身份，对方突然召见，肯定有事。

　　至于是好事还是坏事，这就很难说了。

　　不管如何，身为男人，威尔逊有责任保护自己的妻子，还有未出世的孩子。他已经下定决心，如果“那个人”图谋不轨，他就算拼了命也要守护妻儿。

　　虽说，他根本无力挽回些什么。

　　战舰速度很快。凌晨出发，在下午三点左右，已经抵达目标地，西埠城。

　　从半空俯瞰而去，刘香怡和威尔逊都是惊叹不已。这座城市规模之大，繁华程度，他们在末世前见过所有大都市都无法相比。到处绿意盎然，百花齐放，环绕城市建筑，宛若一座绿色都城横亘在大地上。

　　他们都是第一次前来西埠城。虽有耳闻，却是不如一见。若换在平日，肯定会好好欣赏这座城市美景。

　　然而，即将面对“那个人”，他们都没了这份好心情。

　　战舰悬立城市中央半空。很快，一支驾驭梭形飞行器的小队来到。领头是个独眼男人。刘香怡和威尔逊都认识他，那个人手下心腹，也是带他们前来的伊素英大人的男人，华盟九级强者黄鹍。

　　“素英，知道你要过来，哥兴奋的整晚没睡觉！”

　　黄鹍飞身落在甲板上。抱住自己女人，凑上前去狠狠亲了一口。

　　“死鬼，你是在二环夜店玩了整晚，没睡觉吧！”伊素英白了一眼。风骚劲十足。

　　“有了你，那些庸脂俗粉哥怎会看上眼！”黄鹍嘿嘿笑道。两口子也是豪放，旁若无人亲热起来。

　　“咳咳，鹍哥鹍嫂，注意点影响哈！”

　　“你们这是虐死单身狗的节奏啊！”

　　随行还有老蒯和张英俊。他们对于秀恩爱的黄鹍两口子，直接投去鄙视的眼神。

　　黄鹍嘿嘿一笑，刚想反驳这两个家伙。伊素英指了指站在不远处的刘香怡和威尔逊，说道：“老板的正事要紧！”

　　“嗯！”黄鹍点头。这事不能耽误。

　　三大贱客走过去。瞅见威尔逊搂着刘香怡，两口子目露惊惶的样子。黄鹍想了想，和声说：“你们不用害怕，老板喊你们过来没有恶意，只是有些事情要告诉你们！”

　　“老板还会给你们好处！”老蒯接口说。

　　“一般人想都不敢想的大好处！”张英俊补充道。

　　听他们这么一说，刘香怡威尔逊都是面露惊奇。这三位都是“那个人”的心腹，从他们口中说出的话，应该不会有假。

　　好处不敢想，但是起码一点，自身安全应该无虞。

　　刘香怡威尔逊心绪稍定。随后，他们十分配合，随着黄鹍三人离开战舰，乘坐梭形法器，朝城南驶去。

　　也就十分钟。

　　在黄鹍等人带领下，他们来到位于城南农场中心位置，一座陵墓。

　　这座陵墓占地面积不小，足有将近三十亩。入口是二十米宽的道路，直通前方五百米左右，有一巨大广场。随着黄鹍等人身后走去，来到广场中央。刘香怡见到一座巨碑高高耸立。碑体中间，铭刻有十六个大字。

　　丰陵碑下，魂灵归兮。生亦无憾，死亦无惧。

　　除了这十六个大字，碑体上面还铭刻了一行行人名，足有数万之多。刘香怡和威尔逊都不是傻子，能看得出，这里应该是华盟牺牲人员的陵寝安葬之地。

　　“他们带我来这儿干嘛？”不止刘香怡面有疑惑。威尔逊也是如此。

　　“老板就在那边等你们，跟我来吧！”

　　黄鹍手指了指。在距离丰陵碑不远处，有一座新墓，呈圆弧形，高有六米，造型精致，类似墓宫，规模格局不小。

　　在黄鹍引领下，刘香怡威尔逊走去。来到这座墓宫前，可以见到墓门大开，里面宽敞明亮，栽种各色奇花，兰麝香气飘散而出。

　　走进去的时候，他们见到墓宫内部装饰华丽，壁面全是玉石翡翠雕琢而成，配上遍地鲜花，美轮美奂，令人称奇。

　　同时，他们终于见到“那个人”。

　　一个穿着黑风衣的光头青年。独自站在墓室中央，一座寒冰雕琢的冰棺前。

　　不知为何，刘香怡能感受到，来自这个男人无限伤感的情绪。

　　“老板，他们来了！”黄鹍低声说了一句。到了这里，不管是他还是老蒯张英俊，都是神情肃穆，不敢有半点嬉笑。

　　光头青年转过身。不用说，他正是黎霸。

　　挥了挥手。黄鹍三人退去。黎霸望向刘香怡和威尔逊。这两位不自觉低下头，不敢跟他的目光对视。心里面，他们很奇怪，从这座墓宫华丽精致的装饰，足以证明冰棺里面的主人，身份地位很不一般。

　　“过来看你姐姐一眼吧……她一直很惦念你！”

　　黎霸开口。语气带着说不出的疲倦，还有黯然神伤。

　　姐姐！

　　刘香怡一愣。威尔逊也是如此。足足过了好几秒，他们方才像是猛然醒悟，快步走上前去。入眼看去，冰棺内部平躺着一名女子，容貌娇艳，栩栩如生，嘴角还泛出一抹淡淡笑意。

　　“姐！”刘香怡一眼认出，这冰棺内的人，正是自己的姐姐刘美琳。她扑了上去，嚎啕大哭起来。

　　威尔逊也是眼泛泪光。要知道，刘美琳曾经是他最喜欢的女人。

　　一直以为自己姐姐早已丧命沙漠。却不曾想，今日能够再见。但是，见到的仍然是一具被冰封的尸体。

　　刘香怡悲痛欲绝。猛然像是想起什么，直接来到黎霸面前，揪住他的衣领，大声尖叫：“是你！一定是你！是你杀了我姐姐！”

　　她情绪激动，竟然忘却对方的身份，挥起右掌拍去。其掌心，有莹莹白光闪烁。

　　黎霸并没有躲闪。他的眼眸中，同样充满了悲伤。

　　在刘香怡蓄满元力一掌，就要击中黎霸脑袋的时候。威尔逊出手阻止。他抱住刘香怡，目光无比坚定，大声说：“香怡，你相信我，他绝不是杀害你姐姐的凶手！”

　　刘香怡一愣。泪水止不住流淌，呜咽说：“不是他，还会是谁？你告诉我？你告诉我……”她相信自己男人的判断，心里很想知道姐姐为何而死。

　　“坐下吧，我来告诉你们。”

　　黎霸此刻终于开口。在挥了挥手，两张玉石雕刻的椅子从墙角挪移过来。招呼刘香怡威尔逊坐下。而他自己，则是一屁股坐在地上，开始娓娓道来。

　　从刘美琳获取曼陀罗花，成为沙盗首领开始说起。他隐瞒了刘美琳遭受沙盗非人折磨的经历，因为不想让自己亏欠的女人，她的家人再伤心难过。

　　从刘美琳找自己报仇，然后沙盗覆灭，再到金狼汗国入侵……直至刘美琳牺牲自己，释放曼陀罗花击碎阿赖耶晶石。期间所有的一切，黎霸全都详细说出，包括刘美琳临死前对他的嘱托。

　　听到最后，刘香怡已经泣不成声。她望着黎霸，心中不知道是怨还是恨。但是她清楚一点，姐姐喜欢这个男人，爱过这个男人，为了他，放弃所有仇恨，甚至牺牲自己的生命。

　　“他说得都是真的！”

　　威尔逊开口。英俊的脸庞带着说不出的苦涩，“从美琳见到你第一面开始，我就已经发现……她心里面有你！”

　　“只是这该死的世道，让我们成为仇敌，而不是……”黎霸后面的话没有说出。脸色一片黯然。

　　亲手替刘美琳打造墓宫，召来刘香怡威尔逊，前来祭拜……黎霸所做这一切，都是想弥补心中亏欠。

　　在刘香怡情绪缓和之后。他询问对方，想要什么，或者有什么心愿。只要他能做到，一定会成全。

　　刘香怡沉默半会儿。没有了之前的仇恨，只是淡淡说了一句，她想回瀛洲，今生今世永远也不要再来华夏故土。因为这里，给她带来太多伤痛。

　　她唯一的要求，就是希望黎霸能守护好姐姐的陵寝，不受侵扰。

　　黎霸答应了。对于刘香怡这点小请求，他没有任何拒绝的借口。

　　在黄鹍三人带着刘香怡威尔逊离开的时候。黎霸叮嘱黄鹍，让他交代伊素英，尽最大能力照顾好刘香怡，有任何要求，一应满足。

　　这些事，只要吩咐了，相信手下人会安排妥当。

　　黎霸自己走出墓宫那一刻，没有回头，只是冲着身后挥了挥手。墓宫石门“咔咔”关闭。在石门上，可以清晰见到一行大字。

　　爱妻刘美琳之墓！

　　“这辈子是我欠你的，如果真有来生，美琳，我会尽自己的一切来补偿……”

　　黎霸大步走去。再也没有回头。

　　他能做的只有这些。接下来，要为自己，为华盟，为整个华夏筹谋打算。

　　自怨自艾，只能徒增烦恼，一切都要向前看！

　　在返家的途中，黎霸翻手摸出一块晶石。在阳光映射下，这块晶石泛出迷离紫光，透着难以形容的神秘。

　　阿赖耶晶石！

　　黎霸嘴角泛出笑容。他从这块阿赖耶碎晶内部，感受到无比精纯的灵魂之力。

　　当日阿赖耶晶石被击毁，并未消失，而是裂成一百多块碎晶。黎霸给了青龙罗睺少许，剩下全都像宝贝一样收藏起来。

　　原因很简单，阿赖耶碎晶内部蕴含磅礴无比的灵魂之力。仅此一小块，就要堪比他本命魂符蕴含的魂力。

　　如能吸取，转为己用，对于提升自身本命魂符境界，绝对有无法想象的好处。

　　尸兽来袭，地宫一战。黎霸感觉到自己不足之处。如今所有事务处理结束，也该是时候闭关提升实力。

　　他相信，有阿赖耶碎晶相助，自身本命魂符很快就能突破达到四品境界。到那时，就能凝炼魂分身，拥有本命魂符所赋予的一门强大神通。


第七百零三章 魂游天地

　　返回湖心岛。

　　女人各忙各的，都不在家。孩子们也去学院上学。只有一帮豢养的兽宠。

　　见到黎霸回来，以毛猴黄金蛟为首，一帮家伙全都围了过来。

　　毛猴带着它的“女朋友”白猿，入驻湖心岛别墅，似乎将这里当成女友安胎休养的地方。它一见到黎霸，立刻“吱吱”叫唤，还伸出猴爪子，不停抚摸黎霸的后背。

　　阿赖耶晶石能够控制生命体意识。但是，在生命体失去控制恢复意识的时候，对于曾经遭遇不会忘记。

　　这些天，毛猴一直很愧疚，当日它对“好兄弟”下狠手。也正因为如此，一见到黎霸，才会摸他后背，关心伤势。

　　黎霸的伤早就好了。并且不止一次对毛猴说，不怪它，别往心里去。

　　他见到毛猴还是一脸愧疚的样子，笑了笑说：“猴哥，我需要闭关一段时日，烦请你替我守着。”

　　毛猴听后，胸口拍得锵锵的，义不容辞。

　　给它找些事，或者说，让它给自己办差事。这样的话，应该会让这家伙愧疚心缓和些。

　　黎霸笑了笑。过后，直接走进别墅。

　　书房。也是平日修炼之地。

　　黎霸来到，关上房门。毛猴连女友也不管了，在外守护。房间内，桌椅木床各类摆设齐全。黎霸直接盘坐在床上，翻手取出一块阿赖耶碎晶。

　　碎晶有婴儿拳头大小，内蕴磅礴灵魂之力，仅此一块，就堪比黎霸本命魂符所蕴含的魂力。

　　然而，像这样的阿赖耶碎晶，黎霸整整有一百零二块。如果能够汲取碎晶蕴含魂力，他有理由相信，自己本命魂符境界能够飞快提升。

　　至于能提升到什么程度？他不知道，需要亲身试验过后，方才能给出答案。

　　还有，炼化阿赖耶碎晶会否有后遗症？关于这一点，黎霸特意询问过莎莎。当小女孩见到阿赖耶碎晶的时候，一脸渴求，想要拥有。

　　原因很简单。这本就是她的东西，也是力量来源。

　　从莎莎那儿获知，阿赖耶晶石乃精神力本源凝聚而成，诞生的邪恶意识罗刹已经毁灭。因此，碎晶内蕴无比纯净的精神力本源，任何人吸收，能够提升壮大精神力，不会有半点副作用。

　　小丫头解释过后，期期艾艾提出请求，想让黎霸给他一块阿赖耶碎晶。这样的话，她能以碎晶为种，重新凝聚出完整的阿赖耶晶石。对于自身进化实力，有着无法想象的提升。

　　黎霸想了想，只问莎莎一句，如果阿赖耶晶石重新凝聚，或否又诞生类似罗刹的邪恶意识体？

　　这一点，莎莎也不知道。也许会，也许不会。

　　小丫头自己都说不准。黎霸前思后想，还是劝她暂时不要凝聚阿赖耶晶石，防止有不测发生。至于碎晶，会留给她一块，但是现在不能给，必须等适当时机。

　　莎莎很懂事。听爸爸的话，没有强求。

　　如今，已经确定炼化阿赖耶碎晶不会有副作用。剩下来，就是想办法汲取碎晶内蕴力量。

　　阿赖耶碎晶不同于灵魂之火，内蕴精神本源，或者说魂力本源，浑然稳固，自成一体。对于外来力量有本能排斥，想要将之炼化，没那么简单。

　　具体步骤，经过前思后想，黎霸已经有了方案。

　　本命魂符离体！

　　这是第一步。九宫印结出，眉心灵光闪烁。很快，魂符冉冉飘出。

　　黎霸双目微闭，所有意识全都附着在本命魂符。心念一动，魂符流转，散发琉璃光泽，一股无形大力弥漫而来。

　　手中的阿赖耶碎晶，立刻被本命魂符散出的魂力裹住。但是这块碎晶仿若有灵性般，随即泛出濛濛紫光，竟然开始抗拒魂力入侵。

　　这一块碎晶，内蕴魂力本源，不比黎霸的本命魂符稍弱。本能反抗下，魂符竟然无法将之拉扯过来。

　　“你不肯来，我去！”

　　伴随黎霸心念一动，本命魂符直接飘了过来，散发琉璃光泽，立刻将这块阿赖耶碎晶裹住。

　　被魂符直接包裹。这块阿赖耶碎晶排斥力道更大，炫目紫光闪烁，映射整个房间都变成淡紫色。

　　虽说这块阿赖耶碎晶内蕴魂力惊人，但是，它毕竟是无主之物，或者说没有主动意识。故而，还是难抗本命魂符侵蚀。

　　在黎霸控制下，本命魂符表面泛出道道玄奥符文，衍生出如丝如缕的怪力，死死锁住碎晶，开始贪婪汲取起来。

　　阿赖耶碎晶内部，魂力本源稳固如山。本命魂符全力开动，仍难汲取一丝一毫。黎霸并不气馁，他现在需要耐住性子，采用水磨功夫破开碎晶排斥，相信只要时间一长，肯定会有所成。

　　三天三夜过去。

　　黎霸仍未汲取一丝魂力本源。但是他能感受到，阿赖耶碎晶排斥力越来越弱。

　　到了第五天。

　　终于，黎霸汲取到第一缕魂力本源。在这缕魂力本源融入本命魂符的时候，一种难以形容的舒爽感觉，遍及全身。

　　心中大喜。他开始屏气凝神，全力炼化这块阿赖耶碎晶。

　　也不知道过了多少天。

　　黎霸始终留在书房，闭关不出。女人孩子们早已习惯，见怪不怪。只是苦了毛猴，日夜在外守候，连照顾女友的时间都没有。

　　书房内。

　　琉璃灵光闪烁。被本命魂符包裹住的阿赖耶碎晶，缩小只有指头般大。目光看去，可以见到缕缕紫气源源不断融入魂符。同时，原本已经缩小将近十倍的阿赖耶碎晶，越来越小。

　　直至某一刻！

　　这块阿赖耶碎晶彻底消失不见。同时，本命魂符绽放出耀眼夺目的灵光。

　　嗖！

　　在黎霸心念一动下。魂符瞬息钻入眉心，消失不见。一股玄之又玄的气机，从他体内弥漫散出，距离稍近的桌椅板凳，好似受到无形力量影响，全都漂浮起来。

　　吁——

　　双目睁开，神光莹莹。黎霸吐出一口浊气，满脸都是惊喜。炼化这块阿赖耶碎晶，汲取内蕴魂力本源，竟然让他的本命魂符直接从三品中期，连破瓶颈，进阶四品。

　　魂符四品，魂力磅礴，浩荡如山。黎霸能清晰感受到，来自本命魂符的蜕变。

　　“乾！兑！离！震！巽！坎！艮！坤！”

　　第一时间。黎霸没有多想，直接掐动九宫印。眉心识海，魂符流转，内部竟有虚幻人影显现。

　　“人在中，九宫合，魂符裂，分身出！”

　　一道琉璃灵光从他眉心射出，落在地面上，竟然化成另一个“黎霸”。

　　魂符四品，能够凝聚魂分身。此刻出现在黎霸面前的“自己”，就是凝炼出的魂分身。看去跟真人一模一样，只是躯体稍显虚幻。

　　“走！”

　　黎霸和分身同时大笑。过后，却见分身一晃，化成流光穿透屋顶，直射天穹。

　　魂分身，来无踪，去无影。能够瞬间遁迹千里，魂游天地。

　　嗖！

　　一道流光来到西埠城半空。稍微一顿，用类似光的速度低空掠飞，察看这座城市。在黎霸眼中，他见到街上熙熙攘攘的人群，见到拎着大包小包的周艳和韩雪，见到坐在办公室处理事务的司霁月……魂力外放，目光所见，整座城市一草一木，皆在掌控之中。

　　然而，没有一个人，能发现他的存在。魂分身状态的他，如同一团能量体，除非是精神异变者刻意探查，否则肉眼不可及。

　　短短数秒内。黎霸魂分身已经绕行西埠城一圈。他还特意去了杨健家一趟，见到这厮靠在院中躺椅上，品着茶，哼着小曲，无比惬意。

　　黎霸直接给了他一巴掌。结果，这厮像被踩了尾巴的猫一样，立刻从躺椅上弹跳而起，大呼小叫，摆出一副如临大敌的模样。

　　在这厮散出念力察看的时候，黎霸已经退走。

　　“哈哈哈……”

　　想起杨建刚才那副“见鬼”的模样，黎霸忍不住大笑起来。过后，他锁定方向，魂分身快若疾电，朝北方遁行而去。

　　“一秒，两秒，三秒……”

　　在心中数到五秒的时候。魂分身已经穿透浓厚的辐射尘埃层，抵达无尽深渊。入眼看去，数之不尽的核变怪物栖息在此。但是没有一头能够发现他的存在。

　　直到从天而落。低沉喝声方才响起。

　　“谁？”端坐宝座上的血泪君主，猛然站起，挡在皇甫毓秀身面。目光炯炯，死死盯向黎霸落脚之处。狂暴核能光束，已经弥漫而出。

　　这位无尽深渊之主，实力强横，能够觉察黎霸魂分身的存在。但是，却无法看见是谁。

　　“老血，是我！”身子一晃，黎霸显出真身。具体来说，应该是魂分身。

　　血泪见到是他，体表弥漫的狂暴气机立刻一收，重新坐下，没好气道：“光头，你来也不打声招呼啊！”

　　“刚领悟一门新手段，过来看看你，顺便来道谢！”黎霸笑嘻嘻说。

　　血泪盯着他，面有恍然：“这不是你本人，这是……你的精神意识体！”

　　“答对了！”

　　黎霸哈哈一笑：“老薛，今天我赶时间，下回咱们再聊！”说罢，他身子一晃，人已经化成流光冲天而起。

　　“记着啊，下次给毓秀带些好东西过来！”

　　“知道啦！”

　　在回答这三个字的时候。黎霸已经穿越死亡辐射带，在短短几秒间，抵达龙城武宗驻地。

　　魂力外放，他立刻锁定青龙身影。这位在凉亭品茶，悠哉悠哉，很是惬意。

　　当黎霸魂分身逼近，青龙立刻有所察觉，并且如同血泪君主一般，摆出攻击架势。在黎霸显出身形，青龙也是被吓了一大跳。

　　“我靠！小黎，你这是元神出窍啊！”青龙惊呼。对于黎霸现在的状态，他只能用传说中的仙人元神出窍来释解。

　　“魂分身！魂力凝聚的分身，符师的一种神通！”

　　黎霸简单介绍了一下。过后，还是那句老话，他赶时间，改天再聊。

　　“记着下次过来打声招呼，别跟鬼影一样，搞得哥心里毛毛的！”

　　在青龙扯开嗓门大喊的时候。黎霸已经来到上官家驻地岫园。身子一晃，他出现在上官扉夜的卧房窗口前。目光看去，上官扉夜穿着蕾丝睡衣，搂着“小黎黎”傀儡人偶，正在午睡。

　　会心一笑。黎霸没有打扰，闪身离去。

　　遁行在半空，他心中默默感受，魂分身的微妙变化。

　　“还剩半分多钟，应该能去一趟万剑城！”

　　面带微笑。却见黎霸锁定方向，如光穿透云层，急速驰骋而去。在这一刻，他亲身体会到，“魂游天地”这四个字的含义，心中惊喜，难以自抑。


第七百零四章 肥水不落外人田！

　　魂分身初次凝聚，并不具备多大攻击力，且魂体虚幻，无法长时间脱离本尊。

　　这也是黎霸急吼吼跟青龙血泪等人，打声招呼就走的原因。魂分身需要经过不断淬炼，方能拥有强大实力。并且本命魂符境界越高，实力越强。

　　假以时日，本命魂符九品，魂分身大成，所能发挥出的攻击威能，较之本尊还要强大数倍。

　　因此，也可以说，魂分身是符师独具的一门厉害神通。

　　现如今，魂分身初次凝聚，拥有遁迹天地之能。在短短几分钟内，黎霸利用魂分身游走各方，行程达到上万公里，堪称神奇。

　　嗖！

　　在某一刻，魂分身归附本尊，消失不见。黎霸吁了口气，脸上尽是兴奋笑容。

　　一枚阿赖耶碎晶，就有如此奇效。可以想象出，如果继续下去，自身本命魂符境界会飞快提升。

　　魂符境界越高，自身实力越强。这一点毋庸质疑。就拿现在来说，魂符四品，魂分身凝聚，只要稍加淬炼就具备强大攻击力。

　　黎霸很有自信，有魂分身相助，再对上青龙罗睺，绝对能让这两个家伙吃不了兜着走。

　　淬炼魂分身不急。本命魂符提升方是根本。因此，他想都没想，翻手又拿出一枚阿赖耶碎晶，炼化起来。

　　此番不比先前，在短短半天时间，他已经破开阿赖耶碎晶的排斥，开始汲取内蕴的精纯魂力本源。

　　原因很简单。本命魂符四品，魂力大增，较之先前提升数倍不止。想要炼化阿赖耶碎晶，自然要容易许多，并且速度也要更快。

　　按照黎霸的想法，一口气借助阿赖耶碎晶，将自身本命魂符提升到六品境界。过后，再着手淬炼魂分身。

　　到那时，他相信自己的实力会发生翻天覆地的变化，什么样的圣域强者，都可以无视。

　　一个半月后。

　　书房。黎霸仍旧盘坐在木床上，双目微闭，一动不动。在他眉心处，琉璃灵光若隐若现，散发出难以形容的玄奥气机。

　　识海内。魂符如山，光芒如旭日，透着令人心悸恐怖的磅礴威压。魂分身虚空盘坐，正在承受魂符散出的炫目灵光淬炼。

　　直至某一刻！

　　黎霸停止所有动作，缓缓睁开双眼。如电般的寒光从眼眸一闪即逝，过后，他的嘴角泛出淡淡笑意。

　　这段日子苦修没有白费。在阿赖耶碎晶辅助下，按照既定计划，魂符境界提升到六品。过后，开始淬炼魂分身，已经有了小成。

　　魂符六品，内蕴魂力增强数十倍，自身实力毋庸置疑，发生翻天覆地的巨大变化。

　　所付出的，就是过半阿赖耶碎晶。此物对于本命魂符的辅助功效，堪称神奇。毫无疑问，价值无算，珍稀宝贵。

　　在魂符达到六品。黎霸没有再继续汲取阿赖耶碎晶。好东西需要慢慢享用。他现在要做的就是稳固境界，熟练掌控新增的力量。

　　闭关够久了。也该出去透口气，看望家人，处理一下手头事务。

　　打开房门。入眼见到毛猴两口子蹲守在外面，都是抓耳挠腮，一脸苦闷的样子。很显然，这段日子把它们给憋坏了。

　　见到黎霸走出来。毛猴兴奋地挥舞爪子，大喊大叫。它那“女友”白猿也是如此。

　　“猴哥，辛苦了！”

　　黎霸褒奖了几句。还拿出一些珍稀灵药送给白猿补身子。毛猴很高兴，乐得合不拢嘴。过后，带着“女友”离开岗位，外出玩耍去了。

　　走出别墅。太阳当头，正值午后。孩子们放学回来，吃晚饭在树荫底下做功课。周艳司霁月在厨房洗碗刷锅。韩雪挺着大肚子，在码头边悠闲散步。

　　黎霸看在眼中，不自觉露出温馨笑容。

　　见到他出来了，女人孩子们都很高兴。特别是黎熊猫，想见到血亲一般，飞奔而来。

　　当然，他们父子俩也的确是血亲。只不过，这小崽子从来没有像今天这样亲热。

　　“老爸！”

　　黎熊猫紧紧抱住自己老爸大腿，一双下垂眼眨巴眨巴，可怜兮兮说：“这媳妇我不要了……老爸，求求你，将她送别人吧……要不，送去苗区给弟弟！”

　　不用想黎霸也知道，这小崽子近来的遭遇，肯定是被莎莎给管住了，失去自由，才会有这份歪心思。

　　“莎莎，做得不错，爸爸待会儿奖励你！”黎霸直接无视儿子的“休妻”请求。用他的话来说，这崽子就是欠收拾。

　　莎莎得到鼓励，小手掐腰，冲着黎熊猫吼道：“你不想让我当媳妇，我偏要当你的媳妇……黎熊猫，给我滚过来做功课！”

　　别看她小小年纪，颇有河东狮吼风范。

　　“莎莎姐，黎熊猫不老实，敢告你的状！”

　　“罚他抄写符文一百遍！”

　　双胞胎姐妹在旁添油加醋，联手对付自己的臭弟弟。

　　休妻不成。黎熊猫垂头丧气回到座位。黎霸看在眼中，忍不住想笑。

　　女人们都过来。围着他问东问西。都是些关心体贴的话。黎霸也询问了一下，近来情况。

　　从周艳口中得知，华盟舰队入驻俄国，收集物资，聚拢幸存者，一切进展顺利。至于龙城方面，在血皇两口子协助下，大队人马进驻，开始收复青海地域，进展也很顺利。

　　罗刹不存，光是丧尸已经不足为惧。因此，这些情况都在黎霸预料之中。

　　周艳像是想起什么，笑着说：“对了！杨健他们来过几次，说有要事跟你汇报！”

　　“什么事？”黎霸问道。

　　“具体我也不清楚……好像，他们疑心有不明进化者来到西埠城，来无踪，去无影，最近老是骚扰到他们几个！”周艳想了想说。

　　司霁月在旁撇了撇嘴道：“大姐，你别听杨健这家伙胡扯，真有这来去无影的神秘进化者，人家闲着没事干，专门骚扰他们！”

　　黎霸听后笑眯眯说：“这还真说不准！”

　　三个女人见他一副高深莫测的样子，都是面有惊奇。黎霸也没多说，让周艳去电话，喊那几个家伙来一趟。

　　过后，他拉着韩雪，来到旁边树荫底下。两口子有说有笑，其乐融融。韩雪有了身孕，身为丈夫，他难得闭关出来，当然要表示关心。

　　“黎熊猫，不许开小差！”

　　“黎熊猫，你又画错了！”

　　旁边。传来小管家婆莎莎的吼声。黎熊猫则是叫苦连天。

　　“咱家的熊猫儿，算是遇到克星呢！”韩雪眉眼都是笑意。

　　黎霸嘿嘿说：“这小崽子，没人管不行。”

　　好久没过问孩子们的功课。今天难得空闲，黎霸拉着韩雪走了过来。长条桌上，六个孩子分开两边，都在练习画符。

　　不同的是，囡囡赵正义用符纸灵墨，所画都是初级灵符。偶有失败，他们会在第一时间将符纸收入储物灵箓。这样的话，不会影响到弟弟妹妹。

　　黎熊猫，双胞胎姐妹，还有莎莎，用普通纸笔练习画符。他们年纪都小，心性不成熟。因此，需要先打好基础。

　　黎霸来到，在旁看了一会儿，眼神立刻被莎莎所吸引。这小丫头手持毛笔，描画符文如行云流水，一气呵成。

　　“莎莎，很不错啊！”黎霸面有惊奇。凭他的目光，当然能看出，如果给莎莎灵笔灵墨，这丫头能够不费事画出真正灵符。

　　按照日子计算，莎莎去符师学院上学，也不过就一个半月。然而，在她面前堆放了几十张白纸，上面画有各种初级符文，并且都达到成符的标准。

　　莎莎受到表扬，很是高兴。毕竟，她再聪明也只是五岁大的孩子，当然喜欢自己最重要的人赞扬。

　　“爸爸，莎莎姐可聪明啦！”双胞胎姐姐黎夏说道。

　　“老师教的符文，莎莎姐一看就会，并且还能画出真正的灵符！”妹妹黎菲一脸崇拜。

　　这么厉害！

　　黎霸来了兴趣。目光望向莎莎，笑着问：“乖宝贝，告诉爸爸，你能画出哪一系灵符？”

　　“五行符法，我都能画出来！”莎莎有些得意地说。

　　此话一出，落在黎霸耳中，却是吃惊不小。要知道，在成立学院之初，他曾亲手培养过不少初级符师，譬如杨健等等。但是，这些人基本都只能掌握某一系符法，通晓双系符法目前没有。

　　两名义子义女囡囡和赵正义，就是最好的例子。他们一个只能画出水系灵符，另一个只能画出土系灵符。

　　如今，闻听莎莎竟然能画出五系符法，给他带来的震惊不小。

　　“乖宝贝，你画几张给爸爸看一看！”黎霸让囡囡拿来笔墨纸。都是制作灵符的专用材料。

　　难得在爸爸面前露一手。莎莎很是开心，提笔蘸墨，唰唰开始描画起来。

　　一口气。莎莎画出五张灵符，铭刻五系符法，并且全部成符。

　　黎霸亲眼所见，更是惊奇，他也没多想，提笔画出一张皇力符。目前为止，学院传授的五行初级符法，集中攻御两种变化。剩余禁、辅、行三种变化，别说孩子们，连老师都不会。

　　一方面原因是黎霸没来得及传授。另一方面，在他认为，孩子们还是由易到难，逐步掌握高深符法比较妥当。

　　此刻，他画出的皇力符，属于土辅之符，在五行初级符法之中，属于难度最高的几种。

　　“莎莎，看清楚了么？”黎霸画出此符，当然是想试一试，自己这未来儿媳妇的符法天赋，到底有多强！

　　“嗯！”

　　莎莎很聪明。在黎霸落笔那一刻，大眼睛盯着一眨不眨，看得十分仔细。只见她接过符笔，想都没想，开始描画起来。

　　第一次失败！

　　但黎霸看得很清楚，这丫头的笔画完全正确。之所以失败，只是因为不熟练。

　　第二次，第三次……当四次画符的时候，莎莎已经成功画出一张皇力符。

　　瞅见黎霸满脸吃惊的模样，莎莎有些不好意思说：“爸爸，我是不是很笨，需要画四次才能成功！”

　　妖孽！简直是妖孽！

　　黎霸咽了口吐沫。想当初，他研习皇力符的时候，至少失败了几千次，才得以成功。

　　一把抱起莎莎。黎霸兴奋难当，亲了小丫头一口，大笑着说：“你不是笨，而是太聪明……让老爸都不知道该说什么好！”

　　符师传承，枝繁叶茂，后继有人，方是王道。

　　如今得了这么个妖孽般的符师天才，黎霸心中欢喜可想而知。此时此刻，他已经做出决定，等到小丫头心性成熟，通过自己的考验，他会毫不犹豫将所通晓的符法倾囊相授。

　　至于他的考验，最重要一点，丫头必须要成为老黎家的人，才能得到他的衣钵传承。

　　肥水不落外人田！

　　这是黎霸的私心。


第七百零五章 死亡谷

　　莎莎的符师天赋令人惊艳。

　　黎霸已经打定主意，要好好培养这小家伙。除此之外，他还决定在塔楼六层开启后，正式传授精深符法，开枝散叶，让符师道统重现华夏大地。

　　这些都在他的计划中。

　　孩子们兴趣浓厚。黎霸多教了几门符法。这些在学院都没有传授。不管莎莎还是囡囡赵正义，都是兴趣十足。

　　双胞胎姐妹也吵着想要描画真正灵符。唯有黎熊猫没心没肺，一门心思就想甩掉“小媳妇儿”，抽空溜出去玩耍。

　　很可惜，他的歪心思根本瞒不过“媳妇儿”。在莎莎一通教训过后，老老实实坐在桌旁，完成功课。

　　没多久。杨健黄鹍他们过来了。人还在码头那边，就开始大呼小叫起来。

　　“老板，你终于出关了！”

　　“你再不现身，哥几个要疯了！”

　　五大贱客联袂而来。一个个都是面有苦逼相。

　　“怎么回事啊？”黎霸笑吟吟招呼他们，来到旁边桌子坐下。周艳司霁月早泡好灵茶，招待客人。

　　具备增补精神力的上好灵茶，五大贱客却没心思享用。

　　“老板，最近不太平啊！”

　　杨健率先说出情况。这些天，他总是受到一个“隐形人”骚扰。不是屁股挨一脚，就是脑袋被敲一下。偏生他这位九级精神异变者，就是发现不了对方行踪。

　　“你这算什么！”黄鹍哭丧着脸说。他好几次准备跟家中高丽骚娘们亲热的时候，被人踹了屁股，吓得“老二”都缩了。

　　老蒯的情况也差不多。他好不容易回来西埠城，想跟桃谷妹子“深入”探讨倭国文化。还没等脱衣服，就遭到“隐形人”的袭扰。

　　吴情张英俊稍微好一点。但是全都挨过“隐形人”的拳脚。对方似乎也没恶意，虽是如此，也让他们大呼受不了。

　　“老板，一定有鬼！”

　　杨健最后总结。他派出暗夜兄弟城里城外盘查个遍，没有任何发现。只能将这一异常情况，归结于西埠城“有鬼”。

　　“有鬼啊……”

　　黎霸摸了摸下巴，喝了口茶。过后，没见他有何动作，眉心陡然射出一道流光。

　　在杨健五人眼中，这道流光落在旁边，瞬息化成另外一个“老板”，满脸笑嘻嘻的，望向他们。

　　周艳三个女人，在旁见了无比惊奇。孩子们也是如此。

　　在杨健几个家伙还没反应过来的时候。凭空出现的“老板”诡异般消失不见。

　　“啪啪啪……”

　　紧接着，他们每人脑门都挨了一巴掌。

　　“是这样么？”黎霸笑嘻嘻问。他祭出的魂分身，此刻已经化成流光又钻入眉心识海，消失不见。

　　五大贱客，大眼瞪小眼，彼此互视。某一刻，同时冲黎霸竖起中指。

　　“嘁！”

　　我们鄙视你。五大贱客此刻算是明白了，这些日子一直骚扰他们的“隐形人”，原来是老板的杰作。

　　“你啊，就没个正经！”周艳在旁啐道。

　　黎霸哈哈大笑。魂分身凝聚而成，新鲜劲十足，这段日子他不断放出魂分身，游走四方。其中，西埠城更是经常游玩之地。他闲着无事，就去看望杨健这几个家伙，顺便捉弄寻开心。

　　“老板，你真不厚道！”杨健抱怨。这些日子，他没少担惊受怕。

　　其他几个家伙也是一脸幽怨。

　　“好啦好啦，算老子不对，下次去跟你们打声招呼！”黎霸坦然认错。

　　“还有下次啊！”几个家伙听后，差点晕倒。

　　隐形人算是弄清楚了，原来是老板存心捉弄。杨健他们就算心有怨气，也只能咽到肚子里面。

　　黎霸喊他们过来，就是询问最近具体情况。这方面，周艳虽然知道，却没这几个家伙清楚。

　　说起正事，杨健立刻如实汇报。在尸兽大军覆灭，华盟高层基本都返回各自岗位。由风小扬带领空舰师进驻俄国，收集物资，聚拢幸存者。

　　这是风小扬主动向军部请命。用杨健的话来说，这小子憋久了，想找些事做做。

　　梁杰以及赵宏云等人全部返回龙城。现如今，由梁杰打理容楼事务，赵宏云主管北区建设。两人分工，合作无间，将华盟在龙城的产业，打理井井有条。

　　让梁杰代替自己，坐镇容楼。这是黎霸提前安排好的。对于这苦命孩子，黎霸最为疼惜，也是最看好，作为重点栽培对象。

　　伴随华盟基业越来越大。黎霸不可能将心思全放在这方面，对于他而言，修炼提升自身实力才是最关键。因此，有些事务，该放手就得放手，交给值得信任的手下去担当。

　　青海那边。血皇两口子干活很卖力，收拢尸群，全部带往俄国境内。这也是经过黎霸深思熟虑的计划之一。丧尸虽然是祸患，但若利用好，也能成为强大助力，替人类守护边疆。

　　从尸兽一役，已经体现无遗。当日若不是血皇两口子率领尸群，在贝加尔湖畔挡住尸兽大军，人类阵营仓促应战，结局难料。

　　青海地域广袤。血皇两口子全力之下，也只收拢七成左右尸群。剩余丧尸零散各处，隐匿行踪，很难揪出来。

　　为此，佣兵协会龙城分会，已经颁布剿杀零散尸群任务。现如今，龙城佣兵配合蒙境兵马，进驻青海地域，清剿零散尸群，收效显著。

　　至于华盟周边的情况。华文昊的南方军联合万剑城兵马，继续清剿湘省境内尸群。北方军和中原军配合，清剿甘秦一带丧尸。进展都很顺利。

　　九黎苗区那边，已经顺利收复川省全境，如今集合兵马，进入藏地。龙城也调集大军，逐一收伏北方失地。

　　按照目前的情况，用过去官方一句话来说，祖国江山形势一片大好。

　　“殉职的兄弟，他们遗属要安置好，抚恤金不能少，该享受的待遇，不能有半分克扣！”黎霸沉声说。

　　尸兽一役，华盟折损人手不在少数。遗属保障方面一定要跟上，千万不能让那些有功之臣的家眷寒心。

　　“老板放心，有暗夜在，没人敢搞小动作！”杨健很有自信。

　　黎霸听后点头。现在的华盟，家大业大，难保不会出现几条蛀虫。正因为如此，他才特意交代杨健，看好这一块。

　　如果有人胆敢在遗属抚恤方面动歪心思，他绝不会客气，逮住一个，杀一个。

　　……

　　一望无尽的大草原。

　　马蹄声轰鸣，肆意驰骋。从高空俯瞰而去，上百支队伍排兵布阵，驾驭战马急速奔行。正前方，足有好几千头丧尸拼命逃窜，不时发出惊恐尖叫声。

　　天空中，猎鹰盘旋，专门对付那些飞行丧尸。

　　在绝对实力压制下，丧尸根本无法反抗。动作稍慢者，立刻被骑兵追上，直接剿杀当场。

　　这是一场人类围猎丧尸的游戏。

　　丧尸拥有灵智，不甘被猎杀，拼命逃窜。速度之快，倒让后面的人类骑兵，无法将之一网打尽。

　　你追我赶，不知不觉，大队兵马抵近耸立在前方的巍峨大山。就在此刻，伴随嘹亮哨声响起，所有骑兵队伍全部停下。

　　“诺敏，为何不乘胜追击，将这群丧尸全部绞杀？”

　　队伍中央，领头有一对年轻男女。他们一个是佣兵协会龙城分会会长杜变天的外甥杜雷思。一个是贺兰城城主伊勒德的爱女诺敏。双方联手，进驻青海地域绞杀零散尸群。

　　此刻说话的正是杜雷思。他望向身穿红衣、英姿飒爽的诺敏，脸上除了好奇，还有说不出的爱慕之意。

　　“前面是死亡谷，不能靠近！”诺敏挥起马鞭一指。

　　死亡谷！

　　杜雷思听后恍然。同时眸中闪过一抹惧畏。这个地名他不陌生，早在两年前，已被龙城官方列为人类禁地。原因很简单，在死亡谷内，栖息有一头极恐怖的变异兽。

　　一头进化实力达到圣域的皇级变异兽！

　　没人见过这头皇级变异兽真容，因为闯进死亡谷的人，从来没有一个能够活着出来。

　　“诺敏，多亏你提醒，否则这次就危险啦……”杜雷思开始极尽赞美之词。搞得好像诺敏是他的救命恩人，无以为报，打算以身相许。

　　“少拍马屁！”

　　诺敏怎会不知道他的心思。蒙族女儿家性格爽朗，对于追求者不会反感。只不过，想做她的裙下之臣，还要经过重重考验。

　　目光远眺，残余尸群逃向远处大山。在山口位置，乌云笼罩，在晴空万里之下，显得格外诡异。

　　“它们进了死亡谷，绝对活不了！”

　　诺敏勒转马头，招呼杜雷思一声：“走吧，我们去北边看看！”说罢，蒙族骑兵齐齐转向，朝北驰骋而去。至于忠实追求者杜雷思，也招呼手下人马，跟了过去。

　　在他们走后不久。一道流光从天而落。

　　一名光头青年凭空显现。他望向耸立不远处的巍峨大山，脸上露出一抹好奇神色。

　　“死亡谷！皇级变异兽！有趣……”

　　光头男口中喃喃自语。旋即，身子一晃，再度化成流光冲天而起，在半空稍一盘旋，如电般朝向前方大山疾射而去。


第七百零六章 黑暗死亡之兽！

　　魂符六品。

　　魂分身凝炼如实体，且能脱离本尊半个小时。以魂分身的速度，足以让黎霸环绕地球好几圈。

　　魂分身需要不断淬炼，才能发挥强大战力。一旦分身受损，对于自身本命魂符影响不小。

　　故而，黎霸这些日子祭出魂分身，都是在华夏境内游玩，并无出格举动。

　　这日来到青海，一来察看这边情况，二来仰慕昆仑之名，过来游玩。

　　昆仑山，又称昆仑虚，自古就是华夏道家仙境。山脉迤逦起伏如巨龙，横穿藏疆青三省。其中最负盛名的玉虚峰就在青海境内。

　　黎霸魂分身来到。原本打算直接去往玉虚峰，欣赏皑皑白雪美景。无意发现诺敏和杜雷思，正准备显身打招呼，谁料从他们口中获知死亡谷秘闻。

　　死亡谷，人畜禁地。进入者，有死无生。

　　黎霸曾经在龙城听说过。当时，不论龙城还是华盟势力，都未能覆盖青省。因此，他也没多在意。

　　此刻闻听死亡谷成为禁地原因，竟然是来源于里面栖息有一头皇级变异兽。他不禁大为好奇，没有多想，前往一探。

　　目前，魂分身虽然还未淬炼大成，但是已经拥有攻击力，并且，凭借魂分身来去无影遁迹天地的能力，黎霸有自信，就算遭遇圣域强者，打不过，遁走绝对没问题。

　　正因为如此，他才会放胆入谷一探。

　　以魂分身的速度，进入死亡谷，不过就是电光火石一刹那间。但是，为了谨慎起见，黎霸放缓速度，魂分身从半空慢慢靠过去。

　　这座让人类进化者闻之色变的诡异山谷，位于两座峰峦之间。入口处没有任何异样。但是谷内半空，常年有乌云笼罩，聚而不散，十分诡异。

　　黎霸魂分身靠近。目光远眺，前方乌云滚滚，内部还有雷电闪烁。在此晴空万里的天气，显得格外与众不同。

　　魂力外放，察看而去。云层深处并无异样，只是雷系元力浓郁了些，故而会有雷声电弧闪烁。

　　没有多想，魂分身直掠而去。瞬息间，已经进入山谷内。

　　然而，就在此刻，黎霸感觉一股冰冷意识，如潮水袭涌而来。这股冰冷意识充斥天上地下，覆盖整个山谷。黎霸魂分身进入那一刻，已经被牢牢锁定。

　　果然有古怪！

　　黎霸能感受到，这股冰冷意识充斥暴戾血腥。同时，在他目光俯瞰之下，这片广袤足有数千公里的山谷，遍地都是累累白骨，有人类，有牲畜，有野兽等等。内部光线阴暗，看去宛若进入地狱之门，阴森可怖。

　　冰冷意识仍旧如潮水袭涌而来。虽然不具备攻击力，但是黎霸心中清楚，这股意识很古怪，甚至可以用“妖异”两个字来形容。如果是普通进化者，在这股意识感染下，顷刻间就会发癫发狂，意识陷入混乱。

　　正当黎霸准备散出魂力，循着这股意识察看其来源的时候。陡然，惊雷炸响。头顶上方的浓黑云层，竟然射出十几道粗大电弧，锁定他的魂分身轰击而来。

　　在魂分身尚未淬炼有成，不能引动符法护体的情况下，如被雷电击中，绝对会受到损伤。故而，黎霸想都没想，连忙避让。

　　魂分身来如无影，遁迹天地。速度之快，足以轻松避开雷电轰击。

　　就在雷电攻击未果之时。黎霸瞅见从山谷某处腾起一道黑色飓风，挟带难以形容的狂暴气机，席卷而来。

　　魂力稍一触及。黎霸立刻脸色大变。这道黑色飓风隐散出的威压气机，狂暴血腥，连他都有心悸胆怵的感觉。

　　走！

　　想到没想，黎霸闪身遁走。一个模糊间，其魂分身已经离开死亡谷，在十公里外半空顿停。

　　目光望去。死亡谷仿若近在咫尺。谷口上空，乌云翻滚，雷声轰鸣。另有一道黑色飓风腾空而起，其内部，竟有一张血盆大嘴若隐若现。

　　“我靠！这家伙到底是什么玩意儿？”

　　黎霸满脸震惊。他能感觉到，这道黑色飓风就是隐匿死亡谷的那头皇级变异兽。这家伙的进化实力强横无比，心中估计……恐怕也只有伏鳌潭底那头巨鳌能够与之相比。

　　这么一头恐怖的大家伙，如果从死亡谷脱离而出，绝对会给人类幸存者带来灭顶之灾。

　　黎霸有些懊悔。他不该轻易进去，招惹这头未知的恐怖存在。

　　还好，也就十来分钟，死亡谷半空，所有异象尽皆消失。在黎霸判断，这头未知的皇级变异兽，不知因何原因，没有从山谷出来追击自己。

　　对他而言，这是千幸万幸。

　　“去龙城！找青龙老大问个明白！”

　　确定死亡谷那头变异兽再无异动。黎霸魂分身一晃，化成流光远遁而去。他相信，关于死亡谷的情况，从青龙那边肯定能得到答案。

　　魂分身速度疾快。短短两三分钟，黎霸已经抵达龙城，来到武宗驻地道隐谷上空。

　　这里，建立学院的工程进展很快。整个祖峰山体已被掏空，入眼可见密密麻麻形似蜂巢的门户。

　　来到后，黎霸魂力外放，下一刻就锁定青龙。这位还是在老地方，凉亭内，一边品着灵茶，一边手持阿赖耶碎晶把玩。

　　“老大！”

　　黎霸从天而落。人在凉亭内的青龙，并没有被惊到。这样的情况经常发生。

　　“你来得正好……快给哥说说，你怎么炼化这些晶石的！”

　　青龙一见面，就请教炼化阿赖耶碎晶的方法。当日有一百多块阿赖耶碎晶，他和罗睺各取十枚，剩下都给了黎霸。阿赖耶碎晶蕴含磅礴魂力本源，对于他们而言，辅助提升实力的功效也是巨大。

　　原因很简单，进化实力达到圣域，想要提升不仅仅是积蓄元力，灵魂之火的壮大，也是关键。

　　“先别说这个！”

　　黎霸没工夫跟他聊阿赖耶碎晶，一屁股坐下，开始说起死亡谷的情况。

　　“我靠！你小子去了死亡谷！”

　　青龙满脸震惊。随后搓了搓手，语气急躁地说：“这事怪我，没跟你提前打招呼……快说说，你进去后什么情况？”

　　从这位语气不难听出，他对死亡谷了解颇深，同时对里面的未知变异兽，很是忌惮。

　　黎霸简单叙说了一下，自己进入后的遭遇。青龙听了点点头，目光望向他，神色无比凝重道：“幸亏这次是你的分身进入，如果换成本尊，恐怕……你想遁走就没那么容易了！”

　　事实的确如此。黎霸不否认。那化成黑色飓风的未知变异兽，强悍无比，仅仅是威压气机已经给他带来难以形容的危机感。

　　魂分身来去无影，遁迹天地。虽然不具备攻击力，但是仅凭遁速，本尊根本无法相比。如青龙所言，他的本尊要是进去的话，遭遇那头恐怖的家伙，能否全身而退，很难说。

　　“你等等！”

　　青龙身子一晃。消失不见。黎霸看得清楚，他是返回自己居处。

　　没多久，当青龙再次出现在凉亭的时候。手中多了一幅卷轴。打开后，这是一幅画，画上是一头巨兽，生有龙头鹿角，狮眼熊腰，浑身覆盖黑色鳞甲，形貌十分怪异。

　　“麒麟！”

　　但是黎霸一眼看出，这巨兽跟传说中的麒麟十分酷似。

　　“麒麟是我华夏古代传说中的祥兽，性情温和……而这家伙，却是不折不扣的黑暗死亡之兽！”

　　青龙目光望向黎霸，缓缓说：“黑暗麒麟。这是我给它起得名字，也是你在死亡谷遭遇的那个家伙！”

　　“老大，你跟它交过手？”黎霸又问。

　　青龙点点头，娃娃脸泛过一抹苦笑，“何止交过手，若不是松鹤以命相搏，哥差点就被它给吞了……”

　　从青龙口中得知，原本武宗有五大元老，除去已知四位，还有一位名叫松鹤。这松鹤其人虽然跟朱雀玄武他们一样，都是青龙提拔栽培出来的后辈，但其天赋异禀，无论进化实力还有战力都比青龙要胜过一筹。

　　当年，松鹤拥有九级巅峰进化实力，加上强大天赋和武道异禀，堪称武宗第一高手。只不过其人性格内敛，名声不显。

　　如同黎霸一样，在两年多前，武宗得知死亡谷秘闻，青龙松鹤决定联手前去一探。就在进入谷内不久，他们就遭遇了这头被称为黑暗麒麟的皇级变异兽。

　　甫一交手。这头黑暗麒麟所展现出的强横实力，让青龙松鹤无法抵挡。短短几个回合，两人便遭到重创。

　　当时情况危急无比。两人受了重伤，眼见都要被黑暗麒麟吞噬。关键时刻，松鹤以命相搏，施以秘术将青龙送出谷外，而他自己惨遭不幸。

　　“……松鹤也是我看着长大的，他是个好孩子，如果不是受我拖累，他或许还有逃命机会！”话到此处，青龙神色黯然，眼泛泪光。

　　“老大。”黎霸想安慰，却又不知道该说些什么好。

　　“松鹤的仇一定要报！正因为如此，老子不惜进入无尽深渊，受地心熔浆焚炼之苦，就是想要尽快突破！”

　　青龙说到这里，面有颓丧，叹道：“只是没想到，我实力提升了，这孽畜的进化实力提升更快，现如今……恐怕已经达到圣域中期，甚至是圣域巅峰境界！”

　　进化实力如此强大，并且拥有皇级变态天赋。可以想象出，这头黑暗麒麟厉害之处。

　　“老大，会有办法的！”

　　黎霸拍了拍青龙的肩膀，安慰几句。他的意思，等到时机成熟，喊上罗睺三人联手，杀进死亡谷，找那孽畜算账。

　　“算了，以咱们现在的情况，还是别招惹它！”青龙摇了摇头。很显然，心有顾忌。

　　原因很简单，一旦他们三人联手都无法宰了这头黑暗麒麟，反而激怒这孽畜，跑出死亡谷。到那时，后果不堪设想。

　　青龙的顾忌，黎霸很清楚，也就不再多说。心里面，他暗自祈祷，手镯空间尽快解除封禁，塔楼六层开启，能够带来更强大的符法。

　　这样的话，他就有干掉这头黑暗麒麟的底气。

　　说来也巧，就在黎霸心中如是想法的时候，陡然间，一抹熟悉而又奇异的灼热感，从左手腕传递而来。

　　这是来自本尊肉身的感官。魂分身虽在万里之外，却能顷刻间感受到。

　　黎霸满脸惊喜。这是手镯空间即将解除封禁的前兆。

　　“老大，我要回去啦！”

　　没有什么比手镯空间解除封禁跟重要。黎霸冲着青龙一声招呼，旋即身化流光，远遁而去。


第七百零七章 塔楼第六层！

　　第三块古玉融入，手镯空间封禁二十一天。

　　然而此次，第六块古玉融入，手镯空间整整封禁三个月。期间发生很多情况，给黎霸带来不小麻烦，如果手镯空间开启，他应变起来会轻松许多。

　　而今，所有麻烦消除。手镯空间有了开启的迹象，对于黎霸而言，实乃最大惊喜。

　　魂分身很快返回，归附本尊。黎霸人在书房，目光盯着左腕，若隐若现的刺青图案，满脸都是亢奋笑容。

　　他很想知道，此番手镯空间开启，能给自己带来什么样的惊喜。

　　按照上次的情况，需要一天时间，左腕刺青才能完全显现。对于黎霸而言，这一天太过漫长，给他有度日如年的感觉。

　　整个心神，全部投向左腕刺青。目光所视，刺青一点一点浮现。他已经感受到鬼哭藤，还有乌头黑头一帮小家伙的气息。

　　一夜过去。

　　直到次日中午。刺青完全显现。黎霸欢呼一声，集中精神，意识体瞬间遁入手镯空间。

　　嗖！

　　当意识体来到手镯空间。一种难以形容的奇妙感觉，在心头浮现。

　　五行地还是五行地，没有发生任何变化。但是，天空有朵朵云彩，太阳高悬，光芒普照大地。

　　还有微微清风，迎面拂过。

　　通过来自手镯空间的奇异联系，黎霸能够感受到这里发生的微妙变化。包括这处神奇空间的所有一切。

　　“三光者，日月星……”

　　他嘴角泛出难以抑制的惊喜。心念一动，悬在天空的太阳西坠，黑夜降临，点点繁星闪烁，一轮明月升起。

　　心念又是一动。月落星沉，昼夜轮替，太阳再次从东方升起。伴随着，一朵乌云漂浮而来，狂风骤起，雷轰电闪，淅淅沥沥下起了大雨。

　　“咿呀咿呀……”

　　一帮小萝卜头，排着队飞奔而来。在雨中欢呼雀跃，打闹嬉戏。

　　金行之地。鬼哭藤九株体飞舞盘旋，迎着风雨，发出“呜呜”怪啸声。

　　黎霸看在眼中，惊喜难抑。他没想到第六块古玉融入，手镯空间会发生如此大的变化。日月星辰，风雨雷电，已经彻底变成一方小世界。

　　有了风，就有了空气。黎霸真真切切感受到，如今的手镯空间，不再有往日局限，能够容纳任何生命体栖息存身。

　　这对他而言，简直是莫大惊喜。

　　还有，五行地，五行本源功效作用。此刻，通过手镯空间传递来的奇异讯息，尽皆了然于胸。

　　“主人，主人……”

　　乌头带着一帮小弟来到。仰着脑袋望向黎霸，传递来无比兴奋的喜悦心情。

　　从手镯空间封禁到开启。黎霸栽种的良药，竟有几十株达到九品，包括青龙所赠的紫玉龙王参参种，尽皆成熟，诞生灵智，凝聚灵体。

　　因此，乌头手下小弟，数量倍增。这也是它高兴的主要原因。

　　嗖！

　　黎霸意识体瞬间来到木行之地。目光打量过去，栽种在这里的高品质灵药，还有不少已经诞生灵性，相信用不了多长时间，全都能凝聚灵体，成为九品灵药。

　　值得一提就是那株肉灵芝。这玩意儿成长缓慢，虽然没能诞生灵体，但如今由原来磨盘大小，成长到足有一间屋子般巨大。

　　在黎霸来到后，这株肉灵芝蠕动躯体，传递来一道欢悦的情绪，似乎在跟主人打招呼。

　　旁边不远，就是五行本源之一的先天灵根。一棵看去并不起眼小树。半人高，枝头长满翠绿树叶。

　　在黎霸心念控制下，一枚树叶飘落，化成碧绿气流钻入肉灵芝体内。霎时，这大家伙就像被打了鸡血般，庞大身躯开始以眼见速度暴涨。

　　在短短几秒内，肉灵芝躯体再度涨大三四倍，如小山横亘在黎霸面前。

　　“呜呜……”

　　似有低吼声，从肉灵芝体内传出，透着难以形容的兴奋。

　　一叶回春！

　　壮大植物生命体灵性，加快生长，就是先天灵根功效之一。莫看小小一片灵根树叶，却能加持肉灵芝生长千年。

　　“咿呀咿呀……”

　　一帮萝卜头飞奔而来。围着黎霸，个个叫唤不休。它们的意思很简单，也想得到先天灵根滋润。

　　“都有份，都有份……”

　　黎霸哈哈大笑。对这帮萝卜头做出承诺。不过，要等他有闲暇时间。

　　五行地，或者说手镯空间的情况，黎霸已经了然于胸。第六块古玉融入，给这处神奇空间带来翻天覆地的变化。随着时间推移，会逐步发掘出来。

　　此刻，黎霸目视塔楼，第六层已经开启。他眸中尽是惊喜，没有多想，身子一晃，意识体已经进入塔楼内。

　　怀揣兴奋心情，黎霸沿着梯道抵达第六层。从底层开始，层层格局都是一样。放眼看去，缭绕氤氲，塔楼第六层仍旧布置像书房，精致典雅，颇具古风。

　　没有多余摆设。黎霸来到后，目光立刻被摆在案桌上，三本古书所吸引。

　　在塔楼三层，他曾经获得《五行奇门符法中级秘解》和《初级符阵符器秘解大全》。心中很期待，在这关键的第六层，能收获些什么。

　　快步走去，黎霸拿起案桌上的三本古书，稍一打量，惊喜难抑。

　　万象符经！

　　这是第一本古书。如其名，内部记载各类高级符法，包罗万象。黎霸稍微翻了一下，整个心神立刻被吸引住。

　　能够隐匿藏形的隐身符。改变容貌体型的幻身符。传讯万里的传音符。控制变异兽等进化体的锁魂符，等等。各种各样，五花八门，玄奥神妙。

　　当然，还有各类威能强大的攻击符法。其中，尤以九禁符法为代表。

　　九禁者，九种符法禁术，拥有裂山覆海之威。

　　黎霸看得目眩神迷，兴奋难抑。

　　至于第二本古书，名曰九宫阵图。顾名思义，内部记载各种符阵，威能绝大，功效不一。有传送阵，建于两地，能够瞬间传送，神妙非凡。有九宫战阵，为符师独门合击之法，少则九人，多则九千九百九十九人，联手战阵，攻防一体，威能绝大。

　　第三本古书为灵器秘解。内部记载各类灵器铸造法门，种类繁多，威能迥异。

　　黎霸稍一翻看，发现自己曾经打造的灵器，无论威能功效都要相差太远。虽然赋予灵性，却根本算不上是灵器。可以说，白白浪费材料。

　　真正的灵器，炼制步骤繁杂，能大能小，变化自如。

　　而他炼制的灵器，显然达不到标准，最多只能算是伪灵器。

　　合上古书的时候，黎霸心中惊喜，已经无法用言语表达。手镯空间开启，塔楼六层没有让他失望。在这里，收获了梦寐以求的更高级别符法传承。

　　三本古书，博大精深，想要研习通透，费时耗力。

　　好在手镯空间，有时光溯流之力。在时间上绝对不成问题，黎霸所要付出的，就是苦功。

　　在打算着手研习符法之前，黎霸意识体归位，走出别墅大门，直接前往研究院。

　　原因很简答，他已经有了控制“女娲”的方法。

　　来到研究院，跟苏老见面。黎霸直接道明来意，他要将“女娲”带走。

　　苏老并无异议。经过这些天研究，他和手下工作人员，并未找到控制“女娲”的办法。这头神奇生物体，如果能利用好，绝对能成为捍卫华夏的大杀器。一旦脱离掌控，也会给华夏带来无尽灾难。

　　这方面，从尸兽一役，已经体现无遗。若非罗刹轻敌，或者说被黎霸三人行径激怒，贸然动手的话。只要延长几个月，尸兽大军规模就能扩大数十倍。

　　难以想象，数以亿计的尸兽进攻华夏，会导致什么样的后果。

　　“小黎，你有办法呢？”苏老问道。这位老人家显然猜出，黎霸要带走“女娲”的原因。

　　黎霸笑着点头。

　　在来到“女娲”存身的地方。目光看去，这里堆满了各种尸兽残骸。“女娲”这庞然大物，仿若本能反应，不断吞噬进食。它那形似蛆虫的躯体，后半截涨得圆滚滚的，较之早前粗大好几倍。

　　拼命进食，积蓄能量。这是莎莎控制住“女娲”意识，给它下达的指令。

　　黎霸要做的就是，将“女娲”收进手镯空间。如今的手镯空间，已经能够容纳活物。他可以利用手镯空间的神秘功效，轻松掌控住这大家伙。

　　来到后，黎霸伸出右手，贴在女娲庞大的躯体上。眉心魂力如潮水去倾泻而出，在其一声大喝下，“女娲”庞大躯体一个模糊，竟然诡异般消失在原地。

　　旁边。不论是苏老，还是研究院工作人员，见此一幕，都是惊得目瞪口呆。

　　过后，黎霸身子晃动，急速绕行一圈。所过之处，堆积如山的尸兽残骸全被收取一空。

　　做好这一切。黎霸松了口气，额头微微冒出汗珠。虽说“女娲”灵魂之火微弱，没有反抗，但其躯体太庞大，想要收入手镯空间，需要耗费庞大魂力。

　　即便是黎霸，也有些吃不消。

　　“苏老等着啊，过两天我给你送几头刀锋女王，看家护院！”

　　丢下这句话。黎霸哈哈一笑，闪身不见人影。


第七百零八章 来一次环游世界旅行！

　　手镯空间很神奇。

　　在“女娲”被收入不久，潜移默化，已经同黎霸拥有一丝神秘联系。或者说，被黎霸完全掌控。

　　通过这大家伙传递来的微弱意识，黎霸对它的特性完全里了解。

　　“女娲”是由圣域妖尸皇和圣域白蚁后融合而成，拥有这两种高端进化体的特殊天赋，能够吞噬一切物质，转化成繁殖能量，孕育出各类尸兽。

　　并且，“女娲”母体可以赋予尸兽各种能力，堪称神奇。

　　这其中，刀锋女王毫无疑问，乃是女娲所能孕育出最完美的尸兽进化体。圣域刀锋女皇，更是巅峰存在。

　　“女娲”的特性，只要有足够食物，就能源源不断孕育尸兽。每天繁殖数量达到百万头。

　　当然，这指的是普通尸兽。孕育九级尸兽，就会有数量限制。正常情况下，每天不能超过百头。

　　如果孕育九级巅峰存在的刀锋女皇，每天上限是二十头。至于圣域存在的刀锋女皇，每月才能孕育一头。

　　因此，可以说“女娲”繁殖高端生物战兵，并非毫无节制，也有其限制所在。

　　就算没有高级尸兽，每天百万头的数量，也足以堪称逆天。能够掌控这头战争大杀器，对于黎霸而言，意义重大。

　　目前情况，不论龙城还是华盟九黎这边，兵员不缺，外加四周边境基本平定。因此，无需大量生物战兵。

　　黎霸的心意，让“女娲”专门孕育高级尸兽，提升己方阵营尖端战力。在所有高级尸兽中，刀锋女王无疑最完美，成为首选。

　　这段日子，“女娲”吞噬了大量尸兽残骸，体内积蓄不少能量。在黎霸一声令下，这头神奇生物立刻开始行动，诞下二十一枚肉卵。

　　一名刀锋女皇，二十名刀锋女王。这就是“女娲”给新主人首次诞下的生物战兵。

　　刀锋女皇的厉害，黎霸早就见识过，连罗睺都拿不下来。那些刀锋女王也是极为强悍，肉身战力超绝，还精通各种能力，实乃最强打手。

　　不论刀锋女皇还是次一级的刀锋女王，诞生后便拥有灵智。它们的意识充满血腥杀戮，如非在手镯空间，换成在外界的话，会依照本能意识，对所有生命体展开杀戮。

　　有手镯空间潜移默化，这些家伙很快跟黎霸建立神秘联系。对他的指令，无不遵从。

　　不费劲就获得一帮实力超强的打手。黎霸心中喜悦，可想而知。

　　孕育刀锋女王，极其耗费能量。如果以一头六级尸兽为单位，孕育一头七级尸兽，需要耗费十个能量单位。孕育八级尸兽需要一千个能量单位。孕育九级尸兽需要十万个能量单位。

　　然而孕育刀锋女王，需要一百万个能量单位。至于刀锋女皇，需要耗费“女娲”整整一千万个能量单位。

　　一千万个能量单位，“女娲”需要吞噬多少食物来转化，黎霸不得而知。但是有一点他清楚，罗刹控制“女娲”孕育出近两千万尸兽大军，耗费了俄国库存的所有核材料。其它譬如丧尸变异兽，更是多不胜数。

　　以目前存贮的尸兽残骸，以及“女娲”体内剩余能量，约莫还能孕育出三头刀锋女皇。换句话来说，“女娲”还有三千万个能量单位，以供孕育黎霸想要的各类尸兽。

　　能量消耗完毕。需要补充，方才能源源不断繁殖孕育。

　　通过跟“女娲”沟通，黎霸获知，核材料能让这大家伙获取庞大能量。效果比吞噬普通食物强得多。

　　这好办。龙城储存了不少核材料。即便是华盟九盘山基地，也有大量核弹头。在末世，这些核武器已经不具备多大作用。拿来对付丧尸，会产生辐射地带，得不偿失。

　　因此，拿来给“女娲”当食物，培育强大的生物战兵，可谓最佳选择。

　　除了龙城华盟，瀛洲高丽那边，也有大量核材料。世人皆知，受于末世前世界格局，倭国没有核武器，但倭人狼子野心，打着和平利用核能的旗号，境内储存了大量核材料。

　　北高丽也有一些。都被封存。如今黎霸需要，只要一个指令，就会源源不断运来。

　　除了核材料，黎霸还有另外一个方法，让“女娲”源源不断积蓄能量。

　　是夜。

　　湖心岛别墅。明月高悬，繁星点点，倒映在碧波荡漾的湖面，景色格外幽美。

　　黎霸独自站在屋顶。在手镯空间开启，他除了前往研究院收走“女娲”，还去了一趟仓库，将里面成熟的灵药全部交给大方小方。

　　手镯空间封禁三个月，商行不少灵药断货，是时候该补仓。

　　至于深夜不眠，来到屋顶。他不是为了欣赏夜景，而是趁着女人孩子们入睡，前来试一试自己想出替“女娲”补充能量的方法，是否可行？

　　末世最大的改变，就是天地元气回归。元气为一切力量之本，如能聚拢收进手镯空间，打入“女娲”体内，应该能转化成它所需的繁殖能量。

　　这就是黎霸想出的办法。

　　早前，在本命魂符境界不够，魂力偏弱，他无法做到聚拢天地元气，引导进入手镯空间。而今魂符六品，应该有这份能力。

　　想到做到。黎霸不再迟疑，立刻出手。但见他站在屋顶，双手互掐，道道符文凝聚而成，如流光打向四周天空。

　　魂符六品。无需借助符刀载具，单凭精纯魂力就可结出符印，催动符阵。

　　片刻工夫。聚元阵已成。在黎霸控制下，其头顶上方，符文流转，形成百米方圆的阵盘，泛出难以形容的玄奥气机。

　　阵盘引动，缓缓旋转。方圆十几公里内，天地元气仿若受到召唤一般，疯狂聚拢而来。

　　没多久，在黎霸头顶出现一巨大的漏斗云。浓郁的天地元气，开始疯狂朝他身处位置，袭涌而来。

　　魂力再度引动，如潮水弥漫散出，引导自上而下的浓郁元气，朝向左腕刺青涌去。同时，黎霸心念控制，手镯空间已经打开。浓郁元气在魂力引导下，疯狂涌了进去。

　　一心二用。

　　在黎霸察看下，手镯空间内的天穹，仿若出现一个大窟窿，天地元气源源不断涌入。在他意念控制下，化成儿臂粗的元气柱，直接锁定“女娲”硕大的脑袋灌注而去。

　　“女娲”感受到元气袭来，竟然在没得到黎霸的指令下，昂起脑袋，张开大嘴，开始吞噬涌来的浓郁元气。

　　伴随天地元气源源不断被“女娲”吞噬，这大家伙诡异的女子面容，泛出兴奋色，不是还发出怪异的鸣啸声。

　　果然有用！

　　黎霸感受到“女娲”传递来的讯息。引导元气灌注，比它吞噬食物转化能量，有效得多。

　　“老子这是在给你充电啊！”

　　有效就好。黎霸没有停手，源源不断导引天地元气，注入手镯空间内。

　　持续约莫两个小时。他有些撑不住。要控制聚元阵，又要导引天地元气，还要打开手镯空间。一心多用，魂力消耗极快。

　　“差不多了，今天充电到此为止！”

　　黎霸在收势之际，控制最后几股元气，直接打入五行地。在他认为，天地元气乃是万物之本。对于“女娲”有效，同样可以用来滋润五行地。

　　这最后几股元气，就是他刻意为之，想看一看，能否被五行地吸收。

　　结果让黎霸感到惊喜。

　　元气打入五行地，立刻被吸收消化。同时，他清晰感受到，五行地灵性增长了几分。

　　五行地能够通过汲取元气。得出这一结论，也就是说，哪怕以后没有晶核，五行地也可以效仿“女娲”充电的方法，恢复灵性。

　　这对黎霸而言，又是一大惊喜。

　　“好事年年有，这个月特别多！”

　　哈哈一笑。他从屋顶飞身而下，返回书房，开始继续修炼。

　　半月后。

　　清晨。一道流光穿透湖心岛别墅屋顶，冲天而起。在高空，显出一名光头青年，正是黎霸。

　　手镯空间开启。利用内部时光溯流之力，耗时半月，黎霸终于将魂分身淬炼大成。并且，还研习通晓了几门厉害的高级符法。

　　此刻，他的魂分身战力超绝，较之本尊只强不弱。并且祭出时间大大延长，达到两个小时。

　　故而，黎霸有足够底气，借助魂分身，来一次环游世界旅行。

　　当然，最主要他是想去西方看看，那边什么情况？

　　首要目的地，北美区域。

　　末世前全球第一军事大国。米国现在格局如何，黎霸很想知道。锁定方向，魂分身急速穿梭在云层中，宛若一道光，掠飞而去。

　　从西埠城到北美区域，横跨太平洋，足有上万公里。但是对于魂分身来说，也不过就是短短十来分钟，已经抵达。

　　在来到北美大陆沿岸的时候，目光俯瞰，眼前一幕景象让黎霸惊住了。

　　浓黑烟尘弥漫，铺天盖地，横亘在前方。

　　核爆区！

　　这一特殊现象，对于黎霸而言，最熟悉不过。只有核爆过后才会产生浓密如云的辐射尘埃层。


第七百零九章 怪塔

　　米国够狠的！

　　整个北美地域，也不知道被扔了多少核弹，处处可见辐射尘埃层。受此影响，这里核变怪物多不胜数，遍及北美各个角落。

　　即便没受核爆影响的地域，也成为核变怪物的天堂。要知道，它们并非只能栖息在辐射地带。

　　缺少类似血泪君主的存在，核变怪物不受控制，已经占据整个北美地域。至于幸存者，黎霸四处察看，没发现一个。

　　在他推断，末世前米国拥有全球最庞大的核武库，病毒爆发，这个狂傲自大的国度，显然启用核武器应对。初始取得一定成效。只是米国人没能料想，核辐射导致进化体异变，诞生更强大的核变怪物。

　　接下来的情况，不用想也知道。核变怪物诞生，开始疯狂进攻人类聚居地。米国人抵挡不住，只能狂扔核弹攻击。如此恶性循环，导致整个北美区域沦陷，人类彻底灭绝。

　　这样也好！

　　整个北美区域变成核变怪物天堂，对于黎霸而言，这是一桩好事。原因很简单，米国人行径霸道，自作自受。另外还有很重要一点，辐射地带内部，很有可能诞生类似无尽深渊地底熔浆的存在。

　　在那里，搞不好拥有丰富的黑曜石矿脉。这对黎霸很重要。

　　没有多想，黎霸魂分身直接扎入浓厚尘埃层，开始寻找起来。

　　魂分身形同能量体存在。在黎霸刻意隐匿下，核变怪物根本无法发现他的行踪。魂力外放，一路察探，很快就有发现。

　　前方，有酷似无尽深渊的大峡谷。数之不尽的核变怪物聚集。一条熔浆河流沿着峡谷蜿蜒流淌。

　　有熔浆，内部就有可能孕育黑曜石！

　　黎霸控制魂分身俯冲而下，贴在熔浆河流急速掠飞。魂力散出，察看而去。果然，在熔浆内部发现大量黑曜石矿脉。

　　黎霸惊喜。黑曜石对他而言，至关重要。无尽深渊虽有出产，但按照日后布局计划来说，矿藏储量仍不足够。

　　如今在北美区域，发现黑曜石矿脉，绝对有重大战略意义。

　　过后。黎霸开始穿越一处处核辐射区域，寻找黑曜石矿脉，不断有发现。

　　十分钟后。

　　黎霸来到西边一处核辐射区域。在这里，他又发现了黑曜石矿脉。这是北美区域最后一处核辐射区域。算上此处，黎霸总共发现了九座黑曜石矿脉。

　　九座矿脉，每一处黑曜石储存量都不比无尽深渊少。黎霸心中欣喜，可想而知。

　　吼吼……

　　就在他贴着熔浆河流掠飞的时候。竟有核变怪物发现其行踪。熔浆喷涌，掀起百米高的烈焰火柱。熔浆河流内部，突然钻出五头类似火蟒的核变怪物。

　　这些家伙体型庞大，形貌狰狞。现身后，张口喷出灼热的核能光束，轰击而来。

　　从核能光束透出的狂暴威力，可以判断出，这五头火蟒怪物，全都拥有九级巅峰实力。

　　“找死！”

　　黎霸冷笑。心念一动，魂分身宛若一道光，疾射而去。

　　嘭嘭嘭……

　　魂分身虚化，瞬间穿透五头火蟒怪物的头颅。一个呼吸间，在旁边不远显出身形。

　　此刻，五头火蟒怪物轰然倒下。体表不见任何伤痕。头颅内部的灵魂之火，尽皆被摧毁。

　　攻击生命体灵魂之火！

　　此乃魂分身最诡异最厉害的手段。此刻黎霸初次施展，一举灭杀五头九级巅峰火蟒怪物，威力尽显。

　　在火蟒怪物即将沉入熔浆底部的时候。黎霸再次出手，将它们体内心核掏了出来。

　　“送给老血，他肯定高兴！”

　　收起心核。黎霸哈哈一笑，魂分身化成流光，疾射远去。

　　北美这边，大致情况已经查看清楚。过后，黎霸南下，前往南美区域察看。那边情况要比北美好得多，有幸存者聚居地，同时也有丧尸肆虐为祸。

　　丧尸虽然凶残，但还不至于让人类幸存者灭种。在黎霸察看下，发现南美幸存者数量不少，大小聚居地足有几百家之多。

　　缺少粮食，各类生活用品。在黎霸眼中，南美幸存者衣不蔽体，靠猎杀变异兽和捕捞海鱼为生，过着茹毛饮血的原始生活。

　　出手救助？他没这个兴趣。

　　不过，北美蕴藏大量黑曜石矿脉，日后肯定会设法开采。因此，在南美这边设立据点，这是不错的选项。

　　黎霸记在心里。具体计划，需要回返之后再做决定。

　　离开南美，黎霸前往此行最终目的地，西方大陆。地球是圆的，他只需穿过大西洋，就能抵达非洲。过后，沿途北上，很快就能抵达西方大陆。

　　魂分身遁迹天地，如光如电，速度奇快无比。

　　也就短短几分钟。黎霸在高空俯瞰，碧蓝辽阔的海面尽头，大陆沿岸若隐若现。

　　已经抵达非洲大陆！

　　在黎霸想象中，这块大陆在末世前栖息无数狮象猛兽。现如今，肯定沦为变异兽的天堂。然而，就在他掠飞前往，准备欣赏非洲大草原美景的时候。刺耳音啸声，破空传来。

　　一道金色光束，竟然锁定他的魂分身运行轨迹，攒射而来。

　　咦！

　　黎霸满脸惊奇。身子一顿，避开这道金色光束攻击。旋即，磅礴魂力袭涌而出，凝聚成一线，宛若雷达般探测而去。

　　魂符六品。魂分身凝聚。他的魂力探测直线距离能够达到三百公里。

　　只是短短数秒间，已经探测到金色光束来源地。

　　在距离海岸线两百多公里处。有一座类似巨塔的建筑物，耸立在大地之上。此建筑通体圆柱形，顶端呈塔碉状，四面镶嵌一块块巨大水晶石。

　　奇异力量从这些水晶石内部弥漫散出，竟然能屏蔽魂力探测其内部。

　　淡金色光芒闪耀。在黎霸察看的时候，朝向他这边的一块水晶石，再次射出一道金色光束，宛若激光凝而不散，破空袭来。

　　存心一试，这奇异建筑物发射的金色光束，威力有多强？

　　黎霸此番没有闪避。魂分身结出符印，周遭流风汇聚，瞬息化成一片青色风障，阻挡在前方。

　　嘭——

　　一声闷响。金色光束击中风障。光束消散。风障竟然也剧烈摇曳，变得无比淡薄。

　　黎霸相信，再来一下，自己引动的风障就会被击溃。

　　“这玩意儿的攻击力……竟然比符师塔还强！”

　　黎霸心中一凛。他最清楚，自己祭出的风系高级防御符法，足以抵挡圣域强者攻击。而今，却被一道金色光束差点击溃。

　　符师塔的攻击力，绝对做不到！

　　由此可见，远处那座怪塔的攻击威能，较之符师塔还要强！

　　嗤！

　　又有金色光束袭来。黎霸魂分身一晃，瞬间后撤。

　　退后三十公里。再无金色光束射来。据此可以判断，耸立远处的怪塔也有攻击距离限制。黎霸没有多想，开始沿着非洲大陆西海岸，探查而去。

　　几分钟后。

　　他发现整个非洲大陆西海岸，这类怪塔形建筑物有几十座，牢牢防护。

　　这玩意儿肯定是人类幸存者修建的。最有可能，就是西方那些所谓拥有“神祇”传承的家伙们，倒腾出来类似符师塔的防御工事。

　　进一步推断，整个非洲大陆已经沦陷，成为西方神祇文明的殖民地。

　　为了证明自己推断。黎霸没有多想，魂分身沿着海岸线，一路朝北掠飞而去。

　　“发现不明能量体！”

　　“全力启动光棱塔，攻击！”

　　大西洋和北冰洋交界处海域。此刻，一道道金色光速划破天空，交织形成密集攻击圈，威势绝大。

　　一道肉眼不可及的流光，急速遁行。不时间，在流光周遭爆发出轰鸣巨响。

　　从非洲西海岸，沿途北上。没多久，黎霸就已经抵达西方大陆海岸。通过魂力探测，他发现这边海岸布置的怪塔更多，由此也可以证明之前猜测。这些类似“符师塔”的建筑，绝对是西方神祇文明的产物。

　　在他进入大西洋和北冰洋交界海域的时候。行迹遭到对方锁定。西面格陵兰岛，东面挪威海岸线，几十座怪塔建筑物，开始发动狂猛攻击。

　　每一道金色光束，都蕴含足以重创圣域强者的威能！

　　密集攒射下。即便黎霸魂分身应对起来，也是颇感吃力。好在魂分身遁速奇快，短短半分钟时间，已经穿越这片海域，进入北冰洋。

　　过后。射来的金色光束消失。但是通过魂力探测，黎霸发现一艘艘造型怪异的金色战舰，腾空追击而来。

　　以魂分身的速度。这些金色战舰构不成半点威胁。几分钟后，黎霸经由北冰洋，来到俄国境内。同时他也相信，后面追兵只是为了查看情况，并非是锁定他的行踪，追击过来。

　　“西方神祇文明很强大！”

　　当魂分身从天而降，落在某处冰原，显出黎霸身影的时候。目光看去，他的脸色充满凝重。

　　能建造出威力胜过符师塔的防御工事，还有那一艘艘速度比青冥战舰疾快，体型更庞大的金色战舰。足以证明，西方神祇文明的强悍之处。

　　从加利所在的光明会，对他的莫名敌视。以及第六块古玉融入，手镯空间闪现的那幅战场画面……种种迹象足以证明，西方神祇文明跟符师乃是死敌。

　　黎霸有理由相信，他真正的敌人来自西方，并且传承底蕴无比强大。

　　虽然对方目前没有什么动作，但黎霸敢肯定，西方神祇文明一旦积蓄足够力量，绝对会发动战争。

　　到那时，不是你死就是我活！

　　因此，必须要提前做好一切战争准备。


第七百一十章 九级兵符

　　天罡峰。

　　清晨，薄雾缭绕。

　　如同往日一般，赵宏云带领铁骑亲卫，在峰顶广场操练。不远处还有暗夜组员，黑衣蒙面，身影穿梭在雾气中，忽隐忽现，练习各种刺杀隐匿之术。

　　所有人都是干劲十足，训练有声，热火朝天。傅小东看在眼中，脸上尽是羡慕。

　　随他一起还有杜江张明帆。都是出身暗夜情报组。其中，杜江还是火字行动组组长。

　　只不过，他们三人运气不好。在数月前遭遇横祸，能力丧失，如今彻底变成普通人。

　　“组长，你说老板……会不会把我们给忘了啊！”张明帆面有颓丧。原本他是八级精神异变者，火字行动组小组长，不折不扣的华盟精英。而今变成废人，这种日子太过难熬。

　　“老板不会！”杜江和傅小东异口同声。不论语气还是神态，都充满了坚定。

　　“我也知道老板不会！”

　　张明帆苦笑着说：“但是，沙盗和金狼汗国灭了，俄国也被我们占领……都过去这么长时间，老板影子都不见，咱们该如何是好！”

　　“等吧！”杜江沉声说。

　　“老板会有安排！”傅小东接口道。

　　张明帆也不再吱声。就算度日如年，也要等下去。没有更好的办法。

　　早操一个小时。

　　在赵宏云等铁骑亲卫，以及暗夜情报组的兄弟，训练结束陆陆续续返回的时候。杜江三人也准备回去。

　　就在这时，隐有龙吟声，传荡而来。

　　“老板！是老板！”

　　张明帆一扫之前颓废，望向半空，满脸惊喜。在他目光中，一条金色巨龙腾云驾雾，驰骋而来。

　　在巨龙背上，站立一名光头青年，正是黎霸。

　　杜江傅小东也是满脸欢喜。在天罡峰等了几个月，终于盼来老板。

　　咻！

　　巨龙从高空俯冲而下。落在峰顶的时候，庞大躯体瞬间缩小，变成一条金色小蛇，缠在黎霸肩膀上。

　　黎霸飘身而落。直接来到杜江三人面前。

　　“老杜，你们等急了吧！”

　　黎霸面带笑容，主动跟杜江打招呼。从他的语气已经听出，此番前来用意。杜江三人惊喜难抑。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　赵宏云等铁骑亲卫，还有不少暗夜情报组成员，此刻全都围了过来。

　　黎霸逐一招呼。过后，也不啰嗦，目光望向杜江，还有傅小东张明帆，翻手取出三枚兵符，笑着说：“老杜，你们肢体完好，只能在躯干融入一枚兵符！”

　　杜江三人面有失望。他们身为华盟精锐，当然知道兵符融入越多，战力越强。就拿赵宏云来说，体内融合四枚兵符，实力冠绝铁骑亲卫，较之九级强者也不弱多少！

　　黎霸好似看穿他们的心思，笑着又说：“别小看这三枚兵符，它们全是采用九级晶核打造而成，内部铭刻高级符阵，一旦融合，能让你们拥有九级强者的战力！”

　　此言一出。杜江三人惊喜难抑。赵宏云等一帮铁骑亲卫，都是羡慕不已。

　　“老板，兄弟的天残脚最近有些不好使啊！”铁骑亲卫副统领狄龙，拍了拍大腿，涎着脸说道。

　　“是啊！我的火龙臂不知道怎么回事，威力越来越弱！”

　　“你那算啥！我的流风腿最近经常失灵，走路都走不动！”

　　一帮铁骑亲卫，七嘴八舌，开始诉苦。用意很明显，都想更换高级兵符。

　　“妈的，凑什么热闹，都给老子滚一边去！”

　　黎霸笑骂。过后，想了想，又冲赵宏云吩咐一声：“老赵，最近别训练了，让兄弟们养好身子，半月后我另有安排！”

　　“是！”赵宏云喜形于色。跟在黎霸身边时间长了，他当然能听出老板话中有话，已经做出安排。

　　没有多说。黎霸此次前来，最主要就是替杜江三人融合兵符。只见他身子一晃，人如鬼魅来到他们身后，右手挥出，三枚兵符化成流光，分别射向杜江、傅小东和张明帆。

　　“忍着痛！”

　　在黎霸喝声未落。三人随即感觉到脊背传来撕裂疼痛。全都咬牙撑着，硬是没有哼出半声。

　　鲜血涌出。伴随还有濛濛灵光闪烁，越来越盛，炫目刺眼。

　　在某一刻！

　　狂暴气机弥漫散出。距离稍近的铁骑亲卫，竟然抵挡不住，脚步连连后退。

　　哗！

　　首先是杜江。在他脊背部位，金光闪烁，顷刻间冒出一双翼翅，如黄金打铸，透出难以形容的锋锐气机。

　　旋即就是傅小东。

　　他的脊背同样冒出一双翼翅，色泽不同，如水晶剔透，彻骨冰寒气机弥漫而出。

　　最后是张明帆。他的脊背冒出一双青色翼翅，如流风，虚实不定。

　　三人目光互视。全都满脸惊喜。

　　“试一试威力吧！”

　　在黎霸一声吩咐下。三人扇动翼翅，瞬息冲天飞起。人在半空，杜江率先引动兵符威能，他那如黄金打铸的翼翅，宛若孔雀开屏，顷刻射出无数金色羽箭，嘶嘶破空，威能绝大。

　　傅小东凌空掠过。水晶翼翅弥漫浓浓寒雾，竟然在瞬间将方圆千米广场地面，冻结成冰。

　　张明帆扇动青色翼翅，身子一晃，整个人瞬息化成狂暴飓风，呼啸盘旋，席卷天地。

　　短短十分钟。他们由能力消失的普通人，成为拥有九级战力的强者。变化之大，令人惊叹。

　　“多谢老板！”

　　杜江三人从天而落，单膝跪地，直接拜倒在黎霸面前。全是感激涕零。

　　“都起来吧！”

　　黎霸微微一笑：“我给你们打造专属兵符，是有重要任务交给你们！”

　　“但凭老板吩咐，我等赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好！”

　　黎霸望向他们，缓缓说：“给你们一个星期时间，从暗夜各挑八名组员……我要你们分成三队，潜入西方大陆侦查情况！”

　　从那日魂分身游历全球，距今不过短短三天。在发现西方神祇文明，底蕴无比强大。黎霸心生警惕，仔细探察西方神祇文明所掌控地域边界情况后，立刻回返西埠城。

　　第一时间，他进入手镯空间，开始炼制高品质兵符。用意无二，派出手下精锐，潜入西方大陆腹地，侦查具体情况。

　　杜江傅小东还有张明帆，成为黎霸首要人选。杜江原本就是部队侦察兵出身，经验丰富。傅小东和张明帆都是他手下得力干将。

　　更关键的是，三人能力丧失，做老板的要兑现承诺，让他们重新获得力量。

　　三支小队，从不同方向，潜入西方大陆。在这之前，黎霸会给他们量身打造，赐予种种灵箓防身，最大化确保手下的安全问题。

　　一个星期后。就是三支小队出发之日。到时候，黎霸会亲自过来送行。

　　杜江三人没有多问。按照老板的吩咐，立刻前去挑选合适队员。

　　至于黎霸，询问赵宏云一些关于容楼的情况。过后，直接驾驭黄金蛟，离开天罡峰。

　　一路驰骋。他没有在龙城逗留，直接前往辐射死亡地带，去找血泪君主。

　　有点小事，需要这位相助。

　　对他而言是小事，但是对于血泪君主，肯定是件大事。因为，黎霸要让血泪君主离开无尽深渊，随他前往北美地域，收集黑曜石。

　　西方大陆的塔形防御工事，威力绝伦。黎霸亲身体会，感触极大。一个底蕴如此强横的敌人，说不定哪天就会侵犯而来。

　　因此，黎霸要做好一切准备。

　　其中很重要一环，就是大量建造符师塔，提升符师塔攻防威能。这方面，需要耗费海量黑曜石。

　　正因为如此，黎霸才急着去找血泪君主帮忙。


第七百一十一章 给老血的礼物！

　　对于无尽深渊的核变怪物来说，黎霸是常客。他的到来，没有引起任何骚动。

　　黄金蛟咆哮，裹挟云雾俯冲而下。

　　黎霸飞身飘落。同时挥手将黄金蛟收入手镯空间。乖儿子对辐射地带很敏感，不喜欢留在这里。

　　“来啦……”

　　血泪君主的话语声传来。伴随，还有暴食等十来头高级核变怪物，低吼咆哮声。这位一如往日，端坐在宝座上。身旁，还有他的爱侣皇甫毓秀，生死相随。

　　“老血！毓秀！”

　　黎霸笑嘻嘻上前打招呼。都是老熟人，没有客套。他直接来到血泪君主身旁，一屁股坐在人家宝座扶手上面。

　　血泪君主泛着赤红的眼眸，透出一丝无奈。对于这光头，他是彻底没辙。

　　“黎先生！”皇甫毓秀笑吟吟招呼。打心里，她对黎霸最为感激。

　　“有什么事？”血泪君主直接开口。

　　“没事就不能来找你叙叙旧啊！”黎霸胳膊搭在血泪君主肩膀上。一副“哥俩好”的架势。

　　血泪君主怪眼一翻，没好气说：“少跟老子来这套！有话就说，有屁就放！”

　　“爽快人！”

　　黎霸哈哈一笑。也不拐弯抹角，直接道明来意。

　　“去北美……”

　　血泪君主皱起眉头，想了想，张口便欲回绝。黎霸当然知道，这位性格古怪，不会轻易离开无尽深渊。上次率领核变怪物大军出征，属于特殊情况。

　　“老血，别忙着表态，先看哥们给你和毓秀带的礼物！”

　　黎霸早有应对之策。翻手拿出五枚心核，扔给了血泪君主。

　　血泪君主睨了一眼，神色微动。他当然能看出，这五枚心核全是取自高级核变怪物，内蕴精纯核能，如果吸收了，对同类核变怪物有巨大好处。

　　吼吼……

　　下方。暴食等十来头高级核变怪物，显然感受到这五枚心核的不凡。一个个眼眸放光，发出低声嘶吼。

　　“嗯，品质不错，但对我没什么用！”

　　血泪君主故作淡然。手一颠，五枚心核飞向暴食它们，瞬息被抢夺一空。

　　“我给你准备了不少黑曜石，待会儿走的时候，记着带上！”血泪君主只字不提前往北美一事。话说得很明白，他不会白拿这五枚高级心核，会用黑曜石来换。

　　黎霸嘿嘿一笑。翻手又取出一物。此物看去像一座微型阁楼，高不过两尺，造型精巧，泛出淡淡灵光。

　　“毓秀啊，这是哥送给你的礼物！”

　　目视血泪君主和皇甫毓秀，都是满脸好奇。黎霸微微一笑，挥手将托在掌心的微型阁楼抛出。此物在半空旋转，灵光闪烁，瞬息暴涨千万倍。

　　轰！

　　一座真正阁楼凌空而落。伴随地面发出闷响，灵光闪烁，四周百米方圆辐射物质，尽皆被驱除一空。

　　“走，进去瞧瞧！”

　　在黎霸招呼下。血泪君主和皇甫毓秀带着满心好奇，走去阁楼。入眼看去，阁楼横梁上铭刻“雅秀居”三个烫金大字。

　　“此为我符师打造的一种灵器，能大能小，自行防御，抵挡核辐射物质侵袭的同时，还能聚拢天地元气！”

　　黎霸揽着血泪君主，勾肩搭背，边走边介绍：“毓秀住进去，不用再穿甲胄，并且在里面修炼，有事半功倍之效！”

　　走进阁楼，内部造型精巧，摆设齐全。皇甫毓秀脱掉甲胄，感受四周浓郁天地元气，不再有半丝核辐射物质，俏脸尽是惊喜。

　　详细了解此灵器功效以及使用方法。血泪君主也是抑制不住惊喜。他一直心怀愧疚，没能给自己爱人营造舒适宜居的家，如今，这个心愿总算达成。

　　“光头，我……我很感谢，但是，你知道的，我不想离开这里！”血泪君主沉声说。语气充满诚恳。

　　血泪君主的心态，黎霸最清楚。他因为遭受核辐射影响，虽然拥有强横实力，但是外表发生巨大变化，成为异类。这位内心一直为此感到自卑，因此不在万不得已的情况下，不愿意外出。

　　“老血，我还有一件好东西送你！”

　　黎霸贼兮兮一笑。过后，翻手取出一枚灵箓，直接引动。光芒闪耀，丝丝缕缕钻入其体内。怪异一幕发生，在血泪和皇甫毓秀眼中，黎霸身形容貌开始发生变化，在短短几秒间，竟然变成另外一个“血泪君主”。

　　“你，你……”血泪君主被惊得说不话。

　　“咱这幻身符不赖吧！”

　　黎霸哈哈大笑。在他控制下，形貌很快恢复正常。上前半步，他压低嗓门对血泪君主说：“我这幻身符能改变人体形貌，只要你心中所想，就能变回以前的模样！”

　　话到此处，他塞给血泪君主一枚幻身符，说出使用方法，贼兮兮又道：“老血，以你现在的实力，已能控制体内核能不致于外溢。有了这幻身符，你不但可以外出前往人类聚居城，还能……还能跟毓秀‘那个’，不会有半点影响！”

　　他话语虽低，站在旁边的皇甫毓秀却是听得清清楚楚。俏脸绯红，低下头，眼眸却是充满惊喜。

　　血泪君主也是如此。急吼吼拿起幻身符，按照黎霸所说方法，立刻催动。

　　符力外散。在几秒间，血泪形貌发生巨大变化，一个浓眉大眼的英俊青年，出现在面前。

　　“涛哥！”皇甫毓秀望向他，眸中含泪，尽是说不出的欢喜。

　　血泪君主闪身来到客厅一面镜子前，左看右看，口中发出难以抑制的大笑声。

　　“毓秀，我变回来啦……我能变成人呢！”

　　两口子相拥在一起，大呼小叫，兴奋难当。黎霸看在眼中，嘴角泛出淡淡笑意。

　　十分钟后。

　　变回人形的血泪君主，直接来到黎霸面前，一拍他的肩膀，大声说：“感激的话就不说了，我随你去北美，任凭差遣……但是有一点，你必须保证给我足够的幻身符！”

　　“OK！”黎霸笑了。他就等血泪这句话。

　　……

　　北美辐射层。

　　浓黑尘埃内部，阵阵咆哮嘶吼，不断传来。

　　目光拉近看去。在熔浆流淌的河流上方，一场激烈战斗正在上演。

　　对决双方。一头身高百米的人形怪物。还有一名灰袍青年。从体型上来说，双方根本不成比例。但是，面对敌手，那巨大的人形怪物，眸中竟然透出惧畏之意。

　　他们攻击方式一模一样。皆是祭出狂暴核能光束，相互对攻。灰袍青年身法如电，围绕巨型怪物躯体四周急速旋转。一圈圈核能光束如绳索般缠绕而去。

　　反观巨型怪物，硕大躯体没能给它带来半点优势，相反，处在绝对劣势，负隅抵抗。

　　周遭，熔浆河流两侧，无数核变怪物聚集。但没有一头胆敢上前，皆是伏在地上，身躯簌簌发抖。

　　在某一刻！

　　伴随灰袍青年一声大吼。他先前祭出的核能光束如丝如缕，瞬间收紧，死死禁锢住对手。在巨型怪物拼命反抗，挣脱束缚的时候。

　　一道炫目光芒挟狂暴力量冲撞而去。

　　轰——

　　巨型怪物硕大头颅径直被轰烂，颓然倒地。

　　“吼吼……”

　　击杀对手。灰袍青年双臂高举，口中发出无比狂暴的嘶吼声。炫目光芒从其体内弥漫散出，尽皆是充满死亡气息的辐射光线。

　　周遭。

　　无数核变怪物匍匐在地，低声嘶鸣，摆出臣服的架势。没多久，在灰袍青年一声令下，足有千万核变怪物如下饺子般跳入滚烫的熔浆河流。

　　“老血，干得漂亮！”

　　身影晃动。一个光头青年显现，正是黎霸。至于击杀巨型怪物的灰袍青年，不用说也知道，他就是黎霸请来的帮手，血泪君主。

　　以黎霸现在的实力，独自前来，在核变怪物云集的北美辐射层内，收集黑曜石并非难事。然而，会有不小阻滞，费时费力。

　　有血泪君主帮忙，可以轻松收伏北美辐射层内部的核变怪物，并且利用它们的劳动力，采集黑曜石。

　　如此一来，工作效率大大提升。对于黎霸来说，省时省力。

　　千万核变怪物出手。很快，熔浆河流两岸，出现一堆堆黑曜石。

　　“光头，这里交给你！”

　　血泪君主招呼一声。过后，身若流光，远遁而去。黎霸留了下来，开始收取采集来的黑曜石。有血泪发号施令，这里的核变怪物没有一头对他展开攻击。

　　如此这般，三天后，北美辐射层九座黑曜石矿脉，已经被全部采集完毕。在手镯空间，堆积成山的黑曜石足有数万吨。

　　九座矿脉，存储的黑曜石虽被采集，但用不了多久，又会重新孕育而出。

　　因此也可以说，黎霸能够源源不断获取黑曜石，这类重要资源。

　　“光头，这边的厉害家伙已被我杀光，暴食黑蜥会留下看守……以后每过一段时间，你派人前来收取黑曜石即可！”

　　血泪君主说道。在他旁边，还有两头大家伙，都是得力手下。

　　“多谢！”黎霸笑着说。

　　“别说谢！记住，别忘了答应老子的事！”灰袍青年哈哈大笑。过后，身化流光远遁而去。

　　“咱哥俩一路，等等我！”

　　黎霸也要回去了。收获海量黑曜石，他该着手下一步计划。


第七百一十二章 护法道兵

　　将华夏打造成坚不可摧的堡垒！与敌决战境外！

　　这是黎霸的构想。

　　欲要达成，首先必须在华夏边境建造大量符师塔。同时，还需提升符师塔攻防威能。

　　这方面，一是需要大量玉精。二是尽快掌握符师塔升级版，符灵塔。

　　符师塔类似手镯空间塔楼，塔有九层，高百米。符灵塔要大上十倍，高千米，合计九十九层。

　　此塔建成，能连通诸多符师塔，同攻同守，威能提升数十倍不止。黎霸有自信，绝对能胜过西方神祇文明打造的怪塔建筑。

　　再其次，传送阵必须尽快建成。如此一来，能够连通各方。哪一方向遭遇敌人，可以在短时间内聚拢兵力，战略意义重大。

　　还有传音符，隐身符，九宫战阵阵盘……这些奇门符法都需要尽快掌握，方能有自信，立足不败之地。

　　一边淬炼黑曜石，提取玉精。一边研习符法。故而，对于黎霸而言，时间很紧迫。即便手镯空间有十倍时光溯流之力，他仍然感觉不够用。

　　这一日。

　　手镯空间，昼夜轮替，太阳高悬，光芒普照大地。

　　黎霸人在塔楼，手持《九宫阵图》，正在研习传送阵符法玄奥。此阵很奇特，顾名思义，具备空间传送之力。根据阵盘大小，一次最多能传送十万人。少则数十人。

　　建造传送阵阵盘，除了需要掌握特定符法，玉精为主要材料。其中，符阵中枢需要一种特殊材料，方能建成。

　　灵虚石！

　　这就是传送阵所必须的核心材料。黎霸听都没听过，但是，在阅览古书所载灵虚石功效和特征过后，顿时为之恍悟。

　　虚实交替，具备护守神魂之奇效。

　　简简单单一句话，已经让黎霸知晓，他得自倭国的八坂琼曲玉，正是古书记载建造传送阵的核心材料灵虚石。

　　灵虚之石，天外奇珍，稀世罕有。指头大小一块，就能充当大型传送阵中枢核心。加以灵火淬炼，能打造神魂灵器，攻防一体，妙用无穷。

　　至此，黎霸总算弄清八坂琼曲玉的来历。如此巨大一块灵虚石，落入倭人手中，发挥功用不足万一。

　　“暴敛天物啊……”

　　心中惊叹，带着难以抑制的欣喜。在黎霸控制下，牛角状的八坂琼曲玉，瞬间从其眉心射出，悬浮头顶，泛出濛濛光晕。

　　“就从你开始！”

　　过后，伴随黎霸心念一动，八坂琼曲玉凭空碎裂，化成一百多枚圆珠，大小相同，几乎一模一样。

　　在手镯空间，他如神灵般存在，想做到这一点，轻松自如。

　　……

　　时间过得很快。

　　老板给了一个星期做准备。杜江三人没有闲着，很快挑选出各自小队成员。

　　每支小队九人，都是来自暗夜情报组精锐。此刻站在大厅，接受黎霸审视。

　　从黎霸脸上神情，可以看出他对这三支小队成员，还是很满意。按照他的计划，三支先遣小队，从不同方向潜入西方大陆，侦查收集情报。

　　知己知彼，方能百战百胜。了解自己的敌人，这比什么都重要。

　　此去凶险，即便杜江三人拥有九级实力，成员个个都是八级好手。但是，深入敌人腹地，可以想象出，他们会遭遇什么样的凶险。

　　为此，黎霸也做足准备。隐身符，幻身符，传音符，九宫战阵阵盘……以及各类高级灵箓，一应俱全，将三支小队武装到牙齿。

　　即便遭遇圣域强者，黎霸信心十足，手下队员也有脱身能力。

　　“这是西方那帮鸟人的边境布防图！”

　　所有必须装备发放下去。黎霸拿出三份地形图，交给杜江他们。这些地形图是他利用魂分身探测所得，详细记载西方阵营边境情况。

　　魂分身无法深入，但是，探测外围边境，没有任何问题。

　　杜江三人接过后，立刻查看起来。地图上，详细划出西方边境线。说来也怪，以西方神祇文明强大之处，目前为止，除了非洲大陆，并未进行大规模地盘扩张。

　　北部只占据俄国少许地域。中部以黑海为界。南部则是以红海隔断西亚版图。

　　西南亚大部分地域，都被印地阿三占领。这是黎霸察探所得的情况。

　　“老杜，你带队从南亚这边走，途径阿三的地盘，要小心！”南部这条路径最危险。因此，黎霸交给了经验最丰富的杜江。

　　“老板放心，我们一定完成任务！”以杜江为首，九名先遣队员异口同声，表出决心。

　　“张明帆，你带队走中线……傅小东，你走俄国这边！”

　　黎霸逐一下达指令。三支先遣小队，全都士气高昂，大有不完成任务，誓不回返的决心。

　　“你们九个，各自归队！”

　　黎霸很满意先遣队员的表态。想了想，一声招呼，站在他身后的九名女子，分别归入三支先遣小队阵营。

　　这九名女子，从外表看去，形貌跟普通人别无二样，并且很奇怪，如一个模子铸出来似的，长相也是一模一样，透着难以形容的妖艳美感。

　　在黎霸今日带队过来天罡峰的时候。手下都是很惊奇。老板从哪儿弄来“九胞胎”美女护卫。

　　直到此时此刻，经过黎霸详解，一众手下方才恍然大悟。

　　这九名美女真身，竟然是刀锋女王。

　　自从女娲孕育第一批后代，一名刀锋女皇，二十名刀锋女王。过后，黎霸下达指令，让女娲继续积蓄能量。

　　从目前情况来看，手镯空间开启，黎霸想要培育九级强者并不难，只是时间问题。他的阵营缺少的就是拥有圣域战力的顶尖强者。

　　故而，他需要女娲继续繁殖能量，孕育刀锋女皇。虽说每月只有一头，意义重大，难以言喻。

　　这九名刀锋女王，原本打算留守天罡峰驻地。在目视三支先遣小队，每位队员都是年轻人，脸上流露对自己的崇拜，还有慷慨就死的强大意志。

　　黎霸改变了主意。

　　对于这些忠诚的手下，一定要确保他们安全，不容有任何闪失。

　　西方大陆，神祇文明传承之地。三支先遣小队虽然做好一切准备，深入敌营，凶险难免。如果每支小队拥有三名刀锋女王护从，危险会降低到最小。

　　挥手洒去，一枚枚驭灵符出现。很快，九名刀锋女王被封禁收起。九枚驭灵符，分落在杜江三人手中。

　　“记住，任务能否完成不重要，我需要你们将自己生命摆在第一位！”

　　黎霸的意思很简单。遇敌情况不妙，放出刀锋女王断后，所有队员立刻撤离，务必安全回返。

　　不止杜江三人，所有先遣队员都很激动。他们能真切感受到，老板发自内腑的关切。

　　上位者如此，足以让手下心甘情愿卖命！

　　“老板放心，我等一定不辱使命，安全返回！”

　　在杜江带领下，所有成员单膝跪地，一拜过后，起身离去。

　　目视先遣队员离去背影。黎霸心中感触良多。如有可能，他情愿自己冒险，也不愿手下兄弟深入虎穴。

　　为了避免打草惊蛇。他只能派出小队潜入侦查，没有更好的选择。只希望，这些兄弟们能够平安归来。

　　在先遣队员离开后。大厅，只剩赵宏云等铁骑亲卫，还有就是梁杰。经过这段时间磨练，坐镇容楼，独当一面。这小家伙多了几分沉稳，少了同龄人的稚气。

　　“小杰，别整天窝在容楼，没事找个女朋友，逛逛街，吃吃饭！”

　　先遣队员的离去，让四周气氛有些沉闷。黎霸为了调整手下情绪，直接拿梁杰开涮。小家伙听后满脸通红，喏喏说不出话。旁观众人见了，都是哄堂大笑起来。

　　“老板，你答应我们的事……嘿嘿，也该兑现了吧！”狄龙涎着脸说道。

　　这是所有铁骑亲卫关心的事。在华盟高速发展的形势下，他们觉察自身实力已有不足。

　　对于这帮老兄弟，黎霸当然早有安排。塔楼六层获得《万象符经》，内有道兵之法。

　　道兵者，以元魂符印为种，迅速培养符师战兵。类似于罗睺孕育剑种，培养剑修。二者有互通之处，但论及神妙玄奥，道兵要远远胜出。

　　运用此法，需要消耗黎霸魂力本源，付出极大。同时，收获也是良多。以他现在的修为境界，凝聚元魂符印，培养出的道兵，能在短短时间内，拥有九级战力。

　　并且，道兵不同于兵符，拥有不断提升的潜力。也可以这样说，道兵为人力培养出的符师，力量来源于黎霸，二者形同子母，本源相通。

　　在战场上，道兵能单独迎敌，能联手结出战阵，还能辅助黎霸增强实力，可谓妙用无穷。

　　故而，黎霸方才下定决心，先手培养一百零八铁骑亲卫，成为自己的护法道兵。

　　“小杰，准备一间房！”

　　黎霸转头吩咐梁杰过后。目光望向赵宏云等人，见到他们个个满脸期盼，微笑道：“排好队，一个一个来……最多三天，我会让你们感受到，什么才是力量！”


第七百一十三章 灵童

　　元魂符印，顾名思义，元力和魂力本源凝聚而成。

　　元力不谈，魂力本源最为关键。抽取越多，符印品质越高，道兵战力越强。

　　同样，道兵越强，对于黎霸辅助越大。

　　房间内。

　　梁杰黄金蛟守护。黎霸端坐在床上。想将一百零八铁骑亲卫打造成护法道兵，对他而言，消耗巨大。故而，在来之前，已经做好所有准备。

　　魂力本源是关键。在不损及自身本命魂符境界的情况下，想要打造护法道兵，需先要积蓄足够魂力本源。

　　这方面没有问题。

　　黎霸拥有阿赖耶碎晶，能够提供大量魂力本源，无需耗损自身。

　　整整炼化了二十枚阿赖耶碎晶，汲取魂力本源，尽皆积蓄在魂符内部，没有被吸收。黎霸这么做，就是特意用来打造护法道兵。

　　身为铁骑亲卫统领，赵宏云狄龙两位率先进入房间。他们脸上都是带着莫名兴奋，这一刻，已经期待许久。

　　黎霸简单解说了一下，有关道兵的情况。过后也没多言，笑着说：“老赵，老狄，道兵不同于兵符，只能拥有单系符法，你们想获得哪种力量，需要考虑清楚。”

　　“雷系！”赵宏云想都未想。做出决定。

　　“嗯，雷系符法狂猛悍烈，很适合你。”黎霸点头赞同。

　　“老板，我选择金系吧！”

　　狄龙拍了拍大腿，笑呵呵道：“兄弟对这天残脚已经有了感情，不想轻易割舍！”

　　“道兵和兵符之力，二者不会有冲突！”

　　黎霸笑着说：“老狄，道兵一成，你可以选择拿掉兵符，服用金髓芝让肢体重生。也可以选择保留兵符，代替肢体。”

　　对此，不仅是狄龙，赵宏云都做出选择，即便成就道兵，实力大增，他们也不想拿掉体内兵符。原因很简单，他们已经适应兵符代替断肢，成为自己身体的一部分。

　　一个雷系道兵。一个金系道兵。这是赵宏云和狄龙的选项。

　　黎霸尊重他们的意愿。立刻出手，开始施法。

　　琉璃光芒闪烁。磅礴元力倾泻而出。一次性抽空本命元符将近九成元力。伴随还有精纯魂力本源，如潮水喷涌出来。

　　在黎霸双手虚划之际，元力魂力在身前奇异融合，很快，凝聚出两枚玄奥符印。

　　一枚呈炫金色。一枚闪烁淡淡雷光。

　　“符印入体，会给你们带来不小痛苦，一定要抗住！”

　　在黎霸沉声说出此话过后。两枚符印分朝赵宏云狄龙飞去。

　　深吸了口气。两人都已做好准备。伴随“嗖嗖”轻响，符印如电，射向他们眉心。

　　狂暴冲击力，瞬息灌顶而入。赵宏云和狄龙虽有心理准备，但此时此刻，直感觉自己身体仿佛要被袭涌而来的力量撑爆，神魂都要湮灭。

　　他们口中发出闷哼，脸上尽是痛苦表情，直接跪倒在地。

　　约莫十分钟后。

　　两人脸上痛苦表情逐渐消散。转而露出难以形容的兴奋狂喜。

　　呼！

　　站起身。他们双拳攒握，感觉体内充斥澎湃力量，较之兵符强大十倍不止。眉心处，玄奥符印若隐若现。无形魂力激荡，方圆十几公里地域，一草一木皆在探察之中。

　　好神奇！

　　赵宏云狄龙细细品味，符印入体，给自己带来的翻天覆地变化。在某一刻，他们再度跪倒在地，朝向黎霸投去感激涕零的目光。

　　身为自己最得力的手下，还是铁骑亲卫统领。黎霸赋予他们二人的元魂符印，整整耗损两枚阿赖耶碎晶凝聚而成。

　　一枚阿赖耶碎晶，内蕴魂力本源，堪比魂符三品中期。

　　因此也可以说，赵宏云狄龙所成道兵，拥有魂符三品中期境界。起步之高，令人咋舌。

　　如今他们只是初步融合符印，需要经过一段时日，让符印转化成道印，方始大成。到那时，只需掌握相应符法，他们所能发挥出的战力，较之黎霸早前只强不弱。

　　“老赵，老狄，我送你们去一个地方，记住，别有反抗念头！”

　　在黎霸说出此话过后，大手一挥，赵宏云狄龙二人，竟然诡异般消失原地，无影无踪。

　　手镯空间，一如往日。

　　遍地奇花异草，高大树木成林。烟波浩渺的湖泊。高耸入云的塔楼……这里的一切，都让赵宏云和狄龙倍感新奇。

　　特别是，躯体庞大绵延几公里的蛆虫怪物，横亘在不远处。他们看得真切，这玩意儿不就是老板从俄国带回来的尸兽之母，女娲。

　　“这是什么地方？”

　　在他们惊奇不已的时候。一群“萝卜头”飞奔而来。领头一个浑身漆黑长满根须毛发的小家伙，冲着他们指手画脚，吱吱叫唤不停。

　　很奇怪，赵宏云和狄龙竟然能够听懂这小家伙的意思。

　　“我是这里的老大乌头，你们要听我的，否则，揍你！”

　　赵宏云狄龙有些哭笑不得。就在此刻，他们眼前一花，一名光头青年突兀出现，正是老板。

　　道兵打造不易。利用手镯空间时光溯流之力，能在最短时间，培育道兵大成。

　　这也是黎霸送赵宏云狄龙进入手镯空间的主要原因。

　　相比以前，手镯空间是他最大秘密，不能让任何人知晓。而今，拥有绝对实力，所有顾忌不存。他要最大化利用手镯空间，培育手下，提升底蕴。

　　“小东西，又在欺负新人啊！”

　　黎霸意识体来到。笑骂着给了乌头一巴掌。乌头摸了摸脑袋，咧嘴傻笑。

　　简单说了一下，关于手镯空间的情况。过后，黎霸通过心神联系，直接将大衍诀和符法，传给赵宏云狄龙二人。

　　道兵拥有修行潜力。并且忠诚度方面，不会有任何问题。

　　因此，黎霸交代赵宏云狄龙，安心在此修炼。同时叮嘱乌头，每天准备相应灵药，供给他们所用。

　　过后。黎霸意识体离开。

　　外面还有一百来号人，他需要耗费心力，逐一打造道兵。这是一项不小的工程，因此需要抓紧时间。

　　……

　　藏域，古老而神秘。

　　羊卓雍湖是藏域三大圣湖之一。自古就是密宗护法神龙女驻地，受藏民崇奉膜拜，视若神明圣地。

　　清晨。当一缕阳光穿透浓雾照射在波澜不惊的湖面上，浓雾似开场前的帷幕般悄无声息地散去。不到片刻，清澈的湖水、巍峨的雪山、如洗的蓝天融为一体。美景如画，壮观辽阔，震撼涤荡人们的灵魂。

　　平日里，在晨起的时候，可见虔诚信众转湖膜拜。而这一天，羊卓雍湖湖畔却成为血腥战场。

　　两方阵营，一追一逃，展开激烈厮杀。他们全都是藏域密宗喇嘛打扮。所不同的是，一方穿着黑袍。另一方穿着白袍。

　　黑衣喇嘛人数众多，足有好几千。白衣喇嘛只有百余众，显而易见，沦为追杀对象。

　　这些喇嘛全都精通密宗术法，诸般印决真言迸飞，在湖畔爆发炸雷轰响，场面无比震撼。

　　白衣喇嘛这边。几十人垫后，死死抵御后方追击。剩余所有人都伴在一头巨獒两侧，紧紧守护。

　　此巨獒通体雪白，形貌如狮，神骏不凡。在其背上，驮着一名七八岁大的小男孩。他穿着镶有金边的白衣喇嘛袍，看似稚嫩的脸庞，却透出与之年龄不相符的恬淡。面对身处险恶处境，没有半点慌乱。

　　双方阵营，激烈交锋。但是由于人数差异悬殊，白衣喇嘛这边，难以抵挡敌方攻势。不断有人负伤死去。

　　黑衣喇嘛趁势追击。已经摆出合围阵型，欲要将对手一网打尽。

　　“雪山狮子，快！快送灵童返回桑丁寺！”一手持金刚杵的白衣喇嘛，看去年龄不小，满脸沟壑皱纹。此刻冲着巨獒大声叫喊。

　　巨獒咆哮回应。过后，四爪如飞，载着背上的小男孩急速奔行。原本伴在两侧的白衣喇嘛，此刻纷纷掉转过头，拼命挡住后方追兵。

　　然而，黑衣喇嘛阵营，已经从两侧合围而来。一支百人队，更是挡住巨獒去路。

　　“吼吼……”

　　巨獒嘶吼。血盆大嘴张开，狂猛冰雹倾泻而出。它引动的冰系能力，悍烈狂暴，竟然达到九级境界。威不可挡。

　　前方百人队组成阵型，立刻被冲破崩溃。

　　“孽畜找死！”

　　直到某一刻，形势发生逆转。五名手持法轮的黑衣喇嘛来到，联手结出战阵，真言念动，一举将巨獒困住。

　　那些白衣喇嘛见状，想要过来救援，却被大批敌人死死缠住。

　　轮盘状的光刃凌空飞舞，交织缠绕，形成密集攻击圈，切割而去。巨獒拼尽全力，也是抵挡不住。在短短数分钟内，庞大躯体已经布满伤痕，鲜血染红了雪白髭毛。

　　一声叹息。带着无奈，还有说不出的嘲讽。

　　巨獒背上。那被称为灵童的小男孩，双手轻抚巨獒硕大的脑袋，竟有淡淡金光闪现。

　　怪异一幕发生。巨獒如遭凌迟的伤口，在几秒间恢复愈合，连伤疤都没留下。

　　“好强的佛力！”

　　“白教灵童留不得，杀！”

　　围在周遭的五名黑衣喇嘛，见此一幕，脸上全都布满森冷杀意。只见他们嘴唇飞快翕动，法轮祭出，色泽迥异，内蕴狂暴攻击威能，直袭而来。

　　轰——

　　一声闷响。巨獒发出痛苦惨叫。遭受重创，栽倒在地。虽是如此，它仍旧散出元力光芒，死死守护背上的小男孩。

　　“杀——”

　　就在五名黑衣喇嘛，印决结出，控制五色法轮再度轰来的时候。叮叮当当的清脆声音响起，紧随而来，就是一枚枚金环沿着不同轨迹，凌空洒落。

　　这些金环看似弱小，却蕴含奇异力量，竟然将五色法轮全部荡飞。

　　嗖！

　　一个衣饰怪异的童子凭空出现，落在巨獒旁边。他看去比小男孩大不了几岁，但是脸上却布满细纹，一双眼眸更是透着难以形容的沧桑。

　　“灵奴儿，又是你！”五名黑衣喇嘛似乎认识来人。怒声大喝的同时，全都流露出忌惮之色。

　　那名叫灵奴儿的童子嘻嘻一笑，手指南边天空，不紧不慢说：“我家九黎君大人亲自率军而来，识相的话……都给老子滚蛋！”

　　转头看去。远方天空，一艘艘战舰凌空飞来。伴随着，还有无数毒物漫天飞舞，声势浩大，无可披靡。

　　“撤！全部撤！”

　　五名黑衣喇嘛，都是脸色大变。此刻形势，已经让他们顾不得完成任务，保命要紧。

　　在短短十几秒间。黑衣喇嘛阵营如潮水退走，一个不留。

　　从远方舰队那边，一名白衣女子飞身而出，宛若九天仙女，浑身不带半点凡气，脚踏虚空而来。


第七百一十四章 密宗之争！

　　凝聚元魂符印，培养道兵，费时耗力。

　　整整十天。日夜不休，黎霸方才替一百零八铁骑亲卫，完成符印融入，全部送去手镯空间。

　　他累得够呛，同时也是满心期待。

　　耗费二十块珍稀罕有的阿赖耶碎晶，还有心血精力。黎霸有信心，培养出的一百零八护法道兵，会给他带来大惊喜。

　　道兵有成。这一百零八人能修炼符法，拥有道印传承之力。说简单点，当他们修为达到一定高度，能够如同黎霸一般，凝聚符印，培育出二代道兵。

　　一分二，二生四……道兵为种，源源不断传承。假以时日，能替黎霸培育出一支规模庞大的道兵军团，冲锋陷阵，无可披靡。

　　符法神奇，尽显无遗。

　　既然来到龙城，黎霸就没打算急着离开。他留了下来，先去找青龙以及七大家族主事人，说出西方大陆情况，并且详述自己的计划。

　　闻听西方有神祇文明，无比强大。龙城高层为之震动，没有多商榷，一致通过决议，全力协助黎霸的部署计划。

　　打造符师塔，越多越好！

　　这是第一步。

　　锻造符师塔阵基核心，唯有黎霸亲自出手，旁人帮不上忙。故而，他留在天罡峰，闭关苦修，打造符师塔阵基的同时，专心研习符法。

　　期间，除了看望兰妍和上官扉夜几次，黎霸足不出户。利用手镯空间时光溯流之力，源源不断锻造符师塔阵基。同时，研习高级符法方面，也有不小成就。

　　几乎每隔几日，就有庞大战舰降落在天罡峰，拉走大批阵基材料，前往华夏各地。

　　有龙城各方倾力相助，大量建造符师塔的计划，有序实施，进展飞快。

　　晃眼就是一个多月。

　　手镯空间，整整过去一年。在这段时间内，赵宏云等人发生翻天覆地变化。首先就是符印彻底融合，转化成道印。过后，他们得蒙黎霸传授符法，勤修苦练，实力较之早前判若云泥。

　　特别是赵宏云狄龙二人，境界只有魂符三品中期，却拥有圣域战力，无比强悍。

　　原因很简单。早前黎霸没有获得高级符法传承，魂符三品中期，只能发挥出九级巅峰实力，相较圣域强者稍弱。而今，赵宏云狄龙他们，各自收获高级符法，战斗力方面当然要胜过同期的黎霸。

　　道兵越强，对于黎霸而言，帮助越大。并且，道兵脱胎于他自身魂力本源构建的符印，形同子母，忠诚方面绝不会有任何问题。

　　即便是以一百零八道兵为种，日后培育出的二代、三代……甚至更远的道兵军团，对于黎霸这个如母体存在的老板，同样会忠心不二。

　　意识体在手镯空间。目视火行之地，正在操练切磋的赵宏云等人，举手投足间，各系符法交替显现，威能绝大。

　　黎霸嘴角流露满意笑容。

　　一百零八道兵已成。最强的赵宏云狄龙二人，足以发挥出圣域战力。其他人稍弱，但是拥有高级符法傍身，所能发挥出的战力也是极强，较之圣域不弱多少。

　　难以想象，这一百零八道兵在战场上，同攻同守，结出战阵冲杀的场景。别说圣域强者，就算是黎霸自己遭遇了，恐怕都有身死殒命的危险。

　　由此可见，护法道兵强悍之处。

　　在某一刻！

　　驻足观望赵宏云等人操练的黎霸，脸色微微一动。过后，身前空间激荡，一个人影突兀显现。

　　“老板！”

　　突然出现的人正是梁杰。他是黎霸的贴身近卫，关于手镯空间的存在，赵宏云等人知晓，黎霸当然不会瞒着他。

　　梁杰来到。瞅见在火行之地，举手投足引动狂暴符法威能的赵宏云等人，脸上尽是羡慕之意。

　　黎霸当然知道这小家伙的想法。他也想成为道兵一员，并且不止一次请求。

　　对此，黎霸没有立即答应。护法道兵，将来不免要在战场应付最强大的敌人。梁杰年纪还小。黎霸不想让他过早涉足，留在后方多学些管理经验，替自己打理商行生意。

　　过两年，如果小家伙还是坚持本意，黎霸会成全。到那时，他自身境界提升，也能打造出更强大的道兵。

　　“小杰，什么事？”黎霸问道。

　　“四夫人传讯，藏区那边出了些情况……”梁杰双手奉上一枚灵箓。黎霸接过后，没见有什么动作，灵箓泛现淡淡光芒，内部传出蓝月悦耳好听的嗓音。

　　传音符！

　　此符神奇，千里之内，可以直接对话，通传消息。超过一定范围，能够如同剑修的剑敕传讯，化成灵光遁行万里，传递消息。

　　全境打造符师塔守护。这是黎霸的计划。想要达成，首要一点，必须收复华夏全境。

　　现如今，华夏境内，唯有疆域和藏区还没完全收复。疆域交给龙城兵马。藏区则由九黎苗区负责。除此之外，中南部还有一些零散区域，交由华盟万剑城兵马合力收复。

　　进展一直很顺利。

　　但是蓝月今日传讯，原因无二，她所统领的五苗大军，在藏区遭遇一些小麻烦。

　　末世降临，藏区同样受难。不过，藏区地域广大，人口稀薄，遭受尸祸影响不算太大。另外，藏区自古就有密宗传承，精通真言术法，神通不小。

　　在幸存者齐心合力下，很快削弱丧尸威胁，建立一座座人类聚居城。

　　祸患减弱，藏区幸存者内部开始发生变故。密宗传承，教派不一，尤以白教黑教底蕴最雄厚。就是这两家发生冲突，所为就是争夺藏区大权。

　　初始，双方还能保持克制，开坛辩法，一较高下。

　　白教在藏区势力最大，高手如云。故而，在辩法过程中，黑教处于下风。

　　彼时，九黎苗军打着华夏龙城旗号进驻。藏区两家大势力态度迥异。白教愿意归附华夏政府。黑教则表明抗拒，想要自立山头。

　　白教配合九黎大军，清剿藏区尸群。黑教处处掣肘捣乱。

　　原本，在蓝月心中认为，区区黑教一家反对，形不成气候。因此，也没将这件事告诉黎霸。大军以席卷之势，收复藏区一块块地域。

　　谁料，黑教瞅见形势不妙，竟然先发制人，派出高手突袭白教重地，想要掳劫灵童。

　　灵童为白教活佛转世，未来的白教领袖，身份尊崇无比。如被掳劫，对于白教而言，实乃难以承受的灾难。

　　幸好九黎大军经过，出手救下灵童。过后，白教震怒，诸法王齐出，联合九黎大军开始围剿黑教。

　　只是没想到，黑教早有准备，竟然勾结印度婆罗门教。一夜间，百万婆罗门教徒潜入藏区，联手黑教同九黎白教兵马展开激烈厮杀。

　　印度婆罗门教，高手如云，底蕴强大。以九黎苗区和白教联手之力，竟然无法占据上风。

　　正因为如此，蓝月方才传讯给自己男人，求助援兵。

　　“这帮印度阿三是嫌命长啊！”

　　黎霸获知整件事的来龙去脉。撇了撇嘴，脸上露出一丝冷笑。他没去找印度阿三麻烦，这帮家伙倒自己送上门来。

　　这样也好！

　　黎霸望向还在操练的赵宏云等人。一百零八护法道兵刚成，正愁没有对手实战历练，此刻机会来了。

　　“小杰，走！”

　　黎霸直接招呼梁杰，离开手镯空间。等到意识体归位，他没有召集部众，带上梁杰驾驭黄金蛟，直接驶离天罡峰。

　　藏区局势就算再紧张，黎霸有自信，凭借自己和一百零八护法道兵之力，足以解决。


第七百一十五章 藏域神山

　　烈日如火。烘烤着大地。

　　半沙化的丘陵地貌，连绵起伏。放眼望去，尽是黄濛濛一片，不见半点绿意。

　　四野无人。

　　直到午时。清脆的铃声，回荡响起。一支商队顶着烈日，由远而近行来。

　　商队规模不大，也就十几头变异骆驼，驮载着沉重货物。领头的驼背上，还有九名西亚男子，皮肤黝黑，像是经历长途跋涉，满身风尘。

　　就是这支商队，行走在丘陵山地间，一路朝西。

　　在日落时分。商队已经穿过这片丘陵区域。所经之处，半沙化地面开始出现斑驳绿意，都是西亚大陆特有的植物，能够适合干旱环境生长。

　　微风袭来，带着淡淡潮湿腥味。给人一种感觉，仿佛来到海边。

　　“嗡嗡”振翅声传来。

　　一只拳头大小的蜂鸟，从半空俯冲掠飞，落在商队一名看去四十来岁的西亚男子肩膀上。

　　伴随蜂鸟“叽叽喳喳”鸣叫。这男子倾听片刻，嘴角泛出一抹笑容。

　　“前面六十里外就是安卡拉领！”

　　男子转过头望向同伴，沉声说：“大家准备一下，立刻换装！”

　　话音未落。商队所有人都动了起来。他们纷纷脱去身上长袍，换上类似中世纪欧洲服饰。同时，淡淡光芒闪烁。这些西亚男子形体容貌开始发生变化。

　　短短十几秒后。

　　九名西亚男子，竟然诡异般变成九名高鼻蓝眼的欧裔男人，有老有少，年龄不一。

　　“头儿，这衣服嫌光鲜了些，有点不符合咱们的身份啊！”有同伴笑嘻嘻说。

　　“这好办！”

　　被称为“头儿”的人，已经由先前四十来岁的西亚男子，变成一名满头银发的欧裔青年。但是自始至终，他和同伴之间对话，全是用汉语。

　　在他招呼下，所有人就地打滚，崭新衣服立刻沾满灰尘。

　　“前面就是拉特兰帝国最西面的领地，也是我们潜入西方的必经门户！”

　　‘头儿’翻身登上骆驼背，手指前方，语气无比凝重说：“从现在开始，大家一定要保持高度警惕，不要露出半点纰漏！”

　　“是！”同伴齐声应道。

　　过后。这支奇异商队开始继续出发，趁着暮色赶往目标地，安卡拉领。

　　……

　　雪灵山。峰顶四季冰雪覆盖，山峰四壁对称，呈圆冠金字塔状，峰上空常常白云缭绕，积雪的峰顶能够在阳光照耀下绽放奇异光芒，夺人眼目，神秘莫测。

　　此为密宗相传的神灵之山。藏域子民心目中的圣地。亦是婆罗门等多个教派的朝圣之所。

　　谁得雪灵山，乃成不二教义。

　　正因为如此，此山成为白教黑教必争之地，冲突频发。初始，双方还能保持和睦。白教驻守神山山脚下的圣湖玛旁雍措。黑教驻守另一侧鬼湖拉昂错。共守雪灵山。

　　然而，在黑教引来印度婆罗门教徒，突袭白教重地。过后，集合重兵剿杀驻守圣湖湖畔的白教众，占据整座神山。

　　圣地被占，遭受突袭，教众死伤惨重。白教岂肯罢休，联合九黎兵马开始攻打雪灵山。

　　双方集结重兵，在神山北麓草原对垒。激斗数日，难分难解。

　　杀声震天。这座神山失去往日宁静，彻底沦为修罗战场，血流成河，尸骸遍野，惨况不忍目睹。

　　这日清晨。从高空俯瞰而去，神山雪顶，白云缭绕，一如往日，透着难以形容的神秘气息。

　　北麓。一望无尽的草原。黑压压的兵马如洪水纠缠在一起，无情绞杀。

　　白教九黎主攻。黑教婆罗门众防守。双方皆以变异兽为先锋，藏域密宗豢养的雪山狮獒军团，九黎毒物大军，外加婆罗门猛犸象兵，成为战场主力。

　　另有九黎舰队发动远程攻击。按理以黑教一家之力，原本绝不是白教九黎对手。但是他们请来的援军，或者说勾引入藏的外敌，婆罗门底蕴强大。数十万教众连同黑衣喇嘛，构建真言结界，牢牢护守阵营半空，不受战舰火力侵袭。

　　地面有近十万猛犸象兵，阵容庞大，组成坚不可摧的防线。

　　故而，任凭白教九黎两家大军如何狂猛冲击，始终无法攻破敌人防线，反而死伤惨重。

　　三十公里外。

　　一处山坡上。白教九黎高层聚集。被视为雪山圣兽的九级狮獒背上，驮载莲花宝座，有一身穿金边长袍的小男孩，端坐在上面。

　　四周，白教八大法王环立，贴身守护。

　　狮獒旁边，还有一头躯体庞大的血色壁虎。同样驮着辇车，内有一名白衣女子，清丽脱俗，正是九黎之主蓝月。

　　目视远方两军战况，蓝月秀眉微蹙，她显然没想到，黑教引来的外敌婆罗门教众，拥有如此强大底蕴。

　　“大人，要不……让老奴带着刀姬出手一试！”蓝月驾前。一浑身戴着各种金环的童子恭声禀道。他叫灵奴儿，前任九黎君的仆从，也是除却蓝月以外，九黎最强大的蛊师。

　　至于灵奴儿口中的“刀姬”，一名同样穿着白衣的妖艳女子。她看去神情冷漠，双眸除了狂暴杀意，再无其它，恍若不是人类。

　　“刀姬虽强，难挡数万猛犸冲击。”

　　蓝月开口。刀姬是他男人所赠，一头圣域级别的刀锋女皇。真正战力，比她这位九黎君还要强大。

　　目前为止，自家男人只培育出一头，送给她担当贴身护卫。

　　在神山大战伊始，蓝月已经派出刀锋女皇，冀望能破开婆罗门阵营。谁料，婆罗门猛犸象兵很厉害，其中还有一头圣域皇者存在。除此之外，婆罗门教众精通真言秘术，能够轻易洞悉刀锋女皇隐匿藏形之法。

　　故而，刀锋女皇单兵杀入，并未收到奇效。

　　此刻就算加上灵奴儿，也难成事。

　　“蓝月姐姐，要不让贡布他们一起上！”旁边不远端坐在狮獒莲花宝座上的小男孩开口。他嗓音稚嫩，语气却显得很老成。

　　这小男孩就是白教灵童。他名桑吉，藏语寓意佛。在密宗有大能者被称之为活佛，修得虹身大圆满境，涅槃坐化，灵魂不灭，转世轮回。

　　密宗两大派，黑白二教皆有灵童。黑教灵童甲央，拥有六世轮回之力，现如今已经成人，尊号甲央活佛，亦是此番勾结外敌的罪魁祸首。白教灵童桑吉转世不久，天赋异禀，拥有十世轮回之力，佛力精深，远在甲央之上。

　　正因为如此，他为白教甚至整个藏域视为精神领袖。却是黑教眼中钉，肉中刺，除之欲快。

　　前些日子，若非蓝月出手，这位尚未觉醒前世神通能力的白教灵童，已经陨落。

　　故而，白教上下，对于九黎感激万分。响应蓝月号召，决意归附龙城，共同讨伐密宗叛逆黑教门徒。

　　“桑吉阿弟，不用急，咱们再等等吧！”

　　蓝月笑着回道：“最多半个小时，我们援军必将抵达，到那时……”话到这里，她望向远方战场，嘴角泛出一抹淡淡笑容，“就算婆罗门象兵再厉害，也难逃灭亡的下场。”

　　见到蓝月如此自信，桑吉面有好奇。麾下白教八大法王也是如此。

　　战斗仍在持续中。

　　双方阵营庞大，你攻我守，始终处在僵持局面。直到某一刻，号角擂鼓声响起，白教九黎兵马开始如潮水般后退。

　　“哈哈，这些家伙终于扛不住，要撤了！”黑教阵营内部。一名身穿黑色喇嘛袍的青年，肆意大笑。此人正是甲央活佛，黑教独一无二的首领。拥有九级巅峰实力的密宗强者。

　　他立足一头人形怪物肩膀上。此怪物浑身黄毛，高达十几米，远远望去极似藏域传说中的雪人。

　　旁边。一头白色巨象背上，端坐一名印裔僧人，肤色黝黑，手长脚长，面露得意笑容，大声道：“我婆罗门的猛犸象兵天下无敌，区区异教徒不足为惧！”

　　这家伙就是此番率领百万婆罗门教众，侵入藏域联手黑教为祸的婆罗门强者，宝象尊者。其实力不俗，同样达到九级巅峰。除此之外，身下的猛犸战象更是婆罗门唯一的圣域猛犸皇。

　　“敌退我进！”

　　甲央活佛望向自己亲密盟友，微笑说：“现在是我方反击的时候，还请宝象师兄鼎力相助！”

　　“好说！”

　　宝象尊者嘿嘿一笑：“只是你别忘了，咱们之间的协定！”

　　“神山圣湖，一家一半，绝不反悔！”甲央活佛拍胸口保证。这是他请来婆罗门援军所要付出的代价。

　　雪灵山同样是婆罗门圣地。印度阿三一直觊觎，苦于找不到借口，还有忌惮华夏内部势力。如今受到黑教邀请，痛快答应出兵相助。所为就是想占据神山圣地。

　　“爽快！”

　　宝象尊者十分满意。过后，翻手拿出一枚牛角打磨而成的号角，便欲吹响。

　　咦！

　　就在此刻，他有所发现，停下手头动作。在其微泛蓝光的眼瞳注视下，敌方大军如潮水撤退。却有一支人马，具体来说是一队骑兵，百余人，气势汹汹冲杀而来。

　　“不知死活！”

　　甲央活佛也有所发现，冲着身旁一名手下吩咐道：“朶木，派出一支狮獒，灭了这帮家伙！”

　　“是。”这名手下恭声领命。他是个中年汉人，披着黑教喇嘛袍，此刻手持五色幡旗挥舞，炫目光芒立刻腾空而起。


第七百一十六章 万流归宗！

　　黎霸动作很快。

　　在接到自己女人传讯，短短数个小时，已经抵达雪灵山战场。

　　以黄金蛟的速度，当然无法做到。在离开龙城后，他直接将梁杰黄金蛟收入手镯空间，过后，施展刚领悟的雷遁之法，用最短时间赶来。

　　当一道雷光从半空俯冲而落的时候。桑吉身旁，白教八大法王立刻惊动，脚步游走，结出怪异阵型，作势欲攻。

　　“都是自己人！”蓝月满脸欢喜。

　　“贡布，你们退下。”桑吉望向雷光，面有好奇。

　　在白教八大法王依言退后的同时。雷光降落，显出一名光头青年，正是黎霸。

　　“阿哥！”

　　蓝月从辇车飞身而出，直接投向黎霸怀中。在外人面前，她是九黎之主，统领千万幸存者的强者。面对自己男人，她如同涉世未深的小女孩，放下所有身段，眸中只有柔情蜜意。

　　“月儿，哥动作快吧！”黎霸抱着蓝月，笑容满面。

　　两口子见面，喜不自胜。另一边，桑吉已经从莲花宝座下来，微笑问：“蓝月姐姐，这位是……”

　　“我来给你们介绍！”

　　蓝月想起还有外人在场。有点不好意思。过后，开始替黎霸介绍起来。

　　闻听这小孩就是白教灵童。黎霸很好奇。关于密宗转世轮回之说，听去虚无缥缈，但是他能通过魂力察觉到，这小家伙很不寻常，体内似有一股极其庞大的力量，处于封印状态。

　　一旦觉醒，黎霸可以断定，这小男孩能在短时间内，成为圣域强者。

　　“黎大哥，你好。”桑吉很有礼貌，主动打招呼。

　　“小兄弟，不错，你很不错，有前途！”黎霸大肆肆说。其语气有对桑吉的赞赏之意，但白教八大法王听后，却是皱了皱眉。

　　在他们眼中，这光头稍显狂悖，有对灵童失礼的嫌疑。

　　“九黎君，你所谓的援军，难道就是这位？”一名年纪最长的白教法王开口。他名叫贡布，乃众法王之首，在白教内部身份地位极高，仅在灵童之下。

　　没等蓝月开口，黎霸笑呵呵说：“对啊！有问题么？”

　　“阁下难道想以一己之力，破开婆罗门猛犸象兵防线？”贡布满脸质疑。其他几位也是如此。

　　“谁说我一个人！”

　　黎霸大手一挥。空间激荡，一支骑兵突兀出现，径直落在山坡下。

　　“老板！四夫人！”

　　山呼齐喝响起。这支骑兵正是以赵宏云为首的一百零八护法道兵。除了他们，还有梁杰和黄金蛟也被从手镯空间挪移出来。

　　“须弥芥法！”桑吉脸色微动。白教八大法王，更是面有惊容。藏密口口相传，有一门空间神通，纳物藏须弥。此刻看去，这位来自龙城的强者，似乎精通此道，并且造诣极深。

　　“黎先生，光凭这些人手……恐怕还不够吧！”贡布法王开口。此刻的他，语气有了极大转变，充满尊崇之意。

　　原因很简单，他刚才悄悄施展密宗术法，觉察到这支骑兵强悍之处。同时发现，这位光头黎先生更加强大。

　　敬畏强者，这是末世不二法则。

　　“足够了！”

　　黎霸要求两家兵马立刻撤退。同时对蓝月笑着说：“这是我刚打造出的护法道兵，月儿，哥今天让你见识一下，符师道兵的厉害！”

　　话语中，白教九黎兵马开始撤退。赵宏云等一百零八护法道兵，收到老板指令，立刻驾驭战马冲杀而去。

　　不止蓝月，山坡上所有人都面有惊奇。他们很想见识一下，黎霸带来的这支骑兵，到底有何手段，能够击溃黑教婆罗门几百万兵马组成的防线阵营。

　　半空中。战舰缓缓后撤。地面上，白教九黎兵马如潮水撤离。他们全都收到信号，自动让出一条通道。

　　马蹄奔腾。

　　在赵宏云带领下，一百零八护法道兵组成雁型阵，锁定敌方阵营密集处，冲杀而去。目光仔细看去，一百零八人，个个眉心开始显现符文印记，有的酷似闪电，有的形同火焰……尽皆散发出难以形容的玄奥气机。

　　很奇怪，一百零八人的气机，看似迥异，却神奇般融为一体，形成一股狂暴无可披靡的威压气势，缓缓进逼。

　　距离十公里处。

　　黑教阵营内。一支有上千头狮獒组成的先锋战队，狂冲而出。

　　狮獒为藏域异种，进化潜力强大，最低都有六级实力。上千头狮獒，咆哮嘶吼，冲杀威势看去只强不弱。

　　然而，在双方距离拉近，不足五公里的时候。狂暴雷光闪烁，倾泻而出。

　　“雷法！狂雷怒斩！”

　　赵宏云目视前方，袭涌而来的狮獒军团，眸中尽是熊熊战意。在他一声喝下，一百零八护法道兵，眉心符文印记闪烁。狂暴力量顷刻灌注而来。借他之躯，融合为一，凝聚成一枚雷符。

　　轰——

　　雷符爆裂。顷刻化成一柄雷光巨刃，掠地直轰而去。所过之处，地面划过一道焦黑鸿沟，威势绝大，无法形容。

　　在双方阵营近千万众目视下，这道雷光巨刃横扫而过，上千头狮獒没有半点反抗能力，顷刻化成齑粉，飞灰湮灭而亡。

　　雷电余威不消。肆虐迸射，方圆几公里皆被笼罩。地面崩裂，如遭雷罚天刑，狼藉一片。

　　“拦……给我拦住他们！”甲央活佛由开始的惊骇欲绝，转而发出一声厉吼尖叫。他实在难以想象，一个回合灭了自己上千头狮獒先锋，这究竟是什么力量？

　　“布阵！结九重卍字大阵！”宝象尊者虽惊不乱，立即下令，婆罗门教众布阵防御。

　　狮獒军团联合猛犸战象，如潮水汹涌而出。目视敌方强大阵容，赵宏云率领的护法道兵丝毫不惧，个个神情亢奋，战意昂扬。

　　“老赵，这回轮到我的天残脚！”

　　“头儿，还有我的金刚臂！”

　　一百零八护法道兵，魂印相融，心神连通。手下兄弟的请战声，纷纷在心中响起。

　　“都闭嘴！等老子过完瘾再说！”赵宏云大吼。

　　雷声轰鸣，电蛇狂舞。

　　双方短兵相接。不论是狮獒军团，还是更强大的猛犸战象，无一能够抵挡。狂暴雷电席卷，一块块区域被直接清空，内部不论人或兽，尽皆灰飞湮灭消亡。

　　道兵之威，在此刻显现无遗。

　　两侧有敌方兵马攻来，妄图击溃道兵阵营。然则，道兵攻守兼备。一百零八人心神相通，魂印相连。攻可一击绞杀圣域强者。防御如金汤堡垒，坚不可摧。

　　诸般符法交替上演。黑教狮獒军团，婆罗门猛犸象兵，数量虽多，阵容庞大，却是一触即溃，死伤无数。

　　远处山坡。当亲眼目睹道兵之威，白教高层全都为之震撼，惊得说不出话来。

　　倒是九黎这边，显得坦然许多。原因很简单，黎霸这位九黎王已经给他们带来太多惊喜。

　　“阿哥，赵大哥他们什么时候变得如此厉害？”蓝月惊奇相问。

　　“更厉害的还在后面！”黎霸微笑说道。目光死死盯向神山山脚，敌方阵营深处。在那里，幡旗扬动，金光闪烁。一道道巨大的卍字凭空出现，威能弥漫，凌空飞舞，看去极为不凡。

　　“撤！快撤！”

　　难以想象，数百万的狮獒军团外加猛犸象兵，竟然被百余人打得溃不成军。猛犸战象背上，一名名婆罗门教徒，此刻惊恐大叫，仓惶后撤。

　　一百零八护法道兵，宛若尖刀直插而去。所过之处，势不可挡，无可披靡。

　　然而！

　　在某一刻，金光闪耀，一道巨大的金色卍字出现在前方，凝如实质，挡住护法道兵去路。

　　“轰——”

　　雷光闪烁，电蛇狂舞，径直轰击而去，爆发出惊天巨响。

　　道兵无坚不摧之势，在此刻竟然被挡下。前方那道巨大的金色卍字，仿若蕴含无上威能，坚不可摧。

　　“老赵！让我来！”

　　道兵轮转由心。狄龙请战，一百零八护法道兵聚拢的庞大力量，瞬间经由他的身躯引动。

　　“天残脚！”

　　经由黎霸量身改造，金系高级符法所化天残一脚，威力较之早前强大千倍万倍，直轰而去。

　　又是一声巨响。

　　挡在前方的金色卍字仍旧巍然不动。狄龙加持的天残脚，崩溃消散。同时，在护法道兵眼中，可以清晰见到，在前方的金色卍字后面，还有八道相同的金色卍字，显现而出。

　　“看来需要老子出手呢！”

　　战场情况，黎霸了如指掌。此刻，但见他身子微微一动，瞬间化成雷光疾遁而去。

　　“月儿，哥让你见识一下，护法道兵真正的威力！”

　　在黎霸身影消失之际，他那略带戏谑的话语声，传至蓝月耳中。

　　蓝月无比兴奋。眼眸紧盯前方。

　　轰！

　　雷遁快若闪电。几个闪身间，黎霸已经来到护法道兵半空。

　　九宫印结出。磅礴魂力笼罩而下，同时，黎霸右脸刺青仿若活过来一般，闪烁灵动光芒。

　　咻！

　　赵宏云等人身下战马，瞬息无影无踪，皆被摄入手镯空间。同时，他们齐齐抬头，目视悬空而立的黎霸，眉心符印开始绽放耀眼光芒。

　　“道印！万流归宗！”

　　在黎霸喝声落下。一百零八护法道兵，仿若受到母体召唤，一个个身影消失，化成炫目灵光，如流星般投去。


第七百一十七章 阿三！神奇国度！

　　护法道兵，魂力本源构建符印所成。心神相通，能力相融，同攻同守，能发挥强横战力。

　　所有道兵皆由黎霸自身魂力本源打造。对他而言，自身为母体，道兵乃支系，二者密不可分。

　　对敌之际，本命魂符引动，道兵能以万流归宗之势融入，加持母体，增强战力。

　　此为护法道兵最强威能。

　　眼瞅敌方防御强大，黎霸亲自出手，催动本命魂符，召唤一百零八护法道兵归附。存心一试，自己打造的道兵最强威能。

　　一名名道兵，化成一团团流光，顷刻附着在他的体表。躯体开始急速涨大，右脸刺青灵光闪耀。

　　在短短几秒内。

　　黎霸变成一擎天巨人，高百米，形貌如符兵附体，半人半龙，体表鳞甲不存，转而尽是一块块玄奥符甲。

　　狂暴气机弥漫散出。黎霸双拳一握，感受一百零八护法道兵，与自身元力魂力融为一体。磅礴浩荡，威势难以形容。

　　这就是道兵的力量！

　　黎霸哈哈大笑。右手虚抓，一把雷电巨矛凭空显现，长百米，挟无坚不摧之力直刺而去。

　　轰——

　　横亘前方的金色卍字，瞬息被击溃。矛尖余威不消，萦绕雷光电弧，锁定剩余金色卍字，直攻而去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　连续五声爆响。雷矛势若破竹，一口气击溃五道金色卍字防御，方才消散。

　　左手一招。又是一把雷电光刃凝聚而出，挟开天辟地之威，凌空斩落。

　　轰——

　　剩余金色卍字顷刻崩溃。数十万婆罗门教徒构建的真言法阵，在短短几秒内，瓦解消散。

　　法阵破碎。强大反噬之力，让这些婆罗门教徒如遭重击，个个口吐鲜血，从半空栽落。

　　“挡住！给我挡住他……”甲央活佛嘶声大喊。门下黑教众挥舞幡旗，五色光芒闪烁，构建真言结界防御，妄图挡住道兵附体化身巨人的黎霸。

　　“撤！都给我撤！”宝象尊者的反应截然不同。他开始下令所有婆罗门教徒撤退。因为他比谁都清楚，连自家构建的九重卍字大阵都挡不住来敌，凭黑教的底蕴，无异于螳臂挡车。

　　轰——

　　又是一把雷电光刃劈去。黑教众构建的防御如纸扎脆弱，崩溃消散。雷光光刃余威不消，凌空斩落。狂暴气机横扫，大地崩裂，光芒闪耀。黑教婆罗门阵营，直接被清空一块狭长区域。

　　焦黑残骸密密麻麻。有些直接灰飞湮灭。死伤无数。

　　“哈哈……”

　　黎霸放声大笑。巨人身躯直接闯入敌方阵营，脚踏所过，地面出现一摊摊肉泥。双手挥舞，无数巨型风刃凌厉狂暴，切割而去。

　　在绝对力量面前，黑教婆罗门联军无从抵抗，兵马如蝼蚁草芥，孱弱不堪。

　　惨嘶嚎叫不绝于耳。短短时间内，数百万大军崩溃瓦解，四处逃窜。

　　“全军出动！”

　　“杀——”

　　原本撤退后方的白教九黎大军，此刻收到指令立刻全线出动。

　　痛打落水狗！

　　追杀剿灭残敌。这是他们此刻的任务。

　　……

　　安卡拉城。

　　清晨。海边吹来的凉爽气息，涤荡整座城市，驱走了闷热，显得格外清新。

　　这座极具东欧特色的城市，大街小巷，随处可见熙攘人群，显得热闹非凡。在城市上方，可见一艘艘金色战舰，悬浮半空。

　　这些战舰体型庞大，远远望去类似帆船，巨型风帆竖起，足有几百米高。船体呈半封闭，两舷可见密密麻麻洞口，形似蜂巢，造型怪异。

　　在舰首，铭刻着巨大的独角兽图案，还有金色十字架标识，似乎划分不同阵营。甲板上，一队队中世纪武士打扮的战斗人员聚集。伴随着，还有类似碟形的金色飞行器，来回穿梭掠飞。

　　放眼看去，在安卡拉城上空，这样的金色战舰足有三四百艘之多。随着时间推移，还有更多的战舰从西北方云集而来。

　　“这是帝国最精锐的圣十字军团！”

　　“还有圣光战舰！”

　　下方。安卡拉居民议论纷纷，个个脸色充满了狂热。

　　“嗨，哥们，有谁知道帝国军团来咱安卡拉城做什么？”一名商人打扮的酒糟鼻男子，面带好奇询问。

　　旁边几个家伙，瞅了他一眼，都是哈哈大笑起来。

　　“这都不知道……你肯定离城太久了！”

　　“半月前教皇大人颁令，调集帝国精锐军团，准备东征！”

　　“圣十字军团东征！哥们，这事你都不知道，太逊了！”

　　面对众人嘲笑讥讽。酒糟鼻男子显得很不意思，尴尬笑了笑，转身离去。在他沿着街道回返的时候，眼眸不自觉闪过一抹凝重。

　　一间小旅馆。

　　阴暗的灯光下，九名男子围在桌旁，窃窃私语，像是在商量什么。

　　“头儿，情况已经打探清楚，这帮西方杂碎果然要对我们用兵！”

　　“先攻西南亚，以此为据点，入侵我华夏！”

　　“老板英明，幸亏派我们潜入侦查，否则还真让西方杂碎打得措手不及！”

　　“他们很强大，头儿，咱们必须尽快通知老板，做好准备！”

　　一名银发青年，聆听手下汇报情况，脸色无比凝重。

　　“张帆！”

　　“在！”

　　“明日清晨一早，你和刘洋火速出城……记住，一路朝西，远离安卡拉两百公里外引动传音符，避免被人察觉！”

　　“是。”

　　……

　　藏域。

　　在黎霸出手，一百零八护法道兵辅助，几乎没费吹灰之力，击溃黑教婆罗门联军。过后，己方阵营全线出动，展开追杀。

　　道兵归附，辅助黎霸战斗，威力虽强，但也有时间限制。因此，黎霸无法长时间保持万流归宗形态，几个冲杀后，灭掉敌方大半尖端战力，立刻收手。

　　敌方丧胆，阵营崩溃，已经不足为患。交由白教九黎兵马，可以轻松解决。

　　在黎霸连同赵宏云等一百零八护法道兵，返回九黎号战舰的时候。己方兵马，开始一路追杀。目光远眺，大地尸横遍野。残余黑教婆罗门兵马，一路朝西逃窜。

　　很明显，他们想要逃回“神奇国度”。

　　阿三狂悖，目中无人。此番还敢派出大军侵犯藏域。故而，黎霸打算一不做二不休，趁着九黎精锐齐出，联合白教兵马，一举将“神奇国度”给灭了。

　　这样的话，会省心许多。

　　关于“神奇国度”内部情况，黎霸从白教八大法王口中，获知些许情况。末世后，婆罗门教为印度最强大的势力。内部有三佛七尊，十大顶尖强者。

　　三佛者，三名圣域强者，尊号为佛，实际却是以婆罗门教义记载的三大主神命名，分别是创世之神大梵天、守护之神毗湿奴和毁灭之神湿婆。

　　至于七尊，乃三佛座下七名九级巅峰强者。

　　除此之外，婆罗门教徒过亿，还占领中南亚大块地域，底蕴极强。

　　对此，黎霸听后很有些惊奇。阿三底蕴很强大，在某些方面，较之华夏不弱多少。

　　如果塔楼六层没有打开，单论尖端战力，阿三可能还要在华夏之上。不过如今，他并没有将阿三强者放在眼中。

　　魂符六品。自身战力已经远胜普通圣域强者。加持道兵归附，更有击杀圣域强者的实力。

　　因此，婆罗门所谓的三佛七尊，皆不入黎霸法眼。

　　唯一有些麻烦，就是末世前阿三也是核大国。如果逼急了，恐怕会有不测后果。

　　这方面，黎霸经过深思熟虑，决定先率军追杀，攻入阿三境内再说。别忘了，华夏在末世前的核能力比阿三要强许多。只要阿三高层脑子没进水，不会轻易动用核武。

　　等到合适机会，黎霸会在阿三境内建几座符师塔，这样的话，就可以将阿三的核武器直接扼杀在发射状态。

　　神奇国度内部情况，白教只知大概。具体还要抓几个家伙回来盘问。

　　这任务交给梁杰和黄金蛟。他们出手，很快逮了几个俘虏回来。有黑教众，有婆罗门教徒，并且实力都不俗，属于高层。

　　黎霸正待盘问，目光扫去，竟然瞅见一个熟人。

　　罗通！

　　江北城罗家的人，一名木系控制者。几年前，他和另外一个名叫何鑫的家伙，曾经在黎霸身陷苗区的时候，唆使江北几家聚居地，归附沛城，联手侵犯西埠城。

　　过后，黎霸强势回归，灭了沛城大军。但是，这两个小人闻风而逃，不知所踪。

　　当日，因为他们的缘故，导致西埠城差点覆没，部下伤亡惨重。因此，黎霸最痛恨这两个家伙，一直没有忘记，派人搜寻，但是始终找不到。

　　如今见到罗通，穿着黑教喇嘛袍。黎霸算是明白了，这家伙当年带队逃来藏域，隐匿躲藏起来。

　　此刻的罗通，低着脑袋，身子簌簌发抖，满脸都是惊恐。他比谁都清楚，落在仇人手中，自己会有什么下场。

　　“何鑫呢？”黎霸淡淡开口。

　　“他，他早死了！”罗通颤声回道。再见仇家，对方已经成长到难以想象的高度。对他而言，现在任何狡辩都无用，如实回话，或许还有一线生机。

　　想想自己跟面前这位结下的深仇大恨。罗通再次放低期望，只求一个痛快。

　　“嗯，他比你运气好！”

　　黎霸的脸庞闪过一抹狞笑。没见有何动作，罗通四肢诡异断去，鲜血狂涌而出。惨叫声响起的同时，他人已经从战舰甲板飞落。

　　嗡……

　　一群毒虫如乌云飘飞而来。在半空裹住罗通，开始大口蚕食其血肉。

　　凄厉惨叫，顿时响彻天地。


第七百一十八章 以夷制夷

　　对付仇人，黎霸从不心软。特别是罗通这类卑劣小人，万虫啃噬已经算便宜他了！

　　纯属泄恨之举。却让几名婆罗门教徒惊恐欲绝。特别是罗通还未死绝，惨嘶哀嚎不断传来。这几个家伙听在耳中，吓得魂飞魄散，跪倒求饶。

　　婆罗门梵语，黎霸一窍不通。好在桑吉以及白教法王都在，他们能听懂梵语。

　　“老子问一句，你们答一句，乖乖配合，饶你们不死！”黎霸缓缓说。桑吉聪慧，在旁同声翻译。几名婆罗门教徒连连点头。

　　黎霸所问，当然是关于“神奇国度”内部情况。最关键就是核武布置地点。

　　然而，让他没想到的是，“神奇国度”根本没有核武。具体来说，不是没有，而是早被销毁。

　　在末世灾难爆发后，印度境内代表宗教力量的婆罗门，以及代表世俗力量的军方政府，在局势稍微稳定下来后，开始争夺南亚大陆主导权。

　　一场恶斗。结果，婆罗门胜出。他们推崇真言术法力量，对于世俗拥有的热武器不屑一顾。为了避免世俗力量反扑，第一时间下令销毁境内所有热武器装备。

　　其中，就包括核武。

　　“阿三这是自掘坟墓啊！”

　　黎霸听后大喜。如此一来，再无半点顾忌。

　　婆罗门三佛七尊虽然厉害，但他丝毫不惧。有道兵护法，来一个杀一个，来两个灭一双。

　　至于兵源方面，更不用担心。白教九黎精锐齐出，已有将近五百万众。手镯空间还有“女娲”这头战争之母，只需一声令下，能在短短时间内孕育出一支庞大的尸兽军团。

　　顾忌消除。黎霸第一时间跟蓝月桑吉商量，达成共识。白教九黎大军全线出击，准备攻占“神奇国度”。

　　同时，黎霸通过心神联系，存身在手镯空间内的“女娲”，收到指令，开始源源不断孕育尸兽后代。

　　就在白教九黎大军，越过喜马拉雅山脉，进入“神奇国度”境内的时候。一道流光从远方天际划过，仿若有灵性般，锁定人在九黎号战舰的黎霸，急速飞来。

　　咻！

　　黎霸大手一招。流光消散，一枚灵箓出现在掌心。

　　有消息了！

　　黎霸当然最清楚。这枚传音符来自派往西方的三支先遣小队，张明帆的中路兵马。

　　魂力外放，稍一察看，黎霸脸色立变。

　　蓝月在旁见了，开口询问：“阿哥，发生什么事？”

　　黎霸冷哼道：“西方那些神棍忍不住，要对咱们动手了！”

　　根据张明帆传来的消息，现今西方大陆实行神权皇权合一体制。以罗马教廷为主，建立拉特兰帝国，辖内有上百个公国领地。

　　教皇保罗既是西方教廷最高领袖，同时也是帝国大元首，可以说集神权皇权于一身，地位崇高无比。

　　就是这位，在半月前颁布谕令，拉特兰帝国精锐圣十字军团出动，打着消灭异端的旗号，准备东征计划。

　　如今，帝国最西面的安卡拉领，已经聚集大批圣十字军团兵马。预计，不日之后，就要展开行动。

　　张明帆及时传讯，所为就是通知自家老板，做好战争准备。

　　从魂分身游历全球，发现西方神祇文明存在，黎霸就已经预料到，会有这么一天。

　　只是没想到，来得这么快！

　　沉思片刻。他当即要求蓝月桑吉下令，白教九黎兵马全线撤回藏域。过后，祭出两传音符，一枚化成流光飞向东北龙城。另一枚南下万剑城。

　　西方神祇文明欲要发动战争，此事非同小可。故而，黎霸通知青龙罗睺这两位老搭档，让他们尽快赶来藏域，共商对策。

　　是夜。

　　月华洒落，照射在亘古不化的寒冰峭壁，泛出琉璃光泽，如梦幻泡影，美不可言。

　　雪灵山之巅。寒风呼啸，冰冷彻骨。一座冰雕凉亭耸立崖边，散发淡淡灵光，护住亭内数人，不受寒冷气候侵袭。

　　这座冰亭是黎霸亲手打造，铭刻防御法阵，专门用来歇脚休息。端坐亭内，目光俯瞰，藏域美景一览无遗。

　　只不过，他此刻却没心情欣赏，脑中反复思忖，应对西方来敌之策。

　　现如今，初步计划已经想好。只等青龙罗睺到来。算上白教灵童桑吉，华夏五大势力齐聚，共商对策。

　　亭内。

　　黎霸蓝月还有桑吉，围桌而坐。梁杰刀姬灵奴儿以及两名白教法王，站在旁边侍奉。

　　按照路程推测，青龙罗睺来到，还需要一会儿时间。故而，此刻由蓝月亲自泡茶，黎霸桑吉品茗，闲聊各自修行心得。

　　莫看桑吉年幼，却有十世轮回之力，十世活佛大智慧。上知天文，下知地理，各家修行法门都通晓一二。

　　故而，用黎霸的话来说，跟小活佛聊天是件很愉悦的事。

　　“何为轮回？”对于藏密转世灵童，黎霸兴趣十足，开口相问。

　　桑吉微笑道：“肉身消亡，魂灵不灭，寄予它身，转世轮回。”

　　黎霸听后神色一动。从这位口中解释的“轮回”，很像华夏传说中的夺舍法术，强行夺取他人肉身，一种鸠占鹊巢的邪术。

　　“藏密轮回之法，不同于中土道家相传的夺舍秘术！”

　　桑吉似乎也具备类似莎莎聆听他人心声的天赋，继续给黎霸解释起来：“密宗轮回讲究融合，活佛魂灵不灭，寄予我身，觉醒之后，我还是我，只是脑袋里面多了一些记忆！”

　　这话通俗易懂。黎霸闻听恍然，笑着说：“恐怕不止多了些记忆，还有你们密宗历代活佛苦修之力！”

　　桑吉微笑点头。

　　在这方面，黎霸没有继续追问。原因很简单，再问下去，就要牵涉藏密高深修行法门。各家传承都有隐秘，外人窥视会被视为不友善的行为。

　　没多久。远处高空，传来阵阵轰响，打破黑夜静谧。

　　“人来了！”黎霸望向蓝月笑着说。

　　青龙罗睺都来了。并且还是一路切磋而来。

　　紫色巨龙蜿蜒盘旋高空。

　　皎洁月亮映射。四道身影如鬼魅飘忽不定，时而相互追逐，时而碰撞在一起，爆发惊天巨响。

　　直到逼近雪灵山之巅。四道身影方才在半空顿住，显出两男两女。

　　一方正是青龙。在他身后，还站着一名跟刀姬一模一样的妖艳女子。另一方是罗睺。在他身后也悬立着一名女子，金发碧眼，身材火辣。

　　“小子，知道哥的厉害了吧！”青龙洋洋得意。似乎刚才较量，占据了上风。

　　实际情况，双方切磋，不相伯仲。只不过，青龙没有召来战龙相助，自认为胜过罗睺半筹。

　　罗睺紧盯青龙身旁那名妖艳女子，生性淡漠的他，竟然用酸溜溜的语气说：“要不是光头送你一头刀锋女皇，哼，就凭你那两下子，真不够招呼的！”

　　“你不也有卡琳娜相助！”

　　青龙嘻嘻一笑：“不服气的话，咱们再来比过！”

　　“谁怕谁！”罗睺身子一晃，便欲出手。

　　“哥两个，先商量正事，过后你们斗个三天三夜都没问题！”

　　黎霸的话语声远远传来。

　　提及正事。青龙罗睺不再相斗，立刻从高空俯冲而下。他们各自护卫，紧紧相随。

　　值得一提，当日莫斯克地宫一役，罗刹覆灭，受其控制的俄国圣域强者卡琳娜，被罗睺带回万剑城。这家伙不知道用了什么手段，竟然让这位俄国圣域强者心甘情愿归附臣服。

　　青龙获知，第一时间找上黎霸，索要了一头刀锋女皇，方才心满意足离开。

　　彼时。黎霸总共培育出两头刀锋女皇。一头送给蓝月。一头给了青龙。还有些九级刀锋女王，全部分配下去，给心腹手下担当护卫。

　　而他自己，半根毛都没弄到。

　　心思全放在培养道兵这方面，有没有刀锋女皇，对于黎霸而言，并不是太重要。

　　“主人！”

　　在青龙罗睺来到冰雕凉亭的时候。跟在青龙身旁的刀锋女皇，第一时间上前，跪倒在地，满脸恭敬冲着黎霸喊道。

　　“起来吧！”黎霸挥了挥手。这名刀锋女皇虽被送给青龙，也听从这位号令。但是类似树人，经过手镯空间潜移默化，心目中始终将黎霸视为真正主人。见到他，天性使然，跪拜臣服。

　　“哥下次绝不带小青过来见你！”青龙有些吃味。他口中的小青，就是这头刀锋女皇的名字。

　　黎霸莞尔一笑。招呼青龙罗睺就坐，先给他们介绍白教高层，过后，直接话归正题。

　　关于西方神祇文明，拉特兰帝国派出圣十字军团东征的情况，黎霸详细告知青龙罗睺。

　　他们听后，都是脸色凝重。

　　“小黎，你有什么计划？”青龙问道。他最相信自己小弟，只要有安排，一定鼎力支持。

　　“原本我打算一口气拿下印度阿三的地盘，不过，现在我改变了主意！”

　　话到这里，黎霸脸上露出一丝狡猾：“根据传来的消息，西方圣十字军团打算先行攻占西南亚，以此为跳板，入侵我华夏……西南亚是阿三的地盘，圣十字军团欲要东征，必须先击败阿三的上亿婆罗门教徒！”

　　“我明白了！”

　　罗睺虽然话不多，却是个聪明人，点头道：“你的意思……让他们狗咬狗先干一场，我们伺机而动，坐收渔翁之利！”

　　“差不多是这样！”

　　黎霸想了想，说道：“婆罗门教底蕴虽强，在我看来，绝不是西方神祇文明的对手……先让他们交战，等到婆罗门教吃了大亏，双方结下死仇，咱们再出手帮助阿三，对付西方神棍军团！”

　　按照黎霸的意思，他虽然瞅印度阿三不顺眼，但以华夏现在的情况，阿三的婆罗门教有存在价值。原因很简单，婆罗门教的地盘不仅限于西南亚，中亚也有一大块，恰好成为华夏西面天然屏障，或者也可以说是缓冲区。

　　利用印度阿三挡住西方神棍，华夏就有充裕时间，建造更多符师塔，做好战争准备。

　　到那时，阿三的地盘，将会成为黎霸首选境外决战之地。无论胜败，都不会影响到华夏境内。

　　这就是他侵入印度境内，又全线撤退的原因。

　　“以夷制夷！这计划不错，我赞成！”青龙当即表态。

　　“我也赞成！”罗睺点头。

　　至于蓝月和桑吉，早就知晓黎霸整个计划，并且极力支持。

　　在青龙罗睺准备传讯回去，召集精锐兵马的时候。黎霸出言阻止。

　　“老大，老罗，有阿三打头阵，咱们这支奇兵数量不用太多！”

　　黎霸嘿嘿一笑，又说：“女娲在我身上，有它……就足够了！”

　　战争之母女娲，能在最短时间内孕育出一支庞大的尸兽军团。并且，还是按照黎霸心意，孕育经过特殊改造的尸兽生物战兵。

　　只要神棍的圣十字军团开始行动，一份精心准备的厚礼，准时奉上。

　　这一刻，黎霸很期待。


第七百一十九章 局势复杂

　　贝叶城位于恒河之畔。是为婆罗门圣地。

　　这里有绵延几百公里的贫民窟，肮脏臭乱，随处可见衣不蔽体的幸存者，生活环境差劣到极点。也有高耸佛塔，琉璃盖顶，金碧辉煌，各种奇花异草草吞吐芬芳，无数妖艳美女载歌载舞的极乐之地。

　　一墙相隔，恍若两个不同世界。

　　西面乃婆罗门高层驻地。

　　在宝象尊者返回的时候。他亲手驯养的白象皇，也是婆罗门唯一的圣域猛犸战象，惨死沙场。若非白象皇舍身相救，死的就是他！

　　百万教徒进入藏域，返回不足三万。

　　当宝象尊者拜倒在三佛座下，哭丧着脸禀明情况过后。所有婆罗门高层，为之震动。

　　金碧辉煌的大殿。

　　三名男子端坐在莲花宝座之上。两侧，婆罗门数百高层垂首而立，神情都很凝重。

　　“宝象，你所说都是真的？”大梵天缓缓开口。这位有主神封号，相貌却平平无奇，看去就一普通印裔老者。

　　“属下不敢妄言。”宝象尊者跪拜在地，双手和什，神情肃穆。

　　端坐中央的大焚天转过头，望向另外两位婆罗门强者，似在征询他们的意思。

　　“耳闻不如眼见！”

　　湿婆开口。他是一名打扮很古怪的英俊男子，面貌威严，留着苦行者纷乱的蓝黑色长发，眉心有月牙印记，脖颈上挂一串骷髅项链，上身半裸，下身围一条虎皮，右臂还缠着一条眼镜蛇。

　　身影一晃。

　　湿婆瞬息来到宝象尊者面前。他身材高大，将近两米，手长腿长，异于常人。来到过后，挥起右掌便朝宝象尊者头顶拍去。

　　宝象尊者似乎知道这位要做什么，神色不见惊慌，双目微闭，任凭施为。

　　啪！

　　湿婆右掌掌心贴在宝象尊者头顶。左手顺势捏出一道古怪印决，状若拈花，屈指轻轻弹去。

　　一点荧光射向琉璃打造的穹顶。

　　空间激荡，如水纹扩散。宝象尊者经历的战场画面，诡异般在穹顶显现。

　　猛犸嘶鸣，狮獒咆哮。千军万马冲杀而去，威不可挡。然而，在一头擎天巨人现身后，黑教婆罗门大军如纸扎般脆弱，顷刻间崩溃离析。

　　轰！

　　一柄雷电巨矛横空刺来。震耳欲聋的吼叫声响起。伴随还有人声惊呼。

　　画面转换。

　　雷光电弧肆虐大地，爆发出难以形容的毁灭力量。婆罗门圣域白象皇发出凄厉惨叫，几秒后，庞大躯体轰然倒地，再无半点气息。

　　好厉害！

　　湿婆瞅见这一幕，英俊脸庞尽是震惊。他用婆罗门秘术，抓取宝象尊者记忆呈现于众人眼前。谁料，所见情况比宝象尊者叙说还要严重。

　　身子一晃。

　　湿婆返回原位。穹顶画面同时消失不见。

　　“怎么办？”他望向另外两位。

　　“华夏底蕴强大，比我们只强不弱！”毗湿奴开口。他也是个英俊青年，眉宇带着祥和之气，看去让人感觉很舒服。

　　“还是求和吧！”这是毗湿奴的意思。

　　湿婆听了皱皱眉，说道：“求和？难道我们百万教徒就这样白白牺牲不成？”

　　“打！能打得赢么？”毗湿奴淡淡回道。

　　“如果我们三人联手布下迦楼罗大阵，或有几分胜算！”

　　大梵天开口。脸上带着阴鸷，还有说不出的狂热，“此人应该就是桑贾伊口中的黎霸……我等若想夺取曼陀罗花，成就诸天诸尊法相，必须要拿下他！”

　　“我赞成！”湿婆附和。闻听曼陀罗花，这家伙同样满脸狂热。

　　婆罗门三佛。大梵天阴鸷，湿婆霸道，唯有毗湿奴处事理智。他虽不愿跟华夏开战，但拗不过另外两位，只能首肯。

　　然而，就在这三位准备制定详细作战计划的时候。不好的消息传来，西方教廷主导的拉特兰帝国，出动圣十字军团精锐，开始东征入侵计划。

　　“西方教廷……该死！”湿婆性子急躁。闻听外敌已经侵入自家领地，顿时暴跳如雷。

　　“这帮家伙不比华夏人，来意不善，我们必须全力应对！”

　　大梵天直接下令，调集婆罗门八部众精锐，准备迎敌。他们原本还打算跟华夏开战，谁料想，横生枝节，西方教廷强势来犯。

　　婆罗门可以说是西方教廷的近邻，对于敌人内部情况知之甚详。在他们眼中，西方教廷比华夏龙城更强大。

　　强敌来犯，怎敢大意，全力应对。

　　至于华夏方面，目前没有犯境举动。因此，婆罗门可以集中力量，抗击圣十字军团来袭。

　　……

　　雪灵山。

　　不知从什么时候开始，附近藏民发现，祖辈崇奉的神山上空，多了一种红色怪鸟。它们看去像乌鸦，羽毛血红，成群结队，盘旋掠飞在高空，宛若一朵朵血色云彩。

　　这些怪鸟好似凭空出现。并且越来越多，铺天盖地，数不胜数。它们不袭扰人类，也不捕食，一直在雪灵山附近盘旋绕飞。

　　山顶。凉亭内。

　　黎霸等人围坐。目光全都望向身前，冰雕如镜般光滑的桌面。淡淡灵光闪烁，画面浮现，比放电影还要清晰。

　　画面上。一艘艘金色战舰悬浮高空。舰体形似蜂巢的洞眼，喷出无数碟形飞行器，漫天飞舞，射出密集如雨的光束，凌空轰落。

　　一座占地足有百十公里的聚居城。在漫天肆虐的金色碟形飞行器攻击下，短短几秒被夷为平地。城内幸存者死伤殆尽，尸横遍野，惨不可言。

　　虽有零星力量反击，面对庞大舰队，显得微不足道。漫天飞舞的碟形飞行器，不止能攻击，还能交织缠绕，形成密集防御圈。

　　“这战舰很厉害啊！”青龙惊呼。

　　罗睺接口说：“不论攻防还是速度，这些西方战舰至少要胜过青冥战舰十倍……就算我出手，想要击毁也不容易！”

　　“没那么夸张吧！”

　　自家战舰被别家比下去了。黎霸有些不爽。若非时间紧迫，他真想立刻打造一艘高品质的符师战舰，让罗睺开开眼界。

　　不过，罗睺也没说假话。冰桌的画面，全是魂分身传递回来，经由黎霸本尊施法显现。

　　魂分身亲临战场，虽然距离远，却能清晰觉察到，这些西方战舰的强大。速度不提，光是攻防能力就要胜过青冥战舰一个大级别。

　　这样的战舰，足有六百多艘，阵容庞大。舰队中央，还有一艘母舰，攻防能力更强。

　　这只是圣十字军团的空中力量。

　　在地面，由变异狮象等非洲大陆特有物种构建成的变异兽大军，数量达到千万。黑压压如洪水潮流，席卷大地。

　　后方，还有百万骑兵方阵，是为精锐。

　　为避免打草惊蛇，黎霸的魂分身没敢过于靠近，在两百公里外察看。距离虽远，但他能感受到西方圣十字军团的强大。

　　光是舰队，就足以横扫华盟现有空中力量。当然，“女娲”没算在内。

　　目前的情况，圣十字军团已经绕过里海，进入波斯湾区域。这里属于婆罗门地盘，有教众驻守，但是婆罗门主力还没现身。

　　在黎霸估计，最多一两天，好戏就要上演。他相信，婆罗门会调集所有精锐力量，在圣十字军团侵入印度本土之前，展开狂猛反击。

　　鹤蚌相争，渔翁得利！

　　只不过，黎霸这个渔翁需要出力，在关键时刻给予圣十字军团致命一击。

　　……

　　庞大的舰队，挟带无坚不摧的气势，缓缓飞过沙漠地带。

　　黑格立足舰首。俯瞰下方，自己兵马以潮水之势，攻占一座座聚居城，所向披靡无敌。

　　“这些异端……真弱小啊！”

　　黑格有感而发。身为帝国圣十字军团副军团长，东征第一先遣军指挥官，他统领的兵马阵容强大，想要征服区区中南亚，可以说易如反掌。

　　进攻计划十分顺利。此刻，来自非洲大陆的先锋部队，已经穿过波斯区域，直逼印度本土。

　　“先灭婆罗门，休整过后，试探进攻华夏！”

　　这是圣十字军团最高指挥官，伍德军团长亲口下达的指令。

　　作为军人，黑格无条件服从命令。但心里很奇怪，顶头上司这句“试探进攻华夏”，究竟几个意思？

　　直到宝贝女儿安娜来到。黑格心中的疑惑，方才得以解开。

　　试探进攻华夏！

　　这句话，或者说命令，乃教皇大人亲口所下。灭掉婆罗门，占据整个西南亚以及中亚地域，借此进攻华夏。

　　并非全面进攻，而是试探出击，想办法摸清华夏实力底细。

　　如果强，兵马立刻后撤。如果弱，一鼓作气，攻城掠地。届时，圣十字军团另外三支兵团，会同时出动，协助攻打华夏。

　　作战计划很谨慎。

　　原因非常简单，在华夏境内拥有一支古文明传承，极其强大，能让如神灵般存在的教皇大人，为之忌惮。

　　“在吾主荣光照耀下，世上一切邪恶异端，皆会受到审判净化！”

　　即将要面对未知的东方邪恶文明，黑格心里没有半点畏惧，相反，浑身充满狂热战意。


第七百二十章 时机

　　“父亲。”

　　半封闭的舱室。一名金发少女走了出来。她五官精致，穿着白色长袍，手持水晶法杖，容貌娇艳动人。

　　黑格转过身，见到少女走来，刀削般脸庞露出慈爱笑容。

　　安娜，他的小女儿，西克斯家族的天才，九级圣光魔法师，教皇大人的亲传弟子。

　　一个个响亮名头，赋予这位刚满十九岁的少女，让她集万千宠爱于一身。更加重要的，她还是教廷派来的法师团领队，圣十字军先遣兵团最强大的力量所在。

　　“乖女儿，怎么不多睡会儿？”

　　在别人面前，黑格是掌管大权的帝国军团长。面对自己女儿，他只是一位慈父。

　　“父亲，您也劳累好几天，该休息了！”安娜靠近过来。就像小时候一样，依偎在自己父亲怀中，感觉无比温暖。

　　黑格轻抚女儿的秀发，笑着说：“咱们要一鼓作气拿下婆罗门，攻占南亚大陆……战事要紧，几天不睡觉对我来说，没问题！”

　　“婆罗门乌合之众，不足为惧！”

　　身为随军法师团领队，安娜对于战况当然很了解。听到自己父亲提及婆罗门，小嘴微微翘起，尽是不屑之意。

　　“狮子搏兔，需用全力！”

　　黑格笑了笑：“这是华夏的一句谚语，意思是说，对付再弱小敌人，也不能放松警惕。”话到这里，他语气一顿，又道：“更何况，婆罗门还有些底蕴，三佛七尊，八部众几千万教徒，如今已经精锐齐出，在阿布扎平原摆下阵型，欲要跟我们决一死战！”

　　安娜美丽的大眼睛眨了眨，“听说婆罗门精通真言法阵，威力还不错……只是不知道，如果对上我们的圣光战阵，这些异端能支撑多长时间！”

　　“想出手呢？”

　　黑格揽住自己的宝贝女儿，哈哈大笑：“放心吧，你带来的法师团很快就有用武之地……”

　　……

　　是夜。

　　雪灵山峰顶。在月光映射下，冰雪如水晶剔透，泛出缤纷光芒，景色美不可言。

　　白天环绕峰体四周的血色怪鸟，到了夜晚，无影无踪，全部消失不见。

　　连冰雕凉亭内，也只剩黎霸一人。四周空旷，寒风凛冽，显得格外孤寂。他独坐在那里，双目微闭，看似在调息修行，实则意识体进入手镯空间，察看里面的情况。

　　三光现，日月星辰，昼夜轮替。

　　这是塔楼六层打开，手镯空间发生的最大变化。身为手镯空间的主人，黎霸可以掌控这里的一切，包括昼夜轮替时长。

　　二十四小时！

　　手镯空间一天，时长跟外界一样。只不过，受时光溯流之力影响。手镯空间十天，外界方才过去一天。

　　此刻，手镯空间的世界，太阳初升，晨曦来临。无数红色怪鸟漫天飞舞，口中发出“呱呱”怪叫，似乎在欢迎黎霸的到来。

　　“女娲”硕大如蛆虫的躯体，横亘在五行地。在它面前，有堆积成山的尸骸，全都是前几日击溃黑教婆罗门联军所得。

　　吞噬食物，不停繁殖。这就是“女娲”的使命。

　　它那白花花的躯体蠕动，尾部生殖腔口，如子弹般喷射出无数肉卵。最多三四分钟，这些肉卵从中裂开，一只只血色怪鸟孕育出，展翅高飞。

　　有了“女娲”这头战争之母，黎霸无需调动兵力，能在短时间内，拥有一支强悍的生物战兵。

　　“女娲”曾经吸收来自刘美琳的曼陀罗之力，故而，它能孕育出各种各样尸兽，赋予千奇百怪的能力。

　　目前为止，黎霸交代女娲，只繁殖两种尸兽战兵。其一就是刀锋女王，历时四天不到，已经孕育出将近八十头。剩下来就是天空那些血色大鸟，由于形似乌鸦，被取名为血鸦。

　　血鸦属于低级尸兽，孕育起来对于“女娲”母体，没有半点难度，并且繁殖速度还能大大提升。

　　现如今，手镯空间内的血鸦已经达到六百万之多。还在源源不断繁殖。这类血鸦是“女娲”按照黎霸的心意孕育出，或者说打造出的新品种。它们攻防能力并不强，但拥有极快的飞行速度，还有隐身能力。

　　最关键，它们拥有血污自爆之力。

　　效果如何？能否对西方舰队构成致命威胁？

　　黎霸相信，很快就会有答案。

　　“小黎！”

　　青龙的喊声远远传来。这位和罗睺以及蓝月梁杰，还有赵宏云等全都在手镯空间。

　　手镯空间神奇，能让里面的生命体潜移默化，拥有神秘联系，诚心归附，听从号令。

　　对于人类也不例外。

　　但是，黎霸身为这处空间的主人，能够控制住这种神奇力量，不至于对青龙罗睺他们造成影响。

　　原因很简单。黎霸不仅需要忠诚的手下，更需要亲人朋友。

　　如果所有人都对自己唯命是从，那样的话，人活着会索然无味。

　　“说实话，哥老早就感到奇怪，你那些树人，还有灵药……都是从什么地方培育出来的！”

　　青龙来到后，满脸兴奋，滔滔不绝说了起来：“现在我算明白了，你小子拥有这么一处洞天福地……啧啧，这就难怪了！”

　　黎霸微笑不语。让身边人知晓手镯空间的存在，并无不可。原因很简单，以他现在所拥有的实力，已经不惧任何人。

　　再说，进入手镯空间的人，他能够不费力洞察对方想法，若有不轨，第一时间就能觉察。

　　“我的剑心兰，很喜欢这里！”罗睺也是满脸惊喜。他口中的剑心兰，一株形似宝剑的兰花，如今扎根在水木灵地交界，兰体摇曳，发出欢悦的情绪。

　　“它喜欢，就多待些时日！”

　　黎霸笑着说。五行地对灵药生长极具好处。这株剑心兰达到九品巅峰，所孕育的灵体类似紫玉龙王参，能幻化人形，能变身战斗形态。

　　如其名，剑心兰天生内蕴剑意，战斗形态就剑。既是罗睺的伙伴，也是他随身携带的兵器。

　　剑心兰如能突破，成为圣域存在。可以想象，这对罗睺的重要性。

　　“此间事了，剑心兰交给你，不突破，别还我！”罗睺言简意赅。英俊脸庞尽是喜色。他怎会觉察不出，这处神秘之地，对于自己的剑心兰生长，极具好处。

　　“没问题！”黎霸爽快答应。

　　众人叙聊了一番。过后，青龙询问外面情况。也就是圣十字军团和婆罗门的交战状况。

　　“快了，这两家主力即将碰头，咱们等着看好戏吧！”

　　黎霸交代青龙罗睺等人，做好准备。今夜他就会离开雪灵山，进入阿三境内。只等时机一到，立刻就会出手。

　　“……白教方面就算了，他们毕竟没有圣域存在，随行会有危险！”

　　黎霸的计划，仅限于青龙罗睺和他自己。再就是俄国强者卡琳娜，两名刀锋女皇，以及尸兽大军。包括蓝月梁杰等在内，都不用参战，避免有闪失。

　　西方神祇文明，底蕴强大。在直面对方大军的情况下，就算九级强者也不一定能自保。

　　有黎霸和他的一百零八道兵，还有青龙罗睺和尸兽大军相助，已经足够。

　　毕竟，此番并非硬碰硬，而是投机取巧，采用突袭的战法。有手镯空间，有女娲这头战争之母，想要达成既定计划，应该不难。

　　在意识体离开手镯空间。几乎同一时间，人在凉亭的黎霸本尊，身子一晃，化成一道电光划过黑夜，远遁而去。

　　时候差不多了！

　　他需要亲临战场，把握时机。


第七百二十一章 对战

　　阿布扎平原位于印度河西岸，地势平坦，广袤无边。

　　这里水土肥美，是为婆罗门最大的粮仓。然而今日，却成为婆罗门千万教众，与西方圣十字军团的主战场。

　　一望无尽的大地。

　　数之不尽的变异兽，如黑压压潮水纠缠在一起，展开激烈厮杀。

　　一方是来自非洲大陆的黑奴军团。他们控制无数非洲独有变异猛兽，展开狂猛进攻，是为圣十字军团的先锋。

　　另一方是婆罗门八部教众。以龙、象、牛、狮、虎、豹、鳄、鹰为首的八部众。八支变异兽兵团，联手底蕴较敌方只强不弱。乃是婆罗门精锐。

　　龙部驱使无数眼镜王蛇，喷射毒液，沾者必死。象部的猛犸象兵，狂暴悍烈。还有牛部的犀牛大军，狮部的变异狮群等等……婆罗门八部众相互配合，一边操控变异兽攻击，一边结出真言法阵防御，战力强悍无比。

　　甫一交手，来自非洲大陆的黑奴兵团，立刻处于下风。

　　虽说，他们也有猛犸战象，有黄金狮群，有巨鳄秃鹫大军……单论变异兽数量，还在婆罗门之上。但是，黑奴缺少婆罗门的真言法阵防御，战斗起来当然要吃亏。

　　伴随西方舰队抵近，形势发生改变。

　　“嘶嘶……”

　　刺耳音啸声中。无数碟形飞行器盘旋高空，遮天蔽日，吞吐类似阳光的灼热光束，展开狂猛攻击。

　　婆罗门真言法阵防御虽强，但也招架不住数之不尽的光束轰击。当法阵防御崩溃，密集如雨洒落的光束，宛若死神镰刀，开始大片大片收割婆罗门教众的生命。

　　这还不算完。

　　远在三十公里外的舰队，一字排开，绵延几十公里空域。舰首的风帆，金光闪耀，也不知道是何材料打造而成，表面泛出奇异花纹。

　　随着风帆扬起，丝丝缕缕阳光汇聚而来，顷刻间转化成一道道金色光束，从桅杆顶部透出，凌空射击而来。

　　金色光束，好似太阳热能压缩形成，内蕴焚灼之力，无坚不摧。

　　“轰轰轰……”

　　大地震颤。硝烟腾起，火光冲天。一轮攻击过后，焦黑尸骸遍地。空中弥漫着糊臭味，令人闻之欲呕。

　　战舰炮火之威，还有类似子舰的碟形飞行器，联手强攻下，婆罗门阵营立刻有招架不住的迹象。

　　“该死的，可恶！”

　　婆罗门阵营后方。眼瞅自家兵马在敌方舰队轰击下，落花流水，溃不成军。湿婆气得跳脚大骂。

　　“布阵！”大梵天二话没说。直接口诵真言，双手开始不断结出印决。

　　湿婆毗湿奴立刻效仿。不止他们，还有七大尊者，三百楞伽护法，此刻全部动了起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　首先是婆罗门三佛，身化三道流光，相互交缠萦绕，直冲飞天。紧接着就是七大尊者，三百楞伽护法，化身一枚枚巨大的金色卍字，疾射而去。

　　庄严浩荡的真言法咒声，响彻天地。

　　三道流光，呈黑白蓝三色，在高空交缠萦绕。伴随一道道金色卍字融入，高亢唳叫响起，还有令人心悸恐怖的威压气机，如潮水弥漫散出。

　　当所有金色卍字融入，光芒猛然收敛。一尊巨大佛像突兀显现在半空。

　　这是尊四面佛。左脸呈大梵天面容，右脸是毗湿奴，后脑勺显出湿婆的脸孔。至于正前面，则是一张鹰脸，看去无比诡异。

　　迦楼罗大阵！

　　婆罗门最高秘术，联手施展，能化身佛祖座下金翅大鹏明王法相，拥有飞天遁地无上威能。

　　“唳——”

　　一声怪啸。明王法相身化金光，瞬息来到战场前沿。耀眼光芒弥漫散出，内蕴狂暴毁灭力量。那些悬在高空的碟形飞行器，立刻遭到毁灭性打击。

　　嘭嘭嘭……

　　一艘艘碟形飞行器爆裂炸开。地面上，婆罗门阵营压力顿减。教众仰望悬在高空，大显神威的明王法相，发出震耳欲聋的欢呼声。

　　“一定要干掉舰队！”

　　“嗯，否则我们绝难获胜！”

　　婆罗门三佛，能掌控亿万信徒，都不是傻子。他们心里很清楚，欲要击败敌人，必须摧毁其舰队，掌握住制空权。

　　金翅大鹏明王法相，四张脸孔，嘴唇翕动，传出众人商榷声。旋即，法相摇身一变，化成肋生双翅的金色鹏鸟，躯体庞大无比，直掠而去。

　　只是瞬间！

　　金色鹏鸟已经逼近三十公里外的舰队。巨翅扇动，无数翎羽状光芒攒射而去，威力绝大。

　　嘭……

　　低沉闷响开始不断传出。一艘艘战舰体表弥漫光芒，形成金色护罩，挡住袭来攻击。同时，舰体密密麻麻的洞口，又喷射出无数碟形飞行器，掠飞攻击而来。

　　鹏鸟尖啸。巨翅扇动，狂暴气劲席卷，击毁一艘艘碟形飞行器。同时，自身也遭受无数光束袭击。

　　目光看去，鹏鸟并非受损，只是被战舰喷射的碟形飞行器给缠住。说来也怪，从金色鹏鸟逼近直到现在，这类碟形飞行器也不知道被毁掉多少。

　　但是，战舰内部却能源源不断喷射出，有毁之不绝的迹象。

　　“别管这些东西！”

　　“对付母舰！”

　　婆罗门三佛锁定舰队中央，体型最庞大的母舰，直接冲撞而去。

　　就在此刻，母舰上方，一支千人队伍突然出现。他们有男有女，个个身穿长袍，手持法杖。当晦涩咒语声响起，法杖高举的时候。这支千人队伍诡异消失不见。

　　原地，出现一个巨大的六芒星图案。

　　咻！

　　就是这巨大的六芒星图案，在金色鹏鸟直扑过来的时候，凌空缓缓转动，放射出夺目耀眼的乳白光芒。

　　金色鹏鸟稍一触及，如陷泥沼，动作立刻缓慢下来。

　　唳——

　　尖啸响起。金色鹏鸟摇身一变，化成四面佛法相。四张脸孔，分朝四方，瞬间释放出难以形容的狂暴力量。

　　特别是湿婆那张脸孔，眉心月牙印记打开，显出一只黑色竖眼，喷涌出无尽毁灭火焰，威力强悍，难以形容。

　　射来的乳白光芒立刻消散。四面佛法相引动的力量，余威不消，锁定六芒星图案直轰而去。

　　“光之裂缝！”

　　一个少女清脆的话语声传出。六芒星图案诡异旋转，内部出现道道巨大裂缝，如黑洞虚空，深邃不见底。

　　袭来诸般威能，尽皆被吸入裂缝，如泥牛入海，无影无踪。

　　“光之轮刃！”

　　六芒星图案一变。裂痕消失，无数花瓣状光刃喷涌，锁定四面佛法相，直攻而去。

　　光芒闪耀。几乎覆盖大半空域。密集爆响声，不断回荡，响彻天地。

　　“神棍战阵很厉害！”

　　“阿三挡不住了！”

　　远在两百公里外的云层深处，传出人声。在内部，有一队人马隐匿，数量过百，并且大多都是女人。

　　为首是三名年轻男人。一个光头，一个娃娃脸，一个淡漠如雪。不用想也知道，他们是谁。

　　“咱们动手吧！”青龙望向黎霸，语气带着莫名亢奋。

　　“不急，不急……”

　　黎霸一边散出魂力察看。一边施展符法，将自己侦查的情况，跟身边两位共享。

　　“再不出手……最多三分钟，婆罗门法阵必破！”罗睺缓缓开口。

　　“破阵最好！”

　　黎霸撇了撇嘴，笑道：“阿三那狗屁的‘佛啊尊的’不折损几个，他们难成死敌！”

　　“嗯，有道理。”青龙表示赞同。

　　三人带着一群刀锋女王隐匿在此，坐等婆罗门惨败。

　　两三分钟后。

　　在黎霸魂力探测下，远处对战双方，终于分出胜负。如罗睺所推测那样，婆罗门法阵被破，所化金翅大鹏明王法相崩溃。过半强者被当场灭杀。

　　是时候了！

　　黎霸二话没说，直接招呼青龙罗睺动手。

　　“小的们，给我杀——”

　　青龙挥手大喊。连同罗睺带着一帮“娘子军”冲杀过去。这帮“娘子军”基本都不是人类，以两头刀锋女皇为首，还有将近九十名刀锋女王。另外，归附罗睺的俄国圣域强者卡琳娜也在其中。

　　五大圣域，率领九十多名刀锋女王，所形成的阵容堪称变态强大。

　　他们在明！

　　至于黎霸，绕道来到西方舰队后面，潜行逼近而去。如同婆罗门高手想法一样，毁掉舰队，夺取制空权。这是整个计划的关键。

　　舰队防御极强，如果硬干的话，就算成事也要付出不小代价。故而，黎霸让青龙罗睺带队，从正面吸引住西方舰队注意。而他，从后面悄悄潜过去。

　　只要逼近舰队，计划就算完成一半。剩下来的，交给他和一百零八护法道兵来解决，应该不成问题。

　　“杀——”

　　青龙罗睺带队。阵容不强，声势浩大。不论是刀锋女皇，还是刀锋女王，此刻全部显出真身。妖艳脸庞，虫甲外壳，配上十多米高的身躯。看去无比妖异。

　　罗睺的护卫卡琳娜，更是利用自身天赋，引动狂风暴雪，呼啸肆虐而来。

　　“安娜，注意……还有敌人！”

　　在青龙等人逼近还没两三公里，已经被发现。一艘艘战舰开始动了起来，变化阵型，准备迎击。


第七百二十二章 血鸦肆虐！

　　母舰。指挥中心。

　　多角棱形晶体旋转，肉眼不可及的神秘力量弥漫扩散，如同雷达侦测四周情况。

　　黑格目光死死盯去，晶体某一棱面，显示出近百个红色光点。他很清楚这些光点代表什么，特别有五个呈血红色的光点，都是圣域进化体。

　　“全力启动棱镜侦测，给我看清楚他们是谁？”

　　在黑格一声令下。指挥作战人员，立刻忙碌起来。在短短几秒间，那多角棱形晶体开始泛出迷离光泽，很快，一副三维立体画面显现。

　　“华夏人！”

　　黑格一眼瞅去，脸色顿时凝重起来。三维画面显示，在两名华夏男子带领下，一支古怪队伍急速逼近而来。从这两名男子显出手段来看，绝对是华夏古文明传承者。

　　他们的实力毋庸置疑。

　　除了这两位，还有一名斯拉夫美女，操控暴风雪呼啸席卷，威势极大。

　　另外就是一名名形貌怪异的类人生命体，从侦测来判断，个个强悍，最低都拥有九级巅峰实力。

　　“目标进入射程范围！所有光辉战舰准备！开火攻击！”

　　伴随黑格一声令下。无数碟形飞行器从舰体射出，铺天盖地，密密麻麻，朝向北面逼近的敌人袭涌而去。

　　“安娜，有华夏人出现，意图不轨……你必须尽快解决婆罗门这帮家伙！”

　　通过特殊联络方式，黑格给自己宝贝女儿传讯，道明情况。

　　外界。

　　天空中。那巨大的六芒星图案依旧高悬，放射出炫目光芒，丝丝缕缕，绞杀四处逃窜的婆罗门高手。

　　三佛七尊，三百楞伽护法，联手结出的迦楼罗大阵，竟然被强势破开。婆罗门高手死伤过半。连资历最老的大梵天，也被断去右臂，遭到重创。

　　想要遁走，却被游走周遭的丝丝缕缕光芒缠住，脱身不得。婆罗门三名圣域强者，都是心急如焚。

　　他们没料想，来自西方的圣十字军团，底蕴实力竟然如此强大！

　　咻！

　　在某一刻。尖锐音啸声传来。悬在不远处的巨大六芒星图案，光芒外溢，在短短几秒内，凝聚出类似锥形的白色光柱，轰击而来。

　　又是这一招！

　　婆罗门三位强者满脸惊恐。先前他们就是被对方这一招，直接轰散明王法相。故而，比谁都清楚，这看似祥和内蕴毁灭杀机的白色光柱，厉害之处。

　　想要躲避，已经来不及。

　　这三位厉声狂吼，各自加持出压箱底的绝招，迎击而去。

　　轰——

　　炸雷巨响过后。如彗星袭月，这片空域被炽白光芒覆盖，炫目耀眼，狂暴气机迸射。

　　足足十几秒。

　　炽白光芒消散。那巨大的六芒星图案仍旧高悬半空。至于附近的婆罗门高手，九死一生，存活下来不足半成。

　　连三佛七尊，也陨落大半。大梵天死无全尸。湿婆浑身焦糊，如遭火焚。唯有毗湿奴还算完好。

　　“走！快走！”

　　毗湿奴扶住重伤的湿婆，招呼残余部下逃命。就在他们身子刚动，那诡异的六芒星图案再度射出丝丝缕缕光芒，将周遭空域禁锢住。所有人都难以脱身。

　　毗湿奴面如死灰。按照现在的情形，根本没有逃脱的可能。幸好这时，远处传来打斗声，让他精神一振。

　　毗湿奴自有神通，立刻察探到，在三十公里外的空域，一支人马穿透密集攻防线，逼近而来。

　　“华夏人！”

　　看清来者领头两位容貌，毗湿奴面有惊喜。他心思缜密，已经猜出这些华夏强者的来意。

　　“援兵来了！大家支持住！”

　　在毗湿奴大喊，激发手下斗志的时候。青龙罗睺带队，势若破竹，逼近而来。

　　西方战舰的攻防威能，虽比青冥战舰强大许多。但也只能伤害到九级强者。对于青龙罗睺他们，构不成多大威胁。

　　五大圣域，带领将近九十名刀锋女王冲杀而来。所向披靡，无可抵挡。

　　直到整支舰队的核心，那艘体型最大的母舰发动攻击，方才给他们带来不小麻烦。

　　一道道如烈焰般的巨大光柱，轰击而来。内蕴狂暴威能，即便青龙罗睺等人，也不敢出手硬接。

　　“散开——”

　　在青龙招呼下。他们这支队伍立刻向外扩散，两两相隔几公里远。过后，一个个囊袋被扔了出来。

　　这些囊袋看去不起眼，祭出后，迎风暴涨，陡然变大数百倍。

　　“呱呱……”

　　怪叫声传出。袋口鼓胀，一只只血色大鸟喷涌而出。

　　鸟名血鸦，袋为乾坤袋。都是黎霸精心打造。

　　血鸦现身，口吐濛濛血气，振翅掠飞而去。数量之多，足有百万。

　　目光望去，半边天出现朵朵血云，锁定西方舰队袭涌而去。面对无数碟形飞行器狂暴打击，血云内部，似有爆炸声传出。但不见血鸦尸体坠落。

　　朵朵血云，覆盖面积广大，急速逼近而去。至于青龙罗睺等人，此刻全跟在血云后方，惬意随行。

　　“这是什么鬼东西？”

　　指挥中心。黑格脸色阴沉可怕。未加思索，立刻下令：“所有独角兽空骑兵，出动！”

　　整支舰队，六百多艘战舰，舰体密密麻麻的洞口，不再喷出碟形飞行器。一头头看去似马，肋生肉翅，额头长有独角的变异兽，从洞口疾飞而出。

　　这些独角兽背上，有一名名披着重铠手持长枪的骑兵。最多十几秒，足有几十万这类空骑兵出现，摆开阵势，迎击而去。

　　“吾主荣耀，普照大地，驱散邪恶，光明永恒……”

　　充满庄严肃穆的呐喊声，整齐划一，响彻天地。无数炽白光芒如雨点攒射，锁定逼近的血云攻去。

　　这些炽白光芒，有的是独角兽额头尖角射出，有的是骑兵长枪引动。威力强悍，单体最低都有七级，联手攻势，如潮水无边无际，威势难以形容。

　　血云立刻遭到重创。覆盖面积开始萎缩。“呱呱”怪叫不断传出。

　　“异端就是异端，除了被净化，没有第二条路可以选择！”

　　眼瞅自己心血培养的独角兽骑兵团，此刻大显神威。指挥中心内部，黑格脸庞露出得意笑容。

　　然而，就在此刻，警报声骤然响起。

　　“报告长官，舰队左侧后方发现不明物体！”

　　“是敌人！他已经逼近……”

　　“轰——”

　　“有战舰受损！敌人强大，请求母舰支援！”

　　一道道讯息传来。通过棱镜察看，黑格见到舰队左侧后方，雷电轰鸣，火光冲天。一艘艘战舰舰体受损，开始坠落。

　　“声东击西！该死的华夏人！”

　　黑格不是傻子。觉察出其中端倪，愤怒咆哮，立刻下令独角兽骑兵团分出一半，围剿后方敌人。同时，派出麾下亲卫前去协助。

　　出现在西方舰队后方的不明敌人，正是黎霸。

　　有高级符法相助，还有青龙罗睺营造出大阵仗，吸引敌方注意力。他没有遭遇半点阻滞，顺利欺近舰队。

　　自家也是玩舰队的，对于这些庞然大物的功用和弱点，黎霸最清楚不过。只要被高手靠近，战舰威力不存，如待宰羔羊，任凭绞杀。

　　在显出身形那一刻。

　　黎霸发动攻势。九宫印结出，雷火双符引动，挟狂暴威能席卷而去。在短短十来秒间，就有三艘战舰被击毁。

　　西方战舰攻防威能很强，堪比九级巅峰。但黎霸引动的高级符法，还是攻击力最强的雷火符法，威能足以重创圣域强者。单凭战舰的防御护罩，根本抵挡不住，一触即溃。

　　“爽！再来！”

　　一招得手。黎霸正待继续，眼中所见，无数炽白光芒闪耀，如潮水袭涌而来。

　　敌人大军出现。

　　黎霸没有继续耍乐子，正事要紧。九宫印结出，身子一晃，化成雷光沿着舰队急速掠去。

　　雷光划过。怪异一幕发生，无数血色大鸟凭空冒出，宛若一道血色洪流，显现半空。

　　“呱呱”刺耳怪叫，响彻天穹。

　　手镯空间内的几百万血鸦，在短短几秒内被黎霸全部放出。在他控制下，血鸦群锁定战舰，撞击而去。

　　二者相隔咫尺。舰队无从防范，只能承受血鸦撞击。

　　密集爆响不断传出。血鸦看似不大的躯体，撞在战舰防御罩上面，立刻绽现朵朵血花。

　　尸兽独有污血之力，对于侵蚀防御光罩，极具神效。

　　一艘艘战舰的防御光罩，开始飞快黯淡下去，直至崩溃消散。

　　血鸦群无穷无尽，开始直接撞向舰体。它们虽为低级尸兽，但自杀式一击，能爆发出七级甚至堪比八级的攻击威能。

　　防御光罩崩溃，西方战舰舰体脆弱。在血鸦狂暴撞击下，一艘艘战舰凌空解体，坠落损毁。

　　六百多艘战舰组成的舰队，在短短几分钟间，折损过半。然而，血鸦群仍旧密密麻麻，铺天盖地，数量不见减少。

　　西方舰队用不了多久，肯定玩完。但他们那艘母舰，防御力强大，即便血鸦群狂暴冲撞，也难造成损伤。

　　毫无疑问，这艘母舰攻防能力，达到圣域级别。

　　黎霸看在眼中。嘴角泛出一抹冷笑。旋即，九宫印结出，琉璃光芒从眉心喷涌而出。

　　魂分身祭出，宛若一道光，锁定母舰攻去。

　　黎霸本尊同时扬起左手。

　　惨嘶嚎哭声骤起。九道红光射出，鬼哭藤九株体显现。难以形容的血腥煞气，立刻弥漫而去。


第七百二十三章 东征计划暂停！

　　呜呜怪声，如鬼泣，响彻天地。

　　九张鬼脸，九个偌大刺球，如流星凌空穿插飞舞。

　　轰轰……

　　一艘艘战舰被击毁。血光弥漫，煞气笼罩。舰体人员厄难当头，肉身消弭，灵魂湮灭，化成枯骨惨死当场。

　　鬼哭藤传来无比亢奋的情绪。黎霸真切感受，嘴角露出淡淡笑容。

　　鬼哭藤的蜕变，成为世上独一无二、恐怖至极的邪物灵植。攻击力跨越九级层次，堪比圣域强者。并且拥有嗜血吞噬灵魂之力。

　　毋庸置疑，这株邪恶灵植在战场上，能发挥出强大的杀伤力。从毁掉的西方战舰，内部没留下半个活口，已经足以证明。

　　血鸦仍在不停冲撞。魂分身已经抵近母舰，发动狂暴攻势。黎霸本尊祭出鬼哭藤，专门攻击其它战舰，还有那些独角兽骑士。

　　遭受突袭，并且攻势悍猛如潮。西方阵营显然没能及时反应，舰队折损严重，死伤无数。

　　直至某一刻！

　　闷雷巨响传来。一巨大炽白光球，形同旭日，凌空爆裂。顿时，无数炽白光芒如雨点洒落，覆盖整个舰队以及周遭空域。

　　光芒如雨，狂暴凌厉，直接摧毁过半血鸦群。但是很奇怪，对于圣十字军团战士，却不构成半点伤害。

　　相反，光芒融入，那些受伤者飞快愈合。斗志昂扬，士气大增，展开狂猛反击。

　　黎霸抬头望去。那神秘的六芒星图案，悬立在高空。此刻，古怪气机弥漫，笼罩而下。

　　本尊被锁定！

　　魂分身同时被锁定！

　　“有点意思！”

　　他能察觉到，这法阵古怪，拥有击杀圣域强者的庞大威能。心念一动，魂分身立刻归位。同时，一道道身影凭空出现在四周。

　　想要击毁母舰，重创圣十字军团先锋部队，必须先灭此法阵。

　　黎霸打定主意，立刻放出赵宏云等一百零八护法道兵，拿出压箱底绝招。

　　“道印！万流归宗！”

　　一百零八护法道兵，如受母体召唤，化成炫目灵光如流星投去。

　　道兵归附！

　　短短数秒间，黎霸身化擎天巨人，双拳攒握，狂暴气机弥漫散出，磅礴浩荡，威势难以形容。

　　“都给老子滚开！”

　　巨人挥拳攻去。距离最近的一艘战舰，直接被轰爆。残骸坠落，血肉尸骨横飞，场面惨不可言。

　　“邪恶异端！受死吧！”

　　那悬在高空的六芒星图案，此刻内部传出清脆的少女怒喝声。旋即，光芒闪耀，类似锥形体的巨大光柱形成，锁定巨人直轰而来。

　　“你们这招儿对付阿三还行，想用来对付老子，还嫩了点！”

　　狂笑声响彻天地。黎霸所化巨人，双手高举，掌心雷电轰鸣，瞬息凝聚出两把巨矛，轮替掷出，直刺而去。

　　轰！轰！

　　两声巨响。雷电肆虐，迸射乱飞。两把巨矛崩溃消散。六芒星图案裹挟加持出的锥形光柱，似乎也受到影响，光色黯淡，有溃散迹象。

　　再来！

　　巨人咆哮。双手虚抓，又是两把雷电巨矛凝聚出，挟无上威能直刺而去。

　　轰——

　　六芒星图案终于承受不住。首先是加持出的锥形光柱被震散，紧接着，阵体自身开始节节崩溃。一个个穿着长袍的西方术法者，身形显现。

　　“鸟人的阵法，不过如此！”

　　黎霸所化巨人，放声狂笑。大手挥舞之际，诸般符法威能引动，如潮水席卷而去。

　　“快撤！”

　　一名金发少女，手持法杖凌空虚划。旋即，其身前空间塌陷，显出一个幽暗门户。她想都未想，直接钻了进去。周围不少同伴跟随。

　　咻！

　　在黑洞闭合，金发少女身影即将消失的时候。她转过望向肆意狂笑的巨人，精致脸庞除了恨意，还有说不出的忌惮。

　　“这就是东方符师……”

　　低语声传出。下一刻，无尽威能弥漫而来。

　　惨叫声响起。除了跟随金发少女遁走的人之外，剩余西方术法传承者，无一活命，尽皆惨死当场。

　　“杀——”

　　感受道兵归附，所带来的磅礴力量，开始有消褪迹象。黎霸想都没想，巨人之躯咆哮，凌空冲撞而去。所过之处，一艘艘战舰被摧毁，无可披靡。

　　抵近母舰。黎霸还是那一招，双手虚抓，雷电巨矛凝聚而成，挟狂暴毁灭力量狠狠刺去。

　　轰！

　　母舰防御虽强。连续两三下，也是抵挡不住。防御光罩溃散。庞大舰体直接被洞穿。

　　“弃舰！逃！”

　　在女儿联手上千名法师，构建的圣光战阵被毁之际。黑格已经预感不妙。带着一帮心腹手下，准备撤离。此刻在母舰遭受重创，立刻下达指令，所有人弃舰逃亡。

　　同时，他还命令黑奴军团停止前进，全力狙杀空中来敌。至于军团的地面部队，也受到指令，立刻撤退。

　　在黎霸大发神威，直接击毁母舰的时候。残余不到两百艘战舰，还有圣十字军团地面部队，开始如潮水撤离。

　　那些驾驭变异兽的黑奴军团也在后撤。不过，首要目标还是锁定黎霸等人，展开攻击。

　　各种变异飞禽，凌空扑击。地面上，精通远程攻击的变异兽，也释放能力对空发动攻势。

　　黎霸当然清楚。西方杂碎阴险，牺牲黑奴军团，想要缠住自己。

　　他直接一个念头，控制剩余血鸦群追击舰队。同时招呼青龙罗睺等人，直接甩掉黑奴军团，锁定正主儿杀去。

　　击溃圣十字军团先遣部队，杀得他们心寒，杀得他们无法承受……这样的话，西方神祇文明的代表教廷，才会心有忌惮，短时间不敢再轻易进犯。

　　这样的话，华夏方能赢得时间，加快发展。

　　故而，黎霸对于圣十字军团的正规部队，穷追不舍，一路杀了过去。

　　一天一夜。

　　当黎霸招呼青龙罗睺等人，停止追击的时候。圣十字军团的舰队所剩无几。地面部队也遭到重创。相对而言，被忽视的黑奴军团，损失反而最小。

　　魂力察探，前方两百公里外就是安卡拉领。那边有西方神祇文明布置的防御塔，威力极强。

　　就算黎霸过去，恐怕都要吃亏。故而，行动结束。

　　眼瞅血鸦群损失殆尽，还剩不足二十万。黎霸直接下达命令，让血鸦继续追击。他想试探一下，西方阵营那些古怪的防御塔，大范围攻击威能情况。

　　目光所见，就在血鸦群进入怪塔攻击范围的时候。无数金光如潮水弥漫涌来，仅仅十来秒钟，二十万血鸦就被消灭殆尽。

　　“这威力……比符师塔强太多！”

　　黎霸咽了口吐沫。同时他心中盘算，待到这边战事平定，他必须尽快打造符灵塔，提升符师塔整体攻防能力。

　　只有这样，才能御敌于国门之外！

　　目光望去，此次突袭，除了血鸦群，就是刀锋女王折了十几头，损失不算严重。

　　有“女娲”存在，想要多少尸兽战兵都不成问题。前提是，必须给这大家伙存储足够食物。

　　“我们走吧！”

　　提及食物，黎霸想起两军战场，那些坠落的战舰，还有无数尸骸遗骨。这些都是补充“女娲”繁殖能量的好东西，不能浪费。

　　沿途返回。黎霸开始收取战利品。不论人或兽的遗骸，还是战舰兵器等等物品，全部摄入手镯空间。

　　此次收获，足以让“女娲”积蓄庞大繁殖能量。

　　按照黎霸的计划，他需要“女娲”能替自己打造一支无敌大军。由刀锋女皇统领，刀锋女王组成的生物战兵大军。

　　……

　　安卡拉领外围。

　　空旷的丘陵地带。随处可见败退的兵马。受伤者的痛呼声，此起彼伏，不绝于耳。这里弥漫惨烈气氛，所有人的表情都很沉重。

　　圣洁的光芒闪烁。

　　在一处角落。黑格等军团高层，齐齐跪拜在地上。他的女儿安娜，还有两名法师，联手加持秘术。圣光闪烁，凝聚化成一面镜子。

　　在镜中，一名高鼻深目的老人显现。他头戴冕冠，左手拿圣经，右手持权杖，披着金色长袍，尽显威仪。

　　“……情况我都知道了！”

　　在听完黑格等人禀告。老人神色淡然，悠悠开口：“东征计划到此为止，黑格，带着你的兵马返回吧！”

　　“教皇大人……”黑格一听急了。他的意思，当然是想调集帝国所有兵马，继续东征，跟敌人决一死战。

　　“有些事，时机未到，不必勉强！”

　　老人淡淡扫了黑格一眼，丢下这句话，身影立刻在镜面消失，再无声息。

　　“教皇大人！教皇大人……”

　　黑格心有不甘，大声呼喊。还是他的女儿安娜，走过来扶起自己父亲，微微一叹：“敌人的强大，远在我们意料之外……如果硬拼，就算能拿下，损失也让帝国无法承受！”

　　这一点，黑格当然清楚。那华夏人身化怪物，强悍无敌的场面，历历在目。

　　瞅见父亲满脸颓丧。安娜想了想，轻声安慰：“当神国之门开启，圣使降临，所有邪恶异端都将灰飞湮灭……父亲，这一天应该不会太久！”

　　“神国……”

　　黑格闻听，一扫脸上颓丧，满脸都是狂热。身为虔诚的教徒，他当然清楚这两个字代表什么。


第七百二十四章 大战略！

　　归途。

　　黎霸沿路收取战利品。不论人兽遗骸，还是战舰兵器等等物品，全部摄入手镯空间。

　　圣十字军团东征，首战失利，损失严重。婆罗门部众也是死伤无数。但对黎霸而言，这两家消耗的有生力量，全都能拿来喂食“女娲”，替自己打造坚不可摧的生物战兵。

　　一具残骸，一块金属碎片。黎霸都没有浪费，全部收了起来。

　　故而，行程缓慢。大半天才走了百十公里。

　　距离印度边境，双方最激烈主战场。那边留存的“战利品”肯定最多。为了避免有人跟自己争抢，黎霸委托青龙罗睺带上一队人先过去，霸占地盘。

　　次日。当黎霸一路收取战利品，逼近印度边境主战场的时候。青龙罗睺来到。除了他们，还有三名婆罗门高层。

　　这三人，以毗湿奴为首。剩下两位，一个是宝象尊者，另一个是宝树尊者。

　　经此一役，婆罗门三佛七尊，只剩下他们三人，外加一个重伤的湿婆，可谓损失惨重。

　　毗湿奴率领宝象宝树来到。他们已经派出部众，四处搜集“战利品”，堆放在不远处。这些“战利品”，除了少数婆罗门高层遗骸，其余皆归黎霸所有。

　　毗湿奴主动示好，用意很简单，想跟华夏结盟，共抗西方阵营。

　　阿三虽然可恶，但着眼大战略，双方结盟，对华夏百利而无一害。

　　婆罗门势力覆盖整个西南亚和中亚。西方阵营有任何异动，婆罗门立刻就会察觉。从某种意义来说，婆罗门等同是华夏西面的天然屏障。

　　有了这块缓冲区，来日不论发生任何情况，华夏方面都有充裕时间做好准备。

　　因此，对于结盟，黎霸没有异议。但是，为了惩罚婆罗门早前侵入藏域的举动，黎霸不会轻易答应，必须先赔偿。

　　己方所展现的实力，还有婆罗门现在处境。毗湿奴没有讨价还价的资格。想结盟，需要付出代价。

　　经过一番商讨。黎霸硬敲竹杠，从婆罗门榨取大量物资财富，方才罢休。

　　婆罗门大出血，但也得到他们想要的东西，一纸盟书。

　　攻守同盟，互惠互利。双方达成协定，共抗西方阵营。

　　既为盟友，就要划定边境，以免再起争端。以喜马拉雅山脉和喀喇昆仑山脉为边界线，向西三百公里，皆是华夏国土。

　　莫看这三百公里，末世前阿三侵占华夏的藏域南部区域，以及多个南亚小国，皆被涵盖在内。包括阿三原本国土，也被囊括不少。

　　毗湿奴代表的婆罗门，初始不肯答应。黎霸晓以利害，软硬兼施，逼迫对方妥协。

　　他要在两大边境山脉建立符师塔，打造坚不可摧的防线。

　　一旦防线建成，婆罗门大部分地域也会笼罩其内，日后就不用担心西方阵营再来侵犯。

　　这是黎霸许诺的好处。

　　获此保证，丧失些许国土的婆罗门阿三，也就咬着牙答应下来。

　　实际上，他们也清楚，自己处于劣势，不答应也得答应。若是惹毛华夏人，直接发兵灭了婆罗门，也不是不可能。

　　圣十字军团一役。以黎霸为首的华夏强者，所展现出的战力，足以震慑婆罗门上下。

　　阿三这边解决好。在返回藏域过后，黎霸又让“女娲”孵化出一批尸兽战兵。

　　这批尸兽战兵，以蜂鸟为原型，一次性孕育出好几百万，数量庞大。它们任务只有一个，散布西亚各地，充当斥候，密切侦察西方阵营的情况。

　　有了这批数量庞大的蜂鸟生物战兵，外加婆罗门教众，西方神祇文明那边，只要有风吹草动，大军离境的迹象，立刻就会觉察。

　　按照黎霸估计，首次东征，圣十字军团死伤惨重，大败而归。短时间内，应该不会再有行动。

　　西面边境最危险。因此，黎霸需要抓紧时间，布置符师塔防御。

　　以喜马拉雅山脉和喀喇昆仑山脉为两大指支点，南下至九黎苗区边境，北上经由中亚抵达莫斯克城，沿途打造九十九座防御塔。

　　九座符灵塔，九十座符师塔，构建出一条坚不可摧的防线，阻敌于国门之外。

　　此国门，并不仅限于华夏，中南亚及俄国大半地域，全被囊括其中。

　　这是黎霸的初步计划，也是迫在眉睫需要立刻开展的计划。

　　自身实力提高，相比修建固若金汤的防线，后者显得更重要。

　　当黎霸留在藏域的时候。青龙罗睺回返各自聚居城。他们的任务，暂停辖内所有工程，集中人力物力，协助黎霸尽快完成西面防线。

　　此次圣十字军团东征失利，但西方神祇文明的强大，历历在目，不敢有半点大意。

　　故而，他们对于黎霸修建西面防线的计划，全力支持。

　　九座符灵塔，九十座符师塔……这是一个浩大的工程。

　　黎霸比谁都清楚，就算所有材料备齐，外加手镯空间时光溯流之力辅助，至少需要一年才能完成。

　　“希望这一年内，西方神棍能安分点……”

　　这是黎霸心中所想。他在接受大量玉石材料过后，开始在藏域神山之巅，闭关苦修。打造符师塔材料的同时，做好一切准备，以便应对不测情况发生。

　　半年后。

　　乔戈里峰是喀喇昆仑山脉主峰。也是世界第二高峰。山势陡峭，经年覆盖皑皑冰雪，气候环境恶劣。在末世前，有登上爱好者将此峰称之为野蛮巨峰。是国际登山界公认的八千米以上攀登难度最大的山峰。

　　末世后，伴随人类进化，体质增强，想要征服这座野蛮巨峰并不太难。但是，若想在这座人数绝迹的巨峰顶上，建起一座世所罕见的巨塔，所要耗费的人力物力，难以想象。

　　寒风呼啸，冰雪飘零。峰顶之巅，一座巨塔横亘，高千米，塔分九十九层，通体黝黑，散发出难以形容的神秘气机。

　　一艘艘巨大战舰，还有不知名的巨禽变异兽，盘旋四周绕飞。

　　在塔顶，可见两道身影，忽而一前一后，忽而一左一右，不断变换位置。

　　“嗖嗖……”

　　道道符印凌空划过，打向塔体。符印透入，黝黑塔体立刻泛出玄奥灵光。透过风雪云雾看去，围绕塔体不断变化位置，急速而下的两道人影，相貌竟然一模一样。

　　他们都是身穿黑风衣，顶着大光头。双手互掐，动作整齐划一。连脸上浮现的凝重表情，也是一般无二。

　　这两人，实则为一体。黎霸和他的魂分身。

　　这半年，除了日夜祭炼符师塔材料，就是苦修。手头剩余的阿赖耶碎晶，又被耗掉不少。所得到的收获，就是本命魂符再度提升，达到七品境界。

　　魂符七品，不论本尊还是魂分身，实力大大提升。双双联手，铭刻符阵，有事半功倍之效。

　　此刻，黎霸铭刻符阵的这座巨塔，乃是符师塔的更高层次，符灵塔。此塔有九十九层，高千米，内外铭刻大周天三百六十符阵，攻防威能要远胜普通符师塔十倍不止。

　　符灵塔一成，能够连通附近九座符师塔，力量汇聚，同攻同守，威能更强。

　　半年时间，黎霸以喜马拉雅山脉为支点，南下已经建立五座符灵塔，四十五座符师塔。既定计划完成过半，从藏域直到华夏西南，已经建成一道坚不可摧的防线。

　　此番，他要沿着喀喇昆仑山脉北上，完成整个防线的另一半。

　　半年来，龙城华盟万剑城三家，倾尽人力物力，收集玉石，运送物资。若非如此，根本无法达成既定计划。

　　值得一提，婆罗门方面，也给予不小的帮助。打造符师塔需要大量玉石。之前，黎霸虽然储备了不少黑曜石，但是仍旧不足够。

　　中南亚大陆，出产各类玉石，储存量极大。外加婆罗门掌控区域，距离最近。因此，成为最佳材料来源地。

　　黎霸需求大量玉石，求购婆罗门，对方爽快答应下来。不过，也有一个小条件，就是等华夏这边西面防线建成，想要拜托黎霸替他们在西亚区域，打造一些符师塔用做防御。

　　关于这个请求，黎霸想都没想，答应下来。

　　符师塔，顾名思义，符师打造的防御塔。黎霸有的是手段掌控，故而，婆罗门想要多少都没问题。前提条件，材料他们自己负责。

　　战略前进，这未尝不是件好事。婆罗门防御能力增强，对于华夏来说，利用价值越大。

　　黎霸答应婆罗门请求。不过，需要等他将西面防线打造结束。初步预估，最起码还有等小半年。

　　时间没有问题。首次东征失利，如黎霸早前推断，西方神祇文明心存忌惮，再无任何动作。

　　三支先遣小队，已有两支安全返回。有关西方拉特兰帝国的大量有用情报，全被收集带回。

　　从得到的消息，圣十字军团东征计划无限期搁置。

　　这是好事。

　　能让黎霸有充裕时间，提升华夏底蕴实力。真到适合时机，就算西方神棍不挑事，他也会主动发起征伐，灭掉符师最大的死敌。

　　建造符灵塔，工程不小。材料方面不谈，光是铭刻符阵，就要超过符师塔十倍。

　　早前用符刀铭刻，费时耗力。

　　现今，魂符七品，黎霸祭出魂分身，采用结印的方式铭刻符阵，事半功倍，效率极快。

　　从清晨到下午三点左右。

　　符灵塔内外三百六十座符阵，已经全部完工。当黎霸飘身而落，打出最后一道符印的时候。符灵塔内部传出低沉鸣啸，外表符文流转，灵光闪现。

　　“嗡嗡……”

　　绵延数千里的喀喇昆仑山脉，一座座山峰顶上，高耸的符师塔，仿若受到神秘力量召唤。塔体嗡鸣，玉精打造的顶部开始绽现炫目光芒。

　　“成了！”

　　黎霸抹了额头一把汗。本命魂符虽达到七品，替符灵塔铭刻法阵，消耗仍旧巨大。

　　“老板！”

　　以杨健梁杰为首，一帮人从不远处的战舰飞身而来。

　　现如今，杨健这位暗夜情报组的扛把子，专门负责符师塔。老板建成一座，他接手一座，专职培养忠诚可靠的人员，负责驻守。

　　“健啊，符灵塔不比符师塔，你要亲自在这里留守半月，培育出合格人员，才能离开！”

　　黎霸叮嘱。杨健听后，立刻皱眉苦脸。留守这鸟不拉屎的地方，他不愿意啊。

　　“老板，过两天真武学院开业，兄弟被邀请担当嘉宾，恐怕……”杨健开始找理由推脱。

　　这厮尾巴一翘，黎霸就知道他想放什么屁。

　　拍了拍杨健的肩膀，黎霸语重心长说：“哥这个术法系副院长亲自去当嘉宾，你就别去了……留在这儿办正事，别三心二意。”

　　没等杨健开口，黎霸招呼梁杰，已经走人。

　　老板的嘱托，或者说是命令，谁也不敢违抗。杨健也不例外。瞅了瞅四周，冰川雪域，除了呼啸寒风，连根毛都看不见。

　　杨健大感无趣。若在这里待上半个月，人还不急疯了。

　　“头儿！”

　　随行一名暗夜成员，贼兮兮附在杨健耳边，嘀咕说了几句。杨健顿时双眼放光，拍了拍此人肩膀，用‘我看好你的’语气说：“哟西，年轻人前途大大的，一片光明。”

　　“多谢头儿提拔！”那家伙笑脸似菊，转身跑去战舰那边。没多久，竟然带过来一帮歌姬。

　　清一色印度美女，裸着肚皮，扭动腰肢，风情万种，极具异域美感。

　　杨健吞了口吐沫，振臂高呼：“哥要看脱衣……不，要看肚皮舞，谁有兴趣跟着啊！”

　　这家伙直接扛起领头一个最丰满的印度歌姬，飞身进了塔楼。随行人员一个个如狼似虎，瓜分了印度歌姬，找地方欣赏去了。

　　“上梁不正下梁歪啊……”

　　远去百里之外的黎霸，对于乔戈里峰的情况了如指掌。原因很简单，在峰顶四周有“女娲”孕育出的生物战兵巡视。这些生物战兵经由手镯空间潜移默化，全跟黎霸有神秘联系。

　　它们看到的事物，如同黎霸亲眼所见。

　　手下想要休闲，黎霸不反对，但要有节制，不能误事。

　　半天，这是黎霸给杨健的嗨皮时间。

　　时限一到，这厮如果不自觉，就是自讨苦吃。


第七百二十五章 真武学院开业！

　　农历九月九，重阳节。

　　对于龙城乃至整个华夏幸存者来说，今天是个好日子。

　　龙城、华盟、九黎、万剑城四大势力联手打造，真武学院建立，举行开业典礼。

　　这家学院汇聚各方高人，宗旨只有一个，传承华夏武道术法，培养后辈精英。招收学员不设任何条件，只要天赋资质合格，皆可进入学院接受传承教育。

　　首批十万名学员，要求年龄在十八岁以下。当然，具有特殊禀赋者，年龄不会成为限制。

　　学院内部架构，分为武道、术法两大系。武道系不提，术法系枝繁叶茂，传承众多。譬如符师、剑修、九黎蛊师、萨满巫法、东瀛忍术等等。

　　华夏古武，各种术法，在学院皆可获得传授。学员可以根据各自喜好，选修一门或者多门。

　　真武学院，总校设在龙城武宗驻地。另外华盟九黎万剑城还有三家分校。首批十万名学员，龙城总校招收四万，剩余三家分校各自分配。

　　毋庸置疑，能够进入真武学院，日后绝对前途无量。在学院对外宣传，公布开业典礼，招收学员名额条件……过后，整个华夏大小聚居城为之沸腾。

　　无数达到年龄要求的孩子们，在家人护送下，不远千里来求学。龙城身为华夏都城，真武学院总校，招收名额最多，故而成为首选之地。

　　在学院开业典礼前一个星期，来自各地的求学者，已经挤满龙城内的大小酒店宾馆，气氛火热。

　　三家分校所在之地，同样人满为患。特别是西埠城的南山分校，求学者爆棚，人数丝毫不比龙城总校那边少。

　　真武学院，各类武道术法传承。在华夏幸存者心目中，符师首屈一指，最受欢迎。

　　想成为符师者，多不胜数。能进入号称“符师圣地”的南山学院求学，更是梦寐以求。

　　只不过，求学者众多，天赋资质合格者，少之又少。

　　南山顶。

　　巨塔耸立，坐落在学院中央。人潮汹涌，在学院大门外排成两条长龙，从山顶蜿蜒直至山脚。放眼看去，排队的都是岁数不大的孩子。在四周家人目光鼓励下，小脸带着兴奋和忐忑，随着人龙一步步向前捱去。

　　院门内侧。有一宽敞的广场。南山学院师生云集。老师们负责招生。孩子们今天放假，却没一个回家，都留在学院看热闹。

　　李平是丰收商行老人，也是黎霸任命的学院副院长。在南山学院成立之初，院长由黎霸兼任。两名副院长，一个杨健，一个李平。都是精神异变者。

　　学习符法首要条件，精神力必须异于常人，体质独特，能感受到游离天地某一属性的元气。其次，孩子从小学习符法，能够事半功倍。

　　有关检测符师资质，早在之前，黎霸摸索出一套方法。但只能测试大概，难以做到精确。

　　在塔楼六层，获得《万象符经》，内有专测符师资质禀赋的法门。如今，在学院广场竖起的两座玉碑，就是黎霸根据独特法门，打造出的测灵碑。

　　一测体质属性。二测精神本源，灵魂之火强弱。

　　所有求学者，必须经过测灵碑探查。符合条件者，方能成为学院见习符师学员。

　　当然，如果不够符师资格，还可选择其它术法传承。广场上，有专测剑修禀赋的密室，还有武宗强者坐镇，出手检验求学者古武根骨禀赋。

　　基本上，鱼贯经过广场的孩子们，都会选择先测试自己的符师禀赋，如不合格，才会退居其次，选择武道及其它术法传承。

　　一名名孩子经过测灵碑，按照旁边学院老师要求，双手贴在一人多高的碑体上。很快，碑体就会有反应，大多时候都泛出白光。这代表三个字，不合格。

　　少数情况，碑体会泛出异色灵光。

　　一看去八九岁大的小男孩，此刻双手贴在测灵碑上。碑体很快泛出红光，也就短短几秒，三道符文显现，如流焰跳跃不定，尽显神秘气息。

　　“火系！”

　　“他的灵魂潜力达到三级！”

　　阵阵惊呼声响起。周遭人群投来无比羡慕的目光。负责招生的李平，此刻也是满脸惊喜。

　　“你叫什么名字？”

　　“俞皓……”

　　简单问了几句。李平直接宣布这名叫俞皓的小男孩，通过考核，成为南山分院正式符师学员。

　　按照总院规定，招生需要经过挑选、见习、正式三个流程。首先要符合条件，其次就是心性操守方面，最后才能成为正式学员。

　　俞皓直接跨过见习期，成为正式学员，由此可见，李平对他的看重程度。

　　火系体质，灵魂力三级，具备成为九品火系符师的潜质。

　　这是黎霸给出的符师天赋等级具体划分。

　　九品符师，实战能力堪比圣域。也就是说，俞皓拥有成为圣域强者的资质，非同寻常。

　　真武学院，算上龙城总部共有四大分院，分落四方阵营。表面受总部统筹安排，但是具体人事方面，各家各管。

　　南山学院这边，黎霸和杨健很少过问，基本都是李平独自掌管。从学院初建，直到现今规模不断扩大，李平耗费了不少心血。因此，也将南山学院视为自己毕生事业。

　　真武四大学院，南山为首。这是李平追求的目标。想要达成心愿，天赋异禀的学员必不可缺。

　　只可惜，资质好的学员太稀少。一上午，能够拥有九品符师天赋的学员，目前为止，只发掘这么一个。

　　可以想象，李平对于这个天赋上佳的学员，内心重视程度。

　　办理登记入册。李平还派人请来俞皓的家长。俞皓出身并不好，父辈都是佣兵，过着居无定所刀口舔血的生活。

　　闻听自己孩子天赋异禀，被破例直接录入南山学院正式符师学员。俞皓的父亲和两名叔父，都是狂喜难抑。

　　“不过就是九品火系符师潜质，有啥大惊小怪的！”

　　在远处观望的“老学员”，一帮半大孩子中，传出黎熊猫不以为然的话语声。

　　“你别瞧不起人！”

　　“他的符师潜质……比你好多了！”

　　双胞胎姐妹开口。她们就像天生跟自己弟弟犯克。有机会就贬损。

　　黎熊猫不服输：“我有三系体质，四级灵魂潜力，会不如这小子？”

　　姐姐黎夏投去鄙视的眼神：“黎熊猫，你少吹牛逼……爸爸说了，你灵魂潜力虽强，但体质驳杂，虽能研习三系符法，日后成就反而不及我和妹妹！”

　　黎菲在旁附和：“就算是大哥大姐，符师潜质也比你强！”

　　旁边还有一帮小兄弟，黎熊猫被自己两个姐姐贬损，大感脸上无光，粗声粗气回道：“老爸说了，体质驳杂没有大问题，灵魂潜力最为关键……哼，我有四级灵魂潜力，整个南山学院独一份，谁敢说比我强……”

　　话音未落。黎熊猫‘哎哟’痛呼，脑门吃了一记爆栗。转头看去，他顿时傻了眼，期期艾艾说：“媳妇儿，你不是回家了么？”

　　一个冰雪可爱的小女孩出现。气场十足，强势镇压黎熊猫的同时，四周学员纷纷围了过来，直呼“莎莎姐”，满脸崇拜，奉若偶像。

　　“莎莎姐拥有全系体质，九级灵魂潜力！”

　　“爸爸说了，莎莎姐的符师潜质前无古人，后无来者！”

　　双胞胎姐妹以拥护者的姿态，一左一右站在罗莎莎身旁，大声说：“黎熊猫，你还敢吹牛逼自己是南山学院的独一份！”

　　瞅见自己‘媳妇儿’，用不善的眼神盯了过来。黎熊猫心里发毛，立刻涎着脸上前，大拍马屁，“我媳妇儿最棒，超级棒……谁能跟她比！”

　　心里面，他嘀咕了一句，拿我跟这变态比较，你们傻缺啊！

　　“黎熊猫，你说谁变态啊！”罗莎莎不紧不慢开口。一双澄净的大眼睛，开始闪现暴力火花。

　　“我靠！”

　　黎熊猫猛然反应过来。他这变态媳妇儿拥有读心天赋。大喊一声不好，他掉头就想跑，只是没走两步，就被一股无形大力包裹住，直接扔去后面十几米外。

　　“黎熊猫活该！”

　　“揍他！揍死丫的！”

　　在黎熊猫哼哼唧唧爬起身的时候。听见平日跟自己混得几个小兄弟，一个个义愤填膺，痛斥自己。他年纪虽小，却有一种“人生太灰暗”的悲怆感。

　　此次招生，光是南山分院这边，来自华盟的求学者就达到百万之多。

　　关于符师法门，严格意义上来说，任何人都可以学习。只不过，想要培养出一支精锐符师，对于天赋潜质方面，要求严格许多。

　　特别是灵魂潜力，最低要达到一级。只有满足此先决条件，来日方能凝聚出本命魂符，成为真正的高级符师。

　　灵魂潜力很关键，体质同样重要。能同时达到这两个条件的人，极为稀少。

　　很多求学者灵魂潜力够了，但是不具备符师体质。经过挑选，也会录入学院，成为其它术法系的见习学员。有些具备符师体质，灵魂潜力不足，可以专职修炼武道。

　　虽是如此，真正能被录取的学员，百中无一。


第七百二十六章 第二个符法天才！

　　此次招生，面对整个华夏。即便如高丽老毛子等被征服族裔，只要符合条件，也会列入学员对象。

　　只不过，录取条件会苛刻一些。

　　纵观华夏历朝历代，少数族裔入侵中原主政，到最后免不了被华夏文明同化。在上位者眼中，这些被征服的民族，伴随时日长久自身文明终将不存，沦为华夏少数一份子。

　　因此，在条件许可的情况下，培养一支经过洗脑的少数族裔战士，并非坏事。

　　只不过，针对少数族裔，想要加入真武学院，年龄首先会成为一道关卡。

　　八岁以下！

　　孩子好调教。年纪大了，洗脑难度会增加许多。

　　一队从俄国遣返来到华盟的俄国小孩，数量有万人，在午后进入学院广场，接受考核。他们的出现，引来“老学员”关注，在远处指指点点，带着难以掩饰的好奇。

　　在孩子们心目中，并无多大族裔意识。他们只是对这些金发碧眼看去像洋娃娃的同龄人，感到好奇。

　　还差十几天，就是霍华德的八岁生日。他运气不错，刚好过了年龄限制这道关卡。他虽是俄国人，但从外表看去，更多像是华夏人。

　　具体来说，他是混血儿。父亲是东欧人，母亲是华夏人。末世前，父母在俄国做生意。一场灾难，沦为孤儿。若不是一位俄国大妈好心收留，他早就活不下去。

　　特殊的经历，让霍华德心性早熟，远胜同龄伙伴。来到华盟，他和所有俄国小孩被安置在几处定居点，在这里衣食无忧，过上孩子应该有的平静生活。

　　今天，在得知自己和伙伴会被送来南山学院，接受资质考核。霍华德跟所有同伴一样，内心充满激动和期望。

　　如果能通过考核，成为南山学院的一员。这将会让他们日后的人生，发生至关重要的蜕变。

　　只不过，来到之后，他瞅见一个个伙伴考核失败，内心忐忑不安。

　　他很有眼力见，能觉察到考核氛围，以及学院专门针对外籍求学者设立的门槛。一些能够勉强达到条件的伙伴，全被筛除。

　　“在他们眼中，我们始终是外人……”霍华德很有感触。他希望，自己能成为例外。毕竟，他体内流着一半华夏血统。

　　不同族裔，体质迥异。俄国小孩基本不具备术法禀赋，但体质要强一些，适合修炼某类锤炼肉身的古武。

　　秉承上头的意思，来自武宗的考官，还是挑选了不少俄国小孩，录入学院武道系。

　　落选的垂头丧气。选中的兴高采烈。孩子们虽小，但是心里都明白，只要进入学院，不管学习哪一系，都将会有一个大好前程。

　　霍华德也不冀望能通过术法系考核。他望了望自己还算健硕的小胳膊，期望术法系测试失败后，能被武道系高官选中。

　　“好漂亮的小男孩！”

　　在霍华德和一名同伴，来到测灵碑的时候。亲自负责挑选符师学员的李平，看了霍华德一眼，心中忍不住赞叹。

　　小孩子，用漂亮来形容，足见霍华德不同别人之处。他有欧裔独特的五官，刀刻般分明，肤色白皙，同时兼备华夏人的柔和线条，黑发星眸，虽然年幼，长相却是帅气漂亮。

　　“霍华德……”

　　这些俄国小孩，所有花名册都在李平手中。他看了一眼，立刻知道这孩子的出身情况，中欧混血，从广义来说，也算是华夏人。

　　爱美之心人人皆有。对于这个小男孩，李平第一眼见到就很喜欢，心里思忖着，如果对方资质不错的话，会酌情放开一些限制。

　　然而，让李平没想到，当这小男孩双手贴在测灵碑上，碑体顷刻间发生难以想象的异动。

　　低沉鸣啸骤起。原本沉寂的测灵碑，仿若受到强力刺激，碑体开始闪烁炫目光芒，五颜六色，缤纷多彩。

　　“这，这是怎么回事……”

　　霍华德更是满脸惊骇。他发现自己双手贴在这座玉碑的时候，体内好似有一股怪异力量，忽然被惊醒，不受控制潮水般倾斜而去，涌入碑体内部。

　　“全系体质！”

　　李平大惊失色。四周众多考官，包括远处的“老学员”全被惊动，目光纷纷投来。

　　缤纷光芒闪烁，片刻后，碑体表面开始浮现九道玄奥符文。这一幕，直让李平惊得合不拢嘴。

　　“全系体质！九级灵魂潜力！”

　　不远处的黎熊猫，揉了揉双眼，以为自己幻听幻视。测灵碑显现的异象，他只见过一次，就是自己变态媳妇儿引动的。

　　却不曾想，如今竟然又出现一个变态家伙。

　　目光瞅去，身边小伙伴一个个张大嘴巴合不拢。两个不厚道的姐姐，也是如此。包括变态小媳妇儿，此刻也朝那小子投去好奇的目光。

　　不知为何，黎熊猫心里很不舒服，伸出小手阻住罗莎莎视线，僵着脖子说：“你是我媳妇儿，不准看别人！”

　　头一回语气硬了起来，还带着警告。只不过，下一刻黎熊猫就直接被扔飞。

　　想要“一振夫纲”的代价，太过惨重。

　　黎熊猫人在半空，泪流满面。

　　在测灵碑异象消失的时候。李平当即摸出一枚传音符祭出，化成流光划过天际，远射而去。

　　全系体质！九级灵魂潜力！

　　第二个符师天才诞生。李平要立刻将这个好消息，禀告老板。他相信，老板闻听后，会在第一时间赶来。

　　事实情况也是如此。

　　人在龙城学院总部，参加开业典礼的黎霸，在接到李平的传音符，二话没说，直接祭出魂分身赶来西埠城。

　　两地相隔千里。但是对于魂分身来说，只不过短短几分钟，已经抵达。

　　流光俯冲而下。

　　黎霸身影显现。第一时间魂力外放，锁定李平身前的小男孩。魂力如丝如缕，察看小男孩身体状况。

　　果然如此！

　　片刻后，黎霸收起魂力，脸上尽是惊喜。这小男孩体质独特，能感受游离天地所有属性的元气，并且灵魂之火无比强大，几乎不逊色莎莎。

　　“老板！”李平等所有考官全部围了过来。

　　黎熊猫一帮小家伙，也连蹦带跳来到。

　　“老爸，莎莎又欺负我！”黎熊猫的老套路，见面就告状。

　　“一边去！”

　　黎霸根本不吃这一套。还特意叮嘱莎莎，这小子不老实的话，放开手脚教训。

　　在黎熊猫苦着脸的时候，黎霸目光转向这名叫霍华德的小孩，同时，从李平手中接过关于对方的详细资料。

　　是个可怜的孩子！

　　黎霸扫了一眼，大致情况全都了解。他望向霍华德，目光温润，和声道：“你愿意跟我学习符法，成为一名符师么？”

　　霍华德不是傻子。相反很聪明。他虽不认识面前这个光头男人，但能从旁边那些大人们神态举止，推测出面前这位身份地位极高。

　　“傻小子，这是我们老板，华盟第一……嗯，应该说是整个华夏第一高手！”

　　李平在旁笑着说：“能当老板的弟子，可不是一般学员，小子，你有福气啦！”

　　黎霸的身份亮出。霍华德能感受到，来自四面八方无比羡慕的目光。他立刻跪倒在地，冲着黎霸连连磕头，大声道：“老师，我愿意跟你学习，成为一名强大的符师！”

　　师父也好，老师也罢。对于黎霸而言，发掘了天赋资质不逊色罗莎莎的符法天才，可喜可贺。

　　他哈哈大笑，一挥手，无形大力将霍华德托了起来。

　　“好，好，好。”

　　连说三个好字。黎霸叮嘱李平，尽快给自己新收的学生，办理登记入册手续。同时交代囡囡和赵正义，让他们负责每天放学，带着霍华德回湖心岛的家。

　　目前为止，黎霸亲传弟子只有两人。一个是巴根，义兄伊勒德之子，符师天赋有限，将来成就不会太出众。剩下就是这刚收的学生霍华德。他的天赋资质绝佳，只要用心栽培，假以时日潜力无穷，绝对能成为自己衣钵传承弟子。

　　故而，对于二徒弟，黎霸寄予厚望。他要用对待儿女一样，从小开始调教，培育成才。

　　“小哥哥，我家有很多好玩的东西，你去了一定会喜欢！”双胞胎姐妹，似乎对这个新加入的伙伴很感兴趣。特别是妹妹黎夏，拉着霍华德的手不放。

　　囡囡赵正义还有莎莎，都对霍华德表现出极大友善。唯一不爽就是黎熊猫，他有一种感觉，这小子若是去了自己家，他肯定要失宠。

　　但没办法，老爸决定的事，轮不到他反对。

　　“黎夏，女孩子要矜持，看你拉拉扯扯，像什么样子！”一口恶气，黎熊猫出在他亲姐黎夏身上。

　　我靠！

　　黎霸一愣。这多大点的屁孩，竟然知道“矜持”，或者说，学会泼脏水。对象还是自己亲姐。

　　黎夏听后小脸涨得通红，在某一刻，小宇宙爆发，狮子大吼：“黎熊猫，我今天非要揍死你不可！”

　　在黎夏出手的时候，黎熊猫已经感觉不妙，掉屁股就逃。只不过，悲催的他还没跑几步远，就被一股无形大力牢牢禁锢。

　　“媳妇儿，你不能胳膊肘往外拐啊……嗷……”

　　在黎熊猫被亲姐骑在身上，老拳招呼的时候。莎莎只说了两个字：“活该！”

　　黎霸无奈摇头。魂分身破空远去，返回龙城。在那边，还有一些要事需要处理。等到一切安排妥当，就是他静下心苦修，调教弟子的时候。


第七百二十七章 忙碌的日子！

　　符师传承，开枝散叶，这是黎霸的心愿。

　　也是他鼎力相助建立真武学院的本意。

　　能收得天赋异禀的弟子，心中喜悦，可想而知。

　　在魂分身归附本尊的时候。龙城学院总部开业典礼仍在继续中。龙城各大家族，乃至华夏各方势力都派人前来，观摩盛会。

　　院长青龙，两位副院长黎霸罗睺，以及蓝月朱雀玄武等强者尽数到场。宾客如云，场面隆重。

　　真武学院，在未来将会替华夏培养出一批批精英人才。因此，各方势力都寄予厚望。

　　典礼从清晨开始，一直到下午才结束。宾客散去，招生活动持续。青龙首任院长一职，满面春风，极力邀请学院高层聚会，商讨日后教学问题。

　　黎霸婉言拒绝。让自己四夫人蓝月代表参会。他自己还有要事处理。

　　真武学院建立，武道术法两大系，符法最受欢迎，也是最重要的科目。教员这方面，黎霸已经有了妥当安排，从原本南山学院调来一批老师，派往各分院。

　　师资没问题。剩下来就是教学内容。五行初级符法全部拿出。另外，还有大衍诀第一册，锻炼本命元符法门。

　　为了避免符法流传非人，在这方面，黎霸花费不小心思，加强保密工作。大衍诀第一册，被划分三大部分，按级传授。

　　普通学员只能获得基础法门，就算修炼到极致，本命元符最多三品。重点学员可获第二层心法，本命元符能修炼到六品。

　　如果想继续修炼，必须要成为核心学员，方能获得最后一层心法。

　　普通学员直接由学院监管。想要成为重点学员，获得更深奥符法，需要经过青龙等院长高层特批。至于核心符师学员，则需要黎霸亲自首肯。

　　同时，学院有严格规定，学员不得私相授受，更不准传给外人。如有违反，会受到最严厉的惩罚。

　　这样一来，能有效控制符法外传。那些真正接触到高深符法传承的核心学员，成长到一定阶段，都会被黎霸请去“圣地”进修。

　　所谓圣地，就是手镯空间。无论什么人进去，黎霸都可轻松探查他们心中所想，如有不轨念头，第一时间就会被清除。

　　多重手段防护，黎霸有信心，培养出的符师队伍，拥有绝对忠诚。

　　没有参加学院高层聚会。黎霸离开后，直接前往上官家驻地岫园。随行还有兰妍。

　　这大半年，黎霸忙于在西部边境打造防御线，别说兰妍，就算家里老婆孩子都很少见面。兰妍倒是去过西部边境几次，见到黎霸忙得不可开交，丫头很懂事，没有过多打扰。

　　值得一提，兰妍如今也已经突破，成为九级火系掌控者。她没有借助药力，沿用傅长峰的途径，经由生死历练，突破进阶。

　　当日，获知兰妍独自前往瀛洲丧尸岛历练。黎霸担心不小，悄悄祭出魂分身尾随守护，直到丫头突破方才返回。

　　他所做的一切，都是暗中进行，直到现在兰妍都不知道。

　　此番黎霸返回龙城，参加学院开业典礼。难得机会，兰妍想跟他独处，培养感情。

　　对于丫头的心思，黎霸看在眼中，不能拒绝，也没心思放在这方面。对他而言，尽快完成西部边境防线，重中之重。

　　除此之外，就是上官扉夜。

　　手镯空间很神奇。

　　黎霸自认不是天赋异禀之辈，但是，由于他是手镯空间的主人，修炼符法无往而不利。

　　旁人就没这份逆天运道。

　　就拿上官扉夜来说，她的符师天赋很不错，冰系体质，三级灵魂潜力，还有诸般高品质灵药辅助。但是，修炼起来并非一帆风顺。

　　光是凝聚本命元符，就耗去三四个月时间。待到本命元符有成，继续修炼想要提升境界的时候，坎坷不小。

　　灵药虽能辅助提升，但想突破三六九瓶颈，无比艰难。同样的情况，黎霸当日服用七品灵药金髓芝，就能大幅提升元符境界。

　　轮到上官扉夜，就算服用九品灵药，效果也没那么明显。

　　其中关键，还是手镯空间神奇，起到绝对作用。

　　黎霸推测出原因，没有更好方法帮助上官扉夜提升，只能不断给予高品质灵药。这半年来，他也不知道派人送给上官家多少高品质灵药。

　　虽是如此，上官扉夜本命元符才堪堪突破六品，想要达到九品玄玉归真圆满境，还不知道需要多长时间。

　　此行岫园，黎霸就是想解决这一难题。上官扉早日康复，他就会早一天了却心结。

　　在岫园门口，黎霸碰到上官熠阳上官耀阳两兄弟。还有一帮上官家的奶伢子。

　　“姐夫！”

　　在一帮小舅子过来打招呼的时候。黎霸笑着询问，考核情况如何。这帮上官家的后辈，今天全都去学院，参加面试考核。

　　“两个符师学员，三名剑修……”上官熠阳笑着说明情况。龙城大家族子弟，自身条件原本就不错，加上还有另外照顾，因此通过考核的人数不少。

　　两名符师学员，其中一个天赋资质很不错。他是个小胖墩，年纪不大，老气横秋喊着黎霸姐夫，要求多照顾，多开小灶。

　　“喊副院长！”黎霸故意板着脸。这小胖墩他印象最深，上官扉夜的堂弟，当日容楼开业曾去砸场，还隔空施法画圈圈诅咒他。

　　“姐夫，你要敢欺负我，我告诉大姐。”小胖墩撇了撇嘴，不吃黎霸一套，还开口威胁。

　　黎霸扭了他的小肉脸一把，笑骂道：“小东西，毛没长全就学会告状，信不信我让人取消你的学员资格！”

　　连唬带吓，小胖墩认怂，乖乖喊了声“副院长”。

　　难得心情好，黎霸也是随口开玩笑，调侃一番，带着兰妍直接去了上官扉夜的居处。

　　来到后，凌云清早在别墅门口相候。这位前任丈母娘见到黎霸，眉眼都是笑意。原因很简单，黎霸对她女儿的心意，这些年已经尽显无遗。当年那些小矛盾，早就不复存在。

　　如今，这位又将黎霸当女婿看待。老话说得好，丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　凌云清现在就是这个状态。

　　“伯母，我要带扉夜离开一阵子！”

　　身为凌家主事人，凌云清原本应该留在学院总部，参加青龙主持的聚会。正因为接到黎霸通知，这才返回岫园。具体情况，她已经知晓，“女婿”打算带走女儿，去往一个适合修行的地方，提升修为境界，恢复受损意识。

　　对此，凌云清当然没有异议。

　　叮嘱了黎霸一番，都是些“要关照好扉夜”的话。过后，凌云清引着黎霸兰妍来到二楼。

　　走进房间，上官扉夜一如往日，穿着睡衣，盘坐在床上修炼大衍诀。她很刻苦，原因很简单，她的“小黎黎”承诺只要修炼有进步，就会给予奖励。

　　本命元符六品，肉身感官各方面都有极大提升。在黎霸他们刚走进房间的时候，上官扉夜已经觉察，美眸缓缓睁开，瞅见是黎霸，立刻欢呼一声，直接从床上飞扑而来。

　　“小黎黎，你终于来看宝宝啦……你都不知道，宝宝有多想你！”

　　她还是像小孩子一般，双手揽着黎霸脖子，整个人吊在他身上，语气神态亲昵无比。

　　凌云清在旁微笑。兰妍眨了眨眼睛，隐泛泪光。她可以吃任何人的醋，唯独对大姐上官扉夜，充满同情和怜惜。

　　望向一脸娇憨的上官扉夜，黎霸也是满脸怜爱。

　　“宝宝乖，我带你去一个好玩的地方，愿不愿意？”

　　送上官扉夜进入手镯空间修炼。这是黎霸此行用意。在那里，拥有十倍时光溯流之力，还有数不尽的高品质灵药。能让上官扉夜的修为境界，飞快提升。

　　“好啊，好啊。”一听要去好玩的地方，上官扉夜兴趣十足。

　　黎霸也不多说。手揽着上官扉夜，同时招呼兰妍凌云清，放松心神，不要抵抗。

　　意念一动。

　　三个女人凭空消失。房间内，只剩黎霸一人。他双目微闭，意识体也进入手镯空间。

　　“好玩，真好玩啊……”

　　乍一来到手镯空间。上官扉夜立刻被眼前美景所吸引。五行地百花盛放，草木成荫。一群萝卜头来到，围着上官扉夜“咿呀咿呀”叫唤不停。

　　澄净剔透的湖泊。黄金蛟翻滚游动。还有六翼黑玄蜈，在半空展翅翱翔。

　　唯一有些碍眼就是“女娲”。庞大躯体横亘，不断吞噬身前的食物。

　　眼前景象，不仅让上官扉夜兴奋莫名，兰妍凌云清也是惊异难当。

　　“伯母，我带你们参观一下！”

　　黎霸意识体如真人，出现在三女身旁。过后，直接当起了向导。

　　大半年过去。手镯空间却经历了五六年，内部发生翻天故地变化。原有的塔楼等等暂且不提。在木行之地，多了一座宫殿。

　　万年肉灵芝所化的宫殿。

　　从外表看去，跟真正宫殿一般无二。里面房间众多，各类设施齐全。在黎霸他们来到的时候，赵宏云等一百零八护法道兵列队迎接。

　　除了他们，还有五十名刀锋女皇，两百名刀锋女王。

　　这些全是“女娲”孕育出的后代，耗费无数资源打造出的最强生物战兵！

　　为了避免前任丈母娘担心，黎霸让凌云清亲自体验手镯空间的居住环境。对于这处神秘存在，凌云清心中震撼，但是很快就适应。

　　末世降临，太多不可思议的事发生，手镯空间虽神奇，但还不至于让人无法接受。

　　凌云清很放心，将自己女儿交给黎霸。

　　黎霸收到预期效果，相送前任丈母娘和兰妍离开手镯空间。

　　凌云清身为凌家主事人，不可能一直陪伴女儿左右。但是，兰妍却提出要求，她想留在手镯空间，一来陪伴上官扉夜，二来在此修行。

　　丫头的小心思，黎霸不用猜都知道。他不能拒绝，也找不出理由拒绝。

　　毕竟，丫头在他心目中的地位，不比任何一位至亲稍差。

　　愿意的话，想留就留。黎霸没有意见。在相送凌云清离开手镯空间过后，他即刻前往西部边境。

　　在那里，还有一半防御线，需要他亲手完成。

　　离开龙城的时候。赵宏云等一百零八护法道兵，全部离开手镯空间。这半年来，赵宏云等人一直呆在手镯空间，勤修苦练。

　　道兵拥有成长潜力。外界半年，手镯空间五六年，不比黎霸这个老板日夜操劳，赵宏云等人修为境界都有极大提升。

　　道兵具备一生二，二生四，三生无穷之数。现如今，赵宏云等人已经具备扩大道兵阵容的能力。黎霸让他们离开手镯空间，酷似学成出山。接下来，该是他们大展身手，培养下代道兵的时候。

　　道兵数量越多，在战场上，辅助作用越大。

　　黎霸很期待，如有一日，道兵百万，归附本尊，能给自己带来多大助力。

　　返回西埠边境的日子，枯燥而乏味。每天除了祭炼玉精，铭刻符师塔材料，就是研习万象符经。好在手镯空间内，有兰妍和上官宝宝相伴，让黎霸在疲乏的时候，找到一丝快乐温馨。

　　心中急切，想要尽快完成西埠边境防御线。原因很简单，他还有很多重要的事情，亟需着手解决。

　　譬如传送法阵，建成过后，能够连通华夏各地，战略意义重大。还有丹药灵器，能够提升自家底蕴实力。再者就是伏鳌潭下的符师先辈藏宝，天池龙穴隐秘，还有昆仑山下死亡谷内，那头进化实力深不可测的黑暗麒麟等等。

　　这些事情都需要解决，或者说弄清底细。

　　华夏大地，看似繁荣昌盛，实则内忧外患。很多事情，都亟需解决。

　　黎霸虽然心急，但是没办法，需要一步一步来。

　　忙碌日子一直持续，直到半年后，华夏西部防线位于莫斯克城最后一座符灵塔建成。当黎霸目视高耸入云，宛若擎天立柱矗立天地间的巨塔，出现在自己面前，心中终于松了口气。

　　西埠防御线已经建成。就算此刻再有强敌进犯，也休想侵入华夏半寸土地。


第七百二十八章 天生的丹师！

　　黑暗让人恐惧。

　　有时候，光明更让人感到绝望。

　　傅小东现在情况就是如此。他托着沉重步伐，在一片恍若仙境的森林拼命狂奔。身后，“咚咚”怪响不断传来，恍若催命鼓声。大地震动，似有未知生物急速逼近而来。

　　三支先遣小队，分从不同方向进入拉特兰帝国，探查西方神祇文明内部情况。

　　为了报答老板再造之恩，傅小东踏足西方大陆那一刻，心中就发誓，一定要完成老板交托的任务，将西方神棍底细打探清楚。

　　他很卖力，在队员帮助下，进入拉特兰帝国，四处收集情报，功绩显著。

　　在另外两支先遣小队回返的时候，傅小东带领的小队，仍旧滞留。他的想法很简单，打探敌方高层机密，获取重要情报。

　　功夫不负有心人！

　　偶然机会，他获知一个看似不起眼的消息，却接近敌方最高机密。于是，带队来到这片古怪的森林。

　　在这里，遍地奇花异草，景色幽美，恍若仙境。并且不分昼夜，光明永恒。

　　就是这么一处看似仙境的地方，处处埋伏杀机。进入不久，他和队员就遭到不明生物袭击。

　　一场恶战。

　　傅小东发现，这古怪森林充斥奇异力量，牢牢压制他和队友的实力，连老板所赐灵箓都无法使用。面对不明生物攻击，他们根本抵挡不住，死伤惨重。

　　一路溃逃。队员死伤殆尽，如今只剩他一人。

　　所有手段几乎都使出。如今已经精疲力竭，重伤在身。

　　耳闻身后传来的怪响声。傅小东沾满血迹的脸庞，尽是绝望。

　　“我不能死，不能死……”

　　心中一遍遍大喊。他咬牙透支所有潜力，循着某一方向，拼命逃去。然而，让他绝望透顶的是，这古怪森林好似没有边际，人被困在里面，无法逃出生天。

　　吼吼……

　　在某一刻，身后传来震耳咆哮声。一头头人形怪物从密林窜出，形貌狰狞，高大如小山，迈开巨腿追击而来。

　　所过之处，一棵棵大树在这些怪物践踏下，如草芥脆弱，折断倒塌。

　　傅小东奔跑速度虽快，但跟这些怪物无法相比。

　　“要是能飞就好了！”

　　他心中绝望。下意识想要催动兵符残存威能，幻化双翼遁飞。念头刚起，立刻熄灭。

　　原因很简单，这片森林充斥的古怪力量，禁空绝地。

　　逃！只能逃！

　　傅小东眼瞅前方，鼓足全身气力，拼命狂奔。

　　这是唯一的选择。

　　或许是否极泰来，在人形怪物逼近的时候，傅小东见到前方浓密枝叶深处，几缕幽光若隐若现。

　　有黑暗，代表光明不存……前面就是出路！

　　傅小东惊喜。只要逃出这片古怪森林，借助老板所赐灵箓，想要逃走应该不成问题。

　　一线生机显现。傅小东提聚所有残存力量，大吼一声，急速向前狂奔而去。

　　惊喜来得快，消失更快。

　　追击而来相距不足二十米的人形怪物，似乎觉察到什么，立刻发动攻击。

　　这些看去如巨人的不明生物，没有引动任何能力，攻击方式简单直接，扔出手中的石棒狠狠砸去。

　　对它们而言是石棒，相对于傅小东，一根根巨大石柱凌空砸来。

　　刺耳呼啸，破空传来。傅小东虽然没回头，却能感觉到危险逼近。

　　拼了！

　　出口近在咫尺。傅小东心中清楚，如果捱不过这轮攻击，自己等不到逃出生天那一刻。他咬了咬牙，猛然引动融入脊背的兵符。

　　哗——

　　水晶翼翅展开，浓浓寒雾弥漫，裹挟一根根巨大冰刺攒射而出。但是很奇怪，冰刺破空射去，看似威势逼人，但很快自行溃散。

　　袭来石柱被击中，只是稍微遭受阻滞，仍旧压顶砸来。

　　这一情况，似乎早在傅小东意料中。他狂吼一声，后背水晶翼翅瞬间爆发出炫目蓝光，整体碎裂炸开，化成一股狂暴冲击力席卷而去。

　　轰——

　　所有石柱被击溃。傅小东自身也在冲击力作用下，如断了线的风筝，斜斜朝前飞去。

　　“九级兵符内蕴玄机，在遭受生死危境的时候，能够引爆发出堪比圣域一击！”

　　临行前，老板的淳淳叮嘱声，在傅小东脑海响起。此刻的他，正是引爆九级兵符，化解必死危境。

　　一击过后。兵符彻底损毁。傅小东也脱离这片古怪森林。身子窜出的时候，外界正值夜晚，繁星点点，水声轰鸣。

　　他运气并不好。

　　刚脱危境，又落险地。身处位置，一处万丈悬崖。崖底，大河奔腾，水流湍急。

　　傅小东却不这么想。悬崖险地，恰好能阻住那群怪物追击。

　　身子极坠而下。耳边风声呼啸，还有狂暴嘶吼隐隐传来。

　　咻！

　　在即将掉落崖底河流的时候，傅小东摸出一枚灵箓，蓝光绽现，立刻将他整个人裹住，钻入河水消失不见。

　　……

　　手下一支先遣小队，在拉特兰帝国遇险，几乎全军覆没。

　　这一情况，黎霸毫无所知。

　　塔楼六层所获符法，高深玄奥，迄今通晓不足一二。在西部防御线建成，黎霸立刻返家，开始苦修研习。

　　忙碌日子一直持续。只不过，现在有更多时间，研习符法。抽得空闲，黎霸祭出魂分身前往各院校，亲自授课。

　　这是当日对青龙做出的承诺，必须要兑现。

　　好在每月授课只有一天，倒也不耽误时间。

　　日子很快。又是大半年过去。

　　手镯空间内的住客，在五六年光阴中，都是收获匪浅。首先是上官扉夜，她的符师境界有了极大突破，现如今，距离元符九品圆满已经不远。

　　为了让她达到这一步，黎霸也不知道花费多少心血。

　　还有兰妍，她也一直留在手镯空间，陪伴上官扉夜的同时，勤修苦练。丫头天赋异禀，外加手镯空间海量灵药资源相助，如今的进化实力已经达到九级巅峰。

　　原本，黎霸也打算传授兰妍符法，只是很可惜，她体质足够强，灵魂潜力不足，并不适合修炼符法。

　　专心武道，是为兰妍毕生目标。对于能否修炼符法，对她而言并不重要。

　　这方面，丫头显得很豁达。

　　出生在手镯空间的黄金蛟，这些年实力提升也很快。它的进化实力早就达到九级巅峰，再想突破的话，就是圣域。

　　然而这一步，很难。

　　于是乎，这家伙专心祭炼龙珠，收效显著，实战能力得到极大提升。

　　六翼黑玄蜈，九级巅峰。毛猴两口子，双双达到九级巅峰。值得一提，毛猴“干劲”够强，带着女朋友雪猿定居手镯空间，从没闲着，这些年养了不少猴崽子。

　　乌头等草木灵体，修为也有十足增长。对于它们，黎霸不指望战斗，只要能打理好五行地，多给自己培育灵药，便已足够。

　　至于黎霸这个手镯空间主人，成就更是斐然。本命魂符达到七品巅峰。塔楼六层所获符法，基本研习通透。各类高级符法信手拈来，实力大增。

　　魂符九品，凝神念，聚九宫，通达天地，弹指灭敌。

　　想要达到这一步，对于黎霸而言并不遥远。如果再有阿赖耶碎晶，他相信，无需多长时间本命魂符就是大成圆满。

　　只可惜，阿赖耶碎晶珍稀罕有，数量有限。培养道兵，自行修炼，已经用去七七八八。

　　现如今，所剩只有十五枚。

　　这十五枚阿赖耶碎晶，如果全部炼化，黎霸估计能让自己本命魂符进阶八品。但他没有这么做。

　　上官扉夜很快就要开始修炼大衍诀第二层，凝炼本命魂符。前车可鉴，没有逆天禀赋和运道，想要如黎霸那样轻松凝炼魂符，几乎不可能办到。

　　因此，留存一些阿赖耶碎晶给她，这是黎霸早就做出的决定。

　　还有，内定的“儿媳妇”罗莎莎，需要碎晶一枚。日后培养道兵，还需阿赖耶碎晶辅助。故而，这十五枚阿赖耶碎晶，半块都不能动。

　　自身想要提升，唯有苦修，外加丹药辅助。

　　九鼎丹经，早就烂熟于胸。炼丹对于黎霸而言，不成问题。并且，丹经上也记载好几种辅助提升魂力的丹方。

　　只不过，材料难以配齐。

　　有些材料，黎霸别说见过，听都没听说。虽然广布人手收集，效果微乎其微。目前为止，一种最低级辅助提升魂力的灵丹材料，都没有凑齐。

　　虽是如此，黎霸没闲着。他利用现有资源，炼制出大量辅助进化者实力提升的丹药。

　　其中，就包括五蕴丹。

　　五蕴丹！

　　丹成七鼎，需五行灵药，五精之菁，五系晶核，五兽灵血为材料。丹成品质，最低可达七鼎，能辅助八级巅峰进化者突破瓶颈，几率达到三成以上。

　　五蕴丹的材料，基本收集完毕，只缺一种五精之菁。按理说，黎霸无法炼制。但是，在第六块古玉融入，手镯空间经历封禁直到开启，内部发生翻天覆地变化，同时让黎霸完全了解五行地，五行本源功效用途。

　　先天灵根之叶，不仅能够壮大植物生命体灵性，加快生长，同时还能用来炼丹。

　　提升丹药品质，并且能充当一味主药。

　　正因为有了先天灵根之叶，黎霸能够大量炼制五蕴丹，提升手下实力。当然，他也会拿出一部分，交给佣兵协会等部门，提升华夏幸存者整体实力。

　　火行之地。

　　鼎炉内，烈焰焚烧，氤氲缭绕，散发浓郁香气。黎霸盘膝而坐，精神集中，专心炼丹。

　　在他身后不远，一帮小萝卜头有样学样，盘坐在地上，目光望向鼎炉，满脸好奇。

　　咔！

　　半个小时后。伴随鼎盖打开，十几个拳头大小的光团逸散而出，仿若有灵性，在半空盘旋绕飞。

　　丹成灵光显！

　　此为八鼎灵丹所独具。在黎霸挥手之下，一个个光团飞来，落在他掌心，显出一枚枚梧桐大小的灵丹。

　　丹药表面，五色流光萦绕，弥漫沁人心扉的香气。

　　五蕴丹！

　　黎霸嘴角带着淡淡笑容。加入先天灵根之叶炼制而成的五蕴丹，八鼎品质，丹效堪比九品丹药，几乎可以百分之百辅助进化者突破九级。

　　“咿呀咿呀”声从身后传来。黎霸收起刚炼制成功的五蕴丹，转头望去。以红娃儿为首的一帮赤血参所化童子，个个带着嬉笑，围了过来。

　　草木灵体惧火。但是，赤血参属于火系灵药，所成灵体不仅不惧怕火焰，相反，还非常喜欢火行之地。

　　这一点，乌头黑头它们无法相比。

　　自从塔楼六层开启，手镯空间发生巨大变化。过后，黎霸就没有利用九品灵药，提升手下实力。

　　天地万物皆有灵！

　　九品灵药，诞生灵智，凝聚灵体，形同另类生命。除非在万不得已情况下，黎霸不愿扼杀它们，过于残忍。

　　如此一来，这些年手镯空间诞生的九品灵药，全部存留下来。现如今，小萝卜头足有几百号。赤血参属类，就有三四十之多。

　　身为赤血参参母所化灵体，红娃儿地位上升，成为这帮赤血参所化童子的头儿。它们喜欢呆在火行之地，闲来无事，观看主人炼丹，都是兴趣十足的样子。

　　这些家伙灵智不低，操着独特语言大拍主人马屁的同时，一个个还跑过去，围着碧穹鼎，饶有兴趣观看。

　　“哥！”

　　兰妍也过来了。火行之地，火元力充沛浓郁，最适合火系进化者修炼。这些年，除了吃饭睡觉，大部分时间她都是在这里度过。

　　从初次来到龙城，直到现今，已经过去两年多。兰妍已经十八岁，从小美女长成大美女。无论脸蛋和身材，都是无可挑剔。

　　在她兴冲冲依偎过来的时候。黎霸虽然是意识体存在，也能清晰感受到丫头火辣丰满的胴体，诱惑力十足。

　　好在这些年忙于修炼，黎霸对于“某方面”兴致减轻不少，加上兰妍在他心目中，一直是妹妹看待。故而，面带微笑，心无杂念。

　　“哥，你瞧红娃儿它们……好像对炼丹很感兴趣，不如你教它们炼丹，这样的话，自己就不用那么辛苦！”兰妍精致的脸蛋微微仰起，半开玩笑说道。

　　但是，这句玩笑话，却让黎霸心思一动。

　　符师炼丹，要求条件极为苛刻，必须具备火木双系体质。否则的话，即便有特殊鼎炉相助，也只能炼制些低品质丹药。

　　火木双系体质，目前为止，真武学院四大院校具备此条件的符师学员，不足百人。由此可见，具备丹师潜质的学员，数量稀少程度。

　　然而，赤血参所化童子，天生火木灵体。按照正常逻辑推断，培养成丹师应该不成问题。

　　“我怎么没想到……姸儿，还是你聪明！”

　　黎霸哈哈大笑。伸手刮了刮兰妍的鼻子，满脸宠溺。过后，直接召来红娃儿一帮小萝卜头。

　　清点人数，赤血参所化童子，共计三十七名。黎霸没有多考虑，心念一动，魂力外放，一枚枚玄奥符印凭空凝聚而成，直接打入这帮小萝卜头眉心识海。

　　在手镯空间，黎霸如神人般存在，无所不能。此刻，他将自己炼丹心得诀窍，尽数凝聚成印，灌注给这帮赤血参童子。

　　也就十来分钟。

　　三十七名赤血参童子，全都领悟了黎霸通晓的炼丹诀窍。一个个抓耳挠腮，望向矗立前方的碧穹鼎，跃跃欲试。

　　“红娃儿，你先来！”

　　黎霸开始让这帮小卡萝卜头，逐一试手。从易到难，尝试炼制丹药。

　　三天后。

　　进展很喜人。如黎霸推测，赤血参童子具备火木灵体，简直就是天生的丹师。获取黎霸传授炼丹诀窍，一个个成功炼制出丹药，且成丹率极高。

　　假以时日，熟手之后，相信它们的表现还会更好。

　　为此，黎霸大喜。这样一来，他日后就不用操劳炼丹，完全能将这份苦差事，交给赤血参童子。

　　他开始打造鼎炉。花费了些时间，替赤血参童子，人手炼制一尊鼎炉。

　　所有材料备齐。黎霸也不多说，直接交给红娃儿，自即日起，五行地其它事务不用管，专心在这里炼丹。

　　红娃儿遵命，很是开心。它早就受够了乌头黑头两口子，如今算是苦媳妇熬成婆，终于有了出头之日。

　　“哥，怎么谢我？”

　　在红娃儿带领赤血参童子，一排排整齐盘坐在火行之地，聚精会神炼丹的时候。兰妍挽着黎霸胳膊，娇声说道。

　　“你想要什么？”黎霸很干脆。就算没这事，丫头提出任何请求，他都不会拒绝。

　　“我想……哥带我出去游玩一趟！”兰妍眼珠子一转，说出心意。

　　“没问题！去哪儿，你说！”黎霸痛快答应。丫头这些年在手镯空间苦修，极少外出。也是该带她去透透风。

　　“先去大别山！”

　　兰妍嘻嘻笑道：“早听健哥说过，那边有个伏鳌潭，潭下有只很厉害的大乌龟，我想去瞧一瞧！”

　　伏鳌潭！

　　黎霸摸了摸下巴。兰妍这么一说，倒是勾起他一桩心事。

　　伏鳌潭下有老鳌，老鳌看守符师遗宝。早前实力不足，拿这大家伙没辙。如今魂符七品巅峰，各类高级符法通晓，自身战力发生天翻地覆变化。

　　也是时候，再去会一会老鳌！


第七百二十九章 半神！

　　白马尖山脚，山水一色，绿树成荫。

　　一朵白云划过天际，疾飞而来。浓浓水雾缭绕，俯冲直下，悬在伏鳌潭半空。

　　此刻，云雾散尽。一头金色蛟龙显现。

　　具体来说，不是蛟龙，更加酷似传说中的华夏图腾，五爪金龙。躯体庞大，蜿蜒盘旋，散发出难以形容的狂暴威压气机。

　　龙背上，有一男一女。男的顶着光头，身材挺拔，英俊不凡。女的红衣长裙，容貌绝美，火红长发披肩，更添几分娇艳。

　　“哥，这就是伏鳌潭？”

　　来人一晃而下，落在潭水岸边。说话的人正是兰妍。她那一双灵动的大眼睛，望向立足身旁的光头男，带着几分娇憨，更多还是崇拜仰慕。

　　黎霸笑了笑：“是啊，你别看这潭水面积不大，内蕴乾坤……那厉害的大乌龟就在潭底！”

　　一帮天生的丹师培养有成。为了奖励兰妍的好提议，黎霸带着她外出游玩。

　　第一站，大别山下的伏鳌潭。

　　前往此地，一来满足兰妍的好奇心。二来，黎霸想试一试，能否收伏潭底老鳌。

　　且不说老鳌实力强横，如能收伏，绝对是一大助力。光是潭底隐藏的符师先辈遗宝，足以让黎霸心动。

　　“姸儿，你跟小金留在上面，我去潭底打探情况！”

　　来到后，黎霸并未多想，挥手取出一面镜子，交给兰妍。此为黎霸亲手打造的灵器，兰妍借助这面灵境，能随他的视线，察看潭底景象。

　　老鳌实力深不可测。这样的话，会安全许多。

　　但兰妍不愿意。

　　“哥，你不是说那老鳌被符师先辈施法困镇压……带我下去吧，我想亲眼见识一下老鳌真容！”兰妍拉着黎霸胳膊，撒娇起来。

　　对于丫头的请求，黎霸很难拒绝。想了想，也就点头答应下来。

　　“乖儿子！”

　　一声招呼。黄金蛟庞大躯体急速缩小，按照自己老爸的心意，化成一条小蛇缠在兰妍胳膊上。

　　有它守护，加上自己在旁，应该不会有什么危险。

　　黄金蛟一直很喜欢兰妍。此刻更是探出小脑袋，蛇信吞吐，在兰妍脸颊磨蹭亲热。兰妍感觉脸上痒痒的，忍不住娇笑：“小金，我的身家性命就交给你了！”

　　黄金蛟口中发出“嘶嘶”声。旁人不清楚，黎霸却能听懂，这家伙在吹牛逼，拍胸口保证有它在，谁也别想伤害兰妍半根头发。

　　“走吧！”

　　印决一掐，黎霸飞身落入伏鳌潭。黄金蛟同时引动天赋，淡淡蓝光闪现，将兰妍整个人包裹，跟随而去。

　　两人一宠物。落入潭水，体表似有无形力量护持，辟易水流，无法侵袭半分。

　　魂力引动。黎霸很快锁定潭底老鳌身处位置，带着兰妍一路下潜。

　　水流阴暗，冰寒刺骨。然而对黎霸和兰妍，却无半点影响。两人周身都是散出湛蓝光芒，抵消四周强大水压之力，飞快向下潜去。

　　潭底。

　　原本恍若沉眠死去的巨鳌，在黎霸兰妍入水那一刻，庞大如山的身躯开始晃动，水流激荡涌动，其偌大脑袋从背壳伸出，幽绿眼眸闪现一抹人性化的惊喜色。

　　“终于来了……”

　　约莫一两分钟后。

　　黎霸牵着兰妍的小手，双双脚落实地。河床泥土激荡，四周水流一阵浑浊。

　　“灞老兄，小弟来看你了！”

　　巨鳌发现黎霸来到。同样，黎霸当然也查看到，巨鳌一举一动。他带着兰妍在三四百米外，远远望向这个大家伙。没敢靠太近，原因很简单，这大家伙很厉害，并且天性不善。万一脑袋抽风，猝然出手，会很麻烦。

　　他独自一人不怕，如今带上兰妍，必须要小心谨慎。

　　“你这不守信用的符师，又来干嘛？”

　　巨鳌缓缓开口，说出人话。它一张嘴，声若闷雷，但力度控制很巧妙，周遭水流虽有翻涌，却并未引起太大异动。

　　“哦，是这样的，我妹子仰慕灞老兄已久，此番特意求着小弟，过来瞻仰神威！”

　　黎霸笑嘻嘻说。在他身旁的兰妍，眼瞅这庞大如山的巨鳌，还会开口说人话，美眸尽是好奇。

　　相反。缠在兰妍胳膊上的黄金蛟，躯体上下摆动，死死盯向巨鳌，眼神充斥敌意。

　　“这小蛇很有趣啊！”

　　巨鳌当然发现黄金蛟的存在。它看了一眼，眸中抑制不住流露惊奇。

　　吼——

　　黄金蛟脾气不好。显然被这声“小蛇”的称呼给激怒了。直接窜出，躯体瞬间涨大千百倍，化成一头金色巨龙，横亘潭底，血盆大嘴张开，冲着巨鳌咆哮嘶吼，摆出战斗架势。

　　巨鳌目视变身的黄金蛟，眸中惊奇更盛。口头上，不紧不慢说：“小东西，就你这点修为也敢在我面前张牙舞爪，省省吧！”

　　巨鳌轻蔑的语气，让黄金蛟更加愤怒，张开大嘴，龙珠吞吐，便欲攻击。

　　“乖儿子，住手！”

　　黎霸及时阻止。原因有二，巨鳌明显是圣域存在，或许更强，黄金蛟绝不是对手。另外，他在旁看得清楚，黄金蛟吐出龙珠的时候，巨鳌那双幽绿眸子明显流露贪婪觊觎。

　　就算再不忿，对于老爸的话，黄金蛟从不违抗。

　　嗖！

　　按照黎霸心意，黄金蛟躯体再度缩小，飞了回来，缠在兰妍身上，继续守护。

　　巨鳌见状，眸子明显露出一抹失望。

　　这家伙到底有多强？

　　早前，黎霸查看不出，现在却有办法。想要动手，在之前必须要弄清楚，巨鳌的底细。

　　否则的话，贸然出手，说不定会吃亏。

　　黎霸之所以对巨鳌心存忌惮，原因很简单，困住巨鳌的那根铁链，乃是一件极厉害的灵器。

　　五雷栓天链！

　　塔楼六层所获灵器秘解，详细记载这种灵器炼制法门和威能情况。所需材料珍稀罕有，暂且不提。此链内蕴九禁符法，刻画成阵，威能绝大，无法形容。

　　九禁符法，九种符法禁术，拥有裂山覆海之威。加持者对自身修为要求极高，以黎霸现在的境界，都难以引动。

　　而五雷栓天链，九禁符法融合其六，铭刻成阵，困住巨鳌。由此可见，巨鳌厉害程度。

　　因此，黎霸不得不小心。

　　印决掐出。魂力喷涌，在身前凝聚化成两枚符印，“嗖嗖”钻入黎霸双眼。

　　洞霄符！

　　此为高级奇门符法，用途无二，能够察探对手实力深浅。

　　符印融入。黎霸双瞳开始泛出灵光，如炬如电，锁定巨鳌直视而去。

　　这一看之下，让黎霸大惊失色。

　　洞霄符探察，以施法者自身境界为衡量，洞悉敌人修为深浅。

　　目前为止，黎霸魂符境界达到七品巅峰，通晓诸般符法，实力到底有多强，自己也没底。但他有自信，拥有击杀普通圣域强者的实力。

　　估摸着，怎么也能达到圣域巅峰，具体深浅，需要强大敌人来印证。

　　至于这巨鳌，在洞霄符符力加持下，一眼看去，竟让黎霸感觉要比自己强大十余倍。

　　洞霄符，直透察探对象能力本源。因此，可以这么说，巨鳌的修为境界远在黎霸之上，战力毋庸置疑，也不是他所能抗衡。

　　“看清楚了吗？”

　　在黎霸惊骇之余。巨鳌缓缓开口，低沉如雷的话语声传来，带着说不出的傲意。

　　深吸了口气。黎霸散去符力，双瞳恢复正常。他望向巨鳌，摇头叹道：“灞老兄，你说话很不老实啊！”

　　上次前来，他曾问过巨鳌，对方修为境界深浅。得到的回答，圣域。

　　如今看来，这老不死的大家伙显然撒谎，用心险恶。

　　“你的意思我说谎？哈哈，你错了！”

　　巨鳌大笑。笑声带着自嘲，还有深深无奈。

　　“我只是比你活得长久，领悟些许法则本质，凝炼出神念而已。”

　　巨鳌硕大的眼眸望向黎霸，语气稍顿，缓缓说：“等你魂符大成，凝炼九宫魂格，实力比我只强不弱！”

　　神念！灵魂之力升华蜕变，达到的更高层次。

　　黎霸面有惊奇。他早知道巨鳌对符师情况很了解，没想到，对于本命魂符至高境界，凝炼九宫魂格的情况也了如指掌。

　　“凝炼出神念……圣域应该做不到吧！”黎霸抛开杂念，淡淡说道。

　　“嗯，算是超脱圣域的存在！”

　　巨鳌此番没有任何隐瞒，眸子望向黎霸，缓缓说：“此境界介于圣域和神域之间，超脱生死，却难以做到永恒不灭……在我生活的那个年代，称之为半神境。”

　　半神！

　　魂符圆满，凝炼九宫魂格，就能衍生神念，成就半神。黎霸目前达不到。但是眼前这头巨鳌，却是不折不扣的半神存在。

　　它有多强，刚才在洞霄符探查下，已经明了。

　　更上一步，就是巨鳌口中的神域。永恒不灭，神人之躯。

　　大衍诀记载，唯有凝炼出本命神符，符师方才能超脱，达到这一至高境界。

　　“神躯不成，一切都是梦幻泡影……因此，半神名不副实，最多只能算是圣域大圆满！”

　　巨鳌的话语声继续传来：“因此，我没撒谎，也没那个必要。”

　　古有听君一席话，胜读十年书。

　　此次前来，跟老鳌叙聊一番，让黎霸增长不少见识。最起码，他弄清楚圣域之上，更高境界划分情况。

　　如今已经证实，这大家伙是半神存在，无论修为实力都要远胜自己，若非被符师先辈镇压，一旦遭遇，凶险可想而知。

　　想收伏这家伙，获得符师先辈遗宝，几乎没有可能。

　　因此，黎霸很失望。


第七百三十章 巨鳌的阴谋！

　　“该聊的咱们已经聊完了，符师，咱们可不可以继续上次的交易？”巨鳌的话语声再度传来。

　　黎霸听后摸了摸鼻子，嘿嘿道：“灞老兄，不是跟你说过，小弟修为有限，想要帮你，有心无……”

　　“先别忙着拒绝。”

　　巨鳌打断了他的话，沉声道：“我明白，你是担心一旦我脱困，或导致不可预测的后果，或者说，脱离你的掌控。”

　　“嗯，灞老兄，你是个明白人啊！”巨鳌话说得直接。黎霸也不拐弯抹角，坦言承认。

　　“这很好解决！”

　　巨鳌幽绿眼瞳转动，语气无比真诚：“你们符师不是有一种能控制灵兽的法门嘛，我可以任由你施法，布置禁制……这样的话，你就不用担心，我脱困后会做出不理智的举动！”

　　话到这里，它顿了一下，又说：“不过，我们需要约定期限，你不能永远禁锢我，咱们以百年为限，到了时间，你需放我归入大海……”

　　巨鳌很有诚意。按照它的提议，黎霸不仅马上就能获得符师先辈遗宝，还能让一头半神存在的灵兽，供自己驱使百年，好处占尽。

　　故而，黎霸很动心。

　　“你真心甘情愿，让我布下锁魂符印？”

　　“绝不反悔！你现在就可以开始！”

　　“这……”

　　巨鳌的坦诚，或者说自虐式合作提议。倒让黎霸找不出理由拒绝。

　　“哥，它很厉害，你要慎重，确定能用符印控制住才行！”兰妍嘴唇微动。一缕音线直接传到黎霸耳中。

　　丫头的担心，黎霸当然明白。但他更清楚锁魂符印的威能，如果巨鳌心甘情愿接受，就算它实力再强，也难抗锁魂符印束缚。

　　想起符师先辈遗宝，还有控制巨鳌这位半神存在的价值，黎霸心动难耐。

　　值得一试！

　　巨鳌提议，百利无一害。前思后想，黎霸做出决定。

　　咻！

　　左手一伸，一簇火苗浮现掌心，看似弱小，内蕴狂暴火力，周遭潭水立刻被焚灼蒸发，点滴不存。

　　魂力喷涌，瞬息裹住这簇火苗，在身前凝聚化成一枚玄奥符印，闪烁淡淡灵光。

　　先天灵火，外加锁魂符印，两种禁制手段融合为一。黎霸就不相信，巨鳌受此禁锢，还能玩出花样。

　　远处，巨鳌瞅见黎霸所做一切，幽绿的眼眸泛出淡淡不屑，一闪即逝。

　　“没想到你还身怀先天火源，嗯，看来你的确获得符师衣钵传承！”

　　巨鳌的话语声传来，“来吧，我会用自己的行动来证明诚意。”

　　这大家伙摆出一副“受虐”的架势。黎霸也不多说，控制锁魂符印，冉冉飘去。

　　咻！

　　符印逼近，化成流光钻入巨鳌头颅，旋即，闷哼声响起。巨鳌硕大脑袋来回摆动，像是遭受难以形容的痛苦。

　　它动作一大，潭水激荡，立刻掀起狂暴暗流，层层叠叠弥漫扩散开来。

　　黎霸兰妍虽在三四百米外，仍能感受到狂暴水流袭涌而来。

　　嗖嗖……

　　却见黎霸双手互掐，结出一道道玄奥符印，打向四周。在狂暴暗流席卷过来的时候，伴随一声轻喝，灵光闪耀，潭水凝聚，如实质般形成一道坚不可摧的防御壁障。

　　暗流席卷，触及壁障，立刻被弹开，不能侵袭半分。

　　魂符七品，加持符阵无需载体，信手拈来，浑然天成。

　　在黎霸布阵防御过后，没多长时间，巨鳌停止躁动，水流平湍。同时，一股神秘联系传递而来。

　　锁魂印已成。牢牢禁锢巨鳌灵魂之火。只要黎霸愿意，一个念头，就能让巨鳌魂飞魄散。

　　“现在你总该相信了吧！”

　　巨鳌的话语声传来，显得有些虚弱。但是它那双幽绿眼眸，却抑制不住流露兴奋色。

　　庞大身躯微微挪动。很快，洞口显现，还有拴在巨鳌后腿的铁链，也露了出来。

　　“符师，在这下面，有你们符师先辈留下的无数藏宝，足以让你称霸这方世界。”

　　巨鳌的话语声不断传来。充满诱惑力。

　　黎霸抑制不住面露狂喜。身子一晃，瞬间来到洞口。在他准备跳下去察看的时候，巨鳌话语声再度传来。

　　“我已经给出最大诚意，符师，你也要信守诺言！”

　　黎霸身子顿住。摸了摸下巴，沉思片刻，点点头。

　　五雷栓天链虽然厉害，但对于他而言，想要解开并不难。如今，巨鳌已被锁魂符印和先天灵火双重禁制束缚，绝难玩出花样。

　　除非……它嫌命长。

　　因此，前思后想，黎霸也决定兑现承诺。

　　魂力外放，凝聚成一缕，沿着五雷栓天链察看而去。很快，黎霸找到这件灵器阵法中枢，魂力慢慢渗入。

　　想要控制这件灵器，为己所用，短时间办不到。但是，让其松开对巨鳌的禁锢，并不难。

　　连续结出符印打去。五雷栓天链表面泛出淡淡灵光，还有玄奥符文。

　　缠在巨鳌后腿的铁链，开始有松缓的迹象。

　　“好，做得好……待我脱困，会助你征服天下，莫敢不从！”巨鳌被镇压千万年。一朝脱困有望，心中惊喜难以自抑，连说话语气都充满了激动。

　　然而，它那听似表忠心的话语，落在黎霸耳中，不知为何，心里总不是滋味。

　　这一切……好像太顺利了。

　　“不行！还得查看一下！”

　　黎霸心神沉定，通过锁魂符印，探查巨鳌识海情况。半神存在的识海，浩淼无边，灵魂之火如旭日高悬，炫目耀眼。

　　锁魂符融入灵魂之火。这一切，看似没有任何问题。

　　但在黎霸细细察看之下，还是发现一丝不对劲。巨鳌的灵魂之火，看似威势不凡，却没有想象中那般强大。

　　觉察不对劲，黎霸手头放缓下来。集中精神，再度查看而去。

　　猛然！

　　他发现一个至关重要的问题。生命体达到圣域，灵魂之火就会蜕变显化。譬如青龙，他的灵魂之火是一朵青莲。罗睺是一把利剑。

　　黎霸自身特殊些，但灵魂之火也早已蜕变显化，以魂符形态存在。

　　这位拥有半神修为的巨鳌，灵魂之火怎可能还保持火焰状形态，这不符合常理。

　　“绝对有诈！”

　　黎霸不动声色，双手结出道道符印，继续打向五雷栓天链。所不同，此刻不是替巨鳌化解禁锢，而是加强束缚。

　　“怎么回事……符师，栓天链为何越来越紧？”

　　巨鳌何等修为，立刻觉察。

　　“哦，先紧后松，灞老兄，你别心急！”

　　黎霸嘴上胡侃，双手互掐，凝聚符印速度更快。一道道流光打向五雷栓天链，此灵器先前被放松的禁锢之力，不但快速恢复，并且还有加强的趋势。

　　“你，你在耍花样……”

　　愤怒的咆哮声响起。巨鳌不是傻子，能够觉察自己的处境。它那硕大狰狞的脑袋，此刻充满暴怒，张开大嘴便朝黎霸吞噬而去。

　　轰！

　　黎霸身子一晃，急速后退。同时，那深不见底的黑洞内部，传出一声炸雷轰响。拴住巨鳌后腿的铁链，宛若活过来一般，闪烁炫目灵光。伴随还有道道符文隐现。

　　“灞老兄，耍花样的是你！”

　　黎霸瞬息来到兰妍身旁，面带冷笑。他在加强五雷栓天链禁锢之力的同时，引动这件灵器威能，让这头狡猾的大家伙，吃些苦头。

　　一道五色电弧从黑洞深处，沿着铁链蔓延而来，瞬间传至巨鳌庞大的腿部。

　　啪！

　　看似不强的五色电弧，瞬间爆裂炸开，弥漫笼罩。巨鳌庞大躯体全被遮掩住。

　　无数细小电弧萦绕，蕴含无与伦比的狂暴威能。周遭百米水流瞬间被蒸发。阵阵惨嘶声传来，如闷雷，伴随还有狂猛暗流激荡。

　　“狡猾的符师，纳命来吧！”

　　愤怒的吼叫声响起。巨鳌本尊没有动作，但很诡异，在距离黎霸兰妍不远处的河床底部，又有一头鳌龟钻出。

　　此鳌形貌跟巨鳌一模一样，躯体要小千百倍，背壳看去只有五六米方圆。现身后，化成流光直扑而来。速度之快，如惊雷闪电。

　　魂体！

　　或者说，这头小鳌龟才是巨鳌灵魂真身。

　　这家伙不知用了什么手段，灵魂真身遁出，还在识海留下假体，引诱黎霸上当。

　　只不过，在关键时刻被识破。

　　咻！

　　巨鳌魂体来势疾快，瞬息穿透黎霸先前布下的法阵防御，锁定黎霸面门，直扑而来。

　　黎霸能感受到这家伙的意图，想要一击绞碎自己的本命魂符，用心险恶。

　　印决一掐。

　　一枚圆珠在黎霸眉心浮现，散发玄奥灵光，立刻将巨鳌魂体挡住。

　　“神魂灵器！”

　　巨鳌暴怒声响起。魂体所化流光一转，射向黎霸身后的兰妍。

　　然而，它攻击对象却不是兰妍，而是黄金蛟。

　　嗖！

　　守护黎霸眉心识海的圆珠仿若有灵性般脱离飞出，牢牢护住黄金蛟。同时，他自身眉心再度浮现一枚圆珠，散发炫目灵光，将他和兰妍全部护住。

　　巨鳌魂体又被挡住。凌空绕飞，发出愤怒吼叫声。

　　呼！

　　黄金蛟张开大嘴，龙珠吞吐，直轰而去。它最记仇，刚才遭到偷袭，当然要报复。

　　流光闪烁。黎霸祭出魂分身，同时撞击而去。


第七百三十一章 鬼哭藤的吞噬之力！

　　魂分身乃魂力本源凝聚，元力淬炼而成。虚则穿透无形。实则坚若精铁。

　　在某些方面，魂分身战力要远胜黎霸本尊。

　　然而，当黎霸祭出魂分身狠狠撞击巨鳌魂体的时候，初始感觉软绵绵不受力，顷刻间，一股难以形容的震荡冲击力袭涌而来。没有半点反应，魂分身直接被弹飞。

　　神念！

　　黎霸大惊。他能清晰感觉到，魂分身竟有受损迹象。毋庸置疑，来自巨鳌魂体的反击，就是半神存在独有的神念攻击。

　　没有多想。黎霸和魂分身同时掐出印决。硬碰硬行不通，只能用符法攻击。

　　然而，巨鳌魂体击退黎霸魂分身，没有追击，而是化成一团流光，直接裹住黄金蛟祭出的龙珠，急速后撤。

　　龙珠为黄金蛟心血炼化，彼此相通，威能绝大。此刻竟然被巨鳌魂体摄走，任凭黄金蛟如何催动，都无法重夺控制权。

　　“吼吼……”

　　自家宝贝被敌人夺走，黄金蛟憋屈郁闷可想而知，也不管对手多强，直接窜出，变身黄金巨龙，追击而去。

　　巨鳌魂体速度飞快，较之黎霸魂分身不遑多让。眨眼间，已经接近本尊。

　　如果让它归附肉身，可以想象，就算黎霸使尽手段，也拿这大家伙没辙。

　　“给我爆——”

　　一声怒喝。黎霸引动打入巨鳌识海的锁魂符印。符力连同先天灵火瞬间爆炸，直接摧毁巨鳌伪装出的灵魂之火。

　　先天灵火，在巨鳌头颅内部爆发出毁天灭地的威能。巨鳌愤怒夹杂痛苦的吼叫传出。远远看去，这大家伙的七窍喷射出熊熊烈焰，周遭水流瞬息被蒸发一空。

　　但很诡异，它看似遭受重创，头颅等重要部位却被一层蓝光牢牢护住，没受到伤害。

　　不过，它那逼近的魂体，没敢第一时间归附肉身，裹挟夺来的龙珠，凌空盘旋。

　　嗖！

　　黎霸印决一掐。身若流水，瞬息欺近。魂分身速度更快，后发先至，还加持出狂暴雷电轰击而去。

　　雷电之力，对于魂体伤害最大。纵使巨鳌道行深厚，也不敢硬抗，魂体闪身避让。

　　其肉身，在锁魂符引爆过后，如死去一般，动也不动。

　　“你既然出来了，就别想再回去！”

　　黎霸本尊来到。印决掐出，雷声轰鸣，电弧闪烁，一张雷电巨网突兀形成，凌空洒落。巨鳌整个头部尽皆被笼罩。

　　封住头颅，让其魂体无法归附。这是黎霸想出对付巨鳌的办法。

　　还别说，很管用。在巨鳌抗住先天灵火焚灼，魂体想要归附的时候，立刻被噼啪萦绕的雷电阻住，气得怒吼大叫。

　　“可恶的符师，凭这点小伎俩就想跟我斗，去死吧！”

　　巨鳌魂体猛然喷射出无数细小的蓝色光线，丝丝缕缕，看似实质，却是魂力蜕变而成的神念，凝聚所化。

　　神念光线一分为二，攻向黎霸和魂分身，快若闪电。

　　黎霸本尊有灵虚石打造的神魂灵器防守，挡住蓝色光线侵袭。但其魂分身却被缠住。

　　本尊分身，心念相通，形同一体。

　　顷刻间，黎霸感受到魂分身开始飞快虚弱下去。巨鳌魂体祭出的蓝色光线，竟然蕴含诡异力量，不断抽取魂分身构成本源。

　　“操你大爷的！”

　　黎霸破口大骂。魂分身耗费极大心血祭炼而成，如果折损，对其本尊伤害也是极大。此刻感觉魂分身不断虚弱，他心中焦灼恼火可想而知。

　　“你吞老子的分身，老子难道不能吞你的魂体啊！”

　　下意识，黎霸挥手放出鬼哭藤。九张鬼脸，九个偌大刺球，呜呜呼啸而出。

　　血光弥漫，煞气笼罩。缠住魂分身的蓝色光线如遇克星，顷刻消弭，被鬼哭藤吞噬一空。

　　九株体好似不受水流助力影响，凌空飞舞。九张鬼脸锁定巨鳌魂体，天赋吞噬灵魂能力发动。

　　“这什么鬼东西……啊……”

　　巨鳌魂体竟然无法抵抗，在一张张鬼脸啃噬下，眨眼间，魂体缩小将近五分之一。

　　这一幕，黎霸也是惊住了。

　　鬼哭藤的蜕变，成为世上独一无二的邪物灵植，拥有嗜血吞噬灵魂天赋。但攻击力也只堪比圣域初期，按道理说，很难对巨鳌构成威胁。

　　黎霸放出鬼哭藤，只是眼见自己魂分身受损，下意识举动。

　　却不曾想，竟然收到奇效。

　　在他心神一愣之际，巨鳌魂体舍弃龙珠，竟然硬抗萦绕肉身头颅的雷电轰击，“嗖”一声归附本体。

　　原本如同沉眠死去的巨鳌本尊，瞬间弥漫出难以形容的狂暴威压气息。

　　不好！

　　黎霸想都没想，收起龙珠扔给黄金蛟。本尊向上遁去。魂分身则是裹挟兰妍，带着黄金蛟逃离。

　　就算巨鳌魂体受创，以其半神实力，距离太近的话，也是极度危险。

　　因此，必须要撤离。

　　“我要杀了你们——”

　　巨鳌狂怒吼叫。黝黑背壳泛出炫目灵光，周遭水流如受召唤，旋转涌动，瞬息在潭底形成一股狂暴漩涡，锁定黎霸等人遁走方向，轰然冲去。

　　嗖嗖！

　　道道身影从伏鳌潭直窜而出。正是黎霸兰妍黄金蛟，还有其魂分身。

　　人在半空。黎霸目光望去，原本平静无波的伏鳌潭水，先是下沉，旋即猛然向上喷涌。

　　一股难以形容的狂暴气机，弥漫而出。

　　黎霸脸色微变，连同魂分身立刻结印。道道流光射出，分朝伏鳌潭四周打去。

　　嘭——

　　短短数秒内。伏鳌潭水如火山爆发，狂暴喷涌，威势惊天动地。

　　“百川千山阵！给我封！”

　　黎霸和魂分身合力布下法阵，此刻也完成。在其一声大喝下，潭口上空，土黄灵光闪烁，幻化出擎天巨峰，压顶而下。

　　轰！

　　狂暴喷涌的潭水立刻被牢牢压制。擎天巨峰巍然不动，将整个伏鳌潭牢牢封印住。

　　做好这一切，黎霸方才收起魂分身。任凭潭底老鳌道行再高，遭受符师先辈灵器禁锢，外加符阵封印，它搞不出什么花样。

　　飞身落下。黎霸望向兰妍，见她虽惊不乱，放下心来。

　　黄金蛟缠在兰妍身上，小脑袋上下摆动，冲着黎霸发出嘶嘶声，很有些忿忿不平的样子。

　　小家伙记仇，对于巨鳌夺取龙珠的行径，鄙视外加愤怒。

　　巨鳌为何夺取龙珠？这一点不难推测，龙珠前身是避尘珠，又名真龙珠，乃是大地龙脉之气经过亿万年孕育而成。

　　此珠对身具龙族血脉的变异兽，或者说灵兽，有提升血脉辅助战力奇效。黄金蛟就是活生生的例子，炼化龙珠，自身由蛟进化成龙。

　　潭底那老鳌，形似巨龟，生有龙首。估计不错的话，应该也是身具龙族血脉的灵兽。这就不难理解，它想要夺取龙珠的用意，提升自身，脱离禁锢。

　　“符师，你损我魂身，我灞对天立誓，如有一日脱困，定让你求生不得，求死不能！”

　　在黎霸思忖之际，巨鳌的意识传来，充斥狂暴恨意。

　　“你省省吧！”

　　黎霸魂力外放，冷哼道：“老乌龟，敢耍奸计阴老子……你等着，只要老子九宫魂格大成，定会再来将你这老乌龟剥皮抽骨，大卸八块！”

　　巨鳌被符师先辈困于伏鳌潭下，无法脱困，修为实力好似也难增长。黎霸不同，他如今魂符已经达到七品巅峰，有手镯空间相助，想要修得魂符圆满，凝聚九宫魂格并不难，只是时间长短问题。

　　因此，无论从哪方面来说，都对黎霸有利。

　　巨鳌不傻，想通这一点，再也没吭声。

　　远处，有人声传来。想必是定居附近的南湾村村民，觉察伏鳌潭异动，过来查看。

　　“姸儿，我们走吧！”

　　黎霸不想费力跟村民多解释。招呼兰妍黄金蛟，云雾腾起，转瞬远遁而去。


第七百三十二章 小损失，大收获！

　　长白十六峰，山势嶙峋，姿态各异，环抱天池。

　　白云峰顶，巨塔高耸。一名妖媚如狐的少女从塔门走出。在她身后，还跟着五名男子，亦步亦趋。个个脸上带着讨好笑容。

　　这五男，有满脸贱笑的杨健，有独眼闪烁淫光的黄鹍，有自认英俊不凡的张英俊，有小鲜肉吴情。当然，少不了形貌猥琐的老蒯。

　　五大贱客齐聚白云峰。来意很简单，跟神婆弟子胡灵套近乎。

　　“胡灵妹子，只有你才能让哥明白，什么是一见钟情！”黄鹍独眼冒光，无比深情。

　　“为了你，我愿意抛舍一切！”张英俊不甘落后，表明衷心。

　　“有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂！”吴情背负双手，摇头晃脑开始“淫湿”。

　　“小王子，你洗个鸡把毛啊，别拿这套糊弄我妹子！”

　　杨健单刀直入，拍胸口说：“胡灵妹子，哥最实成，你要跟了哥，我家那两口子立刻降格，你做大，她们当老二老三！”

　　“别吹了！”前面三位直接冲杨健投去鄙视目光。只要华盟老兄弟，谁不知道他是出了名的“妻管严”。

　　一直没吭声的老蒯，此刻终于找到机会，舌头一舔，嘿嘿说：“妹子，这些小毛头不会疼人，你要愿意跟我，我天天给你刷盘子！”

　　胡灵可能不知道“刷盘子”的含义。另外四大贱客却能听懂行话，勃然大怒，齐齐动手教训这老不羞。

　　“你舔桃谷的盘子不过瘾，敢动我妹子的歪念头！”

　　“除了哥，谁都甭想！”

　　“揍他丫的！”

　　女神被老不羞的占便宜。四大贱客义愤填膺，追着老蒯喊打喊杀。老蒯也是随口一说，没想到引来众怒，抱头逃窜。

　　“好啦！”

　　胡灵望向这几个家伙，脸上露出既好笑又无奈的表情。她最懂男人心思，也知道自己对男人的杀伤力，追求者不反对，但是能入法眼者……这几位都不够资格。

　　“实话说了吧，你们都不是我的菜！”胡灵表明态度。这几天，她被缠得够呛，师父师公也被打扰不得清闲，因此必须跟这几个家伙说清楚。

　　“不能够啊！”

　　吴情一脸惊诧，目光环顾身旁四位，振振有词说：“论世间男子，各种类型，无出我五人之外……妹子，你该不会有什么苦衷吧？”

　　“小王子说得好！”

　　杨健立刻接口：“是不是猿公神婆给你压力，别怕，哥去找他们理论！”

　　“走！大家一起去！”

　　五大贱客忿忿不平，就要去找猿公神婆唠唠嗑。

　　“好啦，算你们狠，我实话说了吧，我喜欢……你们老板那种类型的！”

　　胡灵放出狠招。她了解这几个家伙，天不怕地不怕，唯独“那位”能克制住他们。

　　五大贱客一愣。

　　胡灵精致的脸庞，闪过一抹狡猾笑容，慢悠悠说：“黎老板那种类型，你们五个好像都不达标吧！”

　　“妹子，你喜欢光头？”黄鹍最先反应过来。

　　“嗯。”胡灵脆生生点头。

　　“这好办！”

　　却见黄鹍一个马步扎稳，双臂一振，猛然大喝。体内元力喷涌，他那满头发丝根根竖起，顷刻间全部断去，变成一个大秃瓢。

　　为了把妹，自断头发！这招够狠！

　　杨健直接竖起拇指：“鹍儿，你厉害，我退出！”

　　“佩服佩服！”吴情拱拱手。退后半步，表明态度。

　　老蒯舌头一舔，嘿嘿道：“我还是替桃谷妹子刷盘子吧！”

　　这三位，凑热闹成分居多，此刻被黄鹍“断发明志”给震住了，也就偃旗息鼓。

　　“断头发！谁不会啊！”

　　张英俊对胡灵也很在意。二话没说，照葫芦画瓢，自断头发，变成大光头。

　　“英俊，你是铁心要跟哥争了？”

　　“鹍哥，你都有素英姐暖床，让兄弟这一回吧！”

　　“你不也有红妹！凭啥要哥让！”

　　“那咱们就公平竞争，让胡灵妹子自己选择！”

　　两个家伙吵得不可开交。胡灵看在眼中，哭笑不得。原本想借着“那位”的名头，将这几个家伙打发走，谁料到最后，竟然出现如此局面。

　　好在关键时刻，救兵来到。缭绕白云峰的雾气深处，龙吟声隐隐传来。

　　风起云涌。一头金色巨龙蜿蜒盘旋，疾飞而来。

　　“老板！”

　　五大贱客瞅见这条金色巨龙，不用想也知道，谁来了。争吵的两位，立刻闭嘴，还有想溜的架势。另外几个也是如此。

　　只不过，巨龙已经抵近。龙背上的一男一女，面带笑意直视而来。他们想溜也溜不了。

　　“你们怎么过来呢？”

　　黎霸拉着兰妍飞身而落。黄金蛟折返，俯冲而下，一头扎进天池，嬉戏玩闹。

　　五大贱客都有“做贼被抓现行”的尴尬。好在他们皮厚，立刻想出说辞。

　　“老板，我去瀛洲视察工作，路过这里，顺便拜访一下猿公神婆！”黄鹍正色道。

　　“哦。”

　　黎霸点点头，转而望向杨健几个家伙，似笑非笑问：“鹍儿去瀛洲视察，你们呢？”

　　“交流！”杨健脸不红心不跳。

　　“深入交流！”张英俊补充道。

　　“怎么个‘深入’法儿，能说给老子听听么？”黎霸不依不饶。

　　“这个……老板啊，你懂的。”

　　五大贱客都是涎着脸。有些话，不用说得太明白。

　　黎霸当然知道这几个家伙去瀛洲的用意，并且刚才还听见他们跟胡灵之间对话。摸了摸鼻子，他瞅向黄鹍和张英俊，故作一惊：“鹍儿，英俊，你们什么时候剃了光头？”

　　“刚刚。”吴情开口补刀。

　　“刚你个鸡把毛！”

　　黄鹍和张英俊立刻投去恶狠狠的目光。过后，黄鹍凑近过来，嬉皮笑脸说：“兄弟们仰慕老板神威风范，在形象上面……当然要以老板为榜样！”

　　“是偶像！”张英俊纠正。

　　“不会是呕吐的对象吧！”

　　黎霸说出此话，伸手给了黄鹍的秃瓢一巴掌，笑骂道：“你们那点小心思，也敢在老子面前卖弄，都给老子滚蛋，别在这儿打扰猿公神婆清修！”

　　“走！我们这就走！”

　　在黄鹍说出此话的时候。旁边，杨健早已扔出一物，在半空化成十米长类似帆船的飞行器，几个家伙登上去，立刻闪人。

　　“等等我……你们几个狗日的，忒不讲义气！”

　　黄鹍连喊带骂，引动兵符幻化双翼，追赶过去。

　　望向这几个家伙远去背影，黎霸又好气又好笑。过后，他目光转向胡灵，打量了一下这妖媚入骨的少女，故作生气说：“丫头，以后再遇上追求者，不许拿哥做挡箭牌！”

　　说是这么说，实际上，他心里还是挺乐意的。

　　“灵儿下次会注意的！”胡灵没有半点害怕，相反，还冲黎霸抛了个媚眼。过后，转身去请自己师父师公。

　　瞅见这狐女扭着腰肢，婀娜多姿远去的背影，黎霸忍不住多看了几眼。

　　“不许看！”

　　耳畔，响起兰妍的警告声。并且还有行动，直接伸手挡住黎霸的眼睛。

　　小管家婆吃醋了！

　　黎霸连忙收回视线。望向兰妍，想起丫头小时候管着自己，不让周艳司霁月亲近的往事，脸庞浮现温馨笑容。

　　很快，猿公神婆来了。二老见到黎霸，都是很高兴，吩咐胡灵设宴款待。

　　离开伏鳌潭，前来长白山，黎霸主要还是带兰妍游玩。吃喝就不必了，他还有些小事要处理。

　　在伏鳌潭底，跟巨鳌交手的时候，魂分身受损，需要重新淬炼。故而，黎霸让二老不用招呼，他要去符师塔修炼。

　　至于兰妍，可以让胡灵陪同，游玩长白十六峰。

　　兰妍原本不乐意。游玩事小，她主要是想跟黎霸多些单独相处的机会。至于狐媚子相陪，还是算了吧。

　　获知黎霸闭关修炼原因，兰妍没有坚持，叮嘱自己哥赶快去修炼，恢复实力要紧。至于她，可以自己找节目。

　　丫头理解就好。

　　黎霸放出六翼黑玄蜈，还有黑头乌头几个小家伙，陪着兰妍玩耍，省得她枯燥乏闷。

　　过后，黎霸直接走去符师塔。

　　手镯空间，雾气茫茫。在黎霸意识体出现的时候，直接来到金行之地，鬼哭藤扎根所在。

　　不似早前，黎霸只要进来，鬼哭藤立刻挥舞九株体欢迎。目光望去，这株邪恶灵植株体并拢一束，动也不动，好像进入休眠。

　　其株体和球茎表面，泛出濛濛血光，气机忽强忽弱，十分诡异。

　　黎霸稍一察看，脸上立刻露出笑容：“老子损了魂分身，倒是成全了你！”

　　潭底交手，巨鳌魂体被鬼哭藤吞噬不少。半神存在的魂体，升华蜕变，何等强大。对鬼哭藤来说，简直就是逆天补品。

　　此刻，鬼哭藤就是在消化吞噬的巨鳌魂体，进入休眠状态。

　　黎霸相信，等到这家伙消化结束，实力定会有极大提升。

　　小损失，大收获！

　　一趟伏鳌潭，总算没有白跑。鬼哭藤变强，最高兴莫过于黎霸。

　　观察了一会儿，他直接前往塔楼，去淬炼修补受损的魂分身。

　　晚间。

　　黎霸从符师塔走出。外界过去半天，在手镯空间内，他足足花费五天时间，方才将魂分身修补完毕。

　　“哥！”

　　塔门前。姸儿胡灵升起篝火，正在烧烤食物。乌头黑头在旁帮忙。六翼黑玄蜈趴在旁边，张开大嘴坐等美食。

　　“好香啊！”

　　阵阵肉香飘来，闻之让人食指大动。黎霸笑着走去。他要品尝一下，兰妍的烤肉手艺。

　　在接过一把肉串，准备开吃的时候。忽然，黎霸脸色一变。

　　“你们留在这里别乱跑，我去去就来！”

　　放下肉串。黎霸身子晃动，瞬息穿透云雾，来到碧波澄净的天池上空。过后，他一个倒栽葱，宛若箭矢般扎进湖水，消失不见。

　　“发生什么事？”

　　白云峰顶。兰妍望向胡灵。目光互视，都是面有惊奇。


第七百三十三章 龙鱼！阵图！

　　天池有龙穴，每隔数年引动，喷涌灵晶。

　　黎霸早前就有一探龙穴的想法，从青龙口中获知，龙穴不是善地，因此作罢。

　　此番前来，实力大增，陪同兰妍游玩长白美景的同时，他有心趁此机会，探查龙穴隐秘。原因很简单，龙穴内蕴灵晶，具有辅助提升实力的逆天功效。任何灵药无法相比。

　　如能大量获得，意义无比重大。

　　然而，没等黎霸着手探查，他的乖儿子黄金蛟已经先行一步。

　　走出符师塔，准备参加烧烤宴会的时候。通过心神联系，黎霸收到黄金蛟的求救信号。

　　黄金蛟自手镯空间孵化，睁眼所见第一个人就是黎霸，视他为父。同样，黎霸待这家伙如子，彼此感情深厚。

　　乖儿子遇险，地点就在龙穴。来到白云峰之际，黎霸特意交代它，去天池玩耍可以，莫要轻易进入龙穴。

　　这家伙不听话，此刻在龙穴遇险，具体原因不明。黎霸来不及多想，赶去救援。

　　人在半空，锁定龙穴位置。黎霸一头扎进冰凉湖水，身若游鱼，急速下潜。

　　天池方圆十来公里。龙穴位于湖底中央，一个千米大的深坑，深邃黑暗，看不见底。

　　循着心神联系，黎霸能够轻易锁定黄金蛟位置，急速下潜。没多久，幽暗水底深处，传来阵阵嘶吼声。

　　水流激荡，翻滚涌动。龙穴地形环境酷似伏鳌潭，上窄下宽，越往深处，空间越大。周遭漆黑不见五指。

　　但对黎霸没有影响，能清晰看见四周景象。

　　一路下潜。没多久，黎霸就见到乖儿子黄金蛟。还有一头头古怪大鱼。

　　曾听青龙言及，龙穴内部栖息无名怪物，外形似鱼，数量庞大。其进化实力强横，最低都达到九级初期，还有圣域存在。群攻而来，人力不可挡。

　　此刻，黎霸亲眼见到青龙口中的无名怪物。这些家伙确实像鱼，更贴切形容，酷似一种观赏价值极高的金龙鱼。

　　鱼头鱼尾，身子细长，通体覆盖金色鳞甲，在幽暗水底泛出淡淡金光。最小的一条，体长都有百米。体型硕大者，甚至达到四五百米。

　　就是这一群龙鱼，数量足有好几百，正在疯狂围攻黄金蛟。它们个个体内散出狂暴气机，进化实力极强。

　　主攻的五头体型最庞大的龙鱼，都有圣域实力，攻势无比悍烈。

　　黄金蛟不过九级巅峰，若按常理，早就被这些龙鱼绞杀分尸。好在它有龙珠，能发挥出堪比圣域的战力。加上觉察老爸赶来，放手一搏，拼死反击，倒也挡住敌人狂暴攻势。

　　黎霸赶来，瞅见黄金蛟情况危急，人未逼近，魂分身已经祭出。

　　嘭嘭嘭……

　　魂分身虚化，宛若一道光射去，用无法形容的速度，连续攻击五头圣域龙鱼的灵魂之火。

　　痛苦的吼叫声响起。围攻黄金蛟的五头龙鱼，齐齐后退。

　　攻击生命体灵魂之火！

　　此乃魂分身最诡异最厉害的手段，能够一击绞杀圣域之下。至于圣域生命体，灵魂之火具象显化，拥有强大防御力。故而，黎霸的魂分身没能将这五头圣域龙鱼灵魂之火绞灭，但也造成不小损伤。

　　“吼吼……”

　　周遭龙鱼发现黎霸到来，齐齐嘶吼，展开狂猛攻击。黎霸冷哼，双手结印，雷符引动，瞬间迸发出狂暴雷电之力。

　　一条条雷电凝聚而成的蛟龙直轰而去。距离稍近的龙鱼，直接被轰成焦炭。余众也被击退，无法逼近半分。

　　高级雷法悍烈刚猛，威能强大，此刻尽显无遗。

　　咻！

　　黎霸本尊一个闪身，已经来到黄金蛟背上。魂分身立足身侧。黄金蛟见到老爸来了，大脑袋转过来，发出“呜呜”嘶鸣声，就像受了委屈的孩子，哭诉告状。

　　心神沟通。黎霸很快了解前因后果。来到白云峰，黄金蛟在天池遨游，玩耍嬉闹，很是开心。同时它也谨记粑粑叮嘱，没有靠近龙穴所在。

　　但是时间一长，这家伙好奇心发作，慢慢游向龙穴。在靠近的时候，它觉察龙穴深处似有一股神奇力量，不断吸引着它，诱惑深入。

　　于是乎，这家伙将黎霸的叮嘱抛诸脑后，进入龙穴。没多久，遭遇这里的原住民。

　　初始只有一两头。不知为何原因，黄金蛟见到它们，抑制不住展开攻击，欲要吞噬。龙鱼也是如此。

　　论实力，黄金蛟比普通龙鱼强悍太多，没费多大力，干掉了好几头，全部吞掉。就在它吃饱喝足的时候，大批龙鱼围攻而来。其中还有圣域存在。

　　如此一来，黄金蛟招架不住，只能对自己粑粑发出求救信号。

　　“让你贪嘴，吃苦头了吧！”黎霸笑骂。望向黄金蛟躯体，几处明显的撕裂伤，又有些心疼。

　　龙鱼灵智不低。在黎霸强势来到，没敢贸然攻击，沿着四周游行。很显然，这些家伙能感觉到，黎霸不好惹。

　　但是，出于某种原因，它们无法克制杀意。没多久，再次发动攻势。

　　吼吼……

　　以五头圣域龙鱼为首，张开大嘴，发出低沉吼叫。旋即，一道道炫目光柱穿透水流，从四面八方直轰而来。

　　足有三四百条龙鱼，最低九级，最高圣域，联手发动攻势，悍烈狂猛。

　　“找死啊！”

　　黎霸冷哼。本命魂符七品，符法大成，对上圣域巅峰都不惧，岂会含糊这些龙鱼。

　　咻！

　　魂分身立刻引动，宛若一道光，直扑而去。同时本尊施法，玄奥封印打出，周遭水流涌动，瞬息凝聚化成一个巨大的半透明水球，将他和黄金蛟笼罩住。

　　所有袭来攻势，触及半透明水球，立刻被弹飞。

　　而魂分身，锁定一头圣域龙鱼，直攻而去。

　　轰轰轰……

　　魂分身虚化无形，连续不断攻击这条圣域龙鱼硕大头颅。一击或许无法将其灭杀，连续攻击之下，圣域龙鱼具象显化的灵魂之火，防御再强大，也抵挡不住。

　　“嗷……”

　　某一刻，凄厉惨叫响起。这条圣域龙鱼识海攻破，灵魂之火直接被绞灭。外表看去没有任何伤痕，却是遭到致命打击，惨死当场。

　　咻！

　　在魂分身钻出来，准备攻向下一目标的时候。周遭龙鱼群攸地四散逃离，瞬间没了影儿。

　　干不过伏鳌潭那头老鳌，以黎霸现在实力，对付这帮龙鱼绰绰有余。如果他愿意，将龙鱼群斩杀殆尽，也不费多大气力。

　　但是，他没有追击。

　　一挥手，圣域龙鱼尸体，还有先前被击杀的龙鱼残骸，都被摄入手镯空间。黎霸想了想，收起魂分身，招呼黄金蛟循着流水，一路朝龙穴底部潜去。

　　既然来了，索性察探一下龙穴隐秘。至于那些龙鱼，已经寒了胆，等到察看结束，再收拾这帮家伙也不迟。

　　一路下潜。再无半条龙鱼，胆敢袭击。

　　黎霸立足黄金蛟巨大的头颅上，魂力外放，不断察看四周情况。

　　龙穴好深！

　　以黎霸现在的魂力强度，即便在水中，也能轻易察看五十公里外情况。然而，一路下潜，魂力探测，始终不见底。

　　五分钟后。

　　他也不知道潜入龙穴有多深。只是此刻觉察到，一股怪异的震荡力，弥漫四周水流。

　　就是这股震荡力，让黄金蛟感觉兴奋。然而，黎霸散出的魂力却受到干扰，无法继续察探。

　　他索性收起魂力，招呼黄金蛟，继续下潜。同时，翻手取出碧穹鼎，防止不测发生。

　　在黎霸估计自己，已经深入地心的时候。终于，他和黄金蛟抵达龙穴底部。

　　原本龙穴，漆黑不见五指。在此刻，却有濛濛灵光闪现。

　　龙穴底部，坚硬如山石的河床，一副巨大的阵图显现。

　　“符阵！”

　　黎霸一眼看去，顿时满脸惊异。这阵图完全由符印组成，没有阵基，灵光闪烁，隐散难以形容的狂暴毁灭气机。

　　稍一靠近，连黎霸这等修为，都有被顷刻绞成齑粉的感觉。由此可见，此阵图何等强大。

　　阵图玄奥，尚在其次。最关键是，这阵图灵光闪烁，符文隐现，很明显出自符师手笔。

　　百米外。黄金蛟惊恐嘶鸣，驻足不前。它当然能感受阵图传来的狂暴威能。再靠近，除非不想要命。

　　黎霸则满脸惊奇。他可以肯定，这阵图出自符师先辈手笔，只不过，他自己并不通晓。

　　目光望去，阵图闪烁灵光，忽强忽弱，弥散出怪异的震荡力。就是这股震荡大力，扩散蔓延几乎笼罩整个龙穴，影响魂力探测。

　　但在如此近距离下，黎霸还是能将魂力凝聚一束，察探阵图情况。

　　没有多想，他立刻行动。如果猜测不错的话，阵图应该是一道门户，如能破开，里面会否跟伏鳌潭底一样，埋藏符师先辈遗宝？

　　黎霸莫名兴奋。控制魂力探查而去。

　　足足半个小时。

　　黎霸方才收回魂力，眉头皱起，面露沉思状。这阵图很玄奥，绝对超出他目前所通晓的所有符阵，想要破开根本不可能。

　　但是，此阵图毫无疑问出自符师先辈手笔，符法相通，虽破不开，但却能找到薄弱点，穿过去。

　　只不过，这样会有一定风险。


第七百三十四章 恐怖生物！

　　循着阵图薄弱点穿过去不难，但需要时间。如果阵图后面是符师先辈藏宝地，千幸万幸。

　　但若后面类似伏鳌潭，封印一个未知强大存在，到时进退两难，那就危险了。

　　黎霸内心纠结，有些拿不定主意。

　　“拼一把！”

　　思忖良久，黎霸还是做出决定，冒一次险。不入虎穴，焉得虎子。要对自己有信心，就算阵图后面真有类似老鳌的存在，硬拼不过，游走缠斗，伺机逃遁应该不难。

　　打定主意，他立刻开始行动。

　　此阵从外表看去，呈九宫图案，无阵基，完全由符印构建而成。或许因为年代久远，阵图有所耗损，威能忽强忽弱，显得不稳定。

　　九宫图，八卦环抱，中宫最强，也是薄弱点。

　　黎霸对此了然于胸，魂力散开，直透阵图中宫而去。同时，他收起黄金蛟，脚步滑动，身子忽左忽右，逼近阵图而去。

　　说来也怪，阵图弥漫散出的狂暴震荡力，在黎霸身形飘忽逼近下，尽皆被卸去，不起半点作用。

　　很快，黎霸来到河床底部，逼近阵图不足三米远。目光凝视，魂力直透，死死锁定阵图中宫所在，结出印决。

　　咻！咻！

　　两道符印打去。阵图中宫灵光猛然消散，露出一个黝黑大洞。

　　呼——

　　狂暴劲风直透而出。同时，黎霸身若疾电，顶着凌厉劲风，钻了进去。

　　在黎霸身影消失不见的时候，阵图旋即恢复原样，刚喷涌出的狂暴劲风，立刻消弭无形。

　　这什么鬼地方！

　　穿过阵图，下一刻，黎霸来到一个怪异世界。眼中所见，灰暗天空，褐色的大地，狂暴劲风呼啸，刮得连他竟然立足不稳。

　　好在没遇见类似老鳌的强悍生物，倒让他心中稍定。正待散出魂力探查，一点金光裹挟狂风激射而来。

　　目光一扫。黎霸脸上顿时露出惊喜。

　　灵晶！

　　这金光是一块磨盘大小的晶石。黎霸丝毫不陌生，正是他早前获得的灵晶。

　　魂力外放，大手一招，这枚灵晶直接被摄入手镯空间。过后，黎霸展开身法，漫无目标遁飞而去。同时散出魂力，一路寻找灵晶。

　　这方世界很奇特，天地黯淡，广袤无边。除了狂风呼啸，不见半个生命体。

　　黎霸顶着狂风掠行所过，不时间，可见一枚枚灵晶，随风飞舞。

　　没多大功夫，黎霸已经收取了十几枚灵晶。此物功效逆天，一枚可让九级初期进阶中期，三五枚就能培养一名九级巅峰。

　　如能大量获取，意义无法想象。

　　此刻的黎霸，心中惊喜难以形容。专心专意，寻找收取灵晶。

　　继续向前飞去，狂风越来越强劲，黎霸竟然都有寸步难行的感觉。好在他有诸多手段，符法引动，抵御凌厉劲风侵袭，一路前行。

　　越往狂风深处，灵晶越来越多。点点金光飞舞，落在黎霸眼中，都是比九品灵药还珍贵的天材地宝。

　　人无横财不富，马无夜草不肥！

　　毫无疑问，此番冒险值得。短短不过十几分钟，手镯空间已有四十多枚灵晶，价值巨大。

　　身处环境再恶劣，对黎霸而言，这都不是事儿。凭借符法威能，锁定狂风来源深处，掠行而去。

　　没多久，前方隐隐传来闷雷轰响。仔细听去，又不像是打雷，颇为古怪。

　　想要散出魂力察探，奇异震荡力再次出现，弥漫四周。魂力不可探，前行阻力更大。

　　印决结出。周遭流风汇聚，瞬间形成飓风壁障，裹挟黎霸身体，直掠而去。

　　身怀诸般神奇符法，黎霸并不惧狂风阻滞，古怪震荡力侵袭。既然来到这里，他只有一个想法，收取此间所有灵晶。

　　然而，在行了约莫十几公里后。前方大地出现一物，让黎霸大惊失色，眸中尽是骇然。

　　这看似没有任何生命体存在的世界，在狂风深处，竟然出现了一个。

　　只不过，这生物太过吓人，连黎霸见了也是惊骇欲绝。

　　这是一头龙！

　　传说中的华夏图腾，一头真正的五爪金龙！

　　从表面看去，形貌跟黄金蛟差不多，只是躯体不知要大多少万倍。脊背隆起，如连绵不绝的山脉横亘大地。

　　它恍若沉眠熟睡，一动不动。硕大的鼻孔一呼一吸，富有节律。此地所谓狂风，正是来源于这头巨龙的吐息。

　　通体覆盖暗金色鳞甲，每一块都比整间屋子都要大。额头一双龙角竖起，宛若两根高耸山峰，直插云霄。

　　不用察看，黎霸已经能感觉到，相比这大家伙，伏鳌潭底那头老鳌连个屁都不算。估计的话，它若醒了，一口气就能将自己灭杀。

　　第一念头，走人！

　　面对如此恐怖生物，若说不害怕，那是在骗人。不过，就在黎霸心生退意的时候，目光瞅见，巨龙如小山般的头颅下方，竟然堆满了灵晶。它那微微裂开的大嘴，狰狞牙齿挂满亮晶晶的黏液，有些凝聚成型，化成龙晶。有些呈半固体状。

　　黎霸咽了口吐沫。他现在算是明白了，所谓灵晶竟然是这恐怖生物的唾液，或者说口水。

　　不算獠牙上面挂的，光是这大家伙头颅下面堆放的灵晶，就有上千枚之多。

　　上千枚灵晶，能培养上千名九级强者，能让几百名九级强者进阶巅峰……或许还能培养出圣域强者。

　　这对黎霸而言，实乃难以抵抗的诱惑。

　　定了定神，他开始仔细打量这条巨龙，目光望去，如山脉连绵起伏的龙躯，处处可见醒目伤痕。连右脸都有巨大撕裂伤，眼睛位置血肉模糊，像是瞎掉一只。

　　几分钟后，黎霸得出一个结论。这家伙不知什么原因，受过很严重的伤，此刻像是在沉眠疗养。

　　这样的话，只要自己手脚轻些，潜行过去收取灵晶，应该不会惊扰到它。

　　上千枚灵晶对于黎霸的诱惑力，太过巨大。判断形势过后，他立刻准备出手。

　　为了安全起见，黎霸祭出魂分身，本尊退后几十里外。如此这般，就算惊动这大家伙，也有时间逃跑。

　　至于魂分身，就算损毁也不至于威胁身家性命。为了千枚灵晶，值得冒险。

　　咻！

　　魂分身虚化，如空气直掠而去。很快，抵达巨龙头颅面前。

　　鼾声如雷，吐息成风。感受来自这恐怖生物体内散发出的狂暴气机，黎霸打心里惧畏不已。

　　极力平复心神。在黎霸控制下，魂分身立刻开始动手，收取巨龙头颅下方，堆放的金灿灿灵晶。

　　上千枚灵晶，很快收取完毕，顺利无比。黎霸心喜。魂分身瞅见面前高大如山岳的狰狞头颅，准备回返的时候，竟然又忍不住出手，将挂在牙缝一块半凝固的灵晶收走。

　　灵晶大小并不规则。这块半凝固的灵晶，足足抵得上几十块磨盘大小的灵晶。正因为如此，黎霸才忍不住动手。

　　谁料，就在这块形似冰锥无比巨大的灵晶，被收入储物符器过后。巨龙仅剩的独眼，原本一直闭合，此刻突兀睁开。

　　一只龙眼，看去足有半间屋子大小，幽绿泛着金光，直勾勾盯向黎霸的魂分身。

　　“不好！”

　　黎霸二话没说。魂分身“嗖”地遁走，眨眼来到几十公里外，归附本尊。

　　走！

　　恐怖巨龙被惊醒，此刻不走，就是自寻死路。黎霸掐出印决，“轰”一声雷响，身化电光朝向进入这里的门户，疾遁而去。

　　雷遁引动，快若闪电。短短几秒，黎霸已经来到门户前。也就是阵图封印之处。

　　魂力外放。他如进来的时候一样，需要找到阵图薄弱点。约莫耗时十几秒。

　　刻意加快速度。黎霸用了短短六七秒，已经锁定阵图薄弱点，身子虚晃，欺近而去。

　　就在此时，一道男子声音，在他脑海骤然响起。

　　“小子，占了便宜就想溜，没门！”

　　话语带着说不出的戏谑。下一刻，一股无形大力笼罩而来。黎霸没有任何反抗能力，整个人直接被摄走……


第七百三十五章 还有点血性！

　　自从塔楼六层开启，获得更高层次符法传承，本命魂符达到七品巅峰。黎霸对自身实力很有信心。

　　纵观华夏，已处在最高巅峰，无人能及。就算遭遇老鳌这类半神存在，打不过，想逃没有任何问题。

　　他没想到，面对这条恐怖巨龙，自己竟然毫无反抗能力。

　　一股无形大力袭涌而来。瞬息间，他的身体不由自主，直接被拉回巨龙脑袋下方。

　　怪异力量消散。束缚不存，黎霸恢复行动自由，却没敢妄动半步。目光瞅向巨龙，心中除了惊骇，就是惧畏。

　　巨龙一只硕大独眼盯着黎霸，流露出戏谑之意。

　　一龙一人，目光对视，心境截然不同。

　　经过恐惧惊骇过后，黎霸极力平复情绪，脸上挤出比哭还要难看的笑容，壮胆打招呼：“嗨，龙，龙大人。”

　　面对这么一头恐怖生物，若说不害怕那是骗人。好在黎霸能觉察到，这大家伙对自己似乎并无恶意。

　　原因很简单，从刚才对方轻易摄来自己，如果心存不轨，想要灭杀他绝对易如反掌。

　　“符师的朋友？有可能……它跟老鳌不一样，没被任何灵器禁锢……”

　　脑中念头急转。黎霸大胆推断，思忖自己目前的处境。

　　“连九宫魂格都没炼成，真弱啊！”

　　在黎霸内心忐忑不安的时候。巨龙终于发话，类似年轻男子的话语声，在他脑海响起。

　　知道九宫魂格，很显然，这家伙对符师了解很深，二者之间应该有渊源。

　　只要不是敌人，就好办！

　　黎霸立刻来了精神，满脸都是讨好笑容，又是作揖，又是拍马屁，开始跟这位套近乎：“您是华夏传说中的守护神，至高无上的图腾，受万民顶礼膜拜……相比龙大人，小的这点修为算个屁啊！”

　　这些年身居高位，听惯手下溜须拍马，但黎霸这方面造诣不减。如今奉承面前这位，口若悬河，滔滔不绝。

　　巨龙眯着独眼，似乎很受用。黎霸见后更加卖力，嘴皮功夫施展到极致。对他而言，只要能脱险，多说些好话不算什么。

　　“好啦，别拍马屁了，放心吧，老子不会伤你！”

　　终于，巨龙给出这番话，让黎霸悬在心口的大石头，终于放了下来。

　　“符师真是一代不如一代，大衍那老东西，挑选传人的眼力也太差劲……”

　　巨龙的嘀咕声在黎霸脑海响起。黎霸听后，心中一动，小心翼翼问道：“龙大人，您跟咱符师先辈……有交情？”

　　“别提了！说起来老子就有火！”

　　巨龙独眼眨了眨，颇有些憋屈郁闷，没好气说：“自从遇上你们符师，老子就没一天好日子过，真他娘的倒霉！”

　　怨气很深，还爆粗口。落在黎霸耳中，却让他精神一振。从目前情况来看，这位不似伏鳌潭那头老鳌，对符师虽然不满，但是态度友好，应该是朋友。

　　这一点，几乎可以断定。

　　身为符师唯一传人，黎霸有理由相信，这大家伙不会对自己心存恶意。

　　“您……吃过符师的亏？”黎霸试探问道。

　　“你说呢？若不是这帮龟孙子，老子至于窝在这鬼地方休眠，一睡就是千万年！”

　　巨龙话到此处，硕大独眼盯着黎霸，带着几分惊喜，又道：“老子盼星星盼月亮，终于将你这小辈盼来了，快！给老子疗伤！这是你身为大衍传人的责任！”

　　大衍传人，黎霸可以理解为符师传承。至于疗伤……他望向巨龙蜿蜒如山脉的庞大躯体，摸了摸脑袋，不知从何处下手。

　　呼！

　　就在此刻，一股无形大力骤然生成，将黎霸牢牢禁锢。在他还未反应过来的时候，巨龙哈哈大笑声传来：“小子，还是我自己动手吧！”

　　左碗一阵灼热传来。黎霸目光看去，腕间刺青闪烁灵光，一股奇异力量如丝如缕，侵蚀而来。

　　“你……”

　　黎霸大惊失色。他已经预感到，这位要做什么。

　　咻咻咻……

　　五色流光从黎霸腕间凭空飞出，源源不断投向巨龙的狰狞大嘴。这五色流光不是旁物，乃构建五行地之本源。

　　手镯空间一直为黎霸掌控，任何人不可察，除了他，不受任何生命体控制。

　　谁料想，这巨龙不仅察探出手镯空间存在，还能越俎代庖，控制空间打开，摄取五行本源。

　　可以想象，黎霸心中惊骇，难以言喻。

　　震撼过后，他心神沉定，立刻察探手镯空间内部情况。五行地，五行本源不受控制逸散而出，源源不断投向巨龙大嘴。

　　也就半分钟，五行本源丧失过半。五行地以眼见速度衰竭。里面的原住民，感受情况异常，都是惊惶不已。

　　“好啦，别再吞了……”

　　黎霸大喊。同时控制塔楼内存储的晶核玉石，如雨点洒向五行地，补充本源灵力。

　　他比谁都清楚，一旦五行本源丧失，对于手镯空间五行地来说，将是无法弥补的损伤。

　　“老子有分寸！”

　　巨龙带着兴奋的话语声传来。伴随吸收大量五行本源，其躯体开始泛出濛濛灵光，诸多撕裂伤口以眼见速度愈合，连右脸创口也开始恢复。瞎掉的一只龙眼，很快重新生长出来。

　　五行本源，先天灵泉和先天灵叶具备疗伤奇效。但是另外三种本源，特别是先天灵火，甭说吞噬，就算沾染一点，也无法承受。

　　巨龙却有神通，炼化五行本源，修复自身受损躯体。其修为实力，简直难以想象。

　　黎霸心中震撼，却来不及多想，拼命控制塔楼内存储的晶核玉石洒向五行地。巨龙则是源源不断摄取。

　　直至两分钟后。

　　巨龙方才停手。禁锢黎霸的无形力道消失。此刻，他心神察看过去，欲哭无泪。

　　在短短时间内，五行本源几乎被这大家伙汲取一空。先天灵根，只剩三五片灵叶。先天灵火也只剩拳头大小一簇。剩下先天灵金先天灵壤还有先天灵泉，情况都是一样。

　　五行本源消耗殆尽，所幸还剩一丝半缕，能够恢复壮大。只不过，所需耗费晶核玉石将会是一个海量数字。

　　原本获得大量灵晶的喜悦，此刻消失不见。黎霸心疼不已。相较五行本源的损失，收获也就显得没那么大。

　　“不行！必须要让这家伙给补偿！”

　　打定主意。黎霸便欲开口，无论如何，也得让这大家伙多给自己，吐些口水出来。

　　就在此刻，巨龙又有动作。

　　咻！

　　一股怪异力量再度袭涌而来，直接侵入手镯空间，将黄金蛟摄取出来。

　　“你，你要干什么？”黎霸大惊失色。想要阻止，却发现自己身体又被禁锢。

　　黄金蛟躯体也算庞大，但是相比巨龙，小巫见大巫，如草芥般孱弱。它被摄出来后，如同五行本源，直接投向巨龙狰狞大嘴。

　　凄厉尖叫传出。黄金蛟拼命挣扎，像黎霸求救。然而，难逃厄运，被巨龙直接吞掉。

　　“嗯！”

　　巨龙砸了咂嘴，似乎感觉味道不错。几乎同一时间，束缚黎霸的奇异力量，再次消失。

　　“你，你……”

　　乖儿子的气息灭绝，可以想象它的遭遇。黎霸双目喷火，手指巨龙，难以形容的愤怒涌遍全身。在黄金蛟被吞噬最后一刻，不停叫喊着，老爸救命。

　　黄金蛟视他如父，同样，他待黄金蛟如子。亲眼目睹乖儿子被活生生吞噬，黎霸心如刀割，怒火已经蒙蔽双眼，狂吼一声：“我要杀了你……”

　　什么屈从，忍受……此刻统统消失不见。在黎霸心目中，只有一个念头，跟这家伙拼了！

　　魂分身祭出。同时还有龙矛、碧穹鼎、虎丘印。黎霸本尊连同魂分身，第一时间发动最狂猛的攻势，直轰巨龙脑袋而去。

　　巨龙硕大眼眸，流露出淡淡轻蔑。没见有任何动作，其头颅泛出濛濛金光，所有袭来攻势尽皆被挡下。

　　呼！

　　金光暴盛。难以形容的狂暴力量席卷而来。诸般灵器被弹飞。黎霸连同魂分身更是被震退几百米外。

　　逃，跳不了。打，打不过。

　　难道只有等死？

　　黎霸横下心来，九宫印掐出，体内魂符元符剧烈转动，弥漫出难以形容的狂暴气机。

　　他要引动全部潜能，施展符经所载，最强大的九禁符法。

　　“还算有点血性……”

　　就在此刻，巨龙带着戏谑的话语声传来。紧接着，黄金蛟原本灭绝的气息，再度出现。

　　咦！

　　黎霸一声惊奇。通过心神联系，他发现乖儿子并未遭难，如今呆在巨龙腹内，活蹦乱跳，传递来无比兴奋的喜悦情绪。

　　“怎么回事？”黎霸有些懵了。

　　“这小家伙虽有龙形，难脱蛟性……在我体内承受真龙之气温养，假以时日，方能脱胎换骨，成就真龙之躯！”

　　巨龙开口，一双眸子望向黎霸，温润有神，“我祖龙诞生已有亿万年，血脉后裔不计其数，能得我栽培者寥寥无几……成全这小家伙，也算是我对你聊表谢意！”

　　原来如此！

　　黎霸听后终于放下心来。


第七百三十六章 事关重大

　　“龙老哥，这样有意思么？”

　　返回后。黎霸直接开始抱怨。明明出于好意，偏生要摆出一副恶相。这调皮的老龙，玩弄人心，眼皮眨都不眨。

　　“哈哈，我只想看一看，你小子除了好运气之外，人品咋样！”巨龙眸带笑意，给出解释。

　　“这样啊，兄弟人品应该没得说吧！”

　　黎霸的性格属于打蛇随棍，一声“龙老哥”喊出，对方没异议，随即称兄道弟，套起近乎。

　　对此，巨龙不以为意，点头道：“马马虎虎，还行吧！”

　　“兄弟我不畏强势，敢于以命相搏，这种品质已经很少见……怎么到你口中，就变成马马虎虎了！”

　　黎霸此刻神情放松，对于面前这位，再无半点惧意。他先是自吹自擂一番，过后，眼瞅对方狰狞龙牙上，挂满的半凝固灵晶，也不客气，直接动手收取起来。

　　用黎霸的话来说，自己损失大了，要收回点利息。

　　巨龙眯着眼眸，任凭黎霸如清道夫一般，替自己清理牙缝污垢。

　　没多久，手镯空间内又多了几百枚份量的半凝固灵晶。巨龙狰狞大嘴，被黎霸清理的干干净净。他左瞅瞅，右看看，心里还是不满足，直接招呼巨龙，再吐些口水出来。

　　“小子，这些都是哥体内丹元所化，你真当口水，想吐多少有多少啊！”巨龙笑骂。

　　黎霸听后眼珠子一转，不依不饶说：“我亏大了，你要不给些补偿，我……我就留在这儿不走了！”

　　“老子还真没见过，像你这么无赖的符师！”

　　巨龙又好气又好笑。它对黎霸的确没恶意，相反，似乎很友好。在黎霸讨要补偿的时候，它也没多想，张嘴吐出一堆东西。

　　有破碎鳞片，有类似背鳍上的骨刺等等。零零碎碎一大堆。

　　“这些都是我的肉身材料，送给你炼器吧！”

　　在巨龙说出此话的时候。黎霸早已经过去，检查材料品质。龙鳞最多，完整的足有一间屋子大小，泛出紫金寒光，一看就是好东西。

　　存心一试鳞片强度。黎霸翻手取出龙矛，锁定一片鳞甲直刺而去。

　　锵！

　　龙矛犀利，无坚不摧。但是刺中鳞片，立刻被弹飞。目光望去，鳞片没有半点损毁，甚至连印痕都不见。

　　“好东西！”

　　黎霸惊喜。连忙将材料全部收走。过后，他盯着巨龙，瞅向对方满嘴獠牙，心中一动，嘻嘻说：“龙老哥，我打算炼制一杆枪，能不能给颗龙牙当材料啊！”

　　他眼力好，当然能看出，这头恐怖巨龙，龙牙珍稀程度。

　　“小子，你真贪！”巨龙很好说话。没见有何动作，一颗龙牙从嘴中脱落，直接朝黎霸飞去。

　　龙牙到手。黎霸的目标又转向巨龙龙角。以他的经验，龙角绝对是巨龙躯体最顶级的材料。

　　当黎霸再次开口，提出要求的时候。巨龙骂道：“臭小子，龙角不知道要过多少年才能重新生长，若给了你，老子岂不成了独角龙！”

　　求角不成，黎霸退居其次，厚脸皮说：“要不，给点龙须，龙筋也可以。”

　　“滚蛋！”

　　巨龙大骂。此番没有采用灵魂交流，吼声如雷，狂暴气流席卷，直接将黎霸卷飞几十公里。

　　“不给就不给，别发火嘛！”站稳身形，黎霸扯开嗓门大喊。巨龙看似发怒，实则并非伤他。

　　因此，他没半点惧怕，屁颠屁颠回去，继续纠缠讨要好处。

　　……

　　自从黎霸走出符师塔，前往天池龙穴。不知不觉，一夜过去。

　　兰妍很担心。带着六翼黑玄蜈和一帮萝卜头，在天池湖畔守护，等候消息。

　　猿公神婆也被惊动。全都过来了。

　　当清晨一缕阳光绽现，驱走了黑夜，给大地带来无限光明。

　　长白天池，山水一色，恍若一副水墨画，景色幽美怡人。

　　兰妍无心欣赏，精致脸蛋尽是焦灼。这都一夜过去，还不见她的黎哥，心情焦虑可想而知。

　　“不行！我要下去！”

　　实在等不及。兰妍竟然决定，潜入天池龙穴，去寻找黎霸。

　　“丫头，黎先生神通广大，绝对不会有事！”

　　“再等等！说不定他很快就会返回！”

　　猿公神婆双双阻止。他们都是武宗长辈，所说的话，兰妍不敢不听，但是心里又不情愿。

　　“妹子，黎先生走之前叮嘱过，你如果擅自行动，他会不高兴的！”胡灵最懂人心，好言劝慰。

　　“是啊！哥临行前再三叮嘱，让我留在这里……如果我不听话，他肯定会生气！”

　　兰妍心想。立刻打消前往天池龙穴一探的念头。没其它办法，只有继续等下去。

　　在上午九点左右。

　　终于，澄净如镜的天池，开始出现异常波动。兰妍看在眼中，不禁面露惊喜。

　　湖水翻涌，喷射出百米高浪花。似有无名怪物，在湖底兴风作浪，还有嘶吼声隐隐传出。

　　“大家小心！”

　　猿公神婆经验老到，看出不寻常，立刻出言示警。也就在二老话音刚落，“嘭嘭”几声巨响，天池中央，湖面浪花汹涌，十几头似龙似鱼的怪物出现，个个体型庞大，跃出湖面，腾云驾雾，便欲遁走。

　　嗖嗖……

　　道道流光显现。尽皆是玄奥符印，打向四周半空。

　　“哥！”

　　目睹符印流转，凝聚化成半圆形光幕笼罩而下，死死困住那些怪物。兰妍脱口喊出，脸庞尽是惊喜。

　　这些怪物个个实力强大，除了自己黎哥，她想不出还有何人，能轻松将它们困住。

　　嗖！

　　一道身影窜出湖面，正是黎霸。他望向被符阵困住的龙鱼，哈哈大笑：“给你们两条路，要么被老子剥皮抽筋，要么乖乖臣服！”

　　半个小时后。

　　黎霸飞身落在湖畔边。栖息天池龙穴的龙鱼群已经被解决，包括刚才那十几头最厉害的龙鱼，杀的杀，臣服的臣服。

　　“哥！”

　　兰妍飞扑过来，一头扎进黎霸怀中。黎霸当然知道，一夜未归，丫头担心自己，笑着安慰。

　　“哥，你昨夜干嘛去了？还有，小金呢？”兰妍好奇问道。猿公神婆等人，也围了过来。

　　“回去说！”

　　在黎霸招呼下，众人返回白云峰。在石殿内，黎霸说出自己昨晚经历。

　　龙！

　　在天池龙穴底部，有一头真正的龙！

　　获知整个情况，不止兰妍面有惊骇，余众都是如此。

　　“你们放心，这位龙老哥跟符师先辈渊源颇深，不会伤害人类，相反，它还是我华夏不折不扣的守护神！”

　　黎霸笑着说。打消众人心中疑虑。过后，只见他左手一挥，足有十多枚金色晶石凭空显现。

　　“灵晶！”猿公神婆，一眼认出金色晶石，都是面有惊喜。

　　“这是我从龙穴收获的！”

　　黎霸笑着说出灵晶来源，并将这十多枚灵晶，送给猿公神婆。

　　灵晶辅助提升修为，功效逆天。猿公神婆获赠，心中惊喜可想而知。

　　兰妍很好奇，询问那条真龙具体情况。至于灵晶，她没开口讨要，因为心中明白，有好东西，自己黎哥绝不会少了她这份。

　　黎霸也不隐瞒，详细说出老龙的情况。极力满足丫头的好奇心。

　　“哥，按理说……这老龙修为实力已经达到无人能敌的境界，那么，它的伤从何而来？”兰妍听得仔细。抓住关键点，开口询问。

　　这个问题，在龙穴底部的神秘世界，黎霸也曾问过老龙。得到的回答，让他心悸不已。

　　事关华夏文明生死存亡！

　　黎霸没有实言相告，含糊敷衍了几句。心里面，回想起临别前，老龙淳淳叮嘱，眼眸不禁闪过一抹凝重，还有深深的担忧。


第七百三十七章 任重道远

　　远古蛮荒时代，万族林立，术法文明繁荣鼎盛。

　　以东方华夏大陆的符师文明，西方大陆的神祇文明为代表，是为最强两支。

　　一山不容二虎！

　　为了争夺资源，掌控主导权，两大文明势同水火，常年征战不休。所导致的后果，生灵涂炭，天地法则改变，元气凋零，进入末法时代。

　　最后一次决战，符师阵营大获全胜，击败西方神祇，获得地球掌控权。然而，彼时天地元气彻底断绝，这方世界已经沦为废弃之地。

　　不论是符师，还是西方神祇，乃至其它术法文明，都不可能在元气断绝之地，繁衍传承。

　　短短数百年，一个个术法文明断绝。符师先辈也是苦不堪言，难以支撑下去。最终，不得不放弃故土，远走他乡，寻找适合修行之地。

　　“他乡”所指，已非地球，而是浩瀚无垠的宇宙。

　　在离开之前，有符师大能者留下传承。因为他们坚信，终有一日，失去的天地元气回归，地球会再度进入蛮荒时代。

　　到那时，遗留华夏的子孙若无符法传承，必定会血脉断绝。这是符师先辈所不愿见到的事。

　　毋庸置疑，黎霸所获神奇手镯，就是符师先辈所留传承。曾经繁荣鼎盛的符师文明，只剩他一人，缘由情况尽数了然。

　　这些事，都是从龙穴底部，那头自称祖龙的大家伙口中获知。

　　祖龙诞于蛮荒时代，在无尽大海孕育成长，昆仑神山道成圆满。自远古以来，即为华夏子民奉若神灵图腾，顶礼膜拜。

　　这家伙倒也本分，一直担当守护神职责，庇佑华夏亿万生灵，不受外敌侵犯。

　　在符师文明和西方神祇文明交战的时候，毫无疑问，它成为符师一方最强盟友，联手应对外敌。最后一次决战，众神陨落，场面惨烈无比。

　　祖龙也未能幸免，遭受重创。后有符师先辈相助，在长白天池底部开凿龙穴，布置法阵，封印于地心龙脉，汲取龙气温养恢复。

　　这一沉眠，就是千万年。待到祖龙恢复些许意识，趁着封印符阵破损之际，每隔一段日子，喷出自身丹元所化灵晶，向外界发出信号。

　　用意无二，就是吸引获得符师传承者前来，替它疗伤。

　　这也是天池龙穴，每隔数年爆发，喷涌灵晶的前因后果。很幸运，祖龙成功引来黎霸这位符师传人，攫取五行本源，疗治伤势。

　　五行地，五行本源几乎被祖龙摄取一空，只留余种。想要恢复，需要耗费海量晶核玉石。

　　这并非祖龙贪婪。用它的话来说，自己必须尽快恢复，实力达到鼎盛时期。

　　原因很简单，符师先辈离开这个世界，西方神祇却没有。他们的情况如同祖龙一样，在最后决战身负重伤，处于沉眠状态。

　　天地元气回归，相信用不了多久，西方神祇也会苏醒。到那时，华夏幸存者将会面对最强大的敌人。

　　以黎霸现在的实力，想要应对西方神祇，根本不可能。

　　“尽快修得魂符圆满，凝炼九宫魂格，寻找剩余三枚符师之匙，获取至高传承！”

　　这是黎霸离开前，祖龙给予的淳淳忠告。如果在西方神祇苏醒之前，不能凝炼九宫魂格，获取符师最高传承，进而祭炼出本命神符。到那时，只有沦为被屠戮的对象。

　　至于符师之匙，就是开启塔楼的古玉。黎霸获得六枚，余下三枚却是了无音讯。

　　本命魂符刚达到七品巅峰，需进阶八品，过后冲击瓶颈，达到九品圆满，凝炼魂格。还有下落不明的三枚符师之匙……这一切一切，都将艰难无比。

　　任重而道远！

　　此时此刻，黎霸方能体会这句话的含义。

　　祖龙还算够意思，虽将五行本源摄取殆尽，但也给予极大回报。灵晶、材料这些都不谈，关键是，它送给黎霸一滴真龙之血。

　　这滴龙血，蕴含其神念本源，还有精纯龙力。黎霸如能炼化，自身符兵威能大增不说，还能辅助提升魂符境界。

　　这是祖龙所能给予的最大帮助！

　　龙穴一行，相对而言，黎霸收获巨大。但是，祖龙一番话，如挥之不散的阴霾，让他心情沉重。

　　原以为自己已经立足华夏甚至整个世界巅峰，谁料想，远远不足够。更强大的敌人，随时随刻都有可能出现。想要保护亲人朋友，守卫家园，只有不断提升自己。

　　还是那句话，任重道远！

　　是夜。

　　黎霸独自盘坐符师塔内，开始闭关修炼。塔体铭刻聚元法阵，天地元气郁结，实乃修行宝地。但是对他而言，当务之急，必须尽快炼化祖龙所赠，一滴真龙之血。

　　灵光闪耀。一滴拳头大小的金色血液，悬浮在黎霸面前。

　　这就是真龙之血！

　　看去不起眼，内部却弥散出难以形容的狂暴威能。黎霸魂力外放，可以清晰感受到，真龙之血蕴含强横无比的能量，还有精纯魂力。

　　具体来说，应该是灵魂蜕变所化的神念之力，品质方面，较之阿赖耶碎晶都要高出许多倍。

　　可以想象，一旦炼化，对自身本命魂符有着难以言喻的好处。

　　神念，为半神独具。然祖龙却非半神，而是真正成就神躯的龙族之祖，龙神。

　　它这位龙神当之无愧，可不比当年南湖那位妄自尊大的“龙神”。其修为实力，即便伏鳌潭底那头老鳌，也是望尘莫及。

　　这位的一滴龙血，一缕神念本源，以黎霸目前的修为，想要炼化极难。

　　好在有手镯空间。内蕴十倍时光溯流之力，能让黎霸有足够时间，消磨炼化这滴真龙之血。

　　咻！

　　在魂力外放，感受真龙之血玄奥过后，黎霸没有多想，直接将其摄入手镯空间。几乎同时，他心神沉定，意识体随之进入手镯空间。

　　本尊双目微闭，盘膝而坐，一动不动，仿若进入沉眠。

　　……

　　烈日暴晒。

　　咒骂声、鞭打声、镣铐拖地声，夹杂痛苦求饶声，在通往罗马都城的大道上，不断响起。

　　上百名囚犯，在一队骑兵押解下，蹒跚前行。他们个个蓬头垢面，衣衫褴褛，从外表看去，竟然清一色都是东方人。

　　至于负责押解的骑兵，不论衣着打扮还是容貌，都酷似中世纪欧洲骑士。

　　“前面就是罗马都城……”

　　傅小东夹杂在人群走，一步步前行。他也是囚犯一员，幸运的是，身份还未曝露。从那处神秘之地逃脱，投身悬崖，顺着河水漂流，来到一处岸边。

　　原以为脱困，谁料，竟被一支西方骑兵抓住。当时的情况，他兵符爆裂，身负重伤，没有半点还手能力。

　　更重要的是，幻身符符力消散，恢复本来容貌。

　　按照拉特兰帝国的规矩，凡属东方人种，若无证明身份的徽章印记，一律按奸细处置。被抓后，傅小东直接沦为阶下囚，连同其他没有身份徽章的东方人，一起押解来到罗马都城。

　　巴拉格监狱！

　　这里将是他最终的归宿。所有没有身份徽章的东方人，都会被囚禁在这座监狱，等候处置。

　　想起牺牲的兄弟，傅小东心中悲怆。

　　遥望远方，高大城墙耸立，自己未来的命运，何去何从？

　　他不禁一声长叹。原本想完成老板交代的任务，而今沦为阶下囚，生死尚且不确定，何谈其它？

　　啪！

　　一声脆响。肩头顿时传来火辣辣的疼痛。

　　“黄皮猪，给老子走快点！”

　　喝骂声传来。傅小东收起杂乱心绪，也不看是谁鞭打他，低着头随着队伍向前走去。

　　不管遇到任何情况，记住，保全性命最重要！

　　这是老板对暗夜情报组成员的训示。傅小东谨记在心，此时此刻，他需要忍受所有屈辱折磨，活下来，才是最重要。


第七百三十八章 一切尽在不言中！

　　三个月后。

　　湖心岛别墅，张灯结彩，热闹非凡。

　　树荫下，韩雪抱着一个女婴，满脸都是温馨。在她身旁四周，环坐一帮女人，都是华盟老兄弟的婆娘。当然，少不了周艳司霁月她们。

　　今天是家宴，也是小女黎馨过周之喜。

　　按照韩雪原意，不想大肆操办，自家人吃顿饭就行了。但她男人手下一帮老兄弟得知，非要过来庆贺。

　　如此这般，只有在湖心岛别墅摆了几桌，招待宾客。

　　初为人母，韩雪满心欢喜，幸福甜蜜。她的女儿眉眼俊俏，冰雪聪明，人见人爱。

　　周艳三女，都很疼爱黎家小千金。

　　至于黎霸，更将小女儿视若掌中宝，心头肉。

　　家中宴客，最高兴莫过于一帮孩子。小伙伴聚齐，玩耍嬉闹，笑声不断传来。

　　梁杰和兰妍负责迎客。他们站在码头边，这里有座很古怪的建筑物，看去像祭坛，占地只有十来平方，高两米，呈八卦形，通体由玉石打铸而成，表面泛出淡淡灵光。

　　在这里，除了梁杰兰妍，还有一帮女人。她们是杨健家的两口子孙琳丁倩倩，黄鹍的高丽婆娘伊素英，吴情张英俊的女朋友雪莉和红妹，还有老蒯的倭国娘们桃谷里香。

　　“这几个家伙怎么还不来？”丁倩倩似乎等得有些急。一帮老兄弟基本都到了，她男人还有另外几个家伙，至今不见人影。

　　“倩倩你有所不知，瀛洲那边传送阵还没完工，健哥他们需要经由高丽传送阵，才能返回！”伊素英在旁笑着说。

　　丁倩倩听后点点头，奇声又问：“素英姐，他们几个最近常去瀛洲，都在干啥？”

　　“这……我不太清楚！”伊素英摇头一笑。她虽收到风声，这几个家伙在瀛洲的所作所为，但为了家庭和睦，还是睁一只眼闭一只眼，装作不知道。

　　“嗯，健哥他们好像是去交流工作！”

　　伊素英有心隐瞒。兰妍心直口快，脱口说了这么一句。

　　“交流工作？”丁倩倩望向身旁。她的表姐孙琳，还有雪莉红妹等女，全都一脸迷惑。

　　正准备问清楚，就在此刻，那类似祭坛的建筑物，灵光骤盛，同时传出低沉嗡鸣声。

　　传送阵！

　　此为符师特殊阵盘，建于两地，能够瞬间传送，神妙非凡。

　　目前为止，华夏内部已经建起多座传送阵。阵盘有大有小，最多一次能传送十万人，少则数十人。连通各方，战略意义重大。

　　建在湖心岛码头是一座小型传送阵。只要启动，可以通过此阵瞬间去往华夏各地。当然，也能从其它地方传送过来。

　　阵盘异动。相连的对面，有人传送过来。按照宾客抵达情况，估计不错的话，应该是杨健等人。

　　丁倩倩她们正打算等到自家男人过来，询问清楚。谁料想，阵盘灵光闪烁，五道身影若隐若现之际，已有话语声传出。

　　“啧啧，东瀛雅蠛蝶就是够劲儿！”

　　“花招多，层出不穷，吾辈叹为观止！”

　　“关键人家服务态度好，一口一个‘欢迎下次光临’，温柔可人，比咱家那两个母老虎强多了！”

　　“健哥你小声点，咱们到地头了！”

　　“嘁，哥怕谁！听见又怎样，能把哥左蛋搬到右蛋去啊！”

　　这充满挑衅的话语声传出。丁倩倩气得咬牙切齿。孙琳要好些，也是一脸怨怪。

　　灵光逐渐消散。阵盘出现五人，正是以杨健为首的五大贱客。他们今天都刻意倒腾过，一个个穿得油光鲜亮，前来参加老板的家宴。

　　只是没想到，人刚来到，就瞅见自家女人站在旁边。

　　“我靠！”

　　刚才还嬉皮笑脸的杨健，见到丁倩倩“欲要杀人”的目光直勾勾盯来，顿时吓得魂飞魄散。

　　“杨健，老娘今天非阉了你不可！”

　　丁倩倩直扑而去。孙琳想要阻止，已经不能。同时还有雪莉红妹，撸起衣袖，分朝张英俊和吴情小王子扑去。

　　阵盘上，五大贱客一哄而散。黄鹍老蒯走下来，去跟自己女人解释。他们情况还好，枕边人对“那方面”看得不是太严。

　　至于杨健吴情张英俊单三个家伙就惨了。遭到一路追杀，四处逃窜。

　　“干架咯——”

　　正带着一帮小孩玩耍的黎熊猫，远远瞧见，拍手叫好凑热闹。还不是鼓噪，让他的“健叔”还手，别光顾着抱头逃窜。

　　杨健心里苦啊，就算借给他胆子，也不敢还手。

　　一边跑，一边冲着周艳韩雪求救。直到十多分钟后，两位重要客人来到，丁倩倩她们才在周艳韩雪劝说下，暂时放过一马。

　　有账，回家慢慢算！

　　最后两位贵客来了。一个是青龙，一个是罗睺。他们没有通过传送阵过来，好像一路比试，遁飞而来。

　　“弟妹，小黎呢？”

　　几乎不分先后，两人同时从半空落下。青龙冲着周艳，笑呵呵问道。

　　周艳有些无奈：“他啊，还在闭关！”

　　黎霸的确在闭关，并且到了关键时刻。只不过，不是他，而是上官扉夜。

　　符师传承，需要天赋异禀者，方能领悟参透其中玄奥，飞快提升境界。

　　上官扉夜的符师天赋并不强。正因为如此，一路修行，耗费黎霸海量资源，进度仍然缓慢。

　　功夫不负有心人！

　　在月前，上官扉夜终于修得本命元符大成，达到玄玉归真圆满境。随后，黎霸传授大衍诀第二层，凝炼本命魂符。

　　相较于本命元符，凝炼本命魂符难度更大。首先，需在眉心识海凝聚一枚魂种。

　　眉心识海为人体精神意识本源所在，通过大衍诀法门，将精神意识压缩归藏于一点，即为魂种。而后，不断通过修行锻炼，使得魂种蜕变，方能化为魂符。

　　单单是凝聚魂种，就至少需要十天。

　　这还是黎霸当日的进度。

　　过后锻炼魂种，蜕变成本命魂符，所需时间更长。

　　凝聚魂种黎霸帮不上忙，但是淬炼魂种，促使蜕变成符，他有办法助上官扉夜速成。

　　外界一个多月，手镯空间将近一年。日夜苦修，上官扉夜方才凝聚出魂种。时间方面，整整比黎霸当日多耗费几十倍。

　　如果让她自己淬炼魂种，蜕变成符，也不知道要等到猴年马月。

　　魂种成。剩下来就好办。

　　此刻，在手镯空间那座神秘塔楼六层，黎霸正在帮助上官扉夜，淬炼魂种。目光望去，两人面对面盘坐。上官扉夜穿着睡衣，长发扎着许多小辫，精致绝美的脸庞，多了几分娇憨可爱。

　　她双目微闭，按照黎霸所传授的大衍诀，导引自身精神力，不断淬炼眉心识海魂种。

　　至于黎霸，其意识体即为魂体，此刻散出庞大魂力，控制一枚阿赖耶碎晶，悬浮在上官扉夜面前。

　　从这枚阿赖耶碎晶内部，可见缕缕紫色气流，源源不断涌入上官扉夜眉心。这些紫色气流尽皆是魂力本源，相比上官扉夜的精神力，不知道要强大多少倍。

　　黎霸正是借助阿赖耶碎晶内蕴精纯魂力本源，辅助上官扉夜淬炼魂种，蜕变成符。

　　外界不知道多久。手镯空间，已经整整过去一个月。阿赖耶碎晶用掉五枚，上官扉夜的魂种方才有蜕变迹象。

　　五枚阿赖耶碎晶，如果用在好处，能培养出五名堪比圣域存在的道兵。

　　而今，只起到帮助上官扉夜淬炼魂种的作用，等同白白浪费。

　　只要上官扉夜能够凝聚出本命魂符，修复受损灵魂之火，恢复记忆。就算用掉身上所有阿赖耶碎晶，黎霸也是在所不惜。

　　更何况，仅仅是五枚，已经让上官扉夜，接近突破临界点。

　　“差不多了！”

　　在手镯空间，黎霸如同神灵存在，能够清晰觉察上官扉夜的情况。在某一刻，他控制这枚阿赖耶碎晶，将其内部残存魂力本源，尽数释放而出，打入上官扉夜眉心。

　　一点琉璃灵光绽现。

　　浓郁的紫色气流钻入上官扉夜眉心，她那酷似圆珠的魂种，瞬间放射出炫目琉璃灵光。表面开始一层层剥离，如破蛹成蝶，开始发生质的蜕变。

　　魂符！

　　也就短短几秒，外表形似珠子的魂种消失不见。一枚巴掌大的符箓，透着难以形容的神秘气息，冉冉出现在上官扉夜眉心识海。

　　魂符成，心念通达，灵魂之火具象显化。

　　不同于其它术法传承，符师只要凝聚出本命魂符，灵魂之火便能具象显化。

　　只要本命魂符一成，上官扉夜早前受损的灵魂之火，自然弥补恢复，水到渠成。

　　黎霸此刻心中欢喜，无法用言语形容。

　　那枚阿赖耶碎晶，在释放所有魂力本源过后，已经彻底消散。黎霸收势，目光望向面前这个女子，脸上充满了期盼。

　　时间一秒一秒过去。

　　从来没有这一刻，黎霸感觉时光如此漫长。上官扉夜始终没有睁开眼，只是……有晶莹泪珠从眼角渗出，顺着脸颊流淌而下。

　　“菲儿……扉夜……”黎霸颤着嗓音喊道。他已经能感受到，对方激动又复杂的心绪。

　　当上官扉夜缓缓睁开眼，泪水模糊望向黎霸的时候，所有一切……尽在不言中。


第七百三十九章 历经生死，破而后立！

　　当黎霸挽着上官扉夜，走出别墅大门的时候。

　　各人反应，各不相同！

　　周艳四姐妹，第一时间过来，笑盈盈打招呼，格外热情。她们都清楚上官扉夜在自家男人心目中的地位，当然不会怠慢。要知道，从严格意义上来说，上官扉夜才是黎霸第一个女人。

　　论资排辈，周艳都要喊一声大姐。

　　因此，连一向脾气不好的司霁月，也表现出最大友善。

　　“扉夜姐！”

　　兰妍飞奔而来。拉着上官扉夜的手，又蹦又跳，满脸欢喜。她在龙城的时候，上官扉夜诸多照顾，视若亲妹妹，两人感情极好。如今见到上官扉夜恢复记忆，当然最开心。

　　青龙罗睺，也过来道贺。当然，少不了杨健他们。

　　唯有猫女，目视笑靥如花的上官扉夜，还有满脸喜气的黎霸，脸庞不自觉闪过一抹黯然。

　　“大姐，这才五个呢，你还有机会！”

　　“对啊！不放弃，不气馁，有意者事竟成！”

　　两个好姐妹，雪莉和红妹看出她的心思，在旁加油鼓气。猫女这才好过了些，心里开始寻思着，要想办法拿下老板。

　　一帮小家伙也过来了。

　　黎熊猫速度最快，一马当先来到上官扉夜面前，瞅见自己老爸紧紧拉着这位漂亮阿姨的手，下垂眼眨巴眨巴，奇声问：“你是我五妈？”

　　虽说在手镯空间，两人互诉衷肠，已经破镜重圆，决定在一起，永不分开。但是，被这小家伙当着人面一问，上官扉夜还是有些放不开，俏脸泛出红晕。

　　“你个小崽子，哪儿好玩去哪儿，别管大人闲事！”黎霸笑骂道。

　　黎熊猫人小鬼大，从老爸的语气，已能看出这位‘五妈’很受宠。他眼珠子一转，立刻抱住上官扉夜的大腿，摆出惨兮兮的模样，说道：“五妈，我求你件事。”

　　“什么事？”上官扉夜伸手摸了摸黎熊猫的小脑袋，笑着问。打心里，她也很喜欢这小家伙。

　　“老爸给我找了个媳妇，贼凶悍……我不喜欢，我要休了她……你劝劝我爸，这媳妇我不要了……”

　　黎熊猫老调重弹。想拜托受宠的五妈，做自己老爸工作，休了小媳妇。只是没想到，他话没说几句，身后就传来小媳妇彪悍的怒吼声。

　　“黎熊猫，你敢不要我……我让你好看！”

　　穿着公主裙的罗莎莎，远在十米外，小手一招，黎熊猫立刻飞了过去。接下来，就是一顿老拳伺候。

　　“黎熊猫最坏！”

　　“揍他！莎莎姐用力揍他！”

　　黎夏黎菲两姐妹，在旁拍手叫好。

　　“别打了！嫂子，都是一家人，有话好说嘛！”

　　小蓝禹做起和事佬。

　　孩子们嬉戏打闹。看在大人眼中，都是忍俊不住，笑出声来。

　　小女儿周岁，上官扉夜恢复记忆，可谓双喜临门。

　　最高兴莫过于黎霸。宴席开始，他放开酒量畅饮，三五结伴，划拳猜酒令。欢笑声，在湖心岛别墅不断响起，热闹非凡。

　　……

　　是夜。

　　繁星点点，明月高悬。北山头，天地元气翻滚涌动，从四面八方汇聚而来，形成漏斗状元气云，流转而下。

　　声势浩大，惊天动地。

　　元气云底部。一光头男子席地而坐，左臂虚抬，腕间似有深不见底黑洞，源源不断汲取灌注而来的精纯元气。

　　不远处。青龙罗睺并肩而立，目视眼前异象，都是忍不住面有惊奇。

　　“这小子越来越变态了！”

　　青龙感叹，目光望向罗睺，问道：“你我联手，能有几分把握赢他？”

　　罗睺摇了摇头：“单对单，咱们谁也别想在他手下撑过三个回合，就算联手……也没有半点胜算！”

　　“你的七曜剑体已经修得大成，难道都不行？”青龙惊奇一问。

　　“除非我修成九耀剑体，否则……”后面的话，罗睺没有说出，意思已经很明显。

　　另一边，盘坐在地的正是黎霸。他此时此刻，正在导引天地元气，进入手镯空间，滋润五行地，壮大五行本源。

　　这几个月，他一直持续做着同样的事。四处收集晶核玉石，每晚导引天地元气，弥补匮乏耗损的五行本源。

　　到目前为止，五行本源已经恢复差不多。期间耗费人力物力，无法估算。

　　如此深夜，传讯喊来青龙罗睺，当然有要事相商。也就十来分钟，黎霸收势，四周符印不见，汇聚而来的天地元气随即散去。

　　“小黎，这段日子又倒腾出什么新鲜玩意儿，拿出来给哥见识见识！”青龙大笑着走了过去。罗睺跟在后面。

　　“咱们坐着聊！”

　　黎霸挥手扔出一物，在半空灵光闪烁，化成一凉亭，轰然落地。

　　凉亭通体由玉石打铸，精巧华丽，里面桌椅摆设，一应俱全。

　　青龙罗睺当然知道，这凉亭是黎霸打造的空间灵器，用来歇脚最好不过。他们每人都有这类灵器，全是黎霸所赠。

　　走进凉亭，黎霸取出茶水瓜果，招待老友。随后，便将自己在天池龙穴经历，一五一十说了出来。

　　从龙穴归来，这段日子，黎霸忙于炼化祖龙所赠真龙之血，还有就是臂助上官扉夜修行。因此，一直没空跟这两位叙聊。

　　如今，真龙之血炼化，上官扉夜凝聚出本命魂符。也是时候跟青龙罗睺深聊，说出自己心中担忧之事。

　　龙穴有真龙，道行深不可测，并且跟符师先辈交好。

　　伴随黎霸娓娓道来，青龙罗睺二人，都是听得入迷。不时间发出惊叹声。

　　“小黎，祖龙跟你关系这么好……有没送你灵晶啊？”

　　这是关键。没等黎霸话说完，青龙急不可耐相问。

　　“有！数量还不少！”

　　黎霸笑着从右手摘下两枚戒指，给了他们。这是储物戒，内蕴空间比储物符要大十倍。在里面，各存有两百枚灵晶。

　　在天池龙穴，收获巨大，光是灵晶将近一千五百枚。灵晶为祖龙丹元所化，功效逆天，能够同时提升元力和壮大灵魂之火。

　　一枚灵晶，能让九级初期提升至九级中期。五枚龙晶，能让九级中期提升至九级巅峰。

　　如果汲取十枚龙晶，能让九级巅峰突破，进阶圣域。

　　圣域强者，关键是灵魂之火蜕变，具象显化。灵晶拥有壮大灵魂之火的功效，因此，只要有足够多，就能培养出圣域强者。

　　这方面，从栖息龙穴那群龙鱼身上，已经得到验证。

　　在黎霸详述灵晶功效，赠予足量灵晶过后。青龙罗睺，都是喜不自胜。

　　“老大，老罗，你们只要炼化百八十枚灵晶，相信就能达到圣域巅峰！”

　　黎霸望向两位老友，笑着说：“至于剩下的，拿去培养些忠心手下，将来……如果跟西方神棍开战，咱们也不会显得势单力薄！”

　　接下来，他将从祖龙口中获知，符师先辈离去，西方神祇仍留在地球一事，如实相告。

　　青龙罗睺闻听，脸上喜悦不见，转而无比凝重。

　　任重而道远！

　　此时此刻，他们也有黎霸相同的心境。

　　“小黎，你现在修为达到什么境界？”收起储物戒，青龙望向黎霸，沉声问道。

　　“魂符八品巅峰！”

　　黎霸如实答道。炼化一滴真龙之血，让他本命魂符整整提升一个大境界。现如今，只要突破瓶颈，就能达到九品圆满，凝炼九宫魂格。

　　“至于实力……比圣域巅峰强些，如果对上半神存在，很难说！”

　　黎霸没有半点隐瞒，说出自己现在的实力情况。过后，他面有苦笑，望向青龙罗睺，又道：“那头老龙说了，西方神祇有真正的神域强者存在。以我们现在的实力，如果碰上了，只会沦为屠戮对象，根本没有半点还手能力！”

　　事态很严重！

　　青龙罗睺听后，都是脸色凝重，默不作声。

　　良久，青龙缓缓说：“咱们现在也别多想，尽快，尽可能提升实力，这才是关键！”

　　“有道理！”罗睺点头。

　　提及此事，黎霸有话要说。

　　“我到了瓶颈……妈蛋的，这段日子试过很多方法，都难以突破！”

　　炼化真龙之血，本命魂符提升至八品巅峰。黎霸当然想一鼓作气，冲破瓶颈，修得魂符圆满，凝炼九宫魂格。

　　为此，他整整吸收了一百枚灵晶。结果，感觉自身魂力已经达至顶点，再无提升可能。但就偏生无法突破瓶颈。

　　详细说出自己现在的情况。青龙罗睺听后，都是沉吟不语。

　　这两位在修行方面，算是黎霸的前辈。他们应该能给出好建议。

　　“武道剑修与你符师法门虽然迥异，但殊途同归。”

　　青龙想了想，给出自己建议，“当修炼到一定程度，想突破大瓶颈，提升更高层次，外力辅助已经不可行！”

　　罗睺接口道：“必须要依靠自身，方有突破的可能！”

　　“我该怎么做？”黎霸急声相问。从这两位的语气，似乎已经替自己想到，突破瓶颈的途径。

　　青龙罗睺目光互视，异口同声说：“历经生死，破而后立！”

　　这就是他们给出的建议。


第七百四十章 祖龙的指引！

　　黎霸曾有一次生死突破的经历。

　　当日，魂种初成，遭遇倭狗光明会高手追杀，生死一线之际，魂种受外力刺激，蜕变突破，凝聚本命魂符。

　　因此，对于青龙罗睺的建议，他打心里认可。

　　既然采纳，就要付诸行动，时间不等人。

　　但是，在这之前，他需要安排好一切。

　　如今的黎霸，家大业大，贸然抽手不过问，定会引来骚乱。以一月为期，处理好所有事务，才能安心寻求生死历练之途。

　　手中灵晶，留下一小部分，其余全部发放下去。亲人、好友、属下都有分配。商行以及佣兵协会，也获得相应份额。

　　将近八百枚灵晶分配出去。黎霸相信，会让华夏幸存者整体实力，获得一次飞跃提升。

　　各类高级符器灵器模具，需要打铸出来。另外就是灵药，丹药等等手镯空间特有资源，全部要到位。

　　当然，战争之母“女娲”也要开动，孕育出一支强悍生物战兵，留备不时之需。

　　所有事务，有条不紊处理中。

　　既然是生死历练，肯定会有危险。因此，黎霸要做好未雨绸缪的准备。

　　手镯空间。一如往常，日升月落，昼夜轮替。

　　五行地，遍地奇花异草，处处生机盎然。

　　木行之地，先天灵根所化小树旁边，不知何时，多了一块巨大玉石。此石重达数吨，通体剔透，表面呈红蓝二色，内部隐有泉水流动，看去格外神奇。

　　就是这块玉石，横放在先天灵根旁侧。玉石中央位置，竟然生长出一株小草，碧绿郁葱，散发出淡淡清香气。

　　黎霸负手而立，站在玉石旁边，目视这株不足三寸高的怪异小草，脸庞流露淡淡悲伤。

　　曼陀罗！

　　这就是当日刘美琳死后，所留曼陀罗花种，栽培出的幼苗。

　　不得不说，曼陀罗花很神奇，花种栽植，即便在手镯空间五行地也难以生根发芽。黎霸经验老到，心知肯定跟曼陀罗花生长的特殊环境有关系。

　　为此，他特意去了一趟腾格里沙漠，钻入埋葬无数沙盗的地下城。在那里，发现了一条玉石矿脉，还有一块神奇玉石。

　　此玉石，即为曼陀罗花扎根之地。

　　玉中生水，历经万载，是为空青。九鼎丹经记载，有万载空青号称旷世灵泉，凡人服食一滴，益寿延年。修者饮之，能增甲子修行。

　　具体功效，黎霸没有亲身试验，不得而知。但是他清楚，九鼎丹经记载八十二种丹方，最后一种超过出九鼎的逆天灵丹，所需主药就是万载空青。

　　然则，曼陀罗花扎根生长必须条件，就是需要万载空青滋润。

　　因此，即便获得这旷世奇珍，黎霸没有动用半滴。他亲手栽下曼陀罗花种，悉心培养迄今，方始有成，幼苗长出。

　　看见这株曼陀罗幼苗，黎霸就想起那命运多舛的女子，情不自禁，黯然神伤。

　　对他来说，在上官扉夜恢复记忆后，刘美琳就是心中最深的痛。

　　“黎！”

　　上官扉夜走来，挽着黎霸的胳膊，螓首慢慢靠在他的肩膀上，神情无比温柔。她望向这株扎根在玉石内部的奇花幼苗，想要开口安慰自己男人，却不知道该说些什么。

　　关于黎霸和刘美琳之间恩怨情仇，她听说过，也曾替这可怜可敬的女子，伤心落泪。

　　黎霸默不作声。良久，轻抚上官扉夜的脸颊，悠悠说：“我要走了。”

　　生死历练，寻求突破之道。黎霸只告诉了上官扉夜，至于家里另外几口子，包括蓝月，都不知道。

　　倒不是黎霸心存偏袒，蓝月周艳她们都有孩子需要照顾，不必要让她们过多担心。

　　“我留在南山学院，教孩子们符法，等你回家！”上官扉夜微微抬起头，目光凝视着黎霸，娇艳脸庞尽是柔情蜜意。

　　黎霸内心温暖，所有阴霾在这一刻，全都消散。

　　……

　　长白天池。

　　原本平静如镜的湖面，在这日清晨突然发生异动，浪花飞溅，翻滚涌动，不时间还有轰隆隆闷雷声传出。

　　半空中。一光头青年悬立，双手连挥，一块块半人高的玉碑从天而落。

　　狂风呼啸，云层涌动。伴随玉碑投向湖底，天池水如万马奔腾，急速旋转，顷刻间形成巨大的激流漩涡。

　　湖中央位置。水流如被无形力量撑开，显露出湿泞的河床。还有深不见底的龙穴深洞。

　　道道符印流转而下。

　　竖立龙穴四周的玉碑，在瞬间仿若被加持无穷力量，形成牢不可破的壁障，将周遭湖水彻底阻隔。同时，周遭天地元气疯狂躁动，如潮水汇聚而来。

　　在天地元气形成漏斗云锁定龙穴灌注而去之际。光头青年身子一晃，化成流光投向龙穴深处，眨眼消失不见。

　　生死历练，破而后立。

　　既然做出决定，在处理好所有事务过后，黎霸立刻展开行动。关于历练对象，他已经有了目标。在前去之际，先行来到长白天池。

　　此行天池，一来完成祖龙交托任务，二来，想要询问这位的意见。

　　要知道，祖龙可是当年跟符师先辈并肩作战的“高人”，如有它指点，相信绝不会让黎霸走弯路。

　　辟水阵，聚元大阵，已经布置完毕。这些都是按照祖龙的交代，引导天地元气灌注龙穴，辅助它尽快恢复实力，达到往日巅峰。

　　辟水阵神奇，威能引动，龙穴内部水流皆被排空。

　　黎霸顺势而下，速度疾快无比。受聚元大阵影响，汇聚而来的精纯天地元气，自上而下，源源不断灌注涌来。

　　如有人在场，目光所见，黎霸现在的处境，仿若身后有一条巨大云龙，紧追不放。

　　很快，他来到龙穴底部。符师先辈封印法阵，一如往日，泛出濛濛灵光。

　　就在黎霸准备散出魂力，穿透而过的时候。封印中央，突兀显现一个巨大黑洞。

　　紧随而来，就是狂暴无可抵挡的吸力，迎面袭来。

　　嗖！

　　黎霸直接被吸了进去。同时还有滚滚而下的天地元气。

　　阴暗天地。

　　一条元气大龙呼啸奔腾，直掠而过，投向远方。

　　目标地，一张无比恐怖的血盆大嘴。

　　在相距不足百米远处，元气大龙内部，一道身影弹射飞出，落在那张恐怖大嘴旁边。

　　“龙老哥，你是要连我一起吞啊！”

　　黎霸没好气说道。他此刻看去，衣衫凌乱，很有些狼狈。

　　“你若连老子一口气都挡不住，死了也活该！”

　　恐怖大嘴源源不断吞噬投来的精纯元气。祖龙带着戏谑的话语声响起。

　　黎霸耸耸肩。跟这家伙，有道理似乎也说不通。

　　连吞了好几口天地元气。祖龙大嘴闭合，脸上尽是享受意味。其一双巨大的眼眸，斜睨望向黎霸，嘿嘿道：“小子，我那一滴真龙之血，功效不错吧！”

　　“还行！”

　　提及此事，黎霸正好开口请教。他说出自己现在情况，还有打算采用生死历练的方法，寻求突破契机。当然，最主要是征询祖龙的意见。

　　“嗯，你想在最短时间内突破，这法子是唯一途径！”

　　祖龙表示赞同。顿了一顿，这大家伙又说：“生死历练，关键就是‘生死’二字，必须要让你身处极度危险境地，方始有成……因此，在选择历练对象方面，你要把握好！”

　　“我有两个目标！”

　　来之前，黎霸已经有了选择。以他现在的实力，能够充当历练对象只有两个家伙。其一就是伏鳌潭那头老鳌，半神存在。另外一个，就是昆仑山死亡谷那头黑暗麒麟，据说是圣域巅峰存在。

　　黎霸打算，由易到难，先去昆仑山死亡谷，去找黑暗麒麟晦气。以他现在实力，想要对付这头黑暗死亡之兽，应该不会太困难。

　　练过手，再去找老鳌。这家伙才是黎霸最终历练对象。

　　当黎霸说出整个计划安排过后，谁料到，竟然遭到祖龙的反对。这位的意思，恰恰相反，让黎霸先去找老鳌，如果不成，再去找黑暗麒麟练手。

　　“为何？”黎霸面露不解。

　　祖龙张开大嘴，如瘾君子连吸几口天地元气，方才缓缓说：“你莫要小瞧了昆仑山那个家伙，如果老子没猜错的话，它应该是……”

　　祖龙话到这里，语气忽然停顿，偌大眼眸露出几分凝重。

　　足足半晌，它方才继续道：“有些事现在跟你说，你也不明白……简单一句话，那头黑暗麒麟的实力远非你想象那样，如果去找它，就要经受真正的生死考验，一个不好，你的小命就要玩完！”

　　黎霸听后满脸惊奇。正准备问明白的时候，一股无形大力席卷而来，直接裹住他的身子，送离此地。

　　“小子，等你突破回来，所有疑问……都能得到答案！”

　　这就是祖龙给他的回话。

　　当黎霸回过神的时候，人已经在龙穴封印外面。天地元气自上而下，源源不断灌注而来。他面有疑惑，立足良久，方才转身离去。

　　伏鳌潭！

　　最终，黎霸还是做出决定，按照祖龙建议，锁定伏鳌潭那头老鳌为自己第一个历练对象。

　　原因很简单，他相信以祖龙和符师先辈的密切关系，应该不会刻意使坏，指引自己走弯路。


第七百四十一章 莫失本心！

　　说起来，黎霸跟伏鳌潭那头老鳌已有好几次交集。

　　初见时的震撼，而后历次交锋，有危险，也有契机。在黎霸心中，老鳌强悍变态，毋庸置疑。若非被符师先辈镇压，老鳌出世，必将掀起滔天灾祸，遗患众生。

　　此番前来，黎霸抱着历练之心，誓要于老鳌决一死战。

　　一点流光划破天际，疾驰而来。

　　伏鳌潭。潭水四周符印隐现，无形力量所化壁障，牢牢禁锢四周。

　　附近南湾村村民，在数月前已经无法过来伏鳌潭取水。原因很简单，伏鳌潭周遭被符阵威能笼罩，莫说普通村民，即便进化强者也无法靠近半步。

　　逼近的流光俯冲而下。不受符阵影响，径直扎进清澈剔透的潭水。

　　哗！

　　在潭水掀起波浪的同时，一道低沉带着愤怒的吼声，立刻响起。

　　“符师，你又来了！”

　　流光敛去。黎霸身影显出，神色沉定，双眸透出无穷战意。

　　“老子来看你，顺便抽你的筋，剥你的皮……让你这老乌龟见识哥的厉害！”

　　哈哈大笑。黎霸翻手取出龙矛，头朝下，脚朝上，身若陀螺急速旋转而下。所过之处，在潭底深处形成一道漩涡水流，威势绝大。

　　“不自量力——”

　　巨鳌怒吼声响起。旋即，湛蓝灵光闪烁，同样一道漩涡水流，狂暴悍烈，从潭底直冲而上。

　　轰！

　　两股狂暴水流，瞬息相撞在一起，迸发出难以形容的凌厉气劲。如狂飙，悍烈刚猛，如飓风，肆虐席卷。

　　潭底深处，直接被轰出一个千米方圆的真空地带，流水不存。

　　“啪啪……”

　　雷光闪烁，电弧凝聚。黎霸身影如鬼魅显现，双目如炬，手持龙矛，锁定伏在潭底的老鳌，开始发动最狂猛的攻势。

　　“嗷——”

　　老鳌觉察出危险，头颅从背壳探出，狰狞大嘴展开，吐出一团蓝色光球，直轰而去。

　　伏鳌潭底，一场激战开始上演。

　　三天三夜。

　　伏鳌潭，潭水激荡，泉涌喷出，异象不断。有村民发现，远远观望，潭口半空灵光闪烁，巨峰幻影不断显现，死死压制狂暴喷涌的潭水。

　　村民越聚越多。见此异象，都是啧啧称奇。

　　潭底。

　　一道流光围绕体大若山的巨鳌，急速旋转，不时引动狂暴雷电，肆虐攻击。

　　嘭！

　　巨鳌反击。大嘴张开，湛蓝灵光裹挟流水直轰而去。攻击频率虽然缓慢，但是每一击都锁定那道流光，从无虚发。

　　流光顿住。显出黎霸身影。激斗三日夜，他的战意仍旧饱满，只是神色稍显疲乏。

　　巨鳌很强。以他魂符八品巅峰的实力，仍旧只能维持不败不胜局面。心里很清楚，若非这大家伙受五雷栓天链束缚，无法发挥最强实力，自己很有可能不敌。

　　半神存在，果然非同寻常。

　　有符师先辈封印，对战巨鳌，黎霸可以说立于不败之地。故而，他可以放手一搏，从战斗中体悟领略，获取突破瓶颈的契机。

　　“来得好！”

　　眼瞅蓝光水流潮涌逼近而来。黎霸双手持着龙矛，急速转动。矛身符文隐现，狂暴雷电喷涌而出，瞬间形成一片雷电壁障，挡住巨鳌一击。

　　不过，强大冲击力，使得黎霸立足不稳，随着水流被震飞百米远。

　　就在他手持龙矛，矛尖一指，准备发动反击的时候。原本一直神情狂怒的巨鳌，攸地收势，头颅缩回背壳，硕大躯体伏在原地，再也不动弹。

　　“认怂了吗？”黎霸面有惊奇。

　　“符师！”

　　老鳌的话语声传来，带着说不出的狡猾，“想让我助你突破瓶颈，哈哈，你倒是打得一手好算盘！”

　　被识破了！

　　黎霸并不感到意外。以老鳌的道行，还有狡猾天性，洞悉自己来意并不难。

　　就算被识破又如何？

　　黎霸冷哼。手持龙矛欺近而去。他不相信巨鳌会做缩头乌龟，任凭自己攻击也不还手。

　　谁料，事实情况还真是如此。

　　雷电狂暴。龙矛一次次攻击，巨鳌仅凭肉身抵挡，就是不肯还击。其黝黑背壳，泛出炫目灵光，坚固如山，浑不可破。

　　黎霸使劲手段，都无法破开这大家伙的背壳防御，气得破口大骂。

　　“龟孙子，有胆量跟老子大战三百回合，别缩头缩尾！”

　　任凭黎霸如何激将，巨鳌就是不上当。它有它的鬼心思。

　　“符师，你想让我助你突破，很简单，解开五雷栓天链……否则，休想！”

　　这是巨鳌提出的条件。同时，它还不断诱惑黎霸，只要放它脱困，不仅相助黎霸突破，其身下埋藏的符师遗宝也尽归黎霸所有。

　　“以你现在的实力，已经跟我差不多……就算放了我，也不怕会对你构成威胁。”

　　巨鳌充满诱惑的话语声，不断传来：“合则两利，各取所需，皆大欢喜。你是个聪明人，这道理应该懂得！”

　　“想让我放了你？”

　　黎霸停手，收起龙矛，目光望向这‘缩头乌龟’，冷冷说了一句：“做梦去吧！”

　　话音未落。他身子陡然拔起，逆行而上，直接离开潭底。

　　既然无法破开巨鳌背壳防御，想借这大家伙之手，历练突破瓶颈，已告失败。

　　故而，没必要继续留下耗时间。

　　“符师，等你想通了，可以随时来找我——”

　　在黎霸离去时候，巨鳌带着戏谑的话语声，远远传来。

　　哗！

　　水花四溅。一道身影从伏鳌潭钻出，落在岸边，正是黎霸。

　　斗了三天三夜。身心疲乏，加上没有收到预期效果，难免有些沮丧。

　　一屁股坐下。休憩的同时，黎霸陷入沉思。

　　借助老鳌突破。这条路径显然走不通。剩下来，就是昆仑山死亡谷那头黑暗麒麟。从祖龙只言片语推断，黑暗麒麟的实力很可能要强过老鳌。

　　经过这几天激战，黎霸对自身实力有所了解。本命魂符八品巅峰，通晓诸般高级符法，战力足以横扫圣域，但相比半神存在，仍有些许差距。

　　巨鳌是受五雷栓天链影响，一身实力发挥不足七成，如此这般，双方才能斗得不相伯仲。

　　如果禁锢不存，黎霸心里有数，想要击败巨鳌，难如登天。最大的可能，还是他不敌败北。

　　死亡谷那头黑暗麒麟，实力要强过老鳌，并且没有任何束缚。如果对上，正如祖龙所言，一个不好，小命就要玩完。

　　因此说，借助黑暗麒麟之力，历练突破，会有极大凶险。

　　“除了它，还能有谁？”

　　黎霸微微皱眉。纵观华夏，能臂助自己历练突破的对象，只有这么两个。如今老鳌这边行不通，唯有黑暗麒麟，无从选择。

　　生死历练，关键就是“生死”二字，必须身处极度危险境地，方能激发潜能，领悟突破契机。

　　祖龙的话，在脑海不断响起。

　　“我为何犹豫？”

　　这个问题，黎霸早有答案。如今的他，心有牵挂，难以放手一搏。

　　回想往昔，初次离城，以一己之力搜寻物资，遭遇种种凶险。但是，当时的他，并不感到害怕，或者说胆怯。

　　无畏者无惧！

　　这是很久之前，黎霸勉励自己的话。如今回想起来，仍旧适应现在的自己。

　　“想要突破，想要拥有最强大的实力，保护亲人朋友，守卫家园不受外敌侵犯……唯有直面生死，无所畏惧！”

　　莫要失了本心！

　　这一刻，黎霸终于想通了。站起身，哈哈大笑起来。

　　笑声未绝。雷声轰鸣。

　　只见他身化雷光，破空遁行而去，眨眼无影无踪。

　　昆仑山，死亡谷。

　　这座位于峰峦之间的诡异山谷，一如往日，乌云笼罩，阴风习习。外界晴空万里，碧草蓝天。两相衬映，显得格外与众不同。

　　轰！

　　一道雷光自远而近，瞬息来到。黎霸身影显现，悬立半空，目光凝视远方，那座乌云笼罩阴风席卷的山谷，神色无比笃定，还有坚不可摧的战意。

　　没有多想，身若流光，直掠而去。瞬息间，已经进入山谷内。

　　呼！

　　一股冰冷意识，如潮水弥漫涌来。这股冰冷意识充斥天上地下，覆盖整个山谷。在黎霸进入那一刻，已经被牢牢锁定。

　　黎霸冷哼。魂力外放，迎着这股冰冷意识探查而去。没有半点退让。

　　咻！

　　他已经找到这股充斥血腥暴戾的意识，来源之地。身子一晃，急速掠去。目光俯瞰，这片阴暗山谷，遍地尸骸白骨，宛若修罗地狱，阴森可怖。

　　在山谷中央位置，一团浓黑如墨的雾气，凝而不散，覆盖千米方圆。

　　那股残暴的冰冷意识，正是从雾气内部传出。

　　吼！

　　就在黎霸逼近之时。狂暴嘶吼响起。一道黑色飓风腾空而起，挟带难以形容的狂暴气机，直扑而来。

　　双目如炬。近距离下，黎霸清晰见到，飓风内部有一庞然大物，龙头鹿角，狮眼熊腰，形似麒麟，浑身覆盖黑色鳞甲，双眸冒着慑人血光，直扑而来。

　　黑暗麒麟！

　　黎霸无所畏惧，战意如烈火熊熊腾起，手持龙矛，迎击而去。

　　“来吧，让我见识一下，你到底有多强！”


第七百四十二章 历练之路！

　　“艳姐，艳姐……”

　　这日中午，周艳韩雪还有司霁月，正带着儿女围坐树荫下，吃着午饭。远处码头，忽然传来焦急喊声。

　　抬头望去。兰妍身若流焰，掠过湖面而来。在她身后，还有杨健、风小扬等华盟高层。

　　周艳三女见状，连忙丢下碗筷，迎了过去。她们心里清楚，兰妍不提，杨健这么多人过来，肯定有事发生。

　　“艳姐，我哥遇到危险了！”

　　一见面，兰妍立刻抓住周艳的手，满脸都是焦灼。

　　“有话慢慢说，别急！”周艳强定心神。越有情况，越不能慌张。

　　“三个小时前，老板出现在昆仑山区域！”杨健沉声说。

　　“那边有个死亡谷，里面栖息了一头极厉害的皇级变异兽黑暗麒麟……”风小扬接口道。他们收到消息，就在不久前，死亡谷半空狂风大作，雷电轰鸣，山崩地裂，诸般异象交替显现。

　　方圆百里，清晰可闻可见。有附近牧民亲眼目睹，两头庞然大物在空中肉搏厮杀，战况无比激烈。

　　一头金龙，一头黑色麒麟。

　　这就是牧民所见到的庞然大物真容。

　　“它们一路朝西，缠斗厮杀而去……靠近喜马拉雅山脉的时候，被七号塔探查锁定，准备发动攻击的时候，护守在那里的刀锋女王接到老板指令，没有轻举妄动！”

　　杨健话到此处，语气一顿，继续说：“那头金色巨龙可以肯定，绝对是老板神通所化。他的对手是死亡谷那头皇级变异兽黑暗麒麟，据说实力深不可测，连武宗的青龙大人也曾吃过亏，极难对付！”

　　“艳姐，你快下令，带人过去支援我哥！”兰妍满脸焦急，还有担忧。

　　周艳同样担心自己男人。不过，需要问清楚，再做定夺。

　　“你们老板现在什么情况？”

　　“收到的消息，老板跟那头黑暗麒麟斗得难分难解，一路朝西，越过喜马拉雅边境，进入印度阿三的地盘！”

　　杨健说到这里，看了看手表，又道：“这是四十分钟前的情况。以他们激斗搏杀挪移速度，现在恐怕已经逼近西方大陆！”

　　西方大陆，敌人的阵营。就算自家男人再强，一旦陷入，肯定会有危险。

　　更何况，还有那头黑暗麒麟。

　　此刻，周艳再也忍不住，面露焦灼。包括韩雪司霁月，都是如此。

　　“快！传话给石头，让他的兵马全部出动，立刻越境支援！”

　　老板不在。华盟大小事务，以夫人们决策为主。

　　这是黎霸早就定下的规矩。

　　周艳发号施令过后。杨健等人想都没想，立刻准备执行。

　　“大姐！”

　　别墅那边，走出一名美艳女子，正是上官扉夜。自从记忆恢复，她就留了下来，在南山学院任教。期间，除了返回龙城一趟，探望亲人，一直居住在湖心岛别墅。

　　五夫人，这是华盟所有高层公认的身份。

　　“扉夜，你身子不舒服，快回去歇着吧！”

　　这些天，上官扉夜情绪不好，说是身体不适。周艳不想让她多操心。

　　上官扉夜走了过来，面带微笑说：“你们不用派兵支援，也不要过分担心，这是他……自己选择的历练之路，不希望有任何外力干扰！”

　　周艳面有恍然：“扉夜，原来你早就知道……”

　　“这家伙真偏心，就告诉你一个！”司霁月撇了撇嘴，有些吃味。

　　“二姐，他不告诉你，是不想让你担心！”

　　说这句话的时候，上官扉夜自己脸上闪过一抹浓浓忧色，过后，转而无比坚定，望向在场每一个人，缓缓说：“生死历练，必有凶险……但我相信，他一定会平安归来！”

　　“嗯！”周艳重重点头。

　　不止她，在场所有人都是一样，对黎霸有着无比坚定的信心。

　　……

　　安卡拉领南岸。濒临地中海区域。

　　半空中，一黑一白两团云雾追逐纠缠，覆盖数十公里方圆。云雾深处，电闪雷鸣，不时间传出阵阵嘶吼咆哮声。

　　“有变异兽入侵！”

　　“数量！两头！等级！不明？”

　　“全力启动光棱塔，攻击！”

　　一座座怪塔横亘在海岸线附近。通体圆柱形，顶端呈塔碉状，四面镶嵌一块块巨大水晶石。此刻，足有十几座怪塔，塔体嗡鸣，射出道道金色光束，破空而去。

　　吼！吼！

　　金色光束看似弱小，蕴含强大焚灼之力。云雾消散，两头庞然大物显现。一头金色巨龙，一头黑暗麒麟，都是神情狂暴，嘶吼震天。

　　它们竟然无视袭来金色光束，眼中只有对手，在半空肉搏厮杀，场面无比激烈。

　　远远看去，金色巨龙处于下风，躯体有多处破损，却不见血液流淌。在黑暗麒麟狂暴攻势下，它似乎抵挡不住，龙尾一摆，从半空俯冲而下。

　　“东西交出来！否则就算你逃到天涯海角，我也要杀了你！”

　　黑暗麒麟咆哮。血盆大嘴竟然发出少女清脆充满愤怒的声音。血色雷电萦绕，狂暴悍烈。这头巨兽四蹄虚踏，驭风追击而去。

　　“光棱塔挡不住这两头怪物！”

　　“它们撞过来啦！”

　　“快求救！”

　　“轰——”

　　在数息间，一座怪塔被俯冲而下的巨龙直接撞毁。塔体同时迸射出炫目光芒，弥漫扩散，笼罩方圆十里。

　　不论是巨龙还是黑暗麒麟，尽皆被闪耀金光淹没。

　　金光弥漫，内部却开始闪现道道玄奥符印。难以形容的狂暴威能，直透而出。

　　“孽畜，去死吧！”

　　伴随一声厉喝，道道符印猛然炸裂，形成一道五色雷光电柱，挟毁灭天地之威，直轰而去。

　　嘶吼声旋即响起。带着些许惧畏，还有莫名愤怒。

　　轰！

　　同样一道巨大无比的雷电形成，猩红如血，迎击而去。

　　雷电相撞，如核爆，惊天巨响传出，伴随还有无与伦比的狂暴余威，弥漫扩散而出。

　　方圆十几公里，尽皆被雷光电弧淹没。天地暗淡，日月无光，万物不存。

　　足足几十秒。

　　余威消散。一庞大黑影被震飞十几公里，重重砸落在地。目光望去，正是那头黑暗麒麟。其通体鳞甲碎裂，流淌出猩红鲜血。口中发出凄厉吼叫，显然受到重创。

　　同样，一道人影也被余威波及，如流星朝西面飞去，眨眼不见踪影。

　　“我饶不了你！”

　　黑暗麒麟大嘴张开，发出少女尖叫声。旋即，竟然不顾重伤之身，欲要追击。

　　就在此刻，它那猩红的眼眸望向半空某处，流露警惕之意。下一刻，竟然化成一道黑色飓风，朝北面遁逃而去。

　　嗡——

　　金光闪现，凝聚化成一六芒星图案，突兀出现半空。紧接着，图案中央空间塌陷，形成一道幽暗门户。

　　一名名白袍人从门户走出。

　　“黑暗气息！”

　　“堕落的邪恶异端，竟然重现大地！”

　　这些白袍人，数量不多，竟然个个拥有圣域实力。为首一名老者，眉心有代表光明的太阳印记，脸色阴沉，双眸死死盯向黑暗麒麟遁走方向，喝道：“追！”

　　一道道金光划破天空，远射而去。眨眼间，这帮神秘的白袍人全都消失不见。

　　原处，俯瞰而去，大地崩裂，已成废墟焦土，万物不存。只有缕缕青烟，袅袅腾起。

　　还有就是来自远处湿润的海风，微微拂过，吹散硝烟尘灰，给这片焦土带来些许生机。

　　百里外。

　　波澜壮阔的海面，一望无际。呼啸声响起，一道火光疾驰而来，在半空划过一道抛物线，重重坠落在大海中。


第七百四十三章 被俘啦！

　　黑暗中，黎霸迷迷糊糊醒来，双眼微睁，入眼处一片翠绿，随着轻柔的微风摇摆不定。

　　一缕阳光透过树林茂密的叶子缝隙斜射而下，洋洋洒洒照在脑中一片糨糊的黎霸身上。晃了晃脑袋，他有些愣然的看着周围陌生景色。许久之后，方才慢慢清醒过来，先前一幕幕场景好像电影般闪过。

　　昆仑山，死亡谷，那头黑暗麒麟很强……强大到连他根也无法抗衡的地步！

　　甫一交手，立处下风。伴随时间推移，黑暗麒麟发挥出的战力越来越强，越来越变态。他手段使尽，也是抵挡不住，边打边退。

　　心中萌生退意。但黑暗麒麟穷追不舍，原因很简单，黎霸无意抢了这家伙一件东西。

　　恨意滔天，不死不休。以黎霸的实力，根本无法摆脱黑暗麒麟追杀。一路肉搏缠斗，抵达华夏西部防线。

　　在那里，有符灵塔为主，符师塔为辅，构建的坚不可摧防线。坐守人员发现情况，立刻准备启动符灵塔攻击。

　　黎霸及时阻止。

　　符灵塔能对圣域巅峰构成威胁，但黑暗麒麟太强，即便伏鳌潭那头老鳌也远远不如。一旦攻击失效，后果不堪设想。

　　因此，在电光火石间，黎霸做出决定，先将这家伙引出华夏边境再说。

　　如此这般，边打边逃。黎霸引着黑暗麒麟一路西行，很快抵近西方阵营，拉特兰帝国边境。

　　此刻，他已经受伤不轻。黑暗麒麟穷追不舍，想要摆脱根本不可能办到。同时，西方阵营边境防线，开始发动攻击。

　　关键时刻，黎霸没有多想，直接将祸水引了过去。借助敌营边境那些怪塔，吸引黑暗麒麟注意力。趁此机会，他发动自己最强一击。

　　生死历练，破而后立。

　　遭遇黑暗麒麟，毫无疑问，黎霸陷入绝对困境。如不能重创这家伙，时间一长，自身必定凶险万分。到那时，甭提历练突破，小命都难保。

　　更何况，已经进入西方敌营边境，被那些神棍发现他的存在，同样会有麻烦。

　　没有其它选择，黎霸引动秘术，激发所有潜能，施展符经所载，最强大的九禁符法。

　　大五行天雷轰！

　　此为九禁符法之一，能化五行天雷，轰杀天地万物，威力绝伦。

　　九禁符法，乃是塔楼六层所得万象符经，最高深玄奥的符法。想要驱使引动，本命魂符必须达到圆满境，凝炼出九宫魂格。

　　黎霸越阶催动，所导致的后果，魂分身溃散，元魂二符本源枯竭，接近损毁。

　　同时，他受九禁符法威能反噬，还有黑暗麒麟反击之力冲撞，即便肉身雷亟不损，也是无法承受。

　　若非关键时刻，腕间奇异刺青，也就是手镯空间射出一股灵力护持，就算不死也要遭到毁灭性重创。

　　虽如此，黎霸仍受极严重的伤势，被震飞不知多远，直接掉落海中。

　　彼时，他受伤虽重，意识仍保持清醒。心知此地发生激烈大战，肯定会引来西方神祇强者。如被发现，后果堪虞。

　　因此，他提聚残存半丝元力，引动水遁灵箓，不辨方向，拼命逃遁。

　　也不知多长时间，遁行多远，直至发现陆地。身心俱疲的黎霸从海水窜出，钻进距离海岸线不远的一处树林。过后，双眼一黑，人立刻昏迷了过去。

　　慢慢理清思绪。此刻，黎霸已经彻底回过神来。细一感受，浑身酸软无力，他咬着牙卯足了劲，挣扎想要坐起。

　　“我靠！”

　　身子仅仅动了动，立刻传来撕心裂肺的疼痛。低头看去，衣衫破碎不堪，难以遮体。肌肤表面虽不见明显伤痕，但内伤极为严重。

　　药！丹药！

　　第一时间，黎霸想要替自己疗伤。身处敌境，必须尽快恢复实力。就在他心念一动，准备从手镯空间取出疗伤丹药的时候，陡然间，脸色大变。

　　他竟然感受不到，手镯空间的存在。

　　目光望去，腕间那道奇异刺青，黯淡几乎看不见。

　　手镯空间封禁！怎么可能！

　　黎霸大惊。以他现在的状态，一旦手镯空间封禁，后果难以预料。仔细察看过去，半晌，他方才知晓具体情况。

　　手镯空间并没有封禁，而是处于一种类似休眠的状态。以他现在微弱的意识力，根本无法跟手镯空间取得联系。

　　之所以会出现这种情况，估计不错的话，应该是先前手镯空间自主释放出灵力，替他防御所导致的后遗症。

　　是不是这个原因？

　　暂时难有确切答案。但黎霸很清楚，以自身现在的状态，根本无法跟手镯空间取得联系，更别提意识体进入。

　　倒霉啊！

　　他有种欲哭无泪的感觉。想了想，目光转向右手无名指上的一枚戒指。

　　储物戒！

　　黎霸伤势虽重，却不影响使用这枚储物戒。他心神沉定，立刻在戒指里面翻找起来。

　　这枚储物戒里面，收藏不少零零碎碎的东西，还有一些日用品。黎霸想找疗伤丹药，一粒都没有。不过运气还好，给他找到一枚晶核。

　　这是枚九级晶核，塞在衣服口袋里面。正常情况下，晶核都被黎霸存放在手镯空间塔楼内。这枚晶核的存在，应该属于偶然现象。

　　取出九级晶核，黎霸手拿都拿不稳，脸上却露出惊喜色。他所受伤势，追根究底，还是元魂二符本源枯竭太严重。只要汲取晶核元力，先补充本命元符，而后想办法恢复魂符。

　　到那时，所有伤势都将不药而愈，实力能够迅速恢复过来。

　　双手握着这枚九级晶核，黎霸开始运转大衍诀，汲取晶核内蕴元力。同时，他可以清晰查看到，自己体内情况。

　　丹田位置，本命元符黯淡无光，符体虚幻，接近消亡。眉心识海，本命魂符也是如此。

　　还有符兵，受损情况同样严重。原因很简单，在黎霸祭出九禁符法的时候，先行施展改良的东密忍宗血遁秘术，激发所有潜能。为此，他耗损大量血气。首当其冲，就是构建符兵的灵兽之血。

　　也正因为如此，在黎霸元魂二符本源枯竭的情况下，他体内血气流失过度，肉身力量也是孱弱到极点。

　　大衍诀运转，开始丝丝缕缕汲取晶核内蕴精纯元力，涌入体内。一阵难以形容的舒坦遍及全身。就好像久旱之地，承受雨露滋润，通体上下无一不爽。

　　心中估计，若将这枚九级晶核元力汲取，别的不说，本命元符至少能恢复一两成。过后，设法恢复魂符，就要轻松简单许多。

　　只是，他现在的状态，汲取元力速度太缓慢。这一枚九级晶核，估量没个几天几夜，都无法将内蕴元力全部吸收。

　　“慢慢来吧！”

　　心急也不成。只有一步一步来。黎霸集中精神，专心专意汲取晶核元力，充盈自身。

　　很快，浑身酸软的感觉逐渐消失，开始恢复一丝半点气力。

　　黎霸停下手。勉强站起身后，已经气喘吁吁。试着走了几步，感觉累得够呛，手扶在一棵碗口粗的树干上，嘴里大口大口喘着气。

　　他想四处察看一下，自己身处环境，是否安全。从目前情况来看，身体虽有些许恢复，但远不足支撑行动。

　　继续！

　　没有多想，他又盘坐下来，双手握着晶核，继续汲取元力恢复自身。然而，就在这时，一阵悉悉萃萃的异响声从树林四周深处传来。

　　有人！

　　黎霸脸色一变。立刻将晶核收进储物戒指，旋即，摘下戒指塞进身旁的树叶丛中。

　　如果自己被发现，想要保命，隐藏身份最为关键。如今，符兵灵源耗尽，右脸刺青应该隐去不见。他最大的体貌特征不存。剩下来，就是有关符师的物品。

　　别的没有，就这枚储物戒，必须藏起来，不能被别人发现。

　　不得不说，黎霸反应很快。电光火石间，抹掉所有对自己不利的痕迹。当然，大光头依旧存在。这没办法弥补，好在秃瓢多了去，应该不会引人注目。

　　也就十几秒。

　　“嗖嗖”声响起。一道道人影从树林四周穿行奔跑而来。在黎霸还未站起身的时候，已被十几个身穿甲胄的男人团团围住。

　　这些家伙高鼻蓝眼，打扮得很像中世纪欧洲武士，手持锋利长剑指向黎霸，嘴里叽里咕噜喝骂起来。

　　“发现一个黄皮猪！”

　　“这家伙贼头贼脑，很像奸细！”

　　黎霸外语还不错。能听懂这帮家伙的交谈。同时，他也发现对方投来不善的眼神。

　　“哈罗，亲爱的朋友们，千万别误会，我绝对不是奸细！”这句话黎霸用纯正的英文说出。以自己现在的情况，别说对上一帮西方武士，就算普通人也能将他干翻。因此，人在屋檐下，不得不低头。开口解释的同时，满脸都是讨好笑容。

　　“带走！”

　　谁料，在黎霸开口之后，这帮家伙互相看了一下，点了点头，旋即直接上来两个彪形大汉，二话不说，夹住他的胳膊，像拖死狗一般拉着他朝树林东面走去。剩下的人收起手中长剑，紧跟在后面。

　　“哥们，咱都是文明人，别这样啊……”

　　感到自己胳膊就像被两个铁钳紧紧夹住，黎霸无力挣脱，气得心里破口大骂，老外真他妈的野蛮！


第七百四十四章 巴拉格监狱

　　被人一路像拖死狗般前行，滋味可不好受。黎霸心中气闷，已将这些老外祖宗十八代全部问候了好几遍。大概过了半个小时，他发现自己已经离开了树林。

　　因为是被人从背后夹住胳膊拖地而行，他只能看见后方景象。此刻，他跟这群身穿甲胄的老外已经离开树林，至于前面的情况，不得而知。

　　不过，耳边似乎听见前方传来嘈杂人声，夹杂还有马嘶吼叫声。这让黎霸心里隐隐感到不妙。

　　又被拖行了上百米远，忽然，黎霸感到自己整个人向前飞了出去，然后重重摔倒在地上。

　　“草你妈的！”

　　被摔得晕头转向的黎霸，心里破口大骂。此刻，他的脸恰好朝着前方，入眼处，一队足有上千人的军队出现在面前。

　　这支军队就像中世纪罗马军团，有身穿厚重的铠甲，左手持盾，右手持枪的重骑兵；有身披红丝披风，银色盔甲，佩戴马刀的轻骑兵；还有队形整齐划一，手持枪斧的步兵。

　　队列整齐，阵容不俗！

　　但在黎霸看来，这支军队应该是西方神棍的杂牌军，远不能跟他曾经见过的圣十字军团相比。

　　然而，就是这支杂牌军，现在俘虏了他！

　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　此时此刻，黎霸亲身感受到这句话的含义。

　　嗒嗒嗒……

　　一个好像头领的家伙骑马来到。挟持黎霸的那十几家伙连忙上前，右手平放在胸前，行了一礼，随后手指着躺在地上发呆的黎霸，叽里咕噜说了一番。

　　他们无非是说，发现一个奸细，让头领处置。

　　“你是什么人？”

　　那头领听后，直接骑马走近黎霸，大声说了一句。他嗓门还真不小，一下子将黎霸给惊醒过来。

　　“这位大人，我不是奸细，我是良民……大大的良民！”

　　黎霸吃力的爬起身，点头哈腰，努力博取这家伙的好感。越是危险境地，越要尽可能保全性命。他可不想死在这帮杂牌军手中。

　　“搜身！”

　　那头领也不多说，一挥手。旁边那两个彪形大汉，立刻开始行动。黎霸很配合，双手高举，让他们搜个遍。

　　“杰恩统领，他身上连根毛都没有！”

　　“这家伙来历不明，极有可能是东方人派来的奸细！”

　　没搜到东西，也被认定为奸细。黎霸颇有些无语。刚想开口辩解，搜身二人组其中一位，抽出长剑，满脸狞笑说：“先让这家伙尝些苦头，不怕他不老实招供！”

　　话语间，这家伙竟然挥剑朝黎霸右臂狠狠砍去。虽说黎霸血气亏损，浑身无力，但肉身防御仍然强大。这一剑伤不到他，却有可能立刻曝露他不同于常人之处。

　　糟了！

　　黎霸脸色大变。此刻形势，纵使他心思百变，也没办法化解。

　　“住手！”

　　就在这时，那名叫杰恩的家伙出言喝止。锋利的剑刃，在距离黎霸右臂不足三公分的位置顿住。

　　“沃尔特，他交代不交代无关紧要，我们只需直接上报就可以了。至于审问犯人的活儿，交给巴拉格那帮家伙，嘿嘿，就算铁人落到他们手上，也会开口说话的！”

　　被称呼为杰恩统领的家伙脸上露出残忍的笑容。他瞟了黎霸一眼，招呼身旁几名兵士，“来人，将这黄皮猪带回城！”

　　话音落下，立刻上来几名兵士，用牛筋将黎霸双手捆绑在后背，还用类似头套的布口袋将他脑袋套住。黎霸有心挣扎，却无力反抗，头套蒙在脸上，眼前顿时一黑，看不清外界景象。

　　随后，他感觉自己被人抬了起来，好像塞进一辆马车里面。紧接着，耳边传来车轱辘行驶转动声。

　　心里松了口气。只要不动手就好办。否则，他立马就会现原形，身份曝露。

　　至于这些家伙将自己押往何处，黎霸不得而知。估计不错的话，应该是一处专门审讯东方人的地方。

　　早前收到先遣小队传回来的情报，西方拉特兰帝国内部，对于东方人歧视程度，达到令人发指的地步。只要是没有身份徽章的东方人，一律会被按照奸细处置。

　　自己现在的情况，应该就是如此。

　　既来之，则安之。走一步，看一步。运气不好，落入敌手，心急也没用，反而容易露出行藏。

　　黎霸前思后想，心中已有应对审讯的方法。现在的他，元魂二符本源枯竭，体内可以说没有半丝元力魂力。先前汲取晶核元力，也只是让他稍微恢复体力，不论从外表还是内在来看，此刻的他，就是一普通人。

　　除非有强者，灵魂力外放，侵入他体内仔细察看。否则，绝难发现异常。

　　因此，他可以伪装成普通人。有了这重身份，应该不至于被判定为奸细处死。只要有时间，就有翻身的机会。

　　前路茫茫，有一种不知自己命运如何的感觉。

　　想太多也没用。身下颠簸的厉害，耳听车轱辘的“吱呀”声，富有节律。一阵倦意涌上头，黎霸不知不觉睡着了。

　　鼾声响起。也真难得，身处险境，他还能睡得着。

　　再次醒来的时候，黎霸又被人像死狗一样从马车拖了下来。

　　“放开我，我不是奸细……”

　　牢记先前想好的应对之策。黎霸佯装无辜，大喊大叫。头被蒙着，眼睛看不见，心里好奇这帮家伙究竟将自己带到什么地方？

　　感觉被拖行了足有一百米，忽然，胳膊上两只铁箍似的大手松开，自己身体向前飞了出去，紧接着重重摔倒在冰冷的地面上。

　　“二位大人，这家伙是我们在归途中捉到的奸细，杰恩统领吩咐小人将他交给将你们，严加拷问！”说话这人的声音，黎霸听得清楚，就是先前欲要砍他手臂，名字好像叫沃尔特的家伙。

　　“知道啦！”一个中年男子的声音响起。

　　“小人告退！”沉重的脚步声慢慢远去。黎霸躺在冰冷的地面上，心中寻思，这名叫沃尔特的家伙想必将自己交给了另外一伙人看管。

　　挣扎着想爬起身。可是，双手被牛筋绳捆绑在背后，浑身依旧软弱无力，没办法站起来。就在这时，黎霸感到自己又被人架了起来，并且还绑在一根木桩上。

　　头套在此刻被摘下。入眼处，他发现自己在一个幽暗阴森的房间内。四面墙壁各点了一盏昏暗的油灯，透出黯淡的光线，面前还有两个人。

　　其中一个身穿灰色长袍，看去约莫六七十岁，面容干枯，拘偻着腰，一副痨病鬼的模样。另一个人身穿皮质甲胄，是个四十来岁的中年人。

　　“你是什么人？来自哪里？潜入我拉特兰帝国有何目的？老老实实回答，免受皮肉之苦！”说话的是那身穿甲胄的中年人。他语气阴冷，脸上没有半点表情，看去有一种生人勿近的感觉。

　　黎霸佯装害怕，目光一扫，发现除了面前这两人之外，不远处还站立两名手持皮鞭的大汉，正满脸狞笑看向自己。

　　“快说！”中年人见到黎霸只顾看向四周，对自己的话置若罔闻，脸上顿时闪过一丝狠厉。

　　“大人明鉴，小的不是奸细啊……”

　　先前斟酌想好的一番说辞，此刻滔滔不绝说了出来。在黎霸口中，将自己描述成仰慕西方文明，信奉光明吾主的虔诚信众。他出身中亚，不满印度阿三暴政，冒着性命危险，千里迢迢来到拉特兰帝国，归附吾主怀抱。

　　说到动情处，黎霸一把鼻涕一把泪，演技出神入化，真假难辨。其眼角余光偷偷看向身前两人，察看他们的神色变化。

　　自始至终。那中年人都是面无表情。直到黎霸陈述完毕，他冷哼一声：“如果你说得是真的，还有几天命可活，如果撒谎的话……嘿嘿，我会让你尝受什么是生不如死的滋味！”

　　过后，他神色一改，冲旁边那灰袍老人欠了欠身，语气恭敬说：“尼尔大师，麻烦您了。”

　　灰袍老人沙哑着喉咙，微笑点头：“监狱长阁下，此人所说是真是假，让我来测试一下，立见分晓！”

　　“您的决定就是我的决定！”中年人满脸笑容回道。看得出，他很尊敬身旁这名叫“尼尔”的灰袍老人。

　　当这被称呼为“尼尔大师”的灰袍老人，摸出一枚水晶球的时候。黎霸已经知道这老家伙的身份。

　　灰袍魔法师！

　　西方术法传承者，被统称为魔法师。在拉特兰帝国，除了教廷之外，还有一个名叫魔法师公会的庞大机构，专门传授有天赋的幸存者研习魔法，同时负责评定等级划分。

　　灰袍魔法师，实力在六级和八级之间，算得上不错。如果突破达到九级，经由魔法公会评定，就能晋升为白袍魔法师。

　　不管是教廷的圣光魔法师，魔法师公会下属成员，在拉特兰帝国都享有崇高地位。

　　从面前这名叫尼尔的灰袍魔法师身上，已经足以证明。

　　小小灰袍，并不放在黎霸眼中。就算对方有手段探测，也难以发现他体质与众不同之处。

　　除非是高阶精神系魔法师，或者圣域魔法师，灵魂之力强大，才有可能识破他的行藏。

　　故而，黎霸并不担心，脸上却流露惧畏色。

　　“不要乱动，让我来测试一下，你有没有东方术士的气息？如果没有，我们将排除你是奸细的可能！”

　　尼尔大师走近，手托着那枚拳头大小的水晶球，贴在黎霸额头上。他语气还算和善，黎霸直点头，身体一动不动，表示配合。

　　冰凉的水晶球贴在脑门上，没感觉有任何不妥。伴随这名叫尼尔的老家伙，嘴巴翕动，念出一段拗口让人听不懂的音符。

　　旋即，从水晶球内部传来一缕温热气息，沿着黎霸的头部，开始慢慢向全身蔓延。

　　黎霸虽然能力丧失，感官依旧敏锐。他能觉察出，对方利用水晶球为载体，释放出一缕灵魂之力，探测自己的身体。

　　只不过，这缕灵魂之力很弱，虽具备探测之能，却无法洞悉元魂二符的存在。

　　黎霸心中冷笑，脸上却流露惊奇不可思议的表情。

　　“他体内没有东方术士的气息，灵魂孱弱，也没有元力……”

　　大概过了十几秒。尼尔大师将水晶球收起，转头看向中年人，缓缓说：“他只是个普通人，应该不可能是东面派来的奸细！”

　　“大人啊，您总算说了句公道话……小的感激不尽，以后每天都会向无所不能的吾主祷告，保佑您老人家长命百岁！”黎霸一副沉冤昭雪的模样。心里松了口气，有这老家伙一句话，自己应该能摆脱奸细的罪名。

　　“嗯！”中年人点了点头。表示赞同。

　　这时，黎霸不失时机的大喊：“两位大人，已经证明我不是奸细，求你们行行好，放我离开吧！”如能脱困，最好不过。他就有活动空间，尽快恢复自身实力。

　　中年人听后用看死人的眼神注视黎霸，冷声道：“就算你不是奸细，但只要进了巴拉格监狱，你想活着出去，恐怕也没那么容易！”

　　“巴拉格监狱？妈的，这帮狗日的将老子送到监狱里面来了！”黎霸心里诅咒那些该死的家伙，生儿子没鸡鸡，生女儿没咪咪。

　　“尼尔大师，您可以开始了！”

　　在中年人冲着尼尔大师欠身说出这番话的时候。后者从宽大的袖袍内摸出一个黑色项圈。没见他手上有任何动作，黑色项圈从中间被打开，随后，他伸手将项圈戴在黎霸颈脖上，口中还念出一连串古怪音节。

　　旋即，项圈断口位置竟然诡异般融合在一起。此刻看去好似整体铸造而成，浑然一体。

　　魔具！

　　黎霸心中冷哼。魔具类似符器，西方魔法师打造出的玩意儿。这项圈毫无疑问是一种低级魔具，应该拥有禁锢之类的功用。

　　但对黎霸而言，只要他恢复些许实力，这玩意儿屁都不算。

　　做好这一切，尼尔大师后退了几步，跟中年人打了声招呼，转身离开这间阴森的房间。随后，中年人冲着站在不远处的两个大汉吩咐道：“老规矩，抽二十鞭子，换上囚服，送入牢房！”他也转身离去。

　　“我不是奸细！你们不能将我关在这里……哎哟……”

　　皮鞭声响起。伴随着，还有黎霸痛呼惨叫声。


第七百四十五章 当一回吸血鬼吧！

　　挨鞭子不怕，难在不让执行者觉察，自己肉身迥异常人。

　　好在那名灰袍魔法师离开，还有狗屁监狱长也走人。剩下两个执行者，都是四肢发达头脑简单的家伙。黎霸原本有伤在身，配合夸张演技，倒也蒙混过关。

　　杀猪般的惨叫。二十鞭过后，黎霸白眼直翻，耷拉着光头，佯装晕死过去。

　　“这黄皮猪真不禁打！”

　　“拖走！”

　　两名执行者上前，解开绳索，又像拖死狗一般，夹起黎霸向外走去。

　　感觉中，大概被拖行了三四分钟。过后，耳边听见厚重铁门被打开的“哐当”声。掐住胳膊的两只大手松开，自己身体向前飞了出去，紧接着重重摔倒在冰冷的地面上。

　　“加维，你这猪猡给老子听好了，给这家伙换上囚服，好好招待一下，记住，别将他玩死了！”

　　“遵从您的命令！”

　　“咣当！”

　　黎霸只听到这两句对白。随后，当沉重的铁门声再次响起的时候，四周光线一黯，感觉来到一处逼仄潮湿的地方。

　　一股腐败臭烘烘的气味，刺鼻难闻。黎霸佯装苏醒，双手撑地，慢腾腾翻了个身。脸刚朝上过来，入眼见到十几个满脸毛发胡须，干瘦如柴的家伙，围在自己身体四周。

　　他们看向自己的眼神很古怪，好似是幸灾乐祸，又好像是野兽见到可口美食，更多流露出一种变态失去人性的残忍狞笑。

　　“东方人！你们看，这家伙是个东方人！”其中一个红头发的家伙大声叫嚷。就像哥伦布发现新大陆，满脸亢奋。

　　“黑头发，黑眼珠，黄皮肤……哈哈，这家伙果然是个黄皮猪！”又有人大笑着喊道。

　　在黎霸还没反应过来的时候，十几双枯瘦的爪子朝他身体摸了过来。有的揪耳朵，有的捏鼻子，有的撕扯他身上原本就破烂不堪的衣服，有的还将罪恶的爪子伸向他的命根子。

　　“我靠！”

　　没想到自己会遭遇一帮‘变态’，黎霸双手紧紧护住胯下命根子，大声叫喊：“各位老大，小弟懂规矩，要打就打，别乱摸啊！”

　　既然身陷牢狱，免不了要“过堂”。挨打不怕，但摸鸡鸡决不能忍。

　　黎霸原本想讲道理。但是，这帮变态根本没道理可讲。一双双充满恶臭的爪子没有因为他的叫喊而停下，反而更加肆无忌惮，极尽凌辱。

　　“我草你大爷的！”

　　黎霸想忍，却实在忍不住。提聚所有气力猛然站起身，挥拳朝离自己最近的一个家伙脸部击去。

　　他虽气血枯竭，但这一拳蕴含无穷怒火，份量仍旧不轻，直接让那家伙满脸开花，鲜血直流。只可惜，他只有一拳之力，随后浑身酸软，又瘫倒在地上。

　　“黄皮猪，你敢打老子……兄弟们，给我朝死里招呼！”那满脸开花的家伙，咬牙切齿大骂。随手摸起一个短木桩，冲过去狠狠砸向黎霸的脑袋。

　　黎霸肉身强大，拳打脚踢不怕，伤不到半根汗毛。但这木桩砸在脑袋上，震荡冲击力让他一阵晕眩，双眼发黑。

　　原本接近崩溃的身体，难以承受。晕眩感觉不断涌来，黎霸发觉自己意识开始渐渐模糊。就在此刻，他耳边听见一个男子洪亮的声音。

　　“加维，大家都是囚徒，别太过分了！”

　　“阿奎特，你刚才也听见，这是两位大人的吩咐，我敢不遵命吗？”

　　“加维老大，这东方人本就有伤，若继续这样下去，他恐怕撑不住……若是人死了，你也不好交代啊！”

　　拳打脚踢声中。黎霸听见这三人的对话。过后，脑袋晕眩的厉害，眼前一黑，直接昏迷过去。

　　也不知过了过久，他方才悠悠醒来。具体来说，是被一股恶臭给呛醒的。睁开眼，就是阴暗冰冷的屋顶。紧接着，阵阵恶臭从自己身下传了过来。

　　“尼玛，好臭啊！”刺鼻臭味似乎有止痛效果。黎霸虽然伤势严重，此刻却好像忘记。挣扎着爬起身，目光朝四周看去。

　　这是一间不足十五平方的阴暗小屋。四面都是光秃秃的墙壁。在右手位置有一扇厚重铁门，铁门上方，有一个三十公分见方的小洞，似乎是透气孔。在铁门内侧，顺着墙壁有一排木板，大概只有七八米长。将近二十人睡在木板上，自己也是其中一员。

　　除了睡在靠近铁门最前面的一人，他的位置要宽敞些。后面的人全部都是侧睡，或者是人挤人窝在一起，也不见被褥棉絮，穿着灰褐色的囚服睡觉。

　　看了看自己，占据木板上的铺位似乎也挺宽敞。至于原因，唉，说来难以启齿。

　　在脚头位置最多半米远的地方，有一个其臭无比的粪坑。刺鼻臭味弥漫，闻之令人作呕。还有肥硕的蛆虫蠕动而来，沿着木板爬到自己脚上。

　　被毒打，睡粪坑，看来这就是新人的待遇。

　　黎霸欲哭无泪。

　　夜已深，一缕皎洁月光透过铁门上的透气孔，斜斜照在墙壁上，给这阴暗的牢房带来些许光亮。

　　黎霸侧着身子，忘记散发出刺鼻恶臭的粪坑，还有让他身体接近崩溃的伤势，望着那一缕月光，心有感触，暗自叹息。

　　他没想到，自己的历练之路，竟会演变至此。

　　身陷囹圄，还有重伤，想要脱困怕是不容易。黎霸皱眉思索，开始绞尽脑汁想办法。

　　都说人的嗅觉能够在三十分钟内，适应任何刺鼻气味。这句话还真没错，黎霸想了一会儿，面前粪坑传来的阵阵恶臭，好像也没先前那般浓烈。

　　不过，身体的疼痛加剧。他有些忍不住，低声呻吟了起来。

　　“孩子，小点声，你若吵醒他们，又要挨打了！”一个苍老的嗓音在身旁响起。声音很低，很轻，却清晰传到黎霸耳中。

　　黎霸忍住疼痛，转头看去。透过阴暗光线，他发现说话的人就睡在自己旁边，脸部被乱糟糟的胡须遮挡看不清，直觉上对方应该是个身材瘦小的老人。

　　这苍老的嗓音听起来很耳熟，若没记错的话，自己被那帮杂种殴打的时候，就是这个声音，还有另外一个洪亮的声音，出言阻止。

　　“谢谢你，老伯！”黎霸压低嗓门，表示感谢。

　　“唉，别想太多，早点睡吧！”老人轻叹道。随后，就没了声音。

　　睡？黎霸根本睡不着。

　　若想不出办法脱困，整天跟这帮囚徒关押在一起，遭受凌辱，简直生不如死。

　　因此，必须尽快想办法，摆脱眼前困境。

　　元魂二符本源枯竭，在身陷牢狱的情况下，想要弥补根本不可能。唯有先恢复亏损血气，这样的话，内伤很快会痊愈，肉身力量也能恢复些许。

　　到那时，别的不说，最起码不会遭到这帮死囚徒折磨虐待。

　　目光望去。四周阴暗环境，不能阻挡他的视线分毫。一名名囚徒清晰可见，包括被他一拳开瓢的那个家伙。

　　这家伙脸上血迹犹存，看在黎霸眼中，让他心思一动。

　　倭国伊势神宫的《阴阳典》，有一门炼血术，能汲取他人精血充盈自身血气。以黎霸现在处境，元魂二符本源枯竭，符法难以动用，完全可以借用此术汲取这帮囚徒的精血，恢复自身血气，提升肉身力量。

　　倭国邪术，黎霸从不看在眼中。此时此刻，却派上大用场。

　　“就让老子当一回吸血鬼吧！”瞅向躺在木板上的那些死囚徒，黎霸满脸狞笑。对付这帮杂碎，他可不会心慈手软。

　　施展炼血术并不难，可以直接吞血炼化，也可以采用元力催动，隔空摄取。毫无疑问，后者要隐蔽些，成为首选。

　　因此，修炼出一缕元力，成为当务之急。

　　黎霸打定主意，身子平躺在木板上，开始运转大衍诀，修炼起来。

　　本命元符本源枯竭，汲取天地元气转化成元力，需要掌控住，不能让元力归附本命元符。否则，元力会如泥牛入海，眨眼融入，消散不见。

　　因此，黎霸需要将修炼所化元力，汇聚在身体某一部位，牢牢把控住。他选择了右手食指。

　　在大衍诀催动，很快，丝丝缕缕天地元气汇聚而来，开始转化成微弱元力，涌向食指部位。

　　过程虽然缓慢，但黎霸有自信，一夜过后，应该有所成。

　　只要右手食指修炼出一缕元力，明晚就可以动手，汲取这帮死囚徒的精血，弥补自己亏损的血气。

　　到那时，肉身力量恢复，就是他让这帮杂碎好看的时候。

　　……

　　咣当！

　　清晨，当沉重的铁门声响起。横七竖八躺在木板上熟睡的囚犯们，此刻好像条件反射一般，一骨碌爬起身，然后笔直的靠墙站成一排。

　　其中，有两人例外。一个歪着脑袋流着哈喇子仍旧靠墙呼呼大睡。另一个倒是醒了，只不过他慢腾腾坐起身，没有像其他犯人那样笔直靠墙站立。

　　“猪猡们，开饭了！”

　　铁门被打开，昨天送黎霸进牢房的两个家伙走了进来。他们右手提着木桶，左手捂住鼻子，满脸都是恶心厌烦的表情。

　　其中一个家伙，目光一扫，瞅见靠墙呼呼大睡的黎霸，以及坐在木板上没有起身的那人，立刻用无比夸张的语气说：“这头黄皮猪还挺会享受的！”他说得是黎霸，对于另外一人，只是看了一眼，脸上露出些许忌惮神色，没有多说。

　　“加维！”另一个家伙大吼。

　　随即，站在最前面的一个金发年轻男子，满脸谄媚笑容走了出来，小心翼翼点头：“两位大人！”

　　“老子让你好好招呼这头黄皮猪，哼哼，你倒是招待的挺不错嘛！”

　　“小人有错，小人有错……”

　　那名叫加维的金发年轻人满脸惶恐，头点得像小鸡啄米，不停赔罪。随后，他满脸凶恶，转身一个箭步冲到黎霸面前，拳头像雨点般落下，暴打熟睡中的光头。

　　“你个猪猡……你个黄皮猪……老子让你睡……”他一边施暴，一边破口大骂。

　　黎霸最晚整夜没睡，在凌晨终于修炼出一缕元力。心中高兴，在发现天快亮了，也就没出手，两眼一闭，睡起大觉来。

　　此刻从睡梦中惊醒，感觉头顶上方落下的拳头如雨点般密集，本能反应下，抱头捂脸，破口大骂：“你这狗日的干嘛打老子？”

　　“你个黄皮猪还敢嘴硬！兄弟们，一起上！”

　　黎霸听见这句话后，感觉四周光线一黯，紧接着，拳打脚踢来得更加猛烈。

　　“打人不打脸，哎哟……”

　　瞅见牢门打开，还有人进来。黎霸佯装吃不消，夸张的痛呼声立刻响起。站在门口的两个家伙露出满意笑容，将手中木桶放下，转身离去。

　　在厚重的铁门声再次响起的时候，围殴黎霸的那帮囚犯立刻停下拳脚，眼眸中放射出饿狼般的光芒，死死盯着门前的两个木桶。


第七百四十六章 炼血术！

　　“啪！”

　　那名叫加维的家伙，停手的时候，还侧身给了黎霸一记鞭腿。口中‘呸’了一声，这家伙吐了口吐沫，方才拍了拍手，招呼身旁囚犯，“兄弟们，开饭喽！”

　　立刻，这些囚犯们开始行动起来。他们不知从哪个犄角旮旯的地方，摸出破损的瓷碗，然后排成一队站好。

　　加维气昂昂走到前面，屁股垫着木桩，大肆肆坐了下来。有两个家伙将木桶抬到他面前，小心翼翼用瓷碗从其中一个木桶中舀了一碗好像是米粥之类的东西，双手奉给加维。随后又从另外一个木桶中拿出一块黑乎乎的面疙瘩，递给了他。

　　喝了一口飘满麸皮的米粥，加维脸上露出无比享受的表情。随后，只见他挥了挥手，那两个人立刻开始给排队的囚犯们打饭。

　　基本上，每人都能打上一碗稀薄的米粥，领一块黑乎乎的面疙瘩。当然，黎霸除外。

　　他哼唧哼唧爬起身，缩在墙角。脸色看似惧畏，眼眸却是透出一抹讥笑。

　　阿基米德说，给我一个支点，我能撬动地球。黎霸此刻的想法，再给老子一晚时间，老子会让你们这帮杂碎全部去吃屎。

　　为了隐藏身份，避免暴露。他缩在粪坑旁边的角落处，心里只有一个念头，忍，老子现在必须要忍！

　　眼角余光偷偷瞟去，他看见在所有囚犯排队打完饭之后，一直坐在木板上的那人方才慢腾腾站起身。

　　这家伙，满头棕色长发披散在肩后，高鼻阔嘴，五官棱角分明，褐色眼眸充满桀骜不驯的野性，配上高大魁梧的身材，整个人看去就像一头威武的雄狮！

　　“好强壮的汉子！”黎霸心中暗赞。

　　这人站起身后，三两步走到加维面前。那两个负责打饭的家伙看见他来到，连忙舀了一碗米粥，外加一块黑乎乎的面疙瘩奉上。

　　“给阿奎特多加一份！”加维瞅了木桶里面一眼，随后对手下吩咐道。

　　负责打饭的家伙应了一声，又从木桶内拿出一块黑乎乎的面疙瘩递了过去。那人伸手接过，也不说话，转身返回他原来睡觉的位置坐了下来，大口大口啃着黑乎乎的面疙瘩。

　　打饭完毕，所有人都在享用所谓的美餐。当然，黎霸除外。两个木桶里面，还剩下少许飘着麸皮的米粥，以及三四块黑乎乎的面疙瘩。身为牢头老大的加维，在享用了两碗米粥，三块面疙瘩之后，抹了抹嘴，看样子已经填饱肚子。

　　他对身旁手下歪了歪嘴，那些早已虎视眈眈的家伙，立刻一拥而上，争抢起木桶内剩余的美食。

　　黎霸见他们那副饿死鬼投胎的模样，心中鄙夷，暗道，这种猪食就算送到老子面前，老子也不会看一眼！

　　“孩子，吃点吧！”

　　就在这时，一个身材瘦小的老人走了过来，手上捧着半碗米粥，满脸和善。他一开口，黎霸立刻听出，这位就是昨晚安慰自己的那个老人。看他骨瘦如柴，面容枯黄，显然是长期挨饿所致。却还能在此刻伸出援手，省下半碗米粥给自己，这让黎霸心生感激，或者说刮目相看。

　　虽然不同种族，还是敌对阵营，但西方老百姓，也不是个个都凶神恶煞，歧视东方人种。

　　不管在哪里，什么种族，都有好人坏人之分！

　　黎霸心有感触。那老人此刻蹲了下来，将碗递到他手上，低声说：“牢房的规矩，新人进来都会遭一番罪，过些日子就好了……你自己要看开些，多保重身体，有些事，忍一忍就过去了！”

　　“多谢你，老伯！”

　　眼瞅这枯瘦如柴的老人，黎霸满脸感激，将那半碗米粥还给老人，嘴上说道：“老伯，我肚子不饿，您自己吃吧！”

　　老人愣了一下，随后叹了口气：“是啊，你刚进来没多久，这些东西是吃不下的。”

　　黎霸还待说话，却见一个黑乎乎的东西飞了过来，正好落在他的身旁。低头一看，这是一块面疙瘩。

　　谁这么好心？

　　黎霸心中惊奇，顺着面疙瘩飞来的方向看去，却见先前那健硕如雄狮般的汉子望向自己，微笑点了点头。

　　这是黎霸进监狱以来，遇上的第二个好人。他拿起那块面疙瘩，准备起身还给对方，顺便道声谢。

　　身旁的老人伸手阻止，说了一句：“野蛮人性格直爽，他们拿出的东西，你若送还的话，会被视为侮辱轻视。阿奎特这人非常不错，你要想跟他交朋友，就接受他这番好意！”

　　“野蛮人？茹毛饮血的野人？看上去不像啊！”

　　黎霸冲那名叫阿奎特的汉子点了点头，算是感谢。心里面，对这“野蛮人”充满了好奇。

　　早饭过后，牢头加维又来了兴致，指派手下喽啰开始变着花样折磨黎霸。他好像以此为乐，并且乐而不疲。

　　挨打无所谓。一旦触及黎霸底线，他毫不犹豫还手。结果，立刻遭到群殴。

　　虽然看去狼狈，但他肉身强悍，并未受到伤害。但表面上，还是戏演的十足，装作吃不消的样子。

　　每次在加维一伙人玩得过火的时候，那名叫阿奎特的野蛮人就会挺身而出，替黎霸说话。加维这帮人似乎很忌惮阿奎特，只要他一开口，立刻就会有所收敛。

　　就这样，黎霸终于熬到晚上。

　　蜷缩在粪坑旁的墙角处，他的双眼如饿狼般，盯向自己的猎物。那帮杂碎们，此刻全都躺在木板上呼呼大睡。

　　“孩子，早点睡吧。”靠在黎霸身旁的老人，低声安慰。

　　这名叫克拉克的老人，还有野蛮人阿奎特，是牢房内唯一对黎霸没有恶意，也没有欺凌过他的两个人。

　　“克拉克老爹，您先睡吧！”黎霸淡淡回了一句。他在等老人入睡，方便行动。

　　“别想太多，睡着了，就不会感觉到疼痛！”老人压低嗓门又说了一句。随后，侧了侧身子，不再出声。

　　睡觉？黎霸现在可睡不着。他等这一刻，已经很久。

　　在听见老人传来的鼾睡声。他的身子开始沿着恶臭粪坑，慢慢向前挪去。

　　第一个目标锁定，大胡子巴布，“牢头”加维最得力的打手。这家伙也是今天对黎霸动手最狠的人。

　　这家伙躺在木板上，呼呼大睡。一双沾满污垢的黑脚丫子，散发出恶臭味。在小腿部位，有几道不明显的抓伤。

　　这些都是黎霸的杰作。在白天对抗的过程中，所有被锁定为目标的人，都被他抓伤。

　　一些小伤口，并不碍事。但是对于黎霸而言，想要施展炼血术，抽取这些家伙体内精血，必须要有创口。

　　否则，以他一缕微弱元力，无法汲取。

　　慢慢靠近过去。黎霸忍受这家伙的臭脚丫，右手食指伸出，在距离对方小腿伤口三寸位置，停了下来。

　　旋即！

　　炼血术发动。他的右手食指陡然生成一股吸力，直透而去。

　　肉眼不可及的缕缕血气，从这家伙小腿伤口冒出，诡异般融入黎霸食指，消失不见。

　　血液菁华，开始一点一滴融入黎霸体内，弥补他受损的血气。渐渐地，他感觉身体开始恢复气力，并且逐渐壮大。

　　至于被吸血的对象，仍旧呼呼大睡，没有半点觉察。

　　约莫十来分钟。

　　黎霸停下手来。这家伙体内精血已被汲取将近四分之一，对他而言，不会造成生命危险。也不会有太大后遗症，明早睡醒，最多感觉浑身酸软无力。

　　现在的处境，黎霸当然不会贸然取人性命。这样的话，极易暴露身份。因此，不是他心软，放过这家伙。而是为了自身打算。

　　炼血术很有效果。汲取这家伙部分精血，已让黎霸原本的虚弱感，消失不见。他此刻浑身都是干劲，开始锁定第二个目标，继续行动。


第七百四十七章 翻身当牢头！

　　狭小的牢房，算上黎霸，总共关押二十一名囚犯。

　　除了克拉克老爹和野蛮人阿奎特，其余十八个家伙，包括牢头加维，全被黎霸偷偷摄取精血。

　　每人四分之一血量，算起来的话，黎霸总共汲取四个半单位的成人精血，转化成血气，弥补自身。

　　他的血气旺盛，非同常人。想要完全恢复，不是简简单单几个普通人精血所能达成。但是，汲取这些家伙的精血，还是让他原本枯竭的血气，得到不小恢复。

　　旁的不说，肉身力量开始回归。

　　夜已深，洁白月光通过铁门上的透气孔，斜斜照在前方墙壁上，给这阴暗牢房带来些许光亮。黎霸已经完工，返回自己铺位，靠在墙壁上，深深吸了口气，然后闭上双眼，用心感受自己身体发生的微妙变化。

　　这一刻，伤势疼痛减轻不少，散发恶臭的粪坑，好像也没那么刺鼻。他整个人好似入定，进入一种玄之又玄的奇妙境界。

　　意识沉定，脑海清晰浮现体内情况。五脏器官，还有血管经脉，全都历历在目，巨细无遗。

　　噗通！噗通！

　　心脏在强有力的跳动。每一次跳动，都有丝丝微不可及的血气透出，通过无数细小血管涌现全身。随之，一阵阵凉丝丝的感觉蔓延，说不出的舒爽。身上的伤痛，在这一刻好似全部消失。

　　沉浸在这种美妙的感觉中，黎霸双眼微闭，开始修炼大衍诀。

　　也不知过了多久。

　　咣当——

　　厚重的铁门声将黎霸惊醒。他霍然站起身，睁开双眼的刹那间，感觉眼前的世界似乎变得格外清晰。

　　空气中飞扬的灰尘，一点点映入眼帘，巨细无遗。粪坑上飞舞的蠓虫，每一次扇动细小的翅膀，都逃不过自己的眼睛，甚至连它一秒钟内扇动多少次翅膀，都能准确无误辨识出。

　　深深吸了口气，原先酸软无力的感觉一扫而空。浑身充满力量，就算现在面前有一头牛，黎霸也有自信，能够一拳将之打死。

　　“炼血术！嗯，还真有点用处……”

　　昨夜辛苦劳作，吸了十八个杂碎的精血，转化成血气，过后修炼大衍诀，用汲取的元力淬炼血气，功效显著。如今，黎霸能感受到，他的肉身力量约莫恢复半成左右。

　　虽然仅仅是半成，已经足够让他恢复行动能力，并且干翻牢房这帮杂碎。

　　“猪猡们，开饭了！”

　　铁门被打开，又是那两个狱卒走了进来。他们右手提着木桶，左手捂住鼻子，直接将木桶朝牢房内一扔，然后提着空桶转身离去，似乎不情愿在这肮脏的地方多待半刻。

　　铁门被重新关上，并在外面上了锁。等到这两个家伙脚步声远去之后，‘牢头’加维伸了个懒腰，嘴里嘟囔道：“妈的，今天怎么腰酸背痛的……”

　　“老大，我也是！”

　　不止加维，他手下一帮喽啰，今早都是手脚无力，没精打采。原因很简单，这帮家伙体内血气流失近四分之一，身子骨当然变得虚弱起来。

　　只不过，没人知道这是黎霸暗中捣的鬼。

　　牢狱生活，条件差，有个小病小痛都很平常。加维也没在意，轻松地吹了声口哨，招呼身旁囚犯，“兄弟们，可口的早餐送来了，咱们开饭喽！”

　　他手下的喽啰们立刻开始行动起来。拿出破损的瓷碗，然后排成一队站好，等待老大的恩赐。

　　瞅见手下个个脸上露出谦卑讨好的笑容，加维十分满意。只有在每次开饭的时候，这些家伙才会对自己敬畏有加。因为，不听话的人都会饿肚子！

　　今天虽然身体稍有不适，但心情还不错。加维准备亲自动手给这帮家伙打饭。多一点，少一点，哪怕只是一丁点粥水，都足以决定这帮家伙一天的心情，或兴奋，或是沮丧。

　　就在他拿起瓷碗，在木桶内舀了一碗米粥，准备先行享用的时候。一个充满挑衅的声音从角落处响起。

　　“加维，你个杂种，快给老子送十块麦馍过来！”

　　算算在这间牢房也待了两三年，除了刚开始那会儿受了些闷气，这么长时间，还从来没人敢用这种语气跟自己说话，就算那刺头儿阿奎特，也没有这样无礼过！

　　加维顺着声音传来的方向看去。眼中所见，那打不死剁不烂的东方人，正用玩味的目光看向自己。

　　该死的黄皮猪！

　　加维气歪了鼻子，用手指着黎霸，大吼道：“谁先将这黄皮猪塞进粪坑，老子赏他十块麦馍！”

　　十块麦馍，对这些一天只有两顿，每顿只能吃到一块麦馍的囚犯，诱惑力可不小。霎时，只见整间牢房哄翻了天，除了加维、阿奎特以及克拉克老爹三人，其余囚犯全都满脸凶光，朝着靠在墙角位置的黎霸恶狠狠扑去。

　　为了十块麦馍，头可断，血可流，也要将这黄皮猪塞进粪坑！

　　黎霸双手抱胸，倚在墙角，目视叫嚣咒骂扑过来的这帮家伙，脸上露出玩味表情。同时，他耳边听见克拉克老爹的求情声，还有阿奎特的喝止声。

　　在这饥不果腹的鬼地方，十块麦馍足以让人为之疯狂。此刻，这帮瘦若干柴的家伙，个个红了眼，争前恐后朝黎霸扑了过来。

　　抓住这黄皮猪，将他塞进粪坑，我就能得到十块麦馍，哈哈！

　　这是他们现在唯一的念头。

　　大胡子巴布，加维最得力的打手，冲在最前面。

　　在这家伙距离黎霸不足两米的时候，只见抱手倚在墙角的黎霸，忽然动了起来。他身影一晃，如豹子般敏捷，欺近巴布身前。右手抓住这家伙胸口衣领，左手拎着他的大腿，稍一用力，立刻将这家伙举起来，头朝下，脚朝上，直接塞进旁边的粪坑。

　　后面的人并没有因为巴布的遭遇，萌生后退的念头。他们个个红着眼，挥舞拳头朝黎霸攻来。黎霸看在眼中，轻蔑一笑，立刻反击。

　　在旁人眼里，黎霸忽然变得无比勇猛，几乎是一拳一个，摧枯拉朽，几个呼吸间，就将扑过来的人全部打倒在地。

　　加维惊呆了。克拉克老爹也是满脸不可置信的表情。至于阿奎特，这雄狮般健壮的男人，此刻眼眸也透出惊奇。

　　瞅了一眼倒地哀嚎惨叫的杂碎们，还有被自己丢进粪坑，大口大口喝着肮脏粪水的巴布。黎霸此刻心情无比舒畅，这两天所受的各种屈辱，全部宣泄出来。那种感觉只能用一个字形容，爽！

　　不过，还差那么一点，元凶还没受到应有的惩罚！

　　目光转向呆坐在木桶旁的加维，黎霸朝他勾了勾手指，笑眯眯说：“孙子，轮到你了！”

　　加维实在想不通，眼前这东方人明明像烂泥一样软弱可欺，为何现在会变得如此勇猛？难道……他一直是在装逼，扮猪吃老虎？

　　这些问题已经由不得他多想。因为，他看见这可恶的东方人，正满脸阴笑朝自己走过来。

　　士可杀，不可辱。当老大已经有些年头，可不能在手下面前向这黄皮猪卑屈求饶！

　　加维强定心神站起身来，冲着不断逼近的黎霸，大喝道：“老子是一名见习武士，就凭你那三脚猫功夫，老子一只手也能将你干翻！”他看去气势十足，实则色厉内荏，在见识黎霸以一敌十的手段，早已胆寒。

　　“爷爷我今天还真想见识一下，你这孙子有多大能耐！”黎霸脸上露出狞笑。以他阅人无数的眼力，怎会瞧不出对方已经心虚。

　　在黎霸逼近不足三米远的时候，忽然，只见加维用手一指黎霸背后，大喝一声：“巴布！”

　　本能反应下，黎霸微微侧头朝后看去。几乎在同一时间，他觉察一股凉气朝自己后脑勺袭来。

　　“麻痹的，跟老子来这一套！”

　　汲取大量精血，化成血气弥补自身。黎霸恢复些许肉身力量，感官敏锐，无需眼睛视物，就能清晰感应到加维正挥拳朝自己后脑勺击来。

　　这家伙懂得声东击西，扰乱心神，够狡猾，出手也够阴毒！

　　身子一矮，加维的拳头从头顶划过，重重击在墙壁上。顿时，墙壁留下一个浅浅的拳印。

　　昨晚吸血的时候，黎霸就发现，这家伙的血气要比其他人旺盛不少。如今看来，这拳份量十足，牢头没白当，还有些本事！

　　只可惜，对上了他，注定这家伙要遭殃！

　　一拳落空。加维反应极快，左手出拳朝黎霸太阳穴狠狠击去。却在此刻，只见黎霸骤然转身，避过攻击的同时，反手一记肘击，直捣加维右肋。

　　痛呼一声。加维捂着肚子连连后退。黎霸趁势追击，一记右勾拳自下而上斜斜挥出，直接击中他的下颌。这家伙大叫一声，仰面翻身倒地。嘴里鲜血直流，最少有七八颗牙齿被打落。

　　连续两记重击，够这家伙消受的！

　　黎霸拍了拍手，来到木桶旁，大肆肆坐了下来。他望向克拉克和阿奎特两人，满脸笑容招呼：“老爹，阿奎特，咱们也该吃早饭了！”


第七百四十八章 可恨之人也有可怜之处！

　　阿奎特走了过来，也不吭声，从木桶拿了一块黑乎乎的麦馍，舀了一碗米粥，转身的时候，丢下一句：“好身手！”

　　这雄狮般健壮的男人，说起话特别酷。在黎霸看来，对方有点神似米国的肌肉男明星，好像叫什么施瓦辛格的家伙。

　　克拉克老爹也走了过来，笑眯眯望向黎霸，竖起拇指赞道：“真没想到，你竟然还是一名武士！”

　　在西方大陆，拉特兰帝国内部，除了术法传承的魔法师之外，还有类似武道的传承，结合异能修炼斗气，被称之为武士。

　　这方面情况，黎霸有所了解。此刻听见克拉克给自己冠上武士的称号，连忙解释：“我只会些拳脚功夫，算不上是一名真正的武士。”

　　教训加维这帮杂碎，出口恶气。但是，仍身陷囹圄，要保持低调，避免引起狱方人员注意。

　　克拉克老爹也没多说，拿了一块麦馍，要了一碗米粥。黎霸见状，从木桶内拿出几块麦馍，扔给阿奎特两块，塞给克拉克老爹两块，笑着说：“这帮家伙将我欺负惨了，现在，非饿他们几天不可！”

　　他这句话说出，躺在地上的家伙们，哀嚎声越发惨烈起来。

　　克拉克老爹似乎有些不忍，想了想说：“在这里关久了，就算正常人也会变得不正常，十分人性能剩下三分，已经算不错了……唉，长时间的心情压抑，对自由的渴望，会让任何人心理扭曲，只有通过虐待其他弱小者，方能宣泄自己所承受的痛苦。”

　　话到这里，老人望向黎霸，劝道：“都是些可怜人，算了，饶过他们这次吧！”

　　老人谈吐不凡，话中蕴含深意，显然是个拥有大智慧的长者。黎霸听后仔细琢磨了一下，觉得有理。同时，他也算给老人一个情面，不跟这帮家伙多计较。

　　但是，其他人可以原谅，对于元凶加维，需要好好惩戒一番，以儆效尤。

　　“杂碎们，能站起来的全给老子站起来，否则，一点粥水都别想喝上！”

　　黎霸冲着躺在地上哀嚎惨叫的家伙们，吼了一嗓子。他清楚自己出手的份量，这帮家伙明显在装伤，一个个还自以为演技堪比影帝，实际早就被识破。

　　倒是加维的确受伤不轻，特别是黎霸那一记肘击，恐怕要让他断好几根肋骨。

　　一听有粥水喝，躺在地上装死的家伙们立刻起身，连滚带爬来到黎霸身旁，个个脸上露出谄媚笑容。你一句，我一句，争相拍黎霸的马屁，嘴里“老大老大”喊个不停。

　　黎霸恶汗。这些家伙还真是墙头草，风吹两头倒，哪儿强往哪里跑！

　　黎霸大剌剌坐在木板上，翘起二郎腿，斜睨面前这帮见风使舵的家伙，嘴角流露出玩味坏笑。

　　“老子跟加维有同样的嗜好，喜欢看‘坐土墩’表演。你们这帮杂碎若能让老子尽兴，米粥麦馍全有份。若是老子不满意，嘿嘿，你们全都给老子趴到粪坑去吃屎！”

　　话音刚落，只见面前这帮家伙就像受到刺激一般，立刻行动起来。几十只手伸向躺在地上哼哼唧唧的加维，将他两条腿抬起来，使劲朝上半身压去。加维整个人就像皮球被揉成一团，脑袋紧紧贴着裤裆，屁股高高抬起，老远看去还真有几分形似土墩。

　　随后，昔日一帮忠诚的手下，除了两个人紧紧按住加维的身体，其他人排成一队，轮流开始表演“坐土墩”。这帮家伙存心在“新老大”面前表现，格外卖力。一个个纵起身子，猛地一屁股坐到加维的脑袋上。

　　惨不忍睹的一幕出现。由于加维脑袋跟屁股几乎贴在一起，腰椎已经弯曲到极限，再承受一个人体重的强压，他感觉自己腰骨好像随时随刻就会折断。钻心疼痛涌向全身，忍不住大声惨叫起来。

　　黎霸歪坐在木板上，心中无比痛快。这两天，他可是被迫表演了好几回“土墩”游戏，让加维赏心悦目。今天，终于轮到这孙子给自己表演了。

　　还真是现世报！

　　一声声惨叫在狭小的牢房内响起。黎霸眯着眼睛翘起二郎腿，一边哼着小曲，一边欣赏加维的“土墩”表演。他身旁不远处的克拉克老爹见状，摇了摇头，也没多说些什么。至于阿奎特这个雄狮般健壮的汉子，自顾自喝着米粥，啃着麦馍，对身边所发生的事，充耳不闻。

　　游戏表演持续了大半个小时。加维这家伙想必是养尊处优惯了，乍一受此折磨，人立刻吃不消，没多久就晕了过去。

　　黎霸虽然记恨这家伙，却也不想闹出人命，手一挥，吩咐人将他扔到后面粪坑旁边去。正好他的得力手下大胡子巴布，刚从粪坑里面爬出来。难兄难弟，相互之间也有个照应。

　　至于面前这些满脸谄笑的家伙，黎霸懒得跟他们计较。大手一挥，吩咐开饭。牢狱之灾不知何时能结束，囚犯的生活每天都要过下去，为了自己着想，也不能过份苛刻虐待这帮家伙！

　　是夜，静谧安宁，月光如水。

　　黎霸睡在靠近铁门的最前面位置，虽然铺位宽敞了些，粪坑传来的气味也淡了些。可是，他仍旧失眠中，无法安然入睡。

　　心情有些兴奋，也有些沮丧。兴奋的是，肉身力量恢复少许，干翻了这帮囚犯，出了口恶气，日后不用再受蝼蚁的折磨。

　　沮丧的是，牢房条件有限，总共二十来个人，不可能没节制汲取他们的精血。想要脱困难如登天，被禁锢在这又脏又臭、狭小的牢房内，无法获得自由，就算称王称霸当上牢头，又能如何？

　　想着想着，心中烦闷，越发睡不着。却在此时，从粪坑旁的墙角边，传来一阵低泣声。黎霸不用想都知道，谁在这深更半夜哭丧！

　　“加维，巴布，你们两个杂碎若再跟娘们一样哭哭啼啼，小心老子将你们塞到粪坑里面，吃屎吃个够！”黎霸猛地直起身，冲着墙角方向大吼。他心中苦闷，火气没处发，这两个倒霉蛋正好撞到枪口上。

　　原本已经入睡的囚犯们，此刻被黎霸一声大吼，全都惊醒了过来。他们个个噤若寒蝉，大气都不敢透出，蜷缩在木板上，佯装睡着了。有不少人幸灾乐祸，心中暗想，加维和巴布这两个家伙又要倒霉了！

　　一声大吼，并没有收到预期效果，粪坑旁传来的悲泣声反而越来越大。黎霸怒火上涌，起身便欲过去教训这两个杂碎。却在此时，一只干枯的手伸过来将他拉住。

　　“小黎，坐下来陪我谈一谈好吗？”

　　说话的人是克拉克老爹。在黎霸成为新牢头之后，他立刻安排老人睡在最前面第二个位置，也就是他的身旁。至于阿奎特，他安排这个雄狮般健壮的男人睡在第三个位置。可是，这家伙婉言拒绝，仍旧睡在原来的铺位。

　　对这慈祥敦厚的老人，黎霸打心里还是十分尊敬。强抑心中怒火，慢慢坐了下来。这时，老人也坐起身来，背靠在后面的墙壁上，叹了口气，轻声道：“说起来，加维和巴布他们两个，是这牢房里面最可怜的人……”

　　原来，加维和巴布两人是隔壁邻居，从小一起长大的好朋友。加维有一个妹妹，跟巴布关系十分要好，已经快到谈婚论嫁的地步。加维妹妹生得十分貌美，却因此惹下祸端，被城内一名贵族看中，要娶她当小老婆。加维和他妹妹当然不肯答应，严词拒绝。

　　后来，那名贵族使了些手段，派人将加维妹妹骗到府中软禁起来。加维和巴布得知，立刻上门营救。却不料落入圈套，被那名贵族诬陷是盗贼，并且打通人脉关系，直接将他们送进了巴拉格监狱。

　　两个大好青年，就这样暗无天日被关了两三年，过着猪狗不如的日子，心理渐渐扭曲，人性沦丧，以虐待他人为乐，宣泄自己心中的痛苦。

　　“……加维和巴布被关进巴拉格监狱后，他的妹妹屈从那名贵族的威逼恐吓，也是为了保全加维和巴布两人的性命，被迫嫁给了那个贵族。唉，这件事传到加维和巴布耳中，可以想象，他们心中的痛苦！”

　　听老人娓娓道来，黎霸心有感触。他所收到的情报，掌控拉特兰帝国的教廷，整天宣扬吾主怜悯世人，众生平等之类教义。实际说一套做一套，在拉特兰帝国内部，权贵平民阶级森严，矛盾很深。

　　大多数平民日子过得很苦，生活条件根本无法跟华夏幸存者相提并论。

　　千里之堤，溃于蚁穴！

　　想要瓦解敌人强大阵营，莫过于从其内部着手。黎霸心思一动，想了想，从墙角位置摸出两块麦馍，直接扔了过去。

　　“吃饱就睡，别再哭了……老子大人不记小人过！跟你们的帐一笔勾销，以后不找你们麻烦就是！”他给出承诺。

　　身旁的克拉克老爹见状，沟壑纵横的老脸泛出淡淡笑意。连阿奎特也在这个时候，转过身子看了黎霸一眼，方才继续睡觉。

　　粪坑旁传来的悲泣声，渐渐弱了下来，直至被一阵狼吞虎咽声取代。此刻，黎霸脸上也泛出淡淡笑意，心里却在思忖，自己下一步该怎么走？


第七百四十九章 脱困的唯一途径！

　　这一夜，克拉克兴致极高，跟黎霸交谈许久。

　　从老人口中，黎霸得知西大陆很多风土人情，包括关押自己的巴拉格监狱，隶属罗马都城。此城为拉特兰帝国首府，城主法勒·埃蒙是一位世袭侯爵，也是拉特兰帝国的军务大臣，权势地位极高。

　　没想到自己跟黑暗麒麟一战，突破西方防线，直接来到拉特兰帝国首府。黎霸不知道该说自己运气好，还是点子背。

　　老人知识渊博，谈吐不凡，是个拥有大智慧的长者。黎霸听得入神，不时开口问出两句。对于他的问题，老人知无不言，言无不答。

　　不过，在黎霸问及老人犯了什么罪被关进巴拉格监狱的时候。老人沉默半晌，没有出声。

　　对方好像有难言之隐，黎霸立刻岔开话题。每个人都有属于自己的秘密，对方不愿提及，他也不会多问。

　　就这样，两人一直聊下去，不知不觉到了天亮。

　　咣当——

　　在厚重的铁门声响起的时候，躺在木板上的所有人全被惊醒，像是受到条件反射，立刻起身靠在墙边笔直站立。黎霸和克拉克老爹也不例外。唯有阿奎特这个家伙，慢吞吞坐起身。

　　铁门被打开，送饭的两个家伙提着木桶进来，他们今天好像有些不一样，直接走进牢房，将手中木桶放下后，目光朝笔直站立在墙边的囚犯们打量过去。

　　最后，这两人目光落在一个名叫罗姆尼的囚犯身上，不由分说，直接上前抓住罗姆尼的胳膊，朝牢房外拖去。

　　“两位大人，不要，不要啊……我不想死……你们换其他人吧……”罗姆尼满脸惊恐，大喊大叫，拼命挣扎却无济于事，像死狗一样被拖了出去。其他囚犯在这一刻，脸上全都透出如释负重的表情。

　　在铁门重新关上之后，牢房内的囚犯们三五成群，聚集在一起低声议论。不时有人叹气，有人惊恐，还有一些胆小家伙，竟然躲在墙角低声哭泣。

　　“老爹，这到底怎么回事？”黎霸面有惊奇。

　　“唉！”克拉克连连摇头，长吁短叹起来。

　　这位什么都好，就是有时候喜欢卖关子，还有那么一点忧郁情结，只要叹气就没完没了。

　　黎霸得不到答案，急得直挠头，目光一扫，冲着坐在粪坑旁的两位大喊：“加维，巴布，你们两个给我过来！”

　　可能是没听清楚，或是没想到黎霸会喊自己。加维和巴布愣了一下，坐在原地没动。

　　“你们两个家伙给老子滚过来！”

　　这句话他们听清楚了，连忙起身小跑着来到黎霸身前，毕恭毕敬站立。

　　“我靠，你身上味道太重了，站远些，站远些……”黎霸捏着鼻子冲巴布挥了挥手。这家伙昨天被扔进粪坑，虽用水清洗过，可身上那股浓郁的味儿还是很呛鼻，让他有些招架不住。

　　巴布识趣地后退了好几步。这时，黎霸瞟了加维一眼，问道：“刚才怎么回事？难道罗姆尼这家伙罪大恶极，被拖出去行刑了？”自从得知对方的悲惨遭遇，他心中恨意早在昨晚就已消散，此刻话语也十分和气。

　　黎霸和善的态度，让加维有些受宠若惊。想起昨天这个东方人犀利凶狠的拳头，他至今还心有余悸。愣了一下，只见他欠了欠身子，回道：“罗姆尼被送去哥罗塞角斗场了！”他弯腰的时候，脸上闪过一丝痛苦，显然昨天受伤不轻。

　　“哥……什么赛角斗场？啥玩意儿？”黎霸来了兴趣。他瞅了加维一眼，心知对方昨天受伤不轻，最起码折了几根肋骨，这样站着肯定不舒服。于是拍了拍身旁的木板，又说：“你先坐下，将这件事详细跟我说清楚！”

　　“您现在是这间牢房的老大，我还是站着跟您说话吧！”加维没有领情。他不想破坏牢房内的规矩。因为，这些规矩是他亲手立下的。

　　“随便！”黎霸耸了耸肩，无所谓。

　　“被关在巴拉格监狱的犯人，基本等同于死人，没有特殊原因，根本不可能被放出去。唯一的生路，就是前往哥罗塞角斗场。”

　　加维此刻慢慢道来，“哥罗塞角斗场是帝国最大的商行——罗斯商行经营的产业。角斗场，顾名思义就是进行生死格斗的场地。在那里，对我们这些囚犯来说充满血腥杀戮，却是贵族老爷们一掷千金，挥霍行乐的销金窟！”

　　说到这里，加维眼眸中闪过一丝悲哀，继续道：“哥罗塞角斗场有三种赛事，一种是人和人之间进行生死角斗，一种是魔兽与魔兽之间的对决……至于最后一种，就是人和魔兽之间进行生死角斗。”

　　魔兽即是变异兽，西方大陆对变异兽的统称。这一点，黎霸很清楚。

　　“为了增加赛事的趣味性，罗斯商行那些心肠歹毒的家伙，每过一段时间就会从巴拉格监狱买下一批囚犯，二十人一组，然后让他们跟不同魔兽进行角斗。”

　　加维神情有些悲愤，“莫说我们这些骨瘦如柴的囚犯，就算正常人，二十个加在一起，也不是最普通的魔兽对手。对此，罗斯商行为了激发犯人们的斗志，许下承诺，无论谁只要能够熬过十场赛事不死，就可以去掉犯人的身份，重新恢复自由！”

　　听到此处，黎霸眼神一亮，心想，妈的，这倒是离开这鬼地方的好方法！

　　“不过，听人说这么多年来，能在哥罗塞角斗场熬过十场不死的犯人，寥寥无几。”

　　加维好似看透黎霸的心思，淡淡说：“您的实力虽然很强，但在我看来，您应该还没达到三级武士的级别。在我之前，这间牢房的老大就是一名三级武士，听说他去了哥罗塞角斗场，只坚持到第六场赛事，就被一头赤鬃火猪烧成焦炭。”

　　西方武士的划分，跟进化者相同。三级武士就是三级进化者，实力可能要稍微强一些。

　　听完加维的话，黎霸算是明白了，为何罗姆尼被狱卒选中的时候，就像要前去刑场砍头一样，惊恐万分。实际上，他也的确是前往刑场，只不过行刑者不是人，而是那些凶残狂暴的变异兽。

　　如果实力恢复，别说三四级之类的低级变异兽，就算圣域存在，黎霸也不放在眼中。如今，元魂二符依旧本源枯竭，血气稍微恢复些许，肉身力量最多也就堪比三级进化者。

　　如果前往哥罗塞角斗场的话，想要坚持十场比赛恐怕不容易，还有极大可能曝露行藏。黎霸心中思量着，看来这条路是行不通。

　　“有没有其它办法，离开这个鬼地方？”他继续问道。

　　得到的回答，加维非常肯定的摇了摇头。

　　“逃狱！咱们一起逃狱，活命机会总要大过被送去角斗场！”黎霸随口一说。

　　“小黎，这想法只会让你死得更快！”说这句话的人是克拉克。他想必长吁短叹一会儿，现在回过神来。

　　这位老人家伸手扯开衣领，颈脖上露出一个黑色项圈，跟黎霸颈子上的项圈一模一样。他用手指了指项圈，说道：“这是魔法师制作的‘奴环’，上面被铭刻了魔法阵。巴拉格监狱内的所有犯人，每个人颈子上都套着‘奴环’，它就像恶魔的诅咒，随时都能取走我们的生命！”

　　按照克拉克所说，先不提监狱戒备森严，就算能逃出去，只要魔法师诵念咒语，囚犯颈子上的“奴环”就会立刻爆炸，粉身碎骨而亡！

　　遥控定时炸弹！

　　黎霸面有恍然。这哪是什么“奴环”，可以理解为，术法炼制的远程遥控定时炸弹。他肉身防御强，可以无所顾忌，但对这些普通犯人来说，就是摆脱不掉的厄运枷锁。

　　得了，越狱肯定没戏。且不说奴环，巴拉格监狱戒备森严，以自己现在的状态，根本逃不出去。

　　炼血术虽然有效，但牢房总共就二十来人，提供的血源有限。就算狠下心，将所有人精血吸干，对于自身实力也无多大增长。

　　修炼大衍诀，收效也是微乎其微。若无外力相助，元魂二符本源枯竭，也不知道需要修炼多长时间，才能弥补恢复过来。

　　想到这里，黎霸头有些疼，暗叹一声，直接倒在木板上，闭目沉思。他需要静一静，思忖接下来该怎么做，才能脱困？

　　只有离开巴拉格监狱，才有办法获得资源，尽快恢复自身实力。

　　又是深夜，月光如水。

　　黎霸睡在牢头老大的位置，虽然宽敞，却总是辗转反侧，难以入睡。四周传来的酣声，十分香甜，或许只有在夜深人静的时候，这些囚犯才能从睡梦中看见，自己美好的将来。

　　罗姆尼那个倒霉的家伙，早上被拉了出去，就再也没有返回。想来，他已经成为哥罗塞角斗场众多亡灵中的一员。

　　华盟西埠城，也有类似角斗场的产业。不过，二者性质截然不同。西埠城的角斗场，表演占据大部分。并且，跟变异兽搏斗的都是进化者，实力相差不大，还有专门人员在旁救援。

　　一场表演下来，最多就是负伤，不会有性命危险。

　　这狗屁的哥罗塞角斗场不一样，完全是拿人命当草芥，用血腥杀戮博得那些贵族老爷们一掷千金！

　　毫无疑问，哥罗塞角斗场很凶险，即便对于黎霸而言，也是如此。

　　但是，冷静判断自己目前处境，想要脱困，离开这该死的鬼地方，前往哥罗塞角斗场，这是唯一途径。

　　沦为囚犯，迟早要上角斗场，无法避免。既是如此，不如主动前往，再想法带上牢房的狱友。这样的话，他们能给自己打掩护，动手的时候，避免被觉察身份。

　　就这么办！

　　这一刻，黎霸终于做出决定。


第七百五十章 再也不愿屈辱的活着！

　　次日清晨。

　　天还没亮，黎霸就起身坐在木板上，背靠后面冰凉的墙壁，脑中思索着，等送饭的狱卒前来，该如何向他们申请前往哥罗塞角斗场？

　　尽早脱离困境，尽快恢复实力，离开拉特兰帝国，回归家园。

　　这是黎霸心中迫切期望。

　　只要去了哥罗塞角斗场，跟变异兽决斗的同时，也等于找到了血源。变异兽的精血不同于普通人，对他而言，绝对是大补！

　　眼瞅其他犯人，仍在呼呼大睡。黎霸并没有打扰他们。心里面对于这些失去自由的人，充满怜悯，还有同情。

　　他能理解这些人内心痛苦，故而，原先心中怨怼之气，早就消失无影无踪。

　　跟一帮可怜虫，还有什么好计较的！

　　过了大半个钟头。随着厚重的铁门声响起，躺在木板上呼呼大睡的囚犯们，好似条件反射一样，迅速起身靠墙站好。

　　黎霸也伸手扶起动作不利索的克拉克老爹，然后跟其他人一样，靠墙站立。阿奎特这个家伙，还是跟往常一样，不紧不慢的坐起身。

　　铁门被打开，送饭的两名狱卒一手捂着鼻子，一手拎着木桶走进来，慌不迭地放下木桶，便欲转身离去。瞧他们的样子，似乎很是受不了牢房中的刺鼻气味。

　　“两位大人！”就在这时，黎霸上前半步，弯腰行礼，满脸笑容喊出一声。

　　这两个送饭的狱卒，就是当日送黎霸进牢房的两个家伙。他们见喊自己的人是黎霸，面露惊奇，目光一扫，瞅见缩在粪坑角落处的加维。其中一个大胡子立刻用手指向他，大骂道：“加维，你个没用的废物，怎么让黄皮猪当上牢头，简直丢人丢到家呢！”

　　加维面无表情，欠了欠身说：“小的技不如人，败在他手下，也没什么好说的！”

　　大胡子听后眼一瞪，冲他呸了一口，龇牙骂道：“瞧你那孬样，活该睡在粪坑吃屎！”这家伙好像有些气不忿，眼神不善盯向黎霸，打量许久，嘴里方才冒出一句：“看不出你这黄皮猪还有些手段，说吧，找本大人有什么事？”

　　“尊敬的大人，小的想参加角斗场赛事，还望大人能够通融一下，尽快给小的安排！”黎霸满脸谄笑，低头哈腰说。

　　为了能尽快前往哥罗塞角斗场，放下身段奉承面前这两个家伙，没问题。

　　人在屋檐下，不得不低头。黎霸深知这句话的含意，他才不会为了所谓的面子，坏了大事。

　　“什么？你想去哥罗塞角斗场？”大胡子听后神情一呆，目光跟同伴相视，都是露出不可置信的表情。

　　他们在巴拉格监狱也待了不少年，每次从各牢房挑选犯人前往哥罗塞角斗场，那些犯人都是哭爹喊娘，死活不愿意去。最后非得使出强硬手段，才肯就范。如今可好，出现一个不怕死的，竟然主动提出要去角斗场，这种怪事还是第一次遇上。

　　牢房内的犯人们也是满脸惊奇，除了阿奎特之外，其他人全都用不可思议的目光望向黎霸。

　　“两位大人，小的想去碰碰运气，还望大人成全！”黎霸语气很诚恳。

　　大胡子狱卒斜睨了他一眼，右手伸出，不紧不慢道：“求老子办事，你个黄皮猪总该有点表示吧！”

　　这家伙的意思再明显不过，任谁都能看出来。黎霸脸泛苦笑，用商量的语气说：“大人，小的身上现在没钱，不过……”

　　“没钱你还想让老子办事，猪猡！废物！”

　　黎霸话没说完，就被大胡子打断。这家伙白眼一翻，嘴里骂骂咧咧，招呼同伴转身离去。

　　等到铁门锁上，这两个家伙脚步声走远，黎霸一蹦三尺高，在牢房内叫骂了起来。

　　“……你们这帮遭雷劈的猪猡，不得好死……杂种！狗日的！混蛋！”

　　耐着性子跟两个蝼蚁奉承大半天，没有任何成果。可以想象，他此刻心情恶劣到极点。

　　瞅见黎霸歇斯底里叫骂，就跟泼妇一样。牢房内其他犯人噤若寒蝉，都不敢多嘴，以免惹怒他，火气撒在自己身上。

　　足足骂了半个小时，黎霸有些口干舌燥，这才消停下来。

　　就在这个时候，克拉克将他拉坐了下来，用奇怪的眼神看向他，问道：“小黎，你为什么要去哥罗塞角斗场？你要知道，这跟送死没有分别！”

　　“我也知道，去角斗场跟魔兽决斗会有极大危险。”

　　黎霸的目光从克拉克脸上，转向牢房内每一个犯人，最后落在墙角处的粪坑上，“可是，我不想像那些蛆虫一样，在肮脏的粪坑里苟活于世。如果是这样，我宁愿用自己生命去搏一搏，哪怕只有一丝获得自由的机会，我也愿意尝试！”

　　身居高位，论及蛊惑人心的本事，黎霸绝对达到炉火纯青的境界。他那铿锵有力的语气，毅然决然，响彻在牢房内所有犯人心底深处。

　　是的，被关在这处肮脏狭小的牢房内，三餐不继，苟延残喘，没有自由，也没有未来，跟粪坑里面蠕动的蛆虫的确没有两样！

　　“小黎，说得好！”阿奎特这个像雄狮般孤傲的汉子，此刻也竖起拇指，满脸赞赏。

　　其他犯人，包括加维和巴布这两个家伙，此刻都是打心里佩服黎霸。

　　为了争取自由，坦然面对死亡，黎霸的大无畏勇气，已经赢得牢房内每个人的尊重。

　　这是发自内心的尊重，不是靠拳头所能换来的！

　　“只可惜，那两个杂种不肯答应我的请求，这该如何是好？”黎霸佯装满脸沮丧。在他心中认为，自己是不折不扣的新人，并且还是东方人，难有门路途径。

　　但是，加维等都城本土居民，应该会有办法。

　　果不出其然。加维上前半步，大声说：“我可以帮你！”

　　“你帮我？”黎霸指着自己鼻子，装作无比惊讶的样子。

　　加维肯定的点了点头。

　　“为什么？”黎霸又问。

　　“你说得很对。”加维的目光从牢房内每个干瘦如柴的犯人脸上扫过，“这种蛆虫一样的日子，我已经捱了将近三年……我受够了，我不想再过这种生不如死的生活，我宁愿有尊严的死，也不愿屈辱的活下去。”

　　话到这里，他忽然提高了语调，大声说：“我加维，愿意跟你一起前往哥罗塞角斗场！”

　　包括黎霸在内，牢房内所有人在听完加维这番话后，全都沉默了，没有一人吱声。

　　“这家伙倒也是条汉子！”

　　黎霸此刻已经改变对加维的看法。他要去哥罗塞角斗场，主要是因为形势所逼，不得已而为之。对方实力比他还差劲，前往哥罗塞角斗场，这跟自杀没有多大分别。

　　宁愿有尊严的死，也不愿屈辱的活下去。仅凭加维这句话，已经赢得黎霸的敬重。

　　“我也去！”巴布咬了咬牙，做出决定。

　　“妈的，被关在这鬼地方，生不如死，还不如去哥罗塞角斗场搏一搏……老大，我也跟你一起去，咱们人多好有个照应！”一个名叫罗纳尔的犯人大声说。

　　“我也去！”

　　“算上我一个！”

　　……

　　人是感性动物。有加维巴布还有那名叫罗纳尔的犯人带头，余众群情激奋，内心好似燃起熊熊火焰，个个斗志昂扬，表示要跟黎霸一起前去哥罗塞角斗场。

　　牢房内一共有二十名犯人。此刻，算上黎霸已经有十八人决定前去哥罗塞角斗场搏一搏。还剩下两人没表态，正是阿奎特和克拉克。

　　不过，他们很快就表明态度。

　　“我一把老骨头，宁愿葬送魔兽腹中，也不想死在这里！”克拉克望向黎霸，笑眯眯说。

　　“算上我一个，正好凑足二十人！”阿奎特最后表态。

　　牢房内所有人一起安排前去角斗场，这是件好事。他们可以在临上场之前，互相练习配合，多几分默契，自然也多几分生存的机会！

　　不过，黎霸一人想去哥罗塞角斗场，那两个杂种狱卒都不肯答应通融，如今牢房这么多人想去，又岂会那么容易？

　　想到这里，黎霸皱紧眉头，目光朝加维看去。这家伙说能帮上忙，也不知是真是假？

　　加维见黎霸朝自己看过来，心里明白，点头说：“这件事交给我吧，应该没多大问题！”

　　在傍晚时分，两个狱卒送饭过来的时候，加维上前跟他们叽里咕噜说了一通。黎霸感官敏锐，他们之间的交谈，只字不落听在耳中。

　　原来，加维跟那两个狱卒商量，让他们尽快安排众人前往哥罗塞角斗场。作为回报，他会带信出去让自己妹妹奉上五十枚银币。

　　交易顺利完成，两个狱卒听后无比爽快的答应下来，并且拍胸口保证，在十天之内，一定安排妥当。

　　靠，这两头猪猡还真他娘的见钱眼开！

　　望向两个狱卒满脸贪财的丑陋嘴脸，黎霸心中腹诽。若不是自身状态不允许，他真想一巴掌将这两个家伙拍成肉泥，省得看着心烦。


第七百五十一章 上场前的准备

　　如果顺利的话，十天内就可以前往哥罗塞角斗场，同行还有十九名狱友。他们既然有勇气接受挑战，作为发起人，黎霸要凭着良心，给他们一次获得自由的机会。

　　人的血气如果不是亏损太严重，能够慢慢恢复过来。原本，黎霸是打算将狱友们当成血源，如今改变了主意。他不会再汲取。

　　原因很简单，就算汲取狱友血气，对自身也不会有太大提升。既然如此，不如让狱友们保持良好体力，迎接角斗场赛事到来。

　　趁有限的时间，努力提高自身战力，训练同伴相互配合。这样的话，上了角斗场同变异兽对决，多几分默契，也多几分生存机会。

　　元魂二符本源枯竭，符法难以动用。黎霸自己上了角斗场，也只能依靠肉身力量。这样一来，格斗技巧方面，显得尤为重要。

　　关于格斗技巧，黎霸有自己独特的心得。要知道，在当初符法未成，独自外出收集物资的时候，击杀丧尸，对战变异兽，都是全凭肉搏格斗技巧。

　　他的搏击之术，没有固定套路，也没有太多规矩。用最短的时间，耗费最小的力气，将对手击倒便是胜利。丰富的实战经验，总结出格斗精髓，很简单就是快、准、狠、三字要诀。

　　出招快，下手准，心肠狠。出其不意，攻其不备，用自己最硬的部位，击打对手最脆弱的软肋，一招制敌，方是搏击格斗的精髓所在！

　　自从符法大成，黎霸已经很少跟对手贴身肉搏。现如今，元魂二符本源枯竭，只能使出半分肉身力量。当务之急，他也要熟悉这残存的肉身之力，完美掌控驾驭。

　　这有这样，才能在角斗场上，发挥出最强大的实力。

　　呼！呼！呼！

　　拳头破空而去，掀起凌厉风声。黎霸的攻击对象，巴布双手高举的一块烂木板。他连续出拳，每一拳都用尽全力，却在贴近木板半寸距离的时候，猛然收势，继续挥出下一拳。

　　手举木板陪练的巴布，能清晰感受到从黎霸拳头传来的凌厉劲风。他脸色有些难看，心里更是忐忑不安，这一拳要是偏了准头打在自己脸上，那可不是闹着玩的！

　　一记记刺拳，犀利锋锐，深得快、准、狠三字要诀精髓。黎霸已经持续出拳将近十分钟，却没有半点疲倦，只是额头泛出细小汗珠。

　　“举高点！”

　　一声令下。巴布连忙双手将木板举过头顶。这时，只见黎霸后退半步，身体向左微侧，抬起右脚朝木板踢去。

　　跟先前一样，他的脚尖在贴近木板半寸距离的时候收势，继续踢出下一脚。不可否认，他的动作迅疾无比，出脚速度疾快，令人目不衔接。坐在旁边的狱友们，发出阵阵喝彩。

　　将近四十分钟过去。巴布双手举得酸软无力，黎霸仍没有停歇的势头。又过了十分钟，加布实在坚持不住，小心翼翼请求休息会儿。

　　“嗯！”黎霸倒也干脆，收腿停势，一屁股坐在木板上。旁边立刻有人送上干布给他擦汗。

　　巴布喘了口气，放下木板，准备好好休息一下。却在此刻，黎霸的声音传来过来。

　　“老子可以休息，你们不行。”

　　黎霸用手一指巴布，冲着身旁不远处三个犯人说，“从现在开始，巴布就是魔兽，不管你们用什么方法，必须在十声之内将他放倒。若是办不到，你们今天全给老子喝粥水，麦馍归巴布。相反，你们成功了，巴布的麦馍就归你们，另外老子还多赏几块，现在开始！”

　　在巴布和那三个犯人还没反应过来的时候，他已经开始计数，“一！二！三……”

　　“揍他狗日的！”

　　那三名犯人率先反应过来，如狼似虎般朝巴布猛扑过去。反观巴布，竟然毫不示弱，龇牙咧嘴拼尽全力进行反击。

　　为了麦馍，丫丫的，拼了！

　　这四个家伙竟然发挥出超人意志和战斗力，激斗场面，无比火爆。在黎霸数到十的时候，巴布这家伙超水平发挥，竟然面对三人围攻，依旧屹立不倒。结果，他被黎霸判定胜利一方。

　　胜利者得意洋洋，失败的人垂头丧气。输赢无所谓，最关键是今天没有麦馍填肚子，又要挨饿了！

　　却不料，他们的战斗还没结束。黎霸从那三人中又挑选一人，让他扮演魔兽，巴布和其他两人联手围攻，规矩还是跟先前一样。以此类推，他们这组四人，总共进行了四场比斗。等到结束的时候，全都累趴在地上，大口大口喘着气。

　　“老……老大，我……我总共赢了……四个麦馍……你要……兑现啊……”巴布望向黎霸，上气不接下气说道。真难为他，累成这样还记得赢了几块麦馍。

　　“放心，老子说过的话绝对算数！”黎霸笑眯眯说。

　　巴布听后放下心来。却听黎霸又问出一句：“亲爱的巴布，老子想请教你一个问题？”

　　“老大……大……请说！”

　　“这……粪水喝到肚子里面，究竟是什么感觉？”

　　“哇——”

　　在大胡子巴布狂吐不止的时候，黎霸又点了四个人，按照先前的游戏规矩，开始进行三对一的战斗。他这样做的用意，不外乎就是训练同伴相互配合，彼此之间多几分默契。

　　“黎霸，你的方法很不错。”坐在身旁的克拉克大赞，随后又说出自己的看法，“野蛮人最了解魔兽特性，依我之见，你不妨去请教一下阿奎特，他肯定有许多跟魔兽战斗的经验。”

　　野蛮人，前身就是因纽特人，生活在北冰洋诸岛，那里气候恶劣，环境严酷。他们基本上是在死亡线上挣扎，生存繁衍，因此磨炼出异于普通人的强大体质。

　　他们能够抵御零下几十摄氏度的严寒和暴风雪，仅凭一叶轻舟和简单武器去跟凶猛的变异兽拼搏，生吃鱼虾血肉，意志无比强大，坚韧不拔。

　　在西方幸存者眼中，野蛮人就是一支未开化的种族。也是迄今为止，唯一没有臣服拉特兰帝国，信仰光明神的种族。

　　据克拉克这位知识渊博的长者所言，野蛮人的祖先来自于亚洲，极有可能是华夏北方。只不过，经过岁月演变，为了适应冰雪酷寒环境生存，野蛮人外貌体型跟东方人已经大不相同。

　　野蛮人拥有丰富的战斗经验。黎霸当然想让阿奎特对自己的训练方法，给出意见。当他来到阿奎特身旁坐下的时候，还没开口，对方已经说出一句：“这样没用的！”

　　“你有什么好提议？”黎霸反问。

　　阿奎特目光从扭打成一团的四人身上，转向黎霸，沉声说：“在这牢房二十人当中，除了你之外，只有加维和巴布勉强拥有自保能力，其他人遇上魔兽，下场只有一个字，死！”

　　“你呢？”黎霸笑着问。他一直有感觉，面前这个像雄狮般健壮的男子，实力绝对不弱。

　　“和你差不多！”阿奎特此刻也不隐瞒。

　　眉头微皱，他想了一下，继续说：“在我没被关进巴拉格监狱的时候，曾经进入哥罗塞角斗场，观看过囚犯和魔兽对战赛事。按照角斗场规矩，二十名囚犯进入赛场，双脚会被锁上沉重镣铐，每人发一柄短剑和一面圆盾。上场之后，面对魔兽攻击，一般极难躲闪，只能用手中的盾和剑跟魔兽硬拼！”

　　说到这里，他眉头皱得更深，“以魔兽的力量，以及强悍的防御能力，一般人想凭手中的盾和剑硬拼，取胜希望很渺小。还有，我们囚犯参加的十场赛事，就算能捱过前几场，到了后面，角斗场就会安排强大的魔兽出战……可以这么说，除非有特殊原因，能够熬过十场赛事不死，重获自由的犯人几乎没有！”

　　黎霸听在耳中，心情无比沉重。他知道阿奎特所言一定不假，可是事到如今，也没有更好的方法能够脱困，只有前往角斗场搏一搏。

　　“阿奎特，有你我以及加维巴布四人主攻，其他人在旁辅助防御，配合得好，还是有机会的！”这番话黎霸不只是在安慰对方，也是在安慰自己。

　　阿奎特听后点了点头。他对黎霸有此坚定信念，十分欣赏。

　　“依我的意见，除了你我加维巴布四人之外，其他人现在最需要加强的是逃跑躲避的能力。上场之后，我们双腿会被锁上沉重脚镣，大大影响奔跑能力。他们若能加强躲避闪让能力，一方面可以在魔兽狂猛攻击下保全性命，另一方面可以迷惑牵制魔兽，为我们四人赢得出手攻击的机会！”

　　这是阿奎特给出的建议。获得黎霸的赞同。在短时间内，想提高狱友们的战斗力不太现实，还是让他们多锻炼锻炼脚力，也好在上场之后，多几分保命机会。

　　随后，黎霸跟阿奎特商量了一下，重新制定出一套训练计划。另外，阿奎特还详细跟黎霸阐述，不同种类的魔兽，所拥有的不同攻击特征。

　　有些魔兽，也就是变异兽，乃是西方大陆独有。黎霸听后也是受益匪浅。

　　黎霸头脑非常灵光，根据阿奎特描述的魔兽攻击特征，苦思冥想，弄出好几套应对方案。随后，全部教给加维巴布等人，吩咐他们操练起来。

　　狭小的牢房内，“哼哈哼唧”声不断响起。生死角斗之前的训练，如火如荼进行中……


第七百五十二章 决定命运的那一刻到来！

　　日子一天一天过去。

　　黎霸和他的同伴们，也可以说是狱友，抓紧一切时间进行训练，为前往哥罗塞角斗场做足准备。

　　开始几天，他还担心狱友无法在短时间内形成默契，因此严厉督促训练，每天长达十几个小时。后来，同伴之间已经能够默契配合，可是却迟迟得不到前往角斗场的消息。

　　那两个狱卒拍胸口保证，在十天之内，一定安排黎霸他们前往哥罗塞角斗场。谁曾想到，现在已经过去十一天了，仍然没有半点消息。

　　为此，黎霸有些心急。

　　在狱卒每天送饭之际，黎霸让加维前去询问情况，得到的回答，“罗斯商会还没来监狱要人，估计快了，就在这两天！”

　　两天？

　　黎霸摸了摸长出毛茬的脑袋，脸庞泛出一抹苦笑。他真有些担心，这两个狱卒光拿钱不办事，打乱自己的既定计划。

　　好在，两天后的清晨，终于得到确切消息。

　　明天！明天一早罗斯商会就会来监狱要人！

　　狱卒传话过来。他们已经安排妥当，这一批二十名犯人全部在黎霸所在牢房挑选。

　　这的确是个好消息！

　　悬在心口的大石头终于放下。黎霸吁了口气，浑身轻松不少。

　　牢房其他犯人在得知这个消息后，各个反应都不相同。克拉克老爹神色恬淡，阿奎特好似没这回事，加维和巴布这两个家伙满脸悲愤，好像明天他们就要慷概就义。

　　还有些犯人脸上露出害怕的表情。黎霸清楚他们的想法，是人都怕死，到了关键时刻，如果说内心没有负担，那是不可能的。

　　对此，黎霸又一次发表慷慨激昂的演说，替狱友们加油鼓气。

　　是夜。月光如水，静谧安宁。

　　明天就是前往哥罗塞角斗场的日子。若在以前，如此深夜，早已鼾声如雷。今天晚上，牢房内不少犯人都辗转反侧，难以入眠。

　　“黎霸！”克拉克的声音传来。

　　黎霸转过身子，瞅见老人侧身面朝自己，枯瘦的手在胸口衣襟内摸索着，似乎要拿出什么东西。好半天，方才摸出一块叠得四方整齐的灰布，颤巍巍递了过来。

　　“老爹，这是……”黎霸迟疑了一下，没有伸手去接。

　　“有件事要麻烦你！”克拉克笑了笑。透过淡淡的月光，黎霸清晰看见老人那张沟壑纵横的脸上，刻满了岁月沧桑。

　　老人要拜托黎霸的事很简单，明天他若在角斗场丧命，希望黎霸能将这件东西，送给他的亲人。

　　“您放心，有我在，不会有事的！”黎霸没有接。好言宽慰。他怎会听不出来，老人是在安排后事。

　　“我当然信得过你！”

　　克拉克笑了笑，直接将这块灰布塞到黎霸手中，说道：“这东西很重要！我一把老骨头，万一上场的时候给弄丢了，那可不好……你替我先收着，等到赛事结束，再交给我！”

　　说罢，他还对黎霸说了一个地名，还有一个人名。

　　黎霸心里很清楚。想了想，也没多说，收下这块灰布。同时好言安慰，给出承诺：“老爹放心，上了角斗场，只要有我在，不会让您受到半点伤害！”

　　“好孩子，我明白你的心意！”

　　克拉克老爹拍了拍黎霸的手，语气低沉说：“上了角斗场，千万不要有任何杂念，你唯一的念头，只能保护自己的生命。老爹已经活了大半辈子，够了，不需要你来照顾，更不希望成为你的负累。”

　　“老爹……”

　　黎霸还欲分说。却见克拉克老爹摇了摇手，打断他的话，笑着说：“睡吧，养足精神，明天还要拼命呢！”

　　老人重新躺了下去。不久，就响起一阵富有律动的鼾声。黎霸却是心有感触，怎么也睡不着。

　　咣当——

　　清晨，沉重的铁门声响起。

　　早已醒转的囚犯们，一个个面色紧张，爬起身靠墙站立，等待决定自己命运时刻的来临。今天，连一向慢腾腾起身的阿奎特，也满脸凝重靠墙而立。这雄狮般健壮的男人，站起身足有两米多高，比黎霸要高出整整一个头。

　　黎霸也是神色凝重。对他而言，能否脱困，就看今日。

　　铁门‘咣当’被打开，一小队足有二十名狱卒腰挂长剑，手上拿着镣铐，全副武装挤进狭小肮脏的牢房。负责给黎霸他们送饭的两个狱卒也在当中。那大胡子狱卒满脸凶光，扫了靠墙站立的犯人一眼，扯开喉咙大声说：“你们这帮猪猡给老子听清楚了，喊到名字的人，一个个走到门口来！”

　　接着，他开口喊的第一个人名字就是加维。只见加维神情有些紧张，应声走到铁门旁边，立刻有一名狱卒走到他身前，用镣铐锁住加维双腿脚踝，然后押着他走出牢房。

　　“罗纳尔、巴布……克拉克……黎明……”

　　黎明就是黎霸。他给自己取得假名，避免被有心人看破身份。

　　在大胡子狱卒喊出黎霸名字的时候，牢房已经被押出十七个犯人，他是第十八个。来到门口，跟先出去的同伴一样，走过来一个狱卒给他戴上脚镣，然后押了出去。

　　走出牢房，黎霸终于看见久违的蓝天白云。出了牢房铁门，外面有个小院子，面积不大，只有十来个平方。站在院子里，抬头就能看见蔚蓝的天空。和熙阳光透过云层洒下，照在黎霸身上，让他感觉说不出的温暖。

　　眯着眼望向天空，黎霸深深吸了口气，体会这种久违的自由气息。

　　“你这黄皮猪，发什么呆！快走！”

　　身后传来狱卒的喝骂声。黎霸被一只大手推搡着朝院外走去，他心里暗骂，你们这些狗娘养的杂种，才是生儿子没屁眼的猪猡！

　　走出院子，入眼四周有不少建筑物，脚下有一条东西走向的石板路。黎霸目光一扫，瞅见先前出来的同伴正顺着石板路朝东面行去。他没等身后那狗娘养的狱卒开口，拖着沉重的脚镣，“哗啦哗啦”跟着他们身后走了过去。

　　脚上的镣铐看去不是很粗，却十分沉重，怕不有三十多斤重，黑黝黝的，也不知是什么金属打制而成。双脚戴上这玩意儿，走起路来都不方便。

　　黎霸心中估算，以他现在的状态，这副脚镣最起码会影响到四分之一的速度。元魂二符无法动用，只能依靠仅有的肉身力量。速度受到影响，实力毋庸置疑也会相应削弱。

　　这些都是没办法的事。套用一句古话，尔为刀俎，吾为鱼肉。小命都捏在别人手上，还妄想能够得到公平对待吗？

　　顺着石板小路，黎霸加快了脚步，很快跟上前面的队伍。在他身后，还有两名犯人也被押了出来，阿奎特就是其中之一。如今，他们这个牢房报名前去角斗场的二十名犯人，不多不少，全被押了出来。

　　二十名犯人，外加二十多个全副武装的狱卒。这支队伍浩浩荡荡行在石板路上，穿过十几座建筑物，来到一片宽阔的广场上。

　　老远处，黎霸已经看见广场上停着两辆马车。具体来说，应该是两辆笼车。高大的囚笼，外加两头形似骆驼，却没有驼峰，浑身长满青色鳞甲的怪物，组合在一起，成就这独具一格的笼车。

　　这种形似骆驼，浑身长满青色鳞甲的怪物名叫驼马。乃是西方大陆独有的一种变异兽，力大无穷，性情温顺，可以人工豢养驯化，用来拉载活物，也可以装备骑兵，用途跟战马相当。

　　在西方大陆，有专门捕猎驯化驼马的商行。一头上好的驼马，价值不菲，一般只有军队骑兵，或者有钱的贵族才有能力装备。

　　在笼车旁边，站着六七个人。其中两个是黎霸的老熟人。一个是巴拉格监狱的监狱长，一名身穿皮质甲胄，四十来岁的中年人。另一个是亲手给黎霸套上“奴环”的灰袍魔法师，名字好像叫尼尔。

　　至于另外几个家伙，身穿华贵绚丽的长袍，不出意外的话，应该就是哥罗塞角斗场的东家，罗斯商会的人。

　　在狱卒的喝令下，黎霸和同伴被带到笼车前，一字排开站好。随后，那大胡子狱卒满脸堆笑走上前去，跟监狱长汇报了一下情况。监狱长听后挥了挥手，大胡子立刻退到一旁。

　　“安东尼先生，二十名犯人全都齐了，您清点一下吧！”监狱长对身旁一名五十多岁的秃顶男子微笑着说。

　　那被他称呼为安东尼的秃顶男子，眯着眼看向面前站立一排的犯人，自左向右扫了一下，目光停顿在黎霸身上，‘咦’了一声说：“监狱长阁下，没想到这批犯人中还有一个东方人？”

　　“哦，他是城卫军抓获的奸细……不过，经过我和尼尔大人审问，这家伙应该不是奸细，至于他为何会被城卫军当做奸细送来巴拉格监狱，这就要问杰恩统领了！”说这番话的时候，监狱长脸上露出嘲笑的意味，神情似乎很不屑。

　　“城主大人赏罚分明，杰恩统领抓一个东方奸细，会得到一百金币的奖励。在亮晶晶的金币诱惑下，杰恩可不会管这家伙到底是不是奸细，他只要把人往监狱长阁下您这里一丢，回头就去邀功领赏啦，哈哈……”那名叫安东尼的秃顶男子挺着肚子，大笑了起来。

　　从这两人对话中，黎霸听出些端倪。尼玛，没想到自己这么值钱，难怪当日那帮杂碎不分青红皂白，直接将自己送到这个鬼地方来！

　　心中愤恨已经没有半点作用，现在木已成舟，还是面对现实，打起精神应对即将到来的生死角斗。

　　“时间不早了，今天角斗场安排了赛事，正等着用人……监狱长阁下，咱们还是老规矩，一个犯人两枚金币，这里有四十枚金币，您清点一下！”

　　安东尼取出一个钱袋，交给了监狱长。后者接过钱袋，双眼放光，满脸贪婪，仔细数了一下，然后说：“亲爱的安东尼先生，我这批犯人的素质比前几批可要好太多，您看，他们中不仅有东方人，还有一个野蛮人。有他们两个参加赛事，将会给观众增添许多吸引眼球的热点，你们商会的收入肯定也会水涨船高……价钱嘛，您看能不能多加点？”

　　安东尼听后先是眉头一皱，紧接着目光落在阿奎特身上，打量了许久，方才见他点了点头说：“不错，还有一个野蛮人，若不是监狱长阁下提及，我险些看漏了眼。这样吧，既然监狱长阁下开了口，我再加五个金币，您看怎么样？”

　　“五个金币太少了，还不够我请手下兄弟喝顿酒，尊敬的安东尼先生，您最少也要加二十枚金币！”

　　“噢，这可不符合我们事先签订的合同……”

　　两个家伙讨价还价一番。最终，那秃顶老男人安东尼多给了十枚金币，监狱长方才心满意足，脸上绽放出菊花般笑容。

　　“合作愉快！”两个家伙笑容满面握了下手。随后，监狱长看向站在身旁的尼尔大师，不待他开口，后者取出一串类似钥匙的小铁片，递给了安东尼。

　　安东尼右手接过后，顺势朝尼尔大师行了一个贵族礼，语气颇有几分恭敬说：“有劳尼尔大师呢！”

　　尼尔点了点头，微笑不语。

　　交易结束。安东尼一声吩咐，他旁边几名手下立刻去将两辆笼车上的笼门打开。在狱卒喝令驱赶下，黎霸一众二十名犯人登上了笼车。囚笼看去蛮大的，可是十来人进去后，还是感觉十分拥挤。在罗斯商会的人将囚笼上的黑色布帘放下，里面的犯人立刻陷入一片黑暗中。

　　大概过了几分钟时间。黎霸听见外面传来几声“哞哞”怪叫声，随后，身下的笼车开始动了起来。

　　笼车空间狭小，四周被黑布帘蒙住，严严实实，一点儿光线都没有。里面的人感觉，就像被锁进一口箱子，心情压抑，喘不过来气。

　　身边同伴的呼吸声，紧张的心跳声，还有车轱辘转动的“吱呀”声，在此刻显得格外刺耳。狭小的空间内，气氛十分沉闷，谁都没有开口说话，似乎在静静地等待，决定自己命运的那一刻到来！


第七百五十三章 哥罗塞角斗场

　　约莫半个小时。

　　黎霸耳边听见熙攘人声，笼车四周被黑布蒙上，看不见外面景象，从四周响起的嘈杂人声来推断，笼车现在应该行驶在一条热闹的街道上。

　　罗马都城的大街是什么景象？

　　黎霸有些好奇。伸手去扯蒙在笼车上的黑布，折腾了半天，才揭弄开一条小缝。刺眼的光线立刻顺着缝隙斜射进来，将笼车内的黑暗驱走不少。

　　眯着眼望去，宽阔平坦的街道，一座座古欧洲风格的圆顶形建筑林立。热闹的商铺，还有熙熙攘攘的行人，一幕幕繁华景象让黎霸看了惊奇不已。

　　这座西方都城，繁华程度似乎不比西埠城稍弱！

　　“帝国有十二行省，三百六十八座城市，论及繁华程度，罗马都城排在第二，仅次于教廷驻地梵冈城……也正因为繁华富足，那些贵族老爷们生活奢侈糜烂，为了满足他们刺激心理需求，这里衍生出许多肮脏血腥的行业，哥罗塞角斗场便是其中之一！”

　　克拉克老爹的声音悠悠响起。从他的语气中，黎霸听出许多感慨，还有无奈。

　　“老爹，等咱们获得自由之后，我请你大块吃肉，大碗喝酒，一醉方休！”黎霸爽朗大笑。他感受到对方此刻情绪低落，故而说出这番激励安慰的话。

　　“好！我等着这一天的到来！”克拉克呵呵笑道。

　　“各位兄弟，魔兽并不可怕，只要大家同心协力，没有什么困难克服不了……为了亲人，也为了自己，咱们一定要在角斗场上活下来，重获自由！”

　　有心激励这帮狱友，替他们加油鼓气。这些生活在拉特兰帝国最底层的不幸者，遭遇牢狱之灾，心中对他们所在的帝国，充满怨怼愤恨。如果能在角斗场活下来，有机会的话，黎霸不会吝啬，加以培养，将这帮狱友转化成自己人。

　　他要在拉特兰帝国内部，打下一颗仇恨的种子。等到种子发芽壮大，不久的将来，会成为他战胜西方神祇文明重要的棋子。

　　这是黎霸早已想好的计划。也在不断实施中。

　　“老大说得对！”

　　“我们一定能战胜魔兽！”

　　“我们一定要活下去！”

　　在黎霸的话语激励下，原先心中紧张害怕的犯人们，此刻个个情绪高涨，热血沸腾，恨不得立马前往角斗场，跟魔兽决一死战。

　　“你么这帮该死的囚徒吵嚷什么？都给老子闭嘴！”

　　一个男子的喝骂声响起。笼车内随即又恢复平静，只有车轱辘转动的“吱呀”声，不停响起。

　　大概过了半个小时。黎霸跟同伴们发觉一直前行的笼车，忽然停了下来。看样子应该是到了目的地。

　　果然不出所料，歇了一会儿后，蒙在笼车四周的黑布帘被人掀起。刺目的光线直射进来，除了黎霸外，其余人无法适应，全都下意识眯起了眼。

　　“都滚下来吧！”

　　锁住笼车的铁链被解开，一个中年男子的声音随后响起。听上去，应该是那名叫安东尼的秃顶男子。

　　黎霸和同伴们拖着沉重脚镣，一个个从笼车走下来。入眼处，他发现自己身在一个高大宽敞的通道内。通道顶部距离地面足有六米多高，两旁的石壁上，每隔一段距离，镶嵌了一块拳头大小的水晶石，泛出莹白色光芒，照得通道里面如同白昼。

　　两辆笼车相距不足三米远，依次停摆在通道内。这条通道非常宽敞，足够三辆同样的笼车并驾齐驱。黎霸他们走下来后，全都靠在笼车右侧整齐站成一排，却不显得拥挤。

　　这时，那名叫安东尼的秃顶男子走了过来，清点了一下人数。随后，他手一招，立刻走来一队身穿甲胄的武士，押着黎霸他们二十名犯人朝通道前方走去。

　　安东尼走在最前面。一众犯人拖着沉重的脚镣，“哗啦哗啦”跟在身后。走了几十步远，拐了一个弯，被安排进了一间石室。

　　石室内空荡荡的，什么摆设都没有。黎霸和同伴们进来后，铁制大门“咣当”一声合上，透过门上的小洞，黎霸瞅见押送自己过来的一队武士，此刻全都守在门外。至于那名叫安东尼的秃顶男子，却不见了人影。

　　既来之，则安之。犯人们脚上的镣铐十分沉重，站着非常辛苦，一个个就地坐了下来。黎霸挨着阿奎特身旁坐下，小声问：“这帮家伙怎么还不安排我们上角斗场？”

　　阿奎特听后，棱角分明的脸庞露出罕见笑容，说道：“罗斯商会的人既然花了金币将咱们买下，你还怕他们不安排比赛？黎，你这两天睡得不好，我劝你还是别想太多，歇歇气，养养神，等上了角斗场，除了生，就是死，没有第三条路供你选择！”

　　“有你在，我怕什么！”黎霸伸手一拍阿奎特宽阔的肩膀，满脸笑意。阿奎特没有说话，他那略泛棕色的眼眸，透出傲然自信的神采。

　　过了大概一刻工夫，铁门“吱呀”一声被打开，一行人走了进来。

　　进来的是三男一女。除了安东尼之外，还有两个身穿华贵长袍的中年男子，以及一个十八九岁的女孩。

　　石室内的人们立刻鸦雀无声，所有目光，几乎第一时刻就集中在走进来的四人中的女孩身上。

　　她身材高挑，拥有一头褐色长发，艳丽的脸庞，白皙精致的五官，属于典型的西方美女，对异性极具魅惑之力！

　　身穿一件紧身皮甲，那皮甲显然不同一般，也不知使用什么皮革制成的，泛出湛蓝的颜色，上面还镂刻了一些古怪的花纹。而她的下身则是更惹火，竟然穿着齐臀短裤，雪白丰满的大腿全都裸露在外面。她那水蛇般妖娆的细腰上挂着一把弯刀，而身后还背着一把精致的小弓，箭袋里面插满一排银色小箭。

　　看上去，这艳丽妖娆的女孩应该是一名武士！

　　黎霸的目光从这艳丽女孩上半身扫向下半身，特意在对方造型别致的皮甲胸前的领口裸露出的雪白粉嫩的乳沟，还有那笔直充满诱惑的长腿上停顿片刻，不自觉吞了口吐沫，方才依依不舍移开自己的目光。

　　身为阶下囚，若是过于放肆无礼，恐怕没等到前往角斗场，就被面前这个长腿美眉腰间挂着的弯刀给大卸八块！

　　黎霸虽然有欣赏美女的嗜好，可是，也不想因此惹上麻烦。

　　“海薇儿小姐，他们就是刚从巴拉格监狱买回来的囚徒！”

　　安东尼满脸堆笑，介绍起来：“这批犯人的素质比前几批要好得太多，您看，他们中不仅有一个东方人，还有一个野蛮人。有他们两个参加赛事，肯定会给观众增添许多吸引眼球的热点，咱们商会的收入也一定会大大增加。”看这家伙点头哈腰，语气无比恭敬。可以推断，这名叫海薇儿的女孩，在罗斯商会的地位肯定非同一般。

　　女孩的目光从犯人们身上一一扫过，最后望向黎霸和阿奎特。她点了点头，满意地说：“嗯，是不错！”

　　听她的声音，略显低沉，却极具磁性魅惑之力，跟她一身性感装束倒是相得益彰。

　　“安东尼，还有一个小时赛事就要开始，你赶紧去将这批犯人的讯息公布出去……记住，热点就是他们两个，加大宣传，赌赛赔率可以暂时提高三倍！”

　　这名叫海薇儿的女孩伸出白皙小手，朝黎霸和阿奎特两人点了点。安东尼听后立刻应了一声，转身走了出去。

　　这时，海薇儿充满磁性好听的声音又传来，“让人准备些食物给他们，吃饱了，人到角斗场上也会精神些！”

　　“遵命，小姐！”

　　另外两个男子听后躬身一礼，正准备吩咐人去张罗食物的时候。却见阿奎特霍然站起身，目光直视海薇儿，瓮声瓮气说：“尊敬的小姐，能否再赏赐一桶廉价的麦酒？这样的话，我们上了角斗场会更加精神！”

　　“你这该死的囚徒，海薇儿小姐好心给你们食物，别不知足……”那两个男子听后手指阿奎特，大声喝骂起来。

　　“一桶麦酒能值多少钱？我们是在为你们罗斯商行拼命，就这点小要求也不满足，也未免太小气了吧！”黎霸在此时也站起身来，替阿奎特帮腔说话。其他犯人见状，纷纷开口声援。

　　却见那妖娆美丽的海薇儿小姐，此刻用饶有兴趣的目光看向黎霸和阿奎特，盯了许久，对身旁那两人吩咐道：“满足他们的要求，去吧！”

　　那两个男子听后不再多说，狠狠盯了黎霸和阿奎特一眼，转身离去。很快，食物和麦酒送了过来。食物很丰盛，有香味扑鼻的熏肉，还有上好的奶酪面包，以及一大桶麦酒。

　　在黎霸和阿奎特的招呼下，所有人一起动手，大快朵颐起来。那名叫海薇儿的女孩，此刻也没有离去，用饶有兴趣的目光望向黎霸和阿奎特，眼睛一眨不眨。

　　黎霸对可口的食物兴趣不大。他现在最需要的是鲜血，魔兽的鲜血，补充自己亏损血气。不过，在阿奎特招呼下，他还是吃了一块熏肉，喝了几大碗麦酒。这麦酒喝到嘴里酸溜溜的，还有些涩味，滋味不咋样。不过，却有些后劲，黎霸喝了没几碗，就感觉头晕乎乎的，体内热血沸腾。

　　最能喝的人莫过于阿奎特，一桶麦酒几乎被他喝掉一大半，看去面不改色心不跳，就像没事人一样。可见这家伙的酒量非常大。

　　时间一点一点流逝，大半个小时过后，黎霸和同伴们酒足饭饱，对于这等同于上断头台之前的美餐，他们还是十分满意。

　　“时间差不多了，给他们发武器吧！”

　　在海薇儿吩咐下，几名武士捧着一把把短剑，还有铁制圆盾走了进来。黎霸和同伴们每人都发了一把短剑，一面圆盾。这两样东西，就是他们马上对付魔兽的武器。

　　剑刃看上去很锋利，圆盾也是上好精铁打制而成，质地应该不错！

　　“上了角斗场，不是魔兽被你们灭掉，就是你们被魔兽杀死。每一场赛事结束，你们都会有十五分钟休息时间。在这里，我衷心祝愿各位好运，只要坚持十场赛事能够活下来的人，都会去掉囚犯身份，重新获得自由。这一点，我海薇儿可以向你们保证，我罗斯商会说到做到！”

　　在黎霸和同伴们即将被押出石室的时候，那妖娆美丽的女孩海薇儿对他们说出了这番话后，转身离去。随后，黎霸和同伴们就被一队武士押解，走出石室，顺着通道右侧一路走了过去。

　　大概走了百来步远，已经看见通道尽头，出现一个两人高的巨大铁门。阵阵嘈杂人声从铁门外的世界传了过来，有欢呼，有尖叫，等等。

　　待铁门打开之后，黎霸跟同伴们被身后武士驱赶了出去。刚走出通道，入眼处一座形似古罗马角斗场的巨型环形建筑，浮现在面前……


第七百五十四章 嗜血的渴求！

　　这就是哥罗塞角斗场！

　　眼前出现的景象，让黎霸有些懵了，或者说，他是被哥罗塞角斗场恢宏壮观的气势给震住了。

　　出现在眼前的哥罗塞角斗场，整体建筑呈椭圆形，高度达到两百多米。中间一块平地是用来角斗的区域，足有上万平方米，周围有一道高墙与观众席隔开，应该是用来保护观众的安全。在角斗区四周的观众席，是逐级升高的台阶，一排排座位呈环形密布，眼瞅看去恐怕能容纳几十万观众。

　　此刻，环形的看台上人山人海，嘈杂声如潮。在黎霸和同伴们从铁门内走出来的时候，顿时，炸雷般的欢呼声轰然响起。

　　如此盛大的场面，恢宏壮观的人群，黎霸见了也是叹为观止。至于他身旁的同伴，有的人原本心情就紧张，在一阵阵震耳欲聋的欢呼尖叫声中，越发紧张起来，手足无措，浑身禁不住微微颤抖。

　　直至身后传来“咣当”一声脆响，所有人才缓过神。回头看去，发现自己走出来的通道，厚重的铁门已经紧紧关闭。

　　黎霸瞅了一眼，发现身旁同伴除了阿奎特和克拉克还算神情正常，其他人全都面无人色，身体直哆嗦，显得十分紧张害怕的样子。

　　“大家都沉住气，不要太紧张。咱们生死成败，能不能重新获得自由之身，就在今天！”

　　黎霸心知现在已经到了关键时刻，若是这帮家伙还没对上魔兽，就已经吓得心惊胆裂，丧失斗志。那么，今天这角斗场必将会成为众人的葬身墓地。因此，他没有多想，鼓足全身力气，大声叫喊，加油鼓劲。

　　他的话字字铿锵有力，显出拼死决战的坚定信心。那些紧张害怕的人听了后，像是得到些许勇气，不自觉间，紧紧握住手中的剑和盾，目光中的惧怕意味也减轻不少。

　　“尊敬的先生们，女士们，欢迎光临哥罗塞角斗场！”

　　这时，一个男子的声音从震耳欲聋的欢呼声中悠然响起，传遍角斗场每一寸地方。黎霸和同伴们抬头看去，只见一个身穿燕尾服的年轻男子，悬浮在角斗场正中心位置的半空上，朝他们这边冉冉飞了过来。

　　这家伙并不是生了翅膀可以飞行，而是借助一个碟状金属飞行器。这飞行器远远看去像个碟子，约有两米见方大小，通体泛出亮银色金属光泽。其内部也没有传出机械马达运转时发出的轰鸣声，悄然无息载着这身穿燕尾服的家伙，从半空中朝他们这边缓缓飞了过来。

　　“魔具飞行器！”

　　黎霸眼睛一眨不眨，目光紧盯着那碟状飞行器。从外形上来看，跟他曾经遭遇的圣十字军团使用的碟形飞行器很像。不过，却要小不少，应该属于民用飞行器之类。

　　西方神祇文明，底蕴丝毫不逊色符法文明。对于这角斗场出现的魔具飞行器，黎霸并没有感到意外。

　　“……来到哥罗塞，你们可以享受最原始野蛮的视觉快感，可以赢得数不尽的金币，这里是富贵的天堂，肮脏卑劣者的地狱！”

　　飞行器在半空中缓缓移动。燕尾服男子站在上面，左手持着一根华丽炫目的短杖，右手拿着一个形似喇叭的扩音器，凑在嘴边喋喋不休说了一番亢长的开场白。

　　看台上的观众好似早就熟悉他的老套路，显得有些不耐烦。不少人大声嚷嚷叫出声来，“杰克你这多嘴的娘们，还不快宣布开始比赛！”

　　那被观众称呼为‘多嘴的娘们’的燕尾服男子杰克，脸上始终露出职业化的温和笑容，站在飞行器上，彬彬有礼朝四周看台上的观众行了一个贵族礼，然后不紧不慢说：“亲爱的先生们女士们，在赛事开始之前，请允许杰克简单介绍一下，今天的二十名参赛者……这样，会更好引导大家投注的思路，赢得更多亮晶晶的金币！”

　　话说到这里，他举起左手上的短杖，嘴唇飞快动了几下。霎时，只见镶嵌在短杖顶端的一枚鸽卵大小的蓝色晶石内部射出一道光束，化成一个炫目耀眼的蓝色光环，照在站在下方的阿奎特身上。

　　“第一位，来自失落之岛的野蛮人阿奎特！”杰克极具煽动性的声音随之响起。阿奎特任由那道蓝色光环照在自己身上，脸上没有半点表情。四周看台上的观众们则呼声如潮，不停高喊“阿奎特”的名字。

　　“野蛮人以力量著称，在这里，我可以向大家透露一点内幕消息，阿奎特的实力，相当于四级武士。”杰克故作神秘对看台上的观众们大声说道。随后，他手中短杖稍微一动，照在阿奎特身上的蓝色光环立刻移到黎霸身上。

　　黎霸也没躲闪避让。他倒想看一看，这家伙如何介绍自己。临上场之前，每个人都被询问了一下实力情况。他自报家门，会些拳脚功夫，实战能力大概相当于二级武士。

　　阿奎特自报拥有三级武士实力。在这“多嘴的娘们”口中，被硬生生夸大了一个级别。他想必也不会例外。

　　事实果然如此。

　　“这一位，来自东方的武者黎明！”

　　杰克煽动性的话语声再次响起，“大家想必都知道，东方大陆的术士和武者，他们具有强大的实力，种种高深莫测的技法，一向是帝国魔法师和武士的死敌。今天的赛事，有了这位东方武者和野蛮人的加入，必定会精彩绝伦！”

　　话到这里，这家伙语气一顿，大声又道：“这位东方武者，也有相当于四级战士的实力！”

　　尼玛！一次性被夸大提升了两级！

　　黎霸冲着上面那喋喋不休的家伙，直翻白眼。

　　主持人杰克恍然未觉。他在比赛之前，做足了功课，将今天参赛的二十人底细摸得一清二楚。紧接着，那道宛若舞台上炫目耀眼的光环，不停落在其他人的身上。

　　“见习武士加维！”

　　“见习武士巴布！”

　　……

　　一个个名字响彻在角斗场四周。那名叫杰克的家伙，除了着重介绍了黎霸和阿奎特，其他人都是简单报了一下名字，一带而过。

　　等到所有人都介绍过后，他风骚地一甩头，目光环顾四周，大声说：“先生们女士们，按照角斗场的规矩，今天参赛的二十人，有两人实力相当于四级武士，因此，我们主办方最多只会放出两头四级魔兽跟他们战斗。十场赛事，第一场马上就要开始，魔兽一方出战的是一头四级铁背野牛，大家现在有五分钟时间可以投注，投注的方式有很多种，想必大家都清楚。在此，我就不多介绍了，免得又被你们嘲笑是‘多嘴的娘们杰克’！”

　　他自认为幽默地调侃了自己一下，活跃场上的气氛。随后，只见原本欢呼如潮的四周看台，立刻安静下来。黎霸眼尖看得远，发现四周看台上有不少侍者打扮的人来回跑动，应该是在为观众们进行投注服务。

　　“黎，铁背野牛在四级魔兽中属于比较好对付的，它不会攻击魔法，对敌只有野蛮冲撞的手段，最大倚仗就是皮糙肉厚。除了你我之外，就算加维和巴布二人，手持铁剑也难对铁背野牛造成致命伤。”阿奎特不知何时来到黎霸身旁，压低嗓门说道。

　　黎霸点了点头。沉思片刻，目光看向身旁同伴，吩咐道：“我跟阿奎特主攻，迎面对战铁背野牛……加维，巴布，你们两个带人分作两队，按照A计划进行骚扰就可以了！”

　　加维巴布等人听后点了点头。他们此刻心情虽然紧张害怕，可是当见到黎霸眼眸中透出的无比坚定，不由得心中害怕的情绪，减轻了许多。

　　“时间到！第一场比赛开始！”

　　杰克那家伙聒噪的声音又在半空中响起。几乎在同一时间，黎霸看见距离他们正对面两百多米远的高墙位置，一扇铁门“咣当”被打开，露出黑漆漆的通道洞口。

　　哞——

　　暴躁的吼叫声随之响起。紧接着，一个庞大黑影从通道内窜了出来。

　　铁背野牛！

　　这头西方幸存者口中的四级魔兽，本质上跟华夏的铁甲牛差不多，躯体要稍微大一些，头顶长着一对弯曲朝前的犄角，角尖锋锐如刺，泛出令人心悸的光泽。

　　这头铁背野牛出来后，双眼血红，口鼻间大口大口喘着气，不时还发出暴躁的吼叫声。它很快就发现黎霸等人的身影，在四周看台上响起的惊呼尖叫声中，这大家伙低下脑袋，腥红眼眸紧盯前方目标，前蹄刨了刨地面，发出一声暴躁吼叫声，四蹄发力，宛若一座小山般朝目标狂冲而去。

　　厚重铁蹄踩在地面上，发出“轰轰”响声。感受脚下大地传来的颤栗震动，还有迎面狂奔而来的大家伙，黎霸神色不惊，但是他身旁的同伴，一个个吓得面无人色，连手中短剑都握不紧。

　　除了一人，就是阿奎特。他神情沉着，大喝道：“一起冲过去！”

　　黎霸同时举起手中短剑，大吼：“按照A计划行事，大家随我一起冲过去，解决这个大家伙！”

　　说罢，只见他带头朝铁背野牛迎面冲去。阿奎特紧跟在身旁。加维和巴布此刻也缓过神来，心知临阵怯场只有死路一条，手举短剑狂吼着带领其他犯人冲了过去。

　　以往前来参加赛事的犯人，上场之后已经吓得腿肚发软，见到魔兽之后更是惊恐欲绝，基本都是四下鼠窜逃遁，哪敢跟魔兽正面交锋！

　　如今这队犯人，面对狂暴凶残的魔兽，不但没有流露出惧怕，反而嗷嗷叫迎面扑了上去。

　　这场面别说四周看台上的观众，连主持赛事的杰克也是极少见到。这家伙站在魔具飞行器上面，俯视下方出现的场景，口中夸张地大喊：“先生们女士们，你们快看，这些家伙可是比铁背野牛还要狂猛，我敢预言，这一场赛事绝对会精彩绝伦……”他话还没说完，已被四周潮水般的尖叫声淹没。

　　狂冲而来的铁背野牛。迎击而上的黎霸等人，双方距离不断拉近，眼见只有十几米就要撞上。就在此刻，黎霸手举短剑，冲着身后同伴大喊：“散开！”

　　却见在加维和巴布的带领下，十八名犯人迅速朝两侧散开，形成一个半月形阵型。至于黎霸和阿奎特，则左手持盾，护在胸前，右手持剑，继续朝铁背野牛冲去。

　　“黎霸，让我来硬抗这大家伙一记，你从侧面出手，争取一击命中！”

　　阿奎特的声音在耳边响起。还没等黎霸反应过来，这雄狮般健壮的男人，脚下猛然发力，奔跑速度立刻快了三分，超越黎霸半个身子，径直朝铁背野牛撞去。

　　虽没亲眼见过阿奎特的实力，可黎霸曾听克拉克说过，野蛮人天赋神力，较之力量型进化者还要强大，天生就以力量著称。实力强悍者，可以生裂魔兽，无比悍烈。

　　此刻，他见阿奎特平举圆盾，护在胸前，朝狂奔而来的铁背野牛撞去。不及多想，按照对方吩咐，脚下发力，急速朝铁背野牛右侧掠去。

　　轰——

　　身高足有两米多，肌肉发达的阿奎特，瞬间同暴躁冲撞而来的铁背野牛撞击在一起。场上立刻迸发低沉极具穿透力的闷响声。

　　在四周看台上许多人都认为阿奎特必定被铁背野牛撞飞的时候。只见这雄狮般健壮的男人，脚下好似生了根一般，顿立原地。相反，铁背野牛却在这次撞击下，庞大躯体后退了好几步，四只铁蹄方才稳住。

　　论力量，阿奎特竟然比这头铁背野牛还要强上三分！

　　如此一幕，让四周看台上响起一阵阵惊呼尖叫声。不过，阿奎特左手上的圆盾，在刚才跟铁背野牛硬撞的时候，盾面瘪了一大块，现在已经不好使用。铁背野牛吃了一个小亏，神情越发狂暴，腥红眼眸紧盯阿奎特，前蹄刨地，怒吼一声，四脚发力，头顶上弯曲朝前的犄角对准目标继续撞击过去。

　　就在此时，黎霸已经绕到铁背野牛右侧，纵身一跃，身子斜飞而去。人在半空，手持短剑狠狠刺去。

　　这一剑，黎霸使出全身力气。短剑直接没入铁背野牛肋部，顺手一拔，腥红鲜血喷涌而出，溅得黎霸满脸都是。

　　血腥的气息，瞬间弥漫四周。伸出舌头舔了舔嘴唇边沾上的鲜血，滋味竟然美妙无穷，让黎霸深深迷醉。

　　嗷——

　　一声痛苦的嘶嚎声响起。铁背野牛受此重创，竟然没有立时毙命，状若疯狂，大脑袋一摆，头顶上锋锐如矛的犄角朝满脸陶醉的黎霸顶去。

　　“小心！”

　　阿奎特见状大喝，顺手将已近损毁的圆盾朝铁背野牛的大脑袋狠狠扔去。同一时间，黎霸反应过来，眼见一对锋锐如矛的犄角朝自己冲刺而来，连忙移动脚步，急速避让。

　　脚踝虽被锁上近三十斤重的镣铐，黎霸的移动速度仍然十分快捷，最起码比普通人要快好几倍。他避开铁背野牛致命一击，不过，由于慢了半拍，仍被铁背野牛的大脑袋擦中右身，人立刻被撞飞。

　　肉身力量虽未完全恢复，防御不减。黎霸并未受伤，人在半空一个倒翻，飘然落在地上。

　　没等他稳住身形，铁背野牛双目血红，继续朝他冲撞而来。却在此时，只见加维等七八名犯人来到黎霸身后，右手持剑，用剑背猛力敲打左手上的圆盾，立刻发出尖锐刺耳的金铁“锵锵”声。

　　虽然神情已近疯狂，可是天性本能上，铁背野牛对这突然响起的刺耳金铁声十分惧怕，停止攻击之势，扭头朝阿奎特冲撞过去。却在此时，只见巴布等剩余犯人，全都如法炮制，不停用短剑敲打圆盾，发出一阵阵刺耳“锵锵”声。

　　铁背野牛面对四周不停响起的金铁敲打声，仿佛受到巨大刺激，在原地乱蹦乱转，晕头转向，失去锁定目标攻击的能力。

　　这一招是黎霸根据阿奎特描述的不同魔兽特征，苦思冥想，专门弄出来对付铁背野牛这种魔兽的方法。如今看来，收到奇效。眼瞅铁甲野牛身上，汩汩冒出的鲜血，他的目光尽是贪婪。

　　四级变异兽的精血，对于弥补自身血气不足，有着巨大好处！

　　这种仿若来自灵魂深处的渴求，让黎霸在这一刻好似充满无穷力量。整个人朝铁背野牛飞奔过去，在距离目标不足三米远的时候，飞身而起，一跃落在铁背野牛的背上。

　　在四周同伴们，以及看台上数十万观众睽睽注视下。黎霸扔掉手中短剑，双手紧紧抓住铁背野牛的肋部，指尖深深陷入肌肉，整个人伏在铁背野牛背上，张开大嘴朝铁背野牛颈脖狠狠咬去。

　　在牙齿碰触腥膻粗糙的皮毛时，黎霸无比兴奋，他等这一刻已经很久。肉身力量加持，钢牙如刀，深深刺入铁背野牛颈脖位置的动脉血管，滚热的鲜血喷涌而出，大口大口吞入腹中。


第七百五十五章 杀戮进行中！

　　炼血术催动，开始飞快炼化吞噬的血液，转化成缕缕血气融入自身。丝丝缕缕的力量，开始逐渐回归。

　　在旁观者眼中，铁背野牛发出痛苦惨叫声，拼尽全力乱蹦乱跳，想将趴在它背上的黎霸摆脱，却始终难以办到。

　　痛苦的哀嚎声，响彻整个角斗场。

　　足足持续了好几分钟，方才弱了下来。这时，铁背野牛已经力竭，伤重垂死，双眼无神，躯体抖颤……最终，“嘭”一声栽倒在地。

　　大口大口滚热的鲜血下肚，黎霸如饮甘泉，浑身上下无一不爽。先前战斗耗损的气力，立刻得到回复。在吸食铁背野牛体内鲜血的时候，他感觉如同汲取这头魔兽的生命力。而他自身的力量，在此刻得到极大充盈。

　　这种奇妙的感觉，让他十分沉醉，深深陷入其中，无法自拔。

　　意识沉定。脑海中清晰浮现体内情况。五脏器官，还有血管经脉，全都历历在目，巨细无遗。

　　噗通！噗通！

　　心脏在强有力的跳动。无数细小的血管内部，透出缕缕微不可及的血气，充盈体内。随之，一阵阵凉丝丝的感觉蔓延全身，说不出的舒爽。这缕缕微不可及的血气，仿若给黎霸带来无穷无尽的力量，让他忍不住，仰天发出一声桀骜的怒吼声。

　　“……你们快看，太不可思议了，这东方人比野蛮人还要野蛮，竟然用牙齿活生生咬死一头铁背野牛，还在吸食它的血液……”

　　角斗场上，响起主持人杰克夸张的话语声。随后，一阵阵惊呼尖叫从四周看台上传来，伴随还有如潮般的欢呼声。

　　黎霸此刻已经平复情绪，瞅了一眼倒地毙命的铁背野牛，缓缓站起身来。这大家伙的精血被他汲取过半，之所以没有再继续，还有没动头颅内的晶核……原因很简单，他不想被有心人看出端倪。

　　阿奎特和一众同伴们围了过来。

　　“黎，你还好吗？”阿奎特满脸关切。刚才的一幕，实在有些血腥残暴，连他看了都心悸不已，以为黎霸受到什么刺激，才会做出如此疯狂举动。

　　抹去脸上残留血迹。黎霸望向阿奎特、克拉克以及每一位同伴，觉察他们眼眸中透出敬畏之意，显然是被自己刚才吸血一幕给惊到了。

　　“我的伙伴们，你们看见了吗，魔兽并不可怕，就算我黎霸不用手中的短剑，光用牙齿也能将它咬死！”黎霸用脚踢了踢铁背野牛的尸体，微微一笑，故作幽默地说道。

　　他那欢快的语气，让同伴紧张情绪立刻缓和下来，全都开心大笑。第一场角斗赛，有惊无险，非常轻松就胜利了！

　　此刻，所有人都是信心大增。

　　“先生们女士们，这帮家伙中有可以凭借力量硬抗铁背野牛的野蛮人，有身手灵活光用牙齿就能咬死魔兽的东方武者。还有，他们能够布下整齐的战斗阵型，利用敲打声来惊吓魔兽……这所有一切都可以证明，这帮家伙比以前那些参赛者的素质要高许多。先生们女士们，你们还等什么，赶快利用你们身上的金币投注，享受角斗带来的感官刺激之外，还能赢得更多亮晶晶的金币。”

　　主持人杰克乘坐魔法飞行器，来到黎霸等人上方，用极具煽动的语气说道：“十五分钟之后，第二场赛事就会准时开始，我们主办方会派出一头冰狸兽。冰狸兽大家应该不陌生，这种魔兽可不像铁背野牛只会凭借蛮力冲撞伤人，它们会冰系魔法，能够喷出冰箭伤人。到底是这头冰狸兽灭了这帮参赛者，还是这帮参赛者像格杀铁背野牛一样，轻松战胜冰狸兽。十五分钟后就会见分晓，请大家拭目以待！”

　　这家伙聒噪的声音停止后，四周看台上又乱哄哄一片。不少侍者打扮的人来回跑动，应该是为观众们继续进行投注服务。

　　十五分钟的时间，可以让黎霸他们休息一会儿，喘口气。第一场赛事，基本上就是黎霸和阿奎特两人出力，其他人并没有消耗多大体力，加上完胜一局，所有人在此刻都保持高昂斗志。

　　倒毙在场上的铁背野牛尸体，被几个身穿甲胄的武士拖走，他们顺便还清理了一下场上血迹。不过，那一股浓郁的血腥气味却无法清除，弥漫在角斗场四周。

　　黎霸跟同伴们就地坐了下来，商量对付下一场的对手，魔兽冰狸兽的方法。

　　“冰狸兽行动敏锐，还能喷出冰箭伤人，比起铁背野牛要难对付很多。不过，它的力量不算强大，只要大家注意防御，别让它的锋利爪子和喷出的冰箭击中，应该没有太大危险！”阿奎特缓缓说道。论及对魔兽的了解程度，身为野蛮人的他最是清楚不过，故而，已经想出对付冰狸兽的方法。

　　“冰狸兽出现后，大家按照黎制定的B计划行事，加强防御就行了。至于对付它，就交给我跟黎，只要瞅准机会，我有信心一剑将这家伙劈成两半！”

　　阿奎特的提议，黎霸表示赞同，吩咐同伴依计执行。在歇了十来分钟之后，角斗场上又传来主持人杰克聒噪的声音。

　　“时间到！第二场比赛开始！”

　　在黎霸和同伴们站起身的时候，几乎同一时间，他们正对面的高墙位置，十几个通道入口，其中一扇铁门“咣当”被打开，一个白色影子从漆黑的通道内窜了出来。

　　这冰狸兽，只比普通野猫大上一些，浑身雪白色皮毛，看去十分可爱，人畜无害的样子。它从通道内出来后，一双暗绿色的眼眸立刻锁定黎霸等人，却没有发动攻势，而是慢悠悠朝他们走了过去。

　　在黎霸吩咐下，加维和巴布早已带领十八名同伴分成两队散开。目视闲步走来的冰狸兽，黎霸也没有动作，只是用目光死死锁定这头看去人畜无害的魔兽，等它靠近一些，立刻发动攻势。

　　在距离黎霸和阿奎特不足十几米远的时候，忽然，只见冰狸兽动了起来。它后腿猛地一蹬，身体宛若猎豹般敏捷，快若疾电般朝加维带领的小队直掠而来。

　　一道白影凭空划过，几乎在瞬息间就来到加维等人面前。却见加维早有防备，一声大喝下，他跟同伴举起手中圆盾，组成一道坚固防线挡在身前。

　　就在此刻，只见冰狸兽腾起的身子凌空一转，竟然调转方向朝巴布那边扑了过去。同一时间，“嘶嘶”破空声响起，三支冰箭激射而出，率先朝巴布等人攻击过去。

　　声东击西！这家伙够狡猾的！

　　黎霸和阿奎特同时发出大喊声。巴布等人立刻反应过来，举起手中圆盾抵御袭来的冰箭。

　　噗！噗！

　　只见袭来的三支冰箭，其中两支被巴布用圆盾挡下，还有一支，却毫无偏差击中巴布身旁一名同伴。锋利冰箭透胸而过，只听惨叫一声，那人栽倒在地，胸口鲜血喷涌，眼见是活不成了。

　　目视此状，黎霸大喝一声，举起短剑朝冰狸兽直扑过去。

　　一击得手，冰狸兽并没有乘胜追击，而是闪身避让到一旁。面对攻击而来的黎霸，它似乎知道眼前这人不好惹，东躲西窜，从不跟黎霸展开正面迎击，只是抽冷子喷出冰箭，攻击黎霸的同时，还偷袭其他人。

　　由于脚踝被锁上近三十斤重的镣铐，让黎霸速度大大受到影响。他虽拼尽全力，却无法追击上那狡猾的冰狸兽，气得火冒三丈，哇哇大叫。

　　等到头脑冷静下来，他眼角余光看见四周，在冰狸兽冰箭攻击下手忙脚乱的同伴们，没有多想，立刻大喊一声：“全力防御，按B计划行事！”

　　话音刚落，却见加维和巴布带领的两个小队，同伴们立刻背靠背，举起手中圆盾，身体同时蜷缩蹲了下去。只见九人一队，收缩范围，九面圆盾密密实实挡在身前，形成一个半圆形铁球出现在原地。伴随“锵”一声，由盾牌组成的铁球表面出现一把把短剑，竖在上面，宛若给铁球装上利刺，攻守兼备。

　　一支支冰箭射在盾牌组成的铁球上面，全都被挡住，无法伤害到里面的人半根汗毛。黎霸和阿奎特此刻没有后顾之忧，手持短剑朝冰狸兽攻击过去。

　　冰狸兽虽然无法伤害到加维等人，可是，由于它动作敏捷，速度极快，黎霸和阿奎特联手也无法伤害到这狡猾的家伙。并且，这家伙在东躲西窜之际，不时还喷出一支支冰箭反击，让黎霸二人十分头疼。

　　“我来吸引这家伙的注意力，阿奎特，你抓住机会灭了它！”

　　黎霸心知这样下去不是办法，目视自己右肩胛，先前被铁背野牛擦中的地方，衣衫破碎，还沾染不少鲜血。眼珠子一转，立刻有了办法。

　　嗤！

　　又是一支冰箭呼啸射来。黎霸此番没用圆盾抵挡，故意让冰箭击向自己的左肩位置。在一股锋锐寒气碰触到肌肤的时候，身子一偏，冰箭擦身而过。内蕴寒冰气息，立刻将他肩胛位置沾满鲜血的衣衫给冻结。

　　啊——

　　黎霸大叫一声，佯装中招，翻身栽倒在地。他根本没受伤，却装出遭到重创的样子，捂着右肩，放声惨叫起来。

　　冰狸兽一见两个强敌被自己伤到一个，立刻想都没想，后腿一蹬，身体腾空而起，朝黎霸恶狠狠扑了过来。它打算先将这受伤的家伙解决掉，然后再对付另一个。

　　在它身体腾空之际，口中连连喷出三支冰箭，朝黎霸射去。黎霸见状，就地翻滚，躲开其中两支。同时故技重施，让另一支冰箭擦着自己大腿而过，佯装再次受伤的样子。

　　冰狸兽眼见这人类还没毙命，心急之下，也没想许多。口中发出尖叫，直扑而去，准备用自己锋利如刀的利爪解决这个人类。

　　就在冰狸兽猛扑而下，距离黎霸身体不足半米远的时候。一道剑光从右侧而来，毫无偏差贯穿它的身体。

　　一声凄厉惨叫过后。冰狸兽从半空中栽落地面，一把短剑贯穿它的肋部，腥红鲜血染红了雪白的皮毛。挣扎几下后，冰狸兽失去了生命气息。

　　“阿奎特，好样的！”

　　黎霸一个鲤鱼打挺翻身而起。冲着不远处的阿奎特竖起大拇指，笑呵呵赞出一句。

　　第二场角斗赛结束。黎霸一方付出一人生命，二十名参赛者剩下十九人，成功击杀冰狸兽。

　　这才刚刚开始，第三场、第四场……赛事将继续下去，杀戮也在不断进行中。


第七百五十六章 对战食人魔！

　　“越来越有趣呢！”

　　中控室。海薇儿站在大屏幕前，望向角斗场激烈搏杀的画面，美眸尽是好奇。

　　“小姐，已经第八场了！”

　　“他们配合越来越默契，特别是那个东方人和野蛮人，战力发挥越来越强，已经堪比五级武士……小姐，角猿虽然厉害，恐怕挡不住他们！”

　　身后两名手下详细禀告情况，并且请示下一场的安排计划。

　　海薇儿年纪虽轻，却是不折不扣的九级武士，实力强悍，眼光不俗，自然能看出场上形势。她沉思了一下，缓缓说：“第九场，派食人魔出战！”

　　“是，小姐。”两名手下恭声领命。同时，全都露出残忍笑容。他们比谁都清楚，食人魔的强大。虽然被归类于四级魔兽，但是实战能力却要堪比六级武士。

　　这些囚犯就算再强，也抵挡不住两头食人魔联手冲击。

　　“记住，只派一头！”

　　海薇儿特意吩咐。手下听后，都是面有疑惑。赛事举行到现在，这帮囚犯出类拔萃的表现，已经吸引大量观众押注。如果不在第九场解决掉他们，角斗场会有大亏损。

　　以这帮囚犯表现出的实力，一头食人魔能否解决他们，还很难说。

　　“按我说的去做！”身为罗斯家族嫡系继承人，海薇儿不需要跟手下多解释，有关哥罗塞角斗场的一切，她都有权做出决断，其余人只管执行便可。

　　“是！”那两名手下，也是角斗场两位管事，立刻领命。

　　在手下离去，这时，海薇儿又转向大屏幕，美眸盯着画面上。她所关注的那个短头发的东方男子，身法无比灵活，此刻欺近角猿身下，用手中短剑不停刺扎大家伙的命根子。

　　这手段……也太损了些！

　　海薇儿性感的嘴唇微微翘起，泛出一抹笑意。

　　“这家伙很有趣，似乎比姐姐上次带回家的那个东方男人，还有趣……”

　　……

　　角斗场。气氛浓烈，欢呼尖叫声不断。

　　两头身高六七米的角猿，咆哮嘶吼，正在跟一帮囚徒肉搏激战。当其中一头角猿轰然倒下的时候，现场气氛更是火爆到极点。

　　“黎明！黎明！我爱你……”

　　整齐划一的呐喊声，从四周观众台响起。黎霸抹掉脸上沾满的鲜血，高举双手，朝向四周示意。

　　“哥难道真是万人迷？”

　　瞅见无数贵妇少女，组成拉拉队替自己加油鼓气。黎霸心里有些得意。他没想到自己在角斗场的英勇表现，收获了一大帮“西粉”。

　　瞅了一眼，面前这头脑袋长角的猿类魔兽，倒在地上，胯下血肉模糊，连肠子都流了一地。这名叫角猿的魔兽实力不俗，真正对战起来，恐怕五级进化者都难以匹敌。

　　不过，碰上了他，算这大家伙倒霉。

　　二话没说。黎霸扑上前去，开始狂吸角猿精血。战斗持续到第八场，他已经吸了十多头魔兽精血，体内血气迅速恢复，如今肉身力量已经达到五级。

　　五级肉身力量，配合敏捷灵活的步伐，外加洞悉魔兽弱点。以一人之力击杀这头角猿，也没费多大气力。

　　剩下一头角猿，如今被阿奎特和加维等人围住，情况也是岌岌可危。

　　旁人不提，阿奎特所展现出的实力，让黎霸眼睛一亮。野蛮人的强悍力量，在这位身上体现无遗。即便面对同样以力量著称的角猿，硬碰硬，竟然不落半点下风。

　　在黎霸开始狂吸精血的时候。另一边，阿奎特瞅准机会，挥舞铁盾猛砸角猿膝盖，将这大家伙放倒在地。随后，加维等人齐涌而上，有的捅菊花，有的爆眼珠，尽挑角猿脆弱部位攻击。

　　伴随凄厉惨叫声。没多久，这头角猿被乱剑刺死，毙命当场。

　　“兄弟们，喝血啊！”

　　加维大吼。战斗到此刻，他和同伴早无畏惧，满脸凶戾杀气，学着他们老大黎霸，趴在角猿硕大躯体上，开始狂饮鲜血。

　　阿奎特更是不负“野蛮人”的称号，撕下大块血肉，生吞嚼吃起来。

　　“偶买噶！这帮家伙真凶残！”

　　角斗场的司仪，被人称呼为‘多嘴娘们’的杰克，乘坐魔具飞行器飘来，煽情的话语声同时响起：“先生们女士们，真没有想到，这帮家伙自从第二场赛事过后，连胜到现在，没有一个人损伤！”

　　语气一顿，这家伙夸张的挥了挥手，大喊道：“他们已经赢了八场，接来下，就是第九场赛事，他们将会迎接最狂暴的食人魔……相信在座各位都很想知道，到底是食人魔凶残，还是这帮家伙更胜一筹！”

　　话音未落。四周观众台开始沸腾起来。那些贵族们知道即将迎来赛事高潮，个个就像打了鸡血般，亢奋大叫。

　　“十五分钟！你们只有十五分钟，想知道最终结果，想赢得更多的金币……先生们女士们，用你们最狂野的热情，支持下注吧！”

　　在杰克煽情话语落下后。下方，黎霸已经松开嘴巴，吸血完毕。炼血术催动，体内缕缕血气萦绕，融入五脏六腑，血管肌肉，让他肉身力量再度提升。

　　相比起牢房内，汲取狱友少得可怜的精血，在这角斗场上，他收获巨大，体内亏损血气已经恢复近半。虽说元魂二符本源仍旧枯竭，但是此刻，他已经有了初步自保能力。

　　还是按照之前步骤，汲取角猿过半精血，立刻停手。适可而止，方能最大化隐藏自己的身份，不至于曝露。

　　眼光一瞅，同伴全都在效仿自己，狂吞角猿血液，一个个弄得像野人，凶戾狂暴。

　　“这帮家伙还不错！”

　　黎霸暗自点头。战斗到此刻，狱友们的表现，还是让他很满意。特别是阿奎特，这健壮如狮的野蛮人，所发挥出的肉身战力很强，令他刮目相看。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　加维带着一帮同伴来到。个个浑身沾满血迹，脸上露出亢奋的表情。

　　“抓紧时间休息，恢复体力！”

　　黎霸吩咐一声。随后，目光转向阿奎特和克拉克，询问他们下一场的对手，食人魔是啥玩意儿？

　　一帮囚徒席地而坐。黎霸阿奎特还有克拉克，被众人围在中间，开始商榷讨论。

　　“食人魔很难对付！”阿奎特神色凝重。从他口中得知，食人魔是一种类人魔兽，生性残暴，喜嗜人肉，故而得名。

　　克拉克接口说：“食人魔力大无穷，并且拥有多种魔法天赋，幼体被归类于四级魔兽，真正战力却要堪比六级！”

　　“最麻烦的是，食人魔躯体防御极其变态，就算普通六级武士，也极难破开！”阿奎特补充道。在这方面，他比任何人经验都要丰富。

　　四级魔兽，拥有六级战力！

　　若换做没有受伤前，黎霸举手投足间，能够轻松灭杀一大片。如今，却是极难应付的对手。

　　“它有没有弱点？”

　　“胸口！食人魔胸口部位防御最弱！”

　　“菊花和蛋子呢？”

　　“呃～～这我就不知道了！”

　　针对食人魔弱点，探讨过后，黎霸制定出战斗计划。按照阿奎特所说，食人魔力大无穷，且精通魔法，也就是拥有异能，普通人就算有剑盾也无法与之相抗。

　　因此，加维他们根本插不上手。若是上前，就是找死。

　　主攻还是黎霸和阿奎特。至于加维等人，尽量远离散开，采用剑盾交击制造噪声，在旁骚扰即可。

　　“黎，如果是一头食人魔，咱俩联手，还有一拼之力！”

　　阿奎特后面的话没说。黎霸很清楚他的意思，如果角斗场安排两头食人魔出战，情况就会很危险。

　　那多嘴的杰克，只报出第九场决斗对象，并未说明具体数量。按照角斗场的规矩，可以安排两头食人魔出战。

　　十场赛事，已经到了第九场。包括黎霸在内，都不会怀疑，角斗场会出狠招。

　　结果。在第九场赛事开始，决斗对象出现的时候，让黎霸等人喜忧参半。

　　对手出现，只有一个，也就是一头食人魔。只不过，这头食人魔竟然身穿厚重铠甲，手持狼牙棒，全副武装。它所有要害部位，包括蛋子和菊花都被铠甲遮住。想要破开，几乎是不可能办到。

　　三米高的食人魔，看似人形，样貌奇丑，裸露在外肌肤被棕褐色髭毛覆盖。还未走近，一股令人作呕的恶臭味，已经弥漫而来。

　　“吼吼……”

　　这家伙一双猩红的眼眸，盯向黎霸等人，竟然露出贪婪神色，好似见到了美味。下一刻，它迈开大腿，如人形堡垒狂奔而来，威势悍烈不可挡。

　　食人魔，西方大陆独有魔兽，成年拥有七级以上进化实力。只有处于幼年期的食人魔，才会被归类于四级魔兽。

　　然而，就是这头幼年期的食人魔，给黎霸等人带来的压力，竟然比之前所有魔兽加在一起，还要强大。

　　“散开！”

　　黎霸大吼。只见他背插短剑，双手各持一面铁盾，迎面直冲而去。阿奎特也是如此，面无所惧，狂奔冲去。

　　至于其他人，按照原定计划，立刻散开，远离战场。

　　第九场赛事开始！

　　原本嘈杂哄闹的观众台，此刻静谧无声。无数目光投向角斗场中央，观看这场人兽大战。

　　“阿奎特，你左我右！”

　　在距离食人魔不足二十米远处，随着黎霸一声大喊，他跟阿奎特立刻散开，一左一右，直冲而去。

　　在只能动用肉身力量的情况下，黎霸心里清楚，想要击杀这大家伙，必须近身搏斗。靠近过去，利用自己敏捷灵活的身法，伺机而动。

　　这是黎霸的想法，也是战斗迄今总结出的经验。

　　阿奎特当然明白这一点。此刻，他们一左一右，联手冲杀而去。

　　“吼吼……”

　　那头食人魔，眼瞅黎霸他们冲过来，一双猩红眼眸带着些许好奇，还有几分警惕。旋即，只见它挥起手中足有千斤重的狼牙棒，举过头顶，猛然砸向地面。

　　轰——

　　土黄色光芒闪烁。这头食人魔竟然拥有土系能力，一棒击打在地面，顿时，沙土弥漫，裹挟黄色光芒如潮水席卷四周。

　　刚靠近的黎霸和阿奎特，感觉一股狂暴大力袭涌而来。他们只来得及用盾牌护住身体要害，下一刻，直接被震飞十几米远。

　　体内亏损血气恢复过半。虽然不能动用符法，但黎霸身手恢复，人在半空，一个倒翻，稳稳落地。

　　目光望去，他脸色顿时大变，高喊：“小心！”

　　这头食人魔一招逼退两人。随即锁定阿奎特，迈开大脚，动作迅猛无比，欺近而至，挥棒狠狠砸向阿奎特。

　　阿奎特避无可避，只能双手高举盾牌抵挡。

　　嘭！

　　上千斤重的狼牙棒，在食人魔巨力加持下，轰击在盾牌上，爆发出刺耳金铁异响。阿奎特虽然神力勇猛，也是难以承受如此重击。被一棒砸倒在地。

　　两面盾牌，接近损毁，滚落一旁。阿奎特虎口绽裂，双手鲜血淋淋。没等他反应过来，食人魔又是一棒狠狠砸来。

　　狰狞狼牙棒挟着刺耳破空声，挥击而下。阿奎特睚眦欲裂，想要避让不得，竟然挥臂格挡而去。他的手臂，在这一刻骤然粗大好几倍，青筋虬起，仿若充满了无穷力量。

　　轰！

　　又是一声闷响。食人魔的巨棒，竟然被阿奎特双臂硬生生架住。尖锐铁刺嵌入肌肉，猩红鲜血流淌而下。看上去，承受这致命一击，阿奎特并未遭受重创，只是双臂受了外伤。

　　“给老子脱手！”

　　一声怒喝。阿奎特双臂发力，竟然硬生生夺走食人魔的狼牙棒。食人魔显然没料到，这看去弱小的蝼蚁，竟然拥有如此巨力。惊异之下，这家伙张开血盆大嘴，臭气熏天，隐有火光从喉间喷涌而出。

　　“小心！”

　　在食人魔吐出一团爆裂火球的时候。黎霸及时赶来，手持双盾挡在阿奎特面前，挡住火球一击。

　　轰！

　　火花乱射。黎霸连同阿奎特直接被震飞，双双跌落在七八米外。有盾牌阻挡，外加强悍肉身，黎霸和阿奎特都未受伤。

　　但食人魔的悍烈攻击，再度袭来。

　　锵锵锵……

　　就在食人魔撒开大腿狂冲而来的时候。四周响起刺耳金铁交加声。加维巴布等人，见到他们有危险，立刻过来救援。

　　“快退，快退……”

　　黎霸大喊。几番交手，对于食人魔的强悍，他比谁都清楚。以加维等人的实力，一旦逼近，就是自寻死路。

　　魔兽对于金铁敲击声很敏感，或者说很讨厌。食人魔也不例外。在四周刺耳声响传来后，这大家伙立刻顿住脚步，扭过头去，咆哮嘶吼，张嘴连吐几团火球，锁定加维等人轰去。

　　火球攻击距离三十米。加维等人都在范围内。面对狂暴火球射来，他们根本无法抵抗，直接被轰飞。

　　有盾牌的还好些，虽然受伤，不至于毙命。经过数场激战，盾牌损毁遗失的，立刻遭受致命打击。

　　足有五名狱友被当场轰杀。其中，就包括黎霸极为敬重的克拉克。这位老人家被火球轰飞，落地的时候，浑身焦黑，连内脏都流淌出来，死状其惨。

　　“老爹！”

　　黎霸终于被激怒了。但见他大吼一声，身子直接弹飞而起，一跃骑到食人魔脖子上。

　　食人魔此刻正准备口吐火球，再度攻击加维等人。骤然觉察不对劲，血盆大嘴火焰喷涌，一双毛茸茸大手狠狠拍向脖子上的黎霸。

　　“去你妈个逼！”

　　黎霸动作更快。反手从后背抽出短剑，提聚全身气力，猛然刺向食人魔那张恶臭熏天的大嘴。

　　啪！

　　他被食人魔一巴掌扇飞。同时，凄厉惨叫响起。食人魔张开大嘴，喉嗓插着短剑，脸上尽是痛苦表情。

　　“去死吧！”

　　阿奎特随即而来。双臂血淋淋，持着刚才夺下的狼牙棒，纵身跃起，挥棒狠狠砸向食人魔面门。

　　一棒下去！

　　食人魔五官血肉模糊。惨叫声更加凄厉。阿奎特状若疯狂，一棒接着一帮狠狠砸去……


第七百五十七章 从囚徒到奴隶的转变！

　　“死了五个，伤了十二个！”

　　“小姐，最后一场，我们只要再派两头食人魔，这帮囚徒必死无疑！”

　　中控室。海薇儿耳听手下汇报，目光望向大屏幕，那抱着同伴遗体满脸悲愤的短发男人，脸上流露淡淡惊奇。

　　“谁说我要他们死！”海薇儿不紧不慢说道。

　　“小姐，您的意思是……”

　　“最后一场，派出魔法公会送来的那头地龙！”

　　海薇儿没有多解释，直接下达指令。那两名管事听后，已经明白这位的心意。

　　地龙属于西方亚龙种，原本是一种血脉强大的魔兽，但这头地龙是魔法公会淘汰送来的实验品，不知道被那些大人们使了什么手段，身子骨虚弱，血脉力量被掏空。战力所剩无几，还不及食人魔。

　　毫无疑问，海薇儿这么安排，是有心成全那帮囚徒。

　　“小姐，我们跟巴拉格监狱签署过协议，所有送来角斗场的囚徒，存活率不能超过百分之五！”

　　“我罗斯商行花钱买来的囚徒，该怎么处置，由我们做主！”

　　海薇儿目光望向两名手下，淡淡说：“有问题的话，让安东尼去搞定，别来烦我！”

　　“是！”

　　两名管事目光互视，领命退去。对于这位刁蛮任性的大小姐所下达的指令，他们不敢不遵从。一些小麻烦，对于罗斯商行来说，并不是多大问题。

　　在手下退走后。海薇儿目光再次转向大屏幕，落在那个东方男人身上。

　　“我对你越来越感兴趣呢！”

　　海薇儿喃喃自语。能承受食人魔一巴掌，毫发无损在场上活蹦乱跳的人，还是东方人，已经引起她极大的兴趣。

　　正因为如此，她才会刻意安排，接下来最后一场赛事。

　　角斗场。

　　黎霸来到克拉克面前，蹲下身子，望着已经没有半点气息的老人，神色不自觉黯然。相处时间虽短，彼此已经却建立友谊，无关种族，凭心论交。对于老人惨遭不幸，他很是难过。

　　“我没遵守承诺，保护好你……”

　　黎霸更多的还是自责。在上场之前，他曾拍胸口保证，一定护持对方安全。然而现在，他没有做到。

　　“老大！”

　　加维等人也过来了。基本上，个个都受了伤。巴布伤势最重，半边身子遭到火焚，皮开肉绽，却咬着牙不哼一声，颤巍巍走来。

　　逝者已矣。活着的人，还要面对最后一场赛事。

　　黎霸毫不怀疑，这最后一场，将是最惨烈的一场赛事。深深看了老人一眼，在清场武士没有到来之前，他转身扑向那头食人魔的尸骸，不顾腥膻臭味，开始狂吸这家伙的鲜血。

　　仿佛受到感染，余众只要能动弹的，全都跟了过去，效仿黎霸，开始疯狂喝着食人魔的鲜血。

　　大口大口吞噬精血，催动炼血术，炼化出缕缕血气。此番，黎霸没有吸收这些血气，而是不着痕迹，打入身边同伴体内。

　　血气为人之根本。

　　黎霸这么做，能够让受伤的同伴，快速恢复气力。

　　“我靠！这帮家伙真凶残！”

　　司仪杰克夸张的话语声，不失时机响起，经由扩音喇叭，响彻整个角斗场，“真没想到，他们对食人魔这种臭烘烘的生物也感兴趣，够野蛮！够刺激！够变态！”

　　因为克拉克的死，黎霸原本心情就不好，此刻见到这家伙如聒噪苍蝇，喋喋说个不休。火气上涌，伸手抠出食人魔眼珠子，直接砸了过去。

　　“滚你妈个逼！”

　　黏糊糊的眼珠子飞射而去。杰克这多嘴的家伙，佯装受惊的样子，大叫：“我闪！”这家伙身手倒也敏捷，避开后，掐着腰冲着黎霸投去挑衅目光，哈哈大笑。

　　“砸死这狗日的！”

　　“让他还多嘴！”

　　加维等人齐齐出手。食人魔内脏血肉横飞，如子弹般砸去。杰克再也无法保持绅士风度，驾驭魔具飞行器逃离。

　　一帮囚徒穷追不舍。场上，顿时响起杰克慌乱的大叫声。还有四周看台传来的阵阵哄笑声。

　　对于这些贵族老爷们来说，囚徒就算死光也不干他们的事。在他们心中，赛事越血腥残暴，感官越刺激，情绪越亢奋。

　　清场武士来到。所有战死同伴的遗体，连同食人魔尸骸，都被抬走。

　　经过黎霸暗中渡入血气。那些受伤的同伴，都有极大恢复，情况看去还不错。

　　他们围坐一团。此刻，正在商量最后一场，对战地龙的事宜。

　　从阿奎特口中获知，有关地龙的详细情况。黎霸心情很沉重，毋庸置疑，面对如此强大魔兽，他纵然不惧，同伴却要面临极度危险。

　　然而。在赛事开始，地龙上场的时候。黎霸惊奇发现，形势发生难以理解的逆转。他们的对手，那头亚龙种，无论行动还是力量，都是远远不及食人魔。

　　没费多大气力，在他和阿奎特联手下，就将这头地龙格杀。

　　在地龙惨嘶倒地的时候。四周观众台，传来阵阵嘘声。不少贵族大声抱怨，说是角斗场作弊，派上这么一头中看不中用的魔兽，害得他们输了钱，还没观看到精彩表演。

　　在贵族眼中，囚徒根本不算是人，连魔兽都不如！

　　要不是情况特殊，实力没有恢复。黎霸真想出手，一巴掌拍死观众台那些喝倒彩的家伙。

　　第十场赛事，在抱怨嘘声中结束。

　　撑过十场不死，按照规矩，所有囚徒都能重获自由身。

　　此刻，不止加维等人，抱在一起欢呼大叫。黎霸脸上也是露出淡淡笑容。获得自由身，他就有大展手脚的机会，想出办法，恢复自身实力。

　　心中虽然高兴，却也有一丝阴霾。若是克拉克老爹还活着，想必，他现在会更高兴。

　　没多久。在一队武士押解下，黎霸等人返回上场前那间石室。

　　二十人参加角斗，回来只剩十四人。并且，几乎除了黎霸之外，所有人都或多或少负伤。

　　角斗场工作人员还不错，给伤者清理创口，敷上药物。这些药物很神奇，据说是魔法师出品，对于治疗外伤有奇效。

　　过后，每个人都领了一套干净衣服换上。从程序上来说，似乎有兑现承诺，还他们自由的迹象。

　　不止黎霸，加维巴布等人，都是很兴奋。

　　约莫半个小时后。一个秃顶男人走进石室。这家伙正是从巴拉格监狱，交易买卖囚徒的安东尼。

　　“大人，我们什么时候能回家？”加维有些急不可耐。走上前小心翼翼询问。

　　“回家？”

　　安东尼怪眼一翻，没好气说：“谁说让你们回家……你个死囚徒，别做梦了！”

　　“不是说……撑过十场赛事，就还我们自由么？”巴布大声说。

　　听安东尼的语气，似有反悔的意思。所有人都围了过来，现场气氛立刻变得紧张。

　　“你们想干什么？造反啊！”安东尼怪叫一声。守在门口的武士立刻进来，齐刷刷抽出长剑，指向他们眼中“该死的囚徒”。

　　面对明晃晃的刀剑，还有训练有素的武士。加维等人立刻退后。他们都清楚自己的处境，仍是案板鱼肉，任人宰割。

　　“大人！”

　　黎霸上前半步，脸上带着讨好笑容，问道：“既然不能回家，请问一声，角斗场将会如何处置我们？”

　　安东尼瞅了他一眼，神色带着鄙夷，还有几分好奇，不过语气却缓和下来，说道：“哥罗塞角斗场的规矩，你们撑过十场赛事，可以摘掉囚徒的罪名，恢复自由。”

　　话到这里，这家伙语气一转，嘿嘿又道：“不过，这自由是有限度的，你们罪名可免，身份还不能恢复成普通人！”

　　“那是什么？”黎霸面有奇色。

　　“奴隶！”

　　安东尼的回答很干脆。并且说出原因。角斗场花了大价钱买来他们，如今会转手拉去奴隶市场，卖给别人。这样的话，能够将损失降到最低，或者说，利益最大化。

　　有贵族，就有奴隶。这是拉特兰帝国的特色。贵族可以拥有众多奴隶，以供驱使，剥削劳力。

　　奴隶身家性命全都在主人手中掌控，因此是最卑微低下的阶层。

　　“相比起囚徒，奴隶还是很不错的！”

　　安东尼瞅向脸色难看的加维等人，慢悠悠说：“如果碰上一个好主人，你们或许还有翻身的机会！”

　　话到这里，他手一挥，几十名武士来到，押着众人又上了笼车。

　　在登上笼车的时候，黎霸觉察到，这个死秃子盯着自己看，眼神很古怪。他也懒得搭理这家伙，奴隶就奴隶，不管被卖给什么人，总好过关押在监狱里面，失去跟外界接触的机会。

　　对他而言，只要身在外界，就有机会恢复实力。因此，也不是太在意。

　　此番，笼车并未盖上黑布。在安东尼带领下，一队武士押解笼车，沿着通道前行。没多久，已经走出角斗场侧门。

　　“哥！巴布！”

　　女人的呼喊声响起。黎霸看得真切，一名打扮像贵妇的少女，站在大门外，冲着笼车这边不停挥手。在旁边还有两个健壮妇人，一左一右，死死拉着她，不让靠近。

　　“妹妹！”

　　“阿黛拉！”

　　加维和巴布都很激动。抓着笼车栅栏，拼命大喊。不用想黎霸都知道，这少女应该就是加维的妹妹。

　　“别吵了！”

　　“都老实点！”

　　旁边骑马的武士，扬鞭击打笼车，以示警告。伴随笼车走远，少女的呼喊声渐渐弱去。加维和巴布转过身，瘫坐了下来，都是掩面哭泣，看去很悲伤。

　　都是可怜人！

　　黎霸身子挪过去，拍了拍他们的肩膀，安慰道：“只要活着，就有团聚的希望。”

　　“真的么？”加维巴布抬起头。泪水满面，望向黎霸的眼神，尽是迷茫。

　　“相信我！”

　　黎霸想了想，嘴巴靠近过去，在他们耳边低声说出一句：“只要熬过一段时间，我会想办法帮助你们。”

　　他的语气无比坚定。听在加维巴布耳中，让他们原本灰暗的人生，重新燃起希望火种。

　　“老大，我们相信你！”两人重重点头。

　　笼车没有黑布遮掩，可以尽情欣赏罗马都城风景。行驶在大街上，黎霸无视周遭投来的怪异目光，自顾自左看右看，旁若无人。

　　在他眼中，这座西方都城，虽然繁华富庶，却是呈两极化。贵族富人享受所有一切资源，平民大众仍旧苦苦挣扎在生死边缘。

　　那些衣不蔽体，蜷缩在大街小巷角落里面的人们，已经足以证明一切。

　　也就半个小时。

　　黎霸他们被押送到城北一个交易市场。这里人山人海，繁华热闹。随处可见衣饰华丽的贵族商人，还有戴着手铐脚镣的奴隶。两相比较，反差极大。

　　市场占地极广，交易商品只有一种，就是奴隶。

　　黎霸等人也沦为奴隶大军一员。在安东尼安排下，他们很快来到一处平台，所有人从笼车走下来，如商品般站在台上，任由四周贵族们挑选。

　　让黎霸无语的是，早有市场工作人员，在这处交易台打出广告。估计不错的话，这座奴隶交易市场，应该也是罗斯商行的产业。

　　角斗场激战十场赛事，存活下来的奴隶！

　　这噱头传扬开，在短短几分钟时间，黎霸所在交易台已经挤满了人群。有些评头论足，有些甚至伸手，检查他们的身体。

　　黎霸再次无语。他也没想到自己会有一天，会被人像挑牲口一样，摸来摸去。

　　为了尽快脱身，或者说，给自己找一个好东家。黎霸初始蛮配合，还刻意拗造型，显露自己强壮一面。

　　对他而言，落在罗斯商行这类大势力手中，不如托身其他小贵族，方便行事。因此，心中没有任何压力。

　　只不过，在遭遇一个变态买主的时候，他还是忍不住发飙。

　　这是一个肥婆。穿着华丽，打扮土豪气十足。她似乎对黎霸很感兴趣，摸摸身上肌肉也就罢了，还捏着黎霸的嘴，要看牙口。

　　看牙口也罢了。这肥婆得寸进尺，竟然还要黎霸脱裤子，让她检查一下“小弟”。

　　尼玛！这是选仲马啊！

　　黎霸实在忍不住，怪眼一翻，骂道：“死肥婆，老子不卖给你，滚一边去！”

　　人在屋檐下，不得不低头。黎霸虽然开骂，但用得是华语，也就是出口恶气。谁料，这看去蠢笨的死肥婆，肚子里面还有些墨水，竟然能听懂华语。

　　“敢骂我死肥婆……好啊，你个黄皮猪，老娘今天非将你买下来！”

　　肥婆跟黎霸杠上了，决心买下这个黄皮猪，带回家好好享用，折磨。


第七百五十八章 非卖品

　　从肥婆的眼神，黎霸已经知道她的龌龊心思，心中暗自冷笑。等这肥婆买自己回去，谁吃谁，谁折磨谁还说不准！

　　“很抱歉夫人！”

　　在肥婆点名要买黎霸的时候，竟然遭到安东尼的婉拒。

　　“他属于非卖品！”

　　这货一句话，众人惊讶，黎霸更是纳闷不已。

　　“非卖品？奴隶市场还有非卖品？”

　　肥婆满脸不可思议，尖叫起来。在她认为，这肯定是安东尼想要抬价。

　　只见老女人摸出一个钱袋，里面尽是亮晶晶的金币，土豪气十足，挥手道：“你说吧，要多少金币……这黄皮猪老娘买定了！”

　　黎霸听了，直翻白眼。没想到，这肥婆还挺执着，或者说挺有眼力，非选自己不可。

　　“这不是钱的问题！”

　　安东尼十分客气，凑上前去，在肥婆耳边说了一句。后者脸色变了变，嘟囔几声，转身去挑选其他奴隶。

　　她显然是放弃了，就因为安东尼一句话。

　　这是我家小姐要的人！

　　黎霸距离较近，看得很清楚，听得也很明白。安东尼说这句话的时候，拍了拍纹绣在胸口的紫鸢花图案。

　　拉特兰帝国，各大家族都有专属徽章。紫鸢花图案代表的就是帝国最富有的家族，罗斯家族专属徽章。

　　“小姐？”

　　黎霸皱了皱眉。脑海中立刻浮现，一个妖娆少女的身影。毋庸置疑，安东尼口中的小姐，绝对是罗斯家族重要成员，并且极有可能就是在角斗场比赛之前，给他们吃喝的那名少女。

　　“这丫头留下我不卖，打得什么主意？”

　　黎霸陷入沉思。原本以为脱离罗斯家族这个大势力，谁料，结果却是恰恰相反，赢得比赛，也没能逃出人家掌控。

　　如果黎霸有的选择，他情愿被肥婆买走，也不愿落在罗斯家族手中。对他来说，实力没有恢复之前，越是大家族，越危险。

　　既然已成事实。黎霸沉思了会儿，也就没多想。走一步，看一步再说。

　　肥婆放弃购买黎霸，目光转向阿奎特。这老女人似乎对强壮男人很感兴趣。先前若不是黎霸挑衅，她可能也会选中阿奎特。

　　如今刚刚好，放弃了黎霸，另一边，立刻出手买下阿奎特。

　　此番安东尼没有拒绝，愉快地报出价格。五十枚金币，比他从巴拉格监狱购买价钱高出几十倍。

　　肥婆没有还价。直接扔出一袋金币，土豪气十足。

　　安东尼清点过后，交给肥婆一枚类似钥匙的铁片。过后，她的两名随从过来，领走了阿奎特。

　　阿奎特就算再厉害，颈子上同样套着奴环，身不由己，只能认命。临走之前，他望向黎霸，点了点头。

　　“兄弟，要撑住啊！”黎霸投去同情的目光。

　　“放心吧，我会活得好好的！”阿奎特笑了笑，话有深意，转身离去。

　　一定要活下来！我会想办法，联络你们！

　　这是前来奴隶市场的路上，黎霸跟每位并肩战斗的狱友，交代叮嘱的话。

　　阿奎特听在耳中，记在心里，因此临走才会说出这么一句。望向这雄壮如狮的汉子离去背影，黎霸有些感慨。相对于他而言，阿奎特的实力不算什么，但是比较普通人，甚至是进化者，阿奎特已经算是高手。

　　他的命运却很坎坷，遭受牢狱之灾不说，如今还要被一个肥猪般的老女人带回家当成玩物，心中憋屈可想而知。

　　“兄弟，忍忍吧，很快就会过去！”

　　黎霸只能这样安慰。在实力没有恢复前，他什么也做不了。

　　还别说，从哥罗塞角斗场活下来的奴隶，很受贵族们欢迎，并且卖价极高。也就十来分钟，身边同伴全被买走。加维巴布也不例外，他们运气不错，被人一起买了。

　　“我们走！”

　　在台上只剩黎霸一人的时候。安东尼招呼手下，押着他走出奴隶市场。在大门外，停放着一驾马车。

　　黎霸没有继续乘坐笼车，而是在安东尼的要求下，登上这驾外观华丽的马车。过后，直接朝城东方向驶去。

　　“老子待遇不错啊！”

　　斜靠在松软的座椅上，黎霸目光斜睨望向安东尼。这秃头正好也朝他打量过来。二人目光相视，黎霸从这秃头眸中读到复杂情绪，有鄙夷，又好奇，还有嫉妒。

　　“难道那小娘们看上老子呢！”

　　黎霸摸了摸下巴。虽说他长得不赖，但经历大半月牢狱之灾，胡子拉碴，不修边幅，跟街上那些要饭花子没什么分别。难得的是，他竟然还有如此自恋想法。

　　“大人，你们小姐她……要我当奴隶？”心里忍不住，黎霸笑嘻嘻问出一句。

　　“想当我们艾薇儿小姐的奴隶，嘿嘿，你还不够资格！”

　　安东尼淡淡回道。语气听似和缓，却是夹棒带刺，很有敌意。

　　黎霸耸耸肩。心知不可能从这家伙口中套话，也就省些气力，避免浪费口舌。反正，到了地头，对方用意很快就会知晓。

　　最多大半个时辰。

　　马车沿着宽阔街道，来到城东一座庄园。还没进去，黎霸口鼻间已经嗅闻到，阵阵清香气味传来。

　　灵药！

　　他鼻子尖，一下子就闻出，这些香气都是灵药散发出来的。透过窗户向外看去，马车进入庄园，路两旁百花齐放，各色灵药遍地都是，品种多不胜数。

　　有些一眼就能认出。有些华盟都不出产。但九鼎丹经有记载，都是品质极高的灵药。

　　“金银草……鸡冠花……尼玛，还有望月果！”

　　黎霸随便一眼扫去，就发现好几种对他大有用处的灵药，不禁面露惊奇。

　　“土包子！”

　　坐在对面的安东尼瞅了一眼，嘴里嘟囔，满脸不屑。

　　黎霸根本不理睬这家伙。目光左顾右盼，打量路两旁的药园。这座庄园面积很大，药园占地更是不小。马车一路向前驶去，行了将近十来公里，药园仍然没有尽头。

　　咽了口吐沫。黎霸收回视线，心痒难耐。就在刚才那会儿，他就发现好几种能够提升精神力的灵药，并且数量很多。如果有机会潜入药园，大吃特吃的话，相信很快就能弥补魂符本源不足。

　　只不过，他心里比谁都清楚，以罗斯家族的势力，药园岂会没有看守。

　　若是实力恢复巅峰时期，想要盗取也不难。如今的他，如果敢有轻举妄动，就是拿性命当儿戏！

　　再说了，那位“小姐”单单留下他，用意不明。或许是好事，或许……麻烦上身。

　　黎霸平复心绪，开始仔细思忖，自己从关押进入巴拉格监狱，直到角斗场赛事结束，期间种种经历。

　　有没有纰漏，被人发现？

　　他仔细筛选，前思后想，终于发现一处地方，或者说破绽，值得让人怀疑。

　　有洞就补，没什么大不了！

　　黎霸冷静下来，开始寻思应对之策。

　　聿……

　　几分钟后。伴随嘶鸣声，马车终于停了下来。在安东尼招呼下，黎霸走下马车。他如先前一般，身上没有半点束缚。

　　当然，这指的是手铐脚镣。原因很简单，巴拉格监狱出来的犯人，都有魔法师打造的奴环，想逃也逃不了。

　　更何况，是在帝国最富有的家族，罗斯家族驻地。

　　黎霸走下车。入眼见到一队武士。这些家伙跟角斗场的武士，明显有区别。身披铠甲不提，一个个眼光锐利，体内散发森冷杀气。很显然，都是久经沙场的高手。

　　黎霸魂力丧失，无法探测。但是他能凭着感官判定，这支仅有十人的武士小队，个个最低都有八级进化实力。

　　早就知道拉特兰帝国底蕴强大，对此，黎霸丝毫不敢到意外。他现在关心的是，那位“小姐”将会如何处置自己？

　　若是对方万一脑袋抽风，下令格杀的话，那就糟了！

　　因此，黎霸此刻打起精神，保持十二分警惕。

　　“詹纳队长，小姐要的人已经带来了！”

　　安东尼在人前趾高气昂，此刻却变了一张脸，冲着领头一名武士，点头哈腰，满脸讨好笑容。

　　“嗯，人交给我，你可以走了！”

　　那武士看去三十来岁，长发披肩，面容刚毅。他没跟安东尼多啰嗦，目光转向黎霸，打量了几眼，沉声道：“跟我来吧！”

　　“是，大人。”

　　黎霸摆出人畜无害的样子，在这队武士带领下，朝向右侧一条石板小径走去。

　　小径曲折，沿途所过，假山流水，楼阁轩亭，风景如画。黎霸看在眼中，满脸都是好奇。此处建筑风格古香古色，极具华夏韵味。

　　在西方拉特兰帝国都城，竟然还有这么一处华夏风庄园，不得不让黎霸感到惊奇。

　　蛮夷崇尚华风，此间主人倒也有些品味！

　　他没多想，跟着那帮武士，一路向前行去。最多也就十来分钟，来到一座园中园。

　　这是建在庄园内部的一座花园，里面姹紫嫣红，百花齐放，景色更加幽美。花园中央有一栋欧式别墅，在大门前的草地上，带队武士停下脚步。

　　黎霸目光看去，此刻终于见到主人家，正是在角斗场比赛前，吩咐手下给他和同伴好吃好喝的那名少女。


第七百五十九章 童子身练功！

　　卸去甲胄的海薇儿，穿着一身及膝长裙，褐色长发如瀑布披散而下，少了几分英气，多了几分柔美。

　　她坐在别墅前的餐桌旁，此刻正端着高脚杯，品尝冰镇葡萄酒。午后阳光洒下，照在她那艳丽的脸庞上，衬映五官显得格外精致，妖娆。

　　那名叫詹纳的武士统领来到，抚胸一礼，禀道：“小姐，人来了。”

　　“嗯。”海薇儿懒洋洋应了一声。宝石般剔透的眼眸，立刻朝黎霸望去。

　　没得这位开口，黎霸已经一个箭步上前，学着詹纳的样子，冲着少女行出抚胸礼，满脸堆笑说：“美丽又善良的小姐，能够再次见到您，是我的荣幸！”

　　还别说，他来到西方大陆没多久，对这边的礼仪口吻学得有模有样。

　　瞅向这个东方男人，满脸讨好的样子。海薇儿的性感嘴唇微微翘起，有几分高傲，却不让人讨厌，相反更添贵族气质。

　　“你叫什么名字？”她开始问话。嗓音低沉，极具磁性。

　　“黎明！”黎霸立刻报出假名。

　　“来自哪里？犯了什么事被抓进监狱……”海薇儿连续发话，像是审问犯人。黎霸知无不言，当然，都是他事先想好的说辞，跟被抓巴拉格监狱，所陈述的供词一般无二。

　　这些情况，黎霸估计，面前妖娆美丽的小姐，肯定早有掌握。

　　“你……既不是东方术士，也不是武者，一身实力从何而来？”

　　没过多久，海薇儿终于问到重点。之前那些都是铺垫，这个问题才是她最想知道的。

　　“我的实力？”

　　黎霸佯装愕然。实则心里暗道，幸亏老子有准备。他在过来的时候，前思后想，自己能引起罗斯家族核心成员关注，最有可能就是在角斗场的表现，惹人怀疑。

　　一个经过魔法师检测，不具备术士武者天赋，甚至不是进化者的普通人，能在角斗场展现强大战斗力，换做任何人都会疑心。

　　“我是武者！”

　　黎霸愕然过后，想了一下，说出这四个字。海薇儿听后，立刻直起腰身，胸前双峰坚挺，精致脸蛋尽是好奇，“你是武者？怎么可能……除非你有特殊手段，躲过尼尔这位驻监魔法师探测！”

　　“美丽的小姐，您错了，我没有什么特殊手段……之所以魔法师大人检测不出来，原因很简单，我的功法跟东方武者迥异，或者说，从严格意义上……我不算是一名真正的武者！”

　　毫无疑问，黎霸这番话，引起了海薇儿的浓厚兴趣。她面带惊奇，直接道：“说明白点，你的功法有何不同！”

　　黎霸嘴角上扬，露出自认为迷人的笑容，随后，竟然脱掉上衣。他的肌肉不算太发达，线条却很健美，肌肤圆润如玉，在阳光照射下，显得格外与众不同。

　　即便是海薇儿，一眼看去，也忍不住露出惊奇。

　　“在小姐面前脱衣服，放肆！”

　　旁边，詹纳见到黎霸有此举动，脸色一沉，厉声喝道。同时，他的右手已经搭在悬在腰间的剑柄上。

　　“没事儿！”

　　海薇儿开口。阻止自己近卫队队长下一步举动。同时，她那如蓝宝石的眼眸望向黎霸，微笑说：“你可以尽情展示……你与众不同的功法，如能让我满意，我会给你一个意想不到的惊喜！”

　　“多谢小姐……您是我见过最美丽最善良的姑娘，就算是天使安琪儿，也无法跟您相比！”

　　黎霸的好口才，当然不能闲着。此刻，极尽赞美之词，大拍少女马屁。没办法，人在屋檐下，不得不低头。他现在的情况，如不能取得面前这位的好感，后果难以预料。

　　“我们华夏武学，大致可以分为外家和内家两种……有道是，内练一口气，外练筋骨皮。自古以来，内家武学被奉为上乘，我所通晓的外家横练功夫，易学难精，几乎已经失传！”

　　黎霸开始胡诌乱侃起来。同时还摆出架势，一个四平马，双臂前伸，“嗬嗬”运气开声，江湖把式十足。

　　“我三岁习武，早晚采用秘制药汤沐浴，以碎石、碎玻璃、铁钉撞击淬炼身体……足足练了将近三十年，方始大成，刀枪不入，肉身力量极强……”

　　为了让海薇儿相信，黎霸还详细说出自己练功方法。当然，这些都是他从电视上看到的，糊弄别人可能行不通，应付这西方小娘们估计没问题。

　　“这门横练功夫，完全淬炼肉身，增强防御和力量，却不具备内劲……在我们华夏被称之为，金钟罩铁布衫！”

　　陈述完毕。黎霸同时收势，还冲着少女最后来了一句：“练这门功夫需要童子之身，且需要强大意志，唉，为了练它，我可是牺牲不小！”

　　“童子之身？”海薇儿眨了眨大眼睛，有些不解。

　　黎霸嘻嘻一笑：“童子……就是处男的意思。”

　　海薇儿这回听明白了，奇声道：“按你怎么说，是不是失去处男身，功夫就没了？”

　　“举一反三！高！实在是高！”

　　黎霸竖起拇指，大拍马屁起来。他心里面无比得意，看这小娘们的表情，是被自己糊弄过去了。

　　的确，海薇儿被黎霸一番胡侃，有些懵住了。不过她出身罗斯家族，年纪轻轻就能掌管角斗场那么大的产业，也不是好糊弄的。

　　“你这功夫能刀枪不入……很好，你留神了，我让詹纳试试！”

　　在海薇儿话音未落，黎霸只见一道白光迎面袭来。那名叫詹纳的武士统领猛然拔出腰间佩剑，横扫而去，直劈他的胸口。

　　“我靠！”

　　黎霸心里大骂。没办法，只能抬起双肘，挡在胸前。

　　锵！

　　一声金铁交加异响。黎霸整个人被劈飞，落在十几米外的草地上。

　　“这狗日的下狠手啊！”

　　詹纳一击力道不轻。换做旁人，早被拦腰劈成两半。黎霸却无碍，只是被强大冲击力震飞。

　　为了隐藏自己变态肉身，他还是躺在草地哼哼唧唧大半天，方才爬起身，走了回来。

　　“抬起手臂！”

　　海薇儿的声音响起。这少女娇躯一晃，已经来到黎霸面前。身法无比迅疾。

　　“这小妞实力不错！”

　　黎霸当然能看出对方深浅。同时按照对方指令，缓缓抬起双臂。海薇儿来到他身前，距离很近，一双蓝宝石般美丽的大眼睛，死死盯向黎霸双肘，脸上尽是惊奇。

　　黎霸耸了耸鼻子。从少女身上传来的淡淡甜香，十分好闻。他体型要比对方高半个头，此刻眼角余光不自觉瞥了过去，透过少女宽松的领口，能够清晰看见两团雪白的丰满。

　　“西方娘们发育就是好啊！”

　　心中暗赞。表面上，他收回视线，眼观鼻，鼻观心，摆出一副正人君子的模样。

　　“一点伤都没有……连痕迹都不见！”

　　海薇儿全副心神，都被这东方男人的强悍肉身给吸引。她最清楚自己近卫长詹纳的实力，九级武士，出手虽然只使出半成力道，也足以裂石断铁。

　　过了几分钟。海薇儿按捺住心中好奇，抬头望向黎霸，似笑非笑说：“你的解释……只是片面之词，我是该相信，还是不相信！”

　　黎霸心中一凛。这小娘们比想象中要精明许多，不好骗。表面上，他佯装无辜，一摊手：“以您的聪明智慧，一定会做出公正判断！”

　　没办法，他只能将皮球踢还给对方。

　　海薇儿点点头，返回餐桌旁坐下，想了想，直接冲着詹纳吩咐道：“去，将我姐姐请过来。”

　　“是。”詹纳点头。转身离去。

　　黎霸不知道，这小娘们葫芦里面究竟卖得什么药。她口中的姐姐，请过来想干嘛？

　　经过推敲，估计不错的话，这小娘们请她姐姐过来，分辨自己所说真假。最大的可能，她姐姐是一名魔法师，会对自己身体进一步探测。

　　普通魔法师倒也无所谓。但是，这小娘们实力不弱，她姐姐肯定不是平庸之辈。如果遭遇高阶精神系魔法师，或者圣域魔法师，那就麻烦了。

　　黎霸有些心慌起来。不过，表面上看去，依旧保持冷静。

　　越是危险时刻，越要心境平和。这样才能用最佳状态，解决问题。

　　想至此处，黎霸抛开杂念，自来熟跟海薇儿搭讪套近乎。取得这位好感，从目前形势来说，最重要。

　　黎霸说话风趣幽默。海薇儿被逗得哈哈大笑，很是开心。

　　“黎明，只要你能过我姐姐那一关，我收你当我的贴身扈从！”

　　这少女终于说出本意。毋庸置疑，她对黎霸很感兴趣，否则，绝不会开此金口，收他当扈从。

　　扈从，不同于奴隶，具体来说，算得上是贴身护卫外加仆从。对此，人员挑选十分严格，基本上都是出自家族旁系人员，从奴隶选拔，少之又少。

　　从敌对的东方人，或者说东方奴隶中挑选扈从，更是凤毛麟角。

　　一旦黎霸被选为扈从，身份地位较之那些近卫武士还要高。故而，在海薇儿说出此话的时候，旁边的近卫武士，个个朝黎霸投去羡慕嫉妒恨的目光。


第七百六十章 扈从豪斯

　　“海薇儿！”

　　柔美的话语声响起。没多久，两男一女来到。领头的一名年轻女子，身穿白色长袍，容貌跟海薇儿十分酷似，绝对是顶级西方美女。

　　“姐姐！”

　　海薇儿立刻迎了过去。两姐妹笑容满面，看去感情极好。

　　黎霸目光随即瞟去。看清那女人身穿的魔法师袍，心中暗自松了口气。白袍魔法师，九级实力，按道理对自己构不成威胁。

　　当他视线转移，瞅向另外两个男人的时候，陡然间，眼瞳一缩，尽是不可置信。

　　其中一个是詹纳，海薇儿的近卫长。至于另外一个年轻男子，黑发黑眼黄皮肤，竟然是东方人。

　　就是他，让黎霸心绪波动，难以自持。

　　同样，那年轻男子看见黎霸，也是面露狂喜。但在电光火开始间，两人同时收起所有情绪，恢复正常。

　　“小丫头，喊我过来有什么事？”

　　后来的女子，就是海薇儿的姐姐海蒂丝，一名九级白袍魔法师，搂着自己妹妹，满脸都是宠溺。

　　“姐，我在角斗场选中一名扈从，你替我看一看，他有没有问题？”

　　海薇儿拉着自己姐姐走了过来。同时，将黎霸的情况，大致说了一遍。

　　“哦！”

　　一听黎霸不是东方术士，也不是武者，却拥有强悍肉身力量。海蒂丝面有惊奇，目光朝黎霸打量过去。

　　“尊贵的大小姐，您好！”黎霸保持微笑，行了个抚胸礼。

　　海蒂丝含笑点点头。看去很友好。她打量片刻，冲着站在身后的东方男子，轻声问道：“杰森，你们华夏有这种专门淬炼肉身的功夫？”

　　“有！”

　　那名叫杰森的东方男子，欠了欠身，道：“大小姐，我在末世前就听人说过，金钟罩铁布衫是一门极难练成的横练功夫。”

　　海薇儿的姐姐海蒂丝，似乎很信任他，听后偏着脑袋想了一下，笑着说：“是啊，我在华夏的时候，也听人说过这门神奇的功夫！”

　　“大小姐见识渊博，小的很佩服！”黎霸不失时机又拍起马屁。

　　海蒂丝听后笑容更甜美，目光望向黎霸，说道：“真金不怕火炼！只要你来历清白，就不会有任何问题！”她这番话竟然用华语说出，字正腔圆，发音流利还带着淡淡的京味儿。

　　在黎霸心中感到惊奇的时候。海蒂丝已经走近，伸出白嫩小手，朝向他的面门缓缓贴去。

　　“别动！让我来检查一下，很快就好！”

　　毋庸置疑。这漂亮女人是想亲手检测，好做出最后判断。原本黎霸也不在意，谁料，在海薇儿一句话后，他几乎要吓得掉头闪人。

　　“我姐姐是九级精神系魔法师，只要你能通过她的检测，我就收你当扈从啦！”

　　九级精神系魔法师，毫无疑问，精神力无比强大，具备洞悉黎霸灵魂之火迥异常人的能力。

　　真他娘的倒霉！

　　黎霸眼瞅缓缓贴来的小手，想要避让，却又不敢。他心里清楚，此刻自己只要有半点异常举动，必会招致杀身之祸。

　　海蒂丝的小手，在距离黎霸面门十公分位置顿住，旋即，一股磅礴的精神力从掌心透出，直接涌入黎霸体内。

　　本命元符无碍。就算对方精神力再强，也难以发现异常。最多，会探测到他的小腹丹田，有微弱元力波动迹象。这很好解释，没问题。

　　关键就是识海灵魂之火。他的灵魂之火已经具象显化，转变成本命魂符。换成旁人，他可以催动大衍诀，让魂符拟态伪装成灵魂之火，躲避检测。

　　但是，以九级精神系魔法师的手段，却能洞察本质所在。

　　当黎霸觉察缕缕精神力，在自己体内游走一边，转而涌入眉心识海的时候。他内心焦急如焚，表面却看不出异样，只是右眼微微眨动了几下。

　　精神力涌入识海，丝丝缕缕，直接锁定魂符拟态伪装而成灵魂之火，探测而去。

　　黎霸毫不怀疑，这股精神力只要接触到自己伪装出的灵魂之火，立刻就会曝露行藏。

　　就在此刻，一声闷哼传来。随海蒂丝过来的那名东方男子，忽然捂着胸口，满脸痛苦，半跪在地上。

　　“杰森！”

　　海蒂丝脸色一变。立刻收回精神力，闪身而去。来到那名东方男子身旁，这位罗斯家族的大小姐，满脸都是关切，询问情况。

　　他们看去应该是主仆，但是落在黎霸眼中，更像一对情侣。

　　“好险！”

　　黎霸吁了口气。目光望向那名叫“杰森”的男子，嘴角不自觉泛出一抹笑意。

　　“你怎么样呢？”

　　“我没事……胸口有点疼，估计是前段时间药剂服用太多，身体有些不适！”

　　“杰森，别说话了……你需要好好休养！”

　　海蒂丝扶起那名叫杰森的东方男子，过后，冲着自己妹妹丢下一句：“他应该没问题……海薇儿，我先回去了。”

　　话音未落，这位罗斯家的大小姐，已经扶着自己的扈从，快步离去。

　　海薇儿看在眼中，耸了耸肩，自言自语说了一句：“我的好姐姐，如果被父亲大人见到你这样……又会生气呢！”

　　海蒂丝临时收手，让黎霸躲过一劫。并且，他相信这位九级精神系魔法师，日后也不会再对自己出手。原因很简单，海蒂丝基本已经完成这次检测，只差最后一步。

　　严格意义上来说，她已经察看过黎霸的识海，只差探测灵魂之火。被人打断，她急着回去，匆忙给出结论。

　　没问题！

　　这三个字，已经足够打消她的妹妹海薇儿，所有顾忌。

　　锵！

　　却见此刻，海薇儿直接从詹纳腰间，抽出佩剑，轻轻搭在黎霸肩膀上。

　　“跪下！”詹纳随即大喝。

　　望向面前这个妖娆美丽的少女，此刻神情肃穆，满脸庄严。黎霸立刻醒悟过来，单膝跪倒在地。

　　“光明神在上！我海薇儿·罗斯以诸神之名，赋予黎明扈从之职……从今以后，我必善待与你，而你，需要付出所有忠诚，不得背叛！”

　　海薇儿按照帝国贵族礼仪，正式收下黎霸，成为她的贴身扈从。

　　要收就收，用得着搞这些花样么！

　　黎霸心中腹诽，脸上却是感激莫名，高举右手，大声喊道：“我黎明誓死效忠海薇儿小姐，如有异心，就让我黎明天打雷劈，出门被车撞死，吃饭被噎死，上厕所被淹死……总之就是不得好死！”

　　恶毒的誓言随口就来。借此显示自己最大忠诚度。只不过，是用“黎明”的名义。如果真有那么一天，遭到天打五雷轰的也是“黎明”，跟他没有半根鸟毛关系。

　　眼瞅黎霸还摇头晃脑，发着毒誓，大表忠心。海薇儿还是很满意，笑嘻嘻说：“喂，你知道么，你是我第一个贴身扈从！”

　　“小人倍感荣幸！”黎霸装作受宠若惊的样子。

　　“你的确很幸运！”

　　海薇儿挪开长剑。黎霸顺势站起身。从这位口中获知，按照拉特兰帝国的规矩，贵族的扈从人数有严格限制。用掉一个名额，就少一个。

　　另外，在收扈从的时候，贵族必须以光明神之名立誓，终生善待，不能毁诺。否则，一旦传扬出去，会遭到教廷问责，惹上大麻烦。

　　因此，在收扈从方面，都城任何一位贵族，都是严格谨慎。

　　“詹纳，你去给他安排住处，顺便教导礼仪规矩！”

　　海薇儿吩咐几句。过后，偏着脑袋望向黎霸，露出思考状，“你是我的扈从，以前的名字不能用了，我得给你重新取一个……嗯，就叫你豪斯吧！”

　　豪斯！马！大仲马！

　　黎霸有些无语。自己这女主人也太不讲究了，什么名字不好取，弄出个寓意大仲马的豪斯。

　　“我，豪斯，从今以后就是艾薇儿小姐最忠诚的骏马，任劳任怨，忠心不二！”表面上，黎霸装作无比感恩的模样，心中继续意淫，有机会老子骑你这匹小洋马，让你见识见识，我华夏男人的伟岸雄风。

　　罗斯家族不愧为拉特兰帝国最富有的大家族。即便是麾下武士扈从，生活环境也是很优越。

　　在花园别墅后面，有一排庭院。海薇儿的近卫武士，人手一栋。黎霸这位新晋扈从，当然被分配了一栋庭院。

　　走进庭院，里面栽满花草，环境幽美。院内各类设施齐全，包括专门的练武场地。正前方有三间屋子，客厅、卧房、桑拿洗澡间，一应俱全。

　　黎霸见了很满意。

　　“这是庄园内部的规章手册，你拿好，必须熟记在心！”

　　带他过来的近卫长詹纳，丢来一个小册子。里面详细记录庄园规矩，还有违规后的惩罚条例。

　　“你是海薇儿小姐的贴身扈从，将来会伴随小姐出入都城各个场所，基本贵族礼仪必须要通晓……这方面，明天会有专人来教导你！”

　　詹纳话不多，对黎霸也无敌意，交代了几句，随后离去。

　　偌大庭院，只剩黎霸一人。眼瞅四周，这里的生活条件，相比巴拉格监狱的牢房，一个在天，一个在地。

　　“扈从豪斯……也不错啊！”

　　他哈哈一笑，直奔洗澡间，先蒸把桑拿，休闲休闲再说。


第七百六十一章 他乡遇故人！

　　雾气蒸腾。

　　黎霸躺在注满热水的池子里面，仰着头，脸上搭着毛巾。虽看不见表情，但从肢体语言可以判断，他现在很享受。

　　洗澡间门敞开着。热气丝丝缕缕外溢，却并不影响黎霸的兴致。当然，如果关上门，桑拿效果会更好。

　　他在等一个人！

　　正因为如此，才会敞开门，一边泡澡，一边竖着耳朵听动静。

　　没多久，大概也就半个小时。轻微的脚步声响起。从庭院外，逐渐逼近，直至进入毗邻洗澡间的客厅。

　　急促的呼吸声，随之传来。

　　一个年轻男子站在门外。透过蒸腾热气，可以见到他的脸庞，因为激动而涨得通红。

　　黎霸忽然伸手掀掉蒙在脸上的热毛巾，转头望向来人，似笑非笑说：“小东，老子以为你出事了，还伤心好一阵子……没想到，你不但活着，小日子过得还挺滋润！”

　　“老板！”来人一个箭步上前，单膝跪地，满脸激动。

　　这年轻男子就是海蒂丝的扈从杰森。他另一重身份，正是黎霸麾下暗夜情报组行动组长傅小东。

　　当年为了刺探敌情，黎霸派出三支先遣小队潜入拉特兰帝国。傅小东就是其中一支先遣小队的队长。

　　经过半年时间，另外两只小队全部安全返回。但是，傅小东这支人马却了无音讯。

　　为此，黎霸曾经打算再派人手，潜入拉特兰帝国，寻找傅小东这支人马的下落。谁料想，恰逢拉特兰帝国封锁边境，别说是人，就算一只苍蝇都飞不进去。

　　计划就此作罢。对于失踪的先遣队员，在黎霸心中估计，他们肯定是曝露行藏，已然凶多吉少。

　　却不曾想，在他这个老板身陷困境的时候，竟然在罗斯家族驻地庄园，见到久违的手下，傅小东。

　　当傅小东随着海蒂丝来到的时候，黎霸一眼就认出他。虽说，暗夜情报组人员众多，大部分黎霸都叫不出名字，甚至不认识人。

　　但傅小东例外。黎霸对他印象极深，并且很看好，一直打算培养重用。

　　黎霸认出傅小东。傅小东也是一眼认出老板。虽说黎霸这个老板，标志性的大光头没了。但在傅小东心目中，视老板为再生父母，音容笑貌早已铭刻在心，这辈子都不会忘记。

　　“快起来！”

　　黎霸拿来浴巾围住下半身，从池水走了出来。他扶起傅小东，拍了拍对方肩膀，哈哈大笑：“兄弟，刚才多亏有你，否则我就露馅了！”

　　“老，老板，您怎么来了？”傅小东心情很激动。说话都有些结巴。

　　黎霸脸色一正，冲他行了个抚胸礼，洋腔怪调说：“兄弟，先自我介绍一下，我是海薇儿小姐的新晋贴身扈从豪斯，绰号大仲马！”

　　傅小东立刻领会，同样行了个抚胸礼，“我是海蒂丝小姐的贴身扈从杰森！”

　　两人目光互视，都是哈哈大笑起来。

　　他乡遇故知，此为人生一大幸事。

　　能在罗斯家族驻地，遇到自己的得力手下，这对黎霸而言，绝对是惊喜。

　　关上门，进去卧房。黎霸立刻询问傅小东，先遣小队的情况。

　　“兄弟们都死了！”傅小东收起笑容，神色无比悲痛。

　　对此，黎霸早有心理准备，也不感到意外。他拍了拍傅小东的肩膀，以示安慰，随后询问究竟发生了什么。

　　从傅小东口中获知，当年他率领队员潜入拉特兰帝国，刺探敌情，进展一直很顺利。在另外两支先遣小队回返的时候，他的小队队员无意获知一个看似不起眼的消息。

　　在阿尔卑斯山脉，都灵领附近，有一片神秘森林，不分昼夜，光明永恒。当地人口口相传，这座森林是通往天国的门户，天国则是诸神的居所。

　　天国之扉！就是这座森林的名字，充满奇幻神秘。

　　同时，这座森林还是西方教廷的禁地，任何人都不允许擅入，违者必死无疑。

　　经过商榷，傅小东和队员一致认为，这森林有古怪，绝对关乎西方神祇最高机密。故而，他们决定潜入一探。

　　原本，傅小东以为凭借老板所赐各种灵箓，潜入天国之扉探查，虽有危险，不至于遇上大麻烦。结果，当他们进入森林，却遭遇了前所未有的凶险。

　　这森林充斥奇异力量，牢牢压制他和队友的实力，连黎霸所赐灵箓都无法使用。除此之外，还遭遇大量不明生物袭击。

　　“什么生物？”听到这里，黎霸忍不住相问。

　　“巨人！各种各样的巨人！”

　　这就是傅小东的回话。他和队员在天国之扉，这座神秘森林里面，遭遇西方神话传说中的巨人，个个凶残狂暴，力大无穷。

　　在队员们实力被压制的情况下，根本无从反抗，一个回合交锋，死伤殆尽。

　　唯有他，拼尽全力逃了出来。

　　当时的情况，傅小东自爆兵符，引动最强一击，挡住巨人追杀。而他自己，逃出森林的时候，掉落悬崖。崖底有大河，借助水遁符，逃脱远离。

　　只不过，他身负重伤，随后就昏迷过去。

　　当醒过来的时候，傅小东被河水冲刷到几百里外的河岸边。他取出丹药，疗治伤势。在还没完全恢复的情况下，被巡防部队抓住。

　　随后的情况，倒是跟黎霸很相似。傅小东抹掉一切身份痕迹，被送往罗马都城，关进巴拉格监狱。他兵符已毁，原本拥有的天赋本源早就丧失，故而就是一个普通人。

　　经过审问，奸细罪名不成立。他如黎霸一样，被关进牢房，遭遇折磨凌辱，最后还上了角斗场。

　　来到哥罗塞角斗场，傅小东运气爆发，没有参加赛事，直接被过来角斗场游玩的罗斯家大小姐海蒂丝救了下来。

　　“小东，她看上你呢？”黎霸有些奇怪。

　　傅小东脸一红，期期艾艾说：“大小姐出手救我……是因为我长得很像她的初恋情人！”

　　原来，罗斯家这位大小姐，在末世前曾经以交换生的身份，在华夏学习了两年，并且还交了一个华人男朋友。后来的事有些狗血老套，罗斯家族在末世前就是享誉全球的大财阀，也是西方最古老的大家族之一。

　　当代族长亚德·罗斯只有两个女儿，就是海蒂丝和海薇儿。身为家族嫡系继承人，决不允许和外族通婚。因此，海蒂丝学业未成，就被召回家族，跟她的初恋情人彻底断了联系。

　　在海蒂丝离开华夏不久，她的初恋情人因为一场车祸去世。为此，海蒂丝一直引以为憾，很伤心。

　　见到傅小东那一刹那，海蒂丝发现他跟自己死去的情人长得几乎一模一样，往事浮上心头，这位罗斯家的大小姐没有半点犹豫，直接出手救下傅小东。

　　就这样，傅小东幸运脱离厄难，进入罗斯家，成为了海蒂丝的贴身扈从。

　　“老板，大小姐很善良，你，你……”傅小东望向黎霸，似乎有所请求，但是又说不出口。

　　黎霸比鬼都精，怎会不知道他的想法。

　　“小东，你放心吧，我不会拿她怎样……就算想，也做不到！”

　　黎霸将自己的情况，一五一十说了出来。对于自己亲手培养的兄弟，他没有半点隐瞒。

　　“你的兵符毁了，哥实力大损……唉，咱俩还真是难兄难弟！”

　　说完自己的处境。黎霸没来由一阵感叹。不过，他生性乐观，拍了拍傅小东肩膀，笑着又说：“咱哥俩现在都是扈从，还分别服侍姐妹俩，用一个词形容，缘分啊！”

　　他正儿八经向傅小东提出请求，他是新人，希望老杆子以后多提携！

　　“一定，一定！”

　　傅小东知道黎霸喜欢开玩笑，配合地直点头。过后，没见他有何动作，淡淡金光从体内弥漫散出，整个房间在顷刻间如被镀了一层金漆。

　　“域之力！”

　　黎霸满脸惊奇。他当然一眼看出，傅小东散出的金光，乃是金系域之力所化。

　　要知道，傅小东曾被刘美琳吸光天赋本源，沦为普通人。此刻他不但恢复能力，还成为九级强者，简直令人难以置信。

　　傅小东收起域之力，说明情况。他被海蒂丝收为扈从过后，这位罗斯家的大小姐，为了弥补昔日遗憾，极尽全力培养他。

　　在获知傅小东原本是进化者，后来不知出于什么原因，丧失能力。海蒂丝立刻前往魔法公会，想尽办法弄来一支神奇药剂。

　　服下此药剂，傅小东体内竟然又诞生出一丝能力本源。过后，在海蒂丝倾力培养下，很快，他的进化实力恢复如初，并且一举突破，达到九级。

　　西方神祇文明的底蕴，不比符师稍弱。这一点，黎霸早就知晓。对于那支让傅小东重获能力本源的药剂，他虽感到好奇，却并不惊讶。

　　术有专攻，想来在刺激人体诞生异能这方面，西方神祇文明要技高一筹！

　　“海蒂丝很疼你啊！”

　　黎霸望向傅小东，伸出手来，正色道：“老板现在急需补充元力魂力的魔法药剂，小东，这就要看你的本事呢！”


第七百六十二章 魔法药剂

　　傅小东是偷偷过来的。因此不能久留。

　　在他离开后，黎霸手中多了两支魔法药剂。

　　西方的魔法师，类似于符师，也有许多分支。譬如炼金师，魔纹师，炼药师等等。海蒂丝这位罗斯家族的大小姐，不仅是九级精神系魔法师，同样还是一名九级炼药师，天赋异禀，堪称惊艳。

　　西方的炼药师，炼制出的魔法药剂，取材多样化，提炼精粹，功效丝毫不弱于符师炼制的丹药。

　　傅小东留下的魔法药剂，乃是专门辅助九级强者增强元力的蓝魔药剂，原料珍稀，价值巨大。

　　一支蓝魔药剂，相当于一枚九级晶核，并且更容易吸收。

　　身为海蒂丝的扈从，也是她倾注心力培养的人。傅小东每月都能获得好几支蓝魔药剂，辅助提升实力。在获知老板的情况，他没有半点犹豫，拿出身上仅有的两支蓝魔药剂。

　　闻听此药剂功效，黎霸喜不自胜。在手镯空间无法取得联系的情况下，如能通过傅小东，获取一批蓝魔药剂，就能先行恢复本命元符。

　　老板的指令下达。傅小东拍胸口保证，会尽最大能力完成任务。

　　“能搞多少是多少，记住，不要勉强，避免露出马脚！”

　　为了傅小东着想。黎霸又叮嘱了一句。虽说海蒂丝对傅小东极好，但若太刻意相求的话，难免会引起这位的疑心。

　　到那时，就不好收场了！

　　在傅小东走后。已经快到傍晚时分，黎霸走出院外，冲着不远处一间屋子喊了几声。在那里，有专门负责扈从武士起居的侍女。

　　黎霸让侍女送来一些食物。过后，紧闭大门，开始修炼起来。

　　卧室内。

　　黎霸盘坐在席梦思大床上，手中拿着两支细长的水晶玻璃瓶。在瓶内，装满了蓝色液体，摇曳晃动间，散发出梦幻琉璃光泽，吸人眼球。

　　按照傅小东所说，蓝魔药剂药效强大，一次性只能服用少许，否则药性冲撞，会对身体不利。

　　黎霸却不管许多，直接吞了一支蓝魔药剂。他的元符本源亏损严重，需要大量补充元力。至于药效强劲，冲撞身体，对他而言，不成问题。

　　冰凉带着清香味的药剂喝下肚，霎时，化成一团火热气流，如脱缰野马在体内乱冲乱撞。

　　黎霸能感受到，这火热气流完全是精纯元力所化，心中惊喜，没有多想，立刻运转大衍诀，开始吸收起来。

　　大衍诀引动，体内火热气流立刻受到控制，源源不断涌入小腹丹田。原本黯淡近乎虚化的元符，汲取大量药性所化元力，开始慢慢变得凝实起来。

　　魔法药剂的确不凡，内蕴元力充沛，并且容易吸收。

　　一支蓝魔药剂，也就花了两三个小时，药力就被黎霸完全炼化。此刻，悬在他小腹丹田的本命元符，较之早前已经凝实许多。

　　一支蓝魔药剂，堪比一枚九级晶核。正常推算的话，炼化吸收之后，应该能让元符本源恢复一两成。

　　然而，此刻黎霸能清晰感受到，元符本源虽有恢复，却远没有达到预计效果。

　　并非蓝魔药剂的问题，相反，这魔法师捣腾出的玩意儿，效果极佳。关键在于，黎霸的本命元符，似乎发生些许微妙变化。

　　容纳元力本源，似乎有提升扩大的迹象。

　　这是好事！

　　元符本源容量越大，元力越强，对于施展符法辅助越大。毋庸置疑，所能发挥出的战力，也会更强。

　　黎霸惊喜。没有多想，吞了剩余一支蓝魔药剂，继续修炼起来。

　　在凌晨时分，两支蓝魔药剂全被吸收炼化。黎霸的元符本源，恢复将近一成。

　　元符本源恢复一丝，运转大衍诀，汲取天地元气速度就会快上一分。此刻黎霸的情况，虽然无法达到巅峰时期，大衍诀一转，方圆几十里天地元气都会汇聚而来的境界。但是，已经能够快速汲取，游历房间四周的天地元气。

　　没有外力辅助，自身修炼，也是恢复元符本源的途径之一。

　　时间宝贵。黎霸没有耽搁，屏气凝神，开始专心专意运转大衍诀，修炼起来。

　　对他而言，身处敌境，尽快恢复实力，方是王道。

　　第二天。

　　清晨一早，外面就响起敲门声。黎霸走出房间，迎着晨曦朝阳，伸了个懒腰，神清气爽，浑身舒坦。

　　两支蓝魔药剂，一夜修行，没有白费功夫。

　　打开院门，入眼见到近卫长詹纳，还有难兄难弟杰森，也就是傅小东。

　　“豪斯，为了方便沟通，大小姐派来杰森教导你贵族礼仪！”

　　詹纳说明来意。傅小东冲他挤了挤眼，似乎在说，他今天是正大光明前来。

　　“杰森，我的同胞，让你费心了！”黎霸假模假式表达谢意。

　　“请称呼我杰森扈从！”傅小东神色淡漠回了一句。

　　“我们虽是同僚，但在正式场合，彼此都要称呼名衔，方显礼仪！”詹纳在旁提醒了一句。

　　黎霸立刻改口，称呼装逼的傅小东为“杰森扈从”。至于傅小东，也回了一句，豪斯扈从早安。

　　詹纳负责带人过来。简单招呼几句，随后离去。在关上院门的时候，黎霸冲着傅小东笑嘻嘻说：“杰森扈从，老子要得东西带来了么！”

　　“幸不辱命！”傅小东也是哈哈大笑。过后，两人直接进去房间。

　　一支圣灵药剂，三支白灵药剂，五支蓝魔药剂。这就是傅小东昨夜战果。

　　蓝魔药剂不提。白灵药剂具有提升精神力的奇效。圣灵药剂更珍贵，出自教廷手笔，具有壮大灵魂之火的奇效。

　　“小东，咱家那位大小姐是真心疼你啊！”

　　黎霸感叹之余，叮嘱傅小东，海蒂丝那边暂时不要再开口讨要药剂，避免不必要麻烦。

　　傅小东点点头，说道：“就算想要也没了，大小姐的存货，已经全给我了！”

　　“干得漂亮！”

　　黎霸拍了拍他的肩膀，正色道：“小东，咱做人不能拔鸟无情，该做得还要继续，没事多吹吹大小姐的枕头风，为来日做打算！”

　　傅小东听后脸一红。

　　黎霸一咂嘴，故作惊讶道：“你小子不会混到今天，连大小姐的床都没上吧！”

　　“上了，上了……”傅小东忙不迭地点头。承认自己跟罗斯家的大小姐有一腿。

　　“这就对嘛，有妞不上，天诛地灭啊！”

　　黎霸摸了摸下巴，嘿嘿道：“等哥完全恢复，直接拿下海薇儿这小妞，咱哥俩做一对好连襟！”

　　这些都是笑话。正事要紧。

　　傅小东在罗斯家担当扈从，已经有大半年，对于贵族礼仪知之甚详。否则，也不会毛遂自荐，过来教导黎霸。

　　他详细说了一下，都城贵族基本礼仪。黎霸记性好，没多久便烂熟于胸。

　　老板需要时间修炼，恢复实力。因此，傅小东也没多逗留，便欲告辞。

　　在临走的时候，黎霸交给傅小东两个任务。其一，打听加维等狱友的情况。其二，想办法出城，去西南海岸找到他的储物戒指。

　　加维等人不提，黎霸曾经许诺，会帮助他们脱离困境，必须要兑现承诺。至于他扔在海岸线附近树林的储物戒指，里面存有不少高级变异兽材料。

　　傅小东拿来的魔法药剂虽然不少，但是还远远不够黎霸所需，他自己要另想办法。

　　罗斯家两位千金小姐，海蒂丝年长，负责的产业较多，其中就有专门收售魔兽躯体材料的店铺。傅小东身为她的扈从，也是最宠信的枕边人，找到储物戒指，取出里面存放的材料，转个手处理掉，应该能换取一笔不菲财富。

　　过后，利用这笔财富，可以大量购买黎霸所需的药剂晶核之类物品。这样的话，他能尽快恢复实力。

　　寻找储物戒指不难。黎霸已经画出当日被俘的详细地形图。处理变异兽材料也没问题。关键是，傅小东有没有机会，或者说手段能力，离开罗马都城。

　　“老板放心，我有身份徽章！”

　　傅小东摸出一枚徽章。黎霸接过看了一眼，这徽章正面仍是罗斯家族专属图案的紫鸢花，只不过多了两把剑。背面刻有傅小东的名字，当然，是海蒂丝给他起得洋名“杰森”。

　　按照傅小东所说，他的徽章代表罗斯家族嫡系继承人贴身扈从的身份，含金量极高，可以自由出入拉特兰帝国各大城邑，通行无阻！

　　“老板，您是海薇儿小姐的贴身扈从，也会拥有专属自己的身份徽章！”

　　黎霸听后扬了扬眉。这是好事，有了身份徽章，再搞定海薇儿那小丫头，日后他就能出入自由，方便行事。

　　当务之急，必须尽快恢复元魂二符本源。在傅小东离开后，黎霸紧闭门户，人在卧房，拿起刚到手的魔法药剂，脸庞尽是惊喜。

　　这些药剂服用过后，想必会让他的元魂二符本源，恢复不少。

　　没有耽搁时间。黎霸拿起一支蓝魔药剂，吞服下肚。先恢复元符，再到魂符，这是既定步骤。

　　药剂服下，立刻化成一团火热气流，在体内乱冲乱撞。黎霸心神沉定，抛开所有杂念，盘坐大床，开始修炼起来。


第七百六十三章 陪练

　　当日一战，黑暗麒麟强横，黎霸因此遭到重创。元魂二符本源亏损，血气枯竭，一身实力丧失殆尽。

　　经过角斗场赛事，他体内血气弥补过半，肉身力量恢复不小。但是，若想实力重回巅峰，必须弥补亏损的元魂二符本源。

　　如果全凭自身修炼，所需时日太长，必须要有外力辅助。

　　傅小东起到关键性作用。他弄来的魔法药剂，功效显著，对黎霸恢复实力极有帮助。

　　只要元魂二符本源恢复，血气充盈，再行淬炼符兵，相信用不了多久，黎霸就能重回实力巅峰。

　　五支蓝魔药剂，吞服炼化，效用极大，元符本源已经恢复三成左右。

　　紧接着，黎霸使用了另外两种药剂。白灵药剂，极具提升精神力功效。圣灵药剂，教廷出品，能够壮大灵魂之火。

　　毋庸置疑，这两种药剂对于恢复魂符本源，有着难以想象的好处。

　　然而，当黎霸服下后，结果却是事与愿违。

　　药剂本身没有问题。提升精神力的功效十分显著。特别是圣灵药剂，蕴含类似阿赖耶碎晶的魂力本源，对于壮大人类灵魂之火，具有奇效。

　　然而，一支圣灵药剂，三支白灵药剂，服用炼化过后，黎霸的本命魂符没有半点恢复迹象。

　　在他查看下，本命魂符宛若深不见底的黑洞，药剂所化魂力融入，如石沉大海，没起到半点作用。

　　具体来说，并非药剂不起作用，而是恢复魂符本源所需的魂力太过庞大，数量少的话，收效微乎其微，难以觉察。

　　这一发现，让黎霸喜忧参半。

　　毫无疑问，魂符本源容量增大，并且，增幅远胜本命元符。究极原因，应该跟当日一战，脱不开关系。

　　历经生死，破而后立！

　　黎霸现在的情况正是如此。他跟黑暗麒麟一战，潜能激发，拼至最后一刻，肉身灵魂接近崩溃而逃亡。

　　期间经历凶险万分，所带来的好处，就是元魂二符似有蜕变迹象。

　　只不过，如此蜕变，本源容量大增，想要恢复，所需外力资源也是越庞大。

　　本命元符不提，按照黎霸估计，再有十几支蓝魔药剂，或者大量灵药晶核，就能恢复过来。但魂符如黑洞深不可测，想要恢复本源，怕是没那么容易。

　　这是他忧虑之处。

　　但若魂符本源恢复，可以想象出，绝对会发生巨大变化。极有可能，成功冲破瓶颈，一举达到圆满境，凝聚出九宫魂格。

　　这是黎霸生死历练的主要目标，如今有望达成，心中惊喜可想而知。

　　前思后想，自己现在处境，还有身体状况。黎霸决定先抛开魂符不管，专心恢复元符本源。只要本命元符恢复，元力回归，自身战力就能恢复小半。

　　到那时，再恢复魂符也不迟。

　　打定主意，他开始专心修炼起来。元符本源已经恢复三成，大衍诀运转，游离庭院四周的天地元气都仿若受到召唤，疯狂汇聚而来。

　　毕竟身在敌境。为了谨慎起见，黎霸汲取天地元气十分小心，避免被人觉察。

　　就这般，三天过去了。

　　期间，傅小东每天都会打着教导贵族礼仪的旗号，前来探望老板。魔法药剂方面，按照黎霸叮嘱，他没有继续向海蒂丝讨要。但是，陆陆续续带来不少增补元力的灵药。

　　这对黎霸仍有不小帮助。

　　三天后。傅小东找到机会出城。按图索骥，去替黎霸寻找遗失的储物戒指，顺道打听加维阿奎特等人的情况。

　　黎霸仍留在庭院，大门不出。从傅小东那里得知，他会有一段时间，熟悉贵族礼仪。直到通过海薇儿这个女主人的考验，才会成为一名正式扈从。

　　据傅小东说，到了那时，除了睡觉上厕所，黎霸需要寸步不离伴在海薇儿左右。

　　这是贴身扈从的职责和本分。

　　黎霸听后有些郁闷。如果真是这样，他岂不是没有空闲时间修炼。抱怨归抱怨，人在屋檐下，许多事由不得自己做主，只能走一步，看一步。

　　这天中午，刚吃过饭。黎霸正准备修炼的时候，近卫长詹纳过来了。

　　随行有几名武士，带来十几套衣服靴子之类行装，还有专属黎霸的身份徽章。

　　“豪斯，换上衣服去花园，小姐在等你！”

　　詹纳将身份徽章递给黎霸，说了这么一句，随后带人离去。

　　黎霸掂量了一下，属于自己的身份徽章。过后，目光朝摆在桌上一堆衣服看去。按照贵族的规矩，扈从不允许穿戴华丽鲜艳的衣饰。因此，多以灰黑色调为主。

　　五件灰色长袍，五件黑色长袍，外加内衣裤子之类，品种齐全。

　　黎霸本就偏爱黑色，因此，选了一件黑色长袍，配上褐色尖头皮靴。换好衣服，对着镜子照了一下。他感觉还不错，就是两寸长的头发，看着有些不顺眼。

　　想剃光头，现在不行。原因很简单，他的光头造型世人皆知，为了保险起见，还是留着头发比较安全。

　　换好衣服，洗了把脸，整个人神清气爽。走出院门，朝着花园别处那边行去的时候。黎霸不自觉撇了撇嘴，他这豪斯大仲马现在要去伺候女主人呢！

　　在别墅前，黎霸见到了海薇儿。对方今天一身武士打扮，穿着紧身皮甲，齐臀短裤，露出雪白丰满的大腿，尽显妖娆曼妙的身材。

　　黎霸有心多欣赏几眼，脑中谨记傅小东教导的贵族礼仪。微微低头，迈着小碎步快跑来到海薇儿面前，躬身抚胸行礼：“最美丽的女主人，您忠实的扈从豪斯向您请安！”

　　海薇儿瞅了一眼，笑眯眯点头：“嗯，不错……豪斯，你的礼仪很标准！”

　　“多谢女主人夸奖！”黎霸继续按套路出牌。

　　“在家的时候，可以喊我小姐！”

　　“是。”

　　“还有，你的头发和胡子需要修剪，作为我的扈从，形象很重要！”

　　“我明白了。”

　　海薇儿指出几点不足的地方。过后，返身从桌子那边，拿来一面盾牌，扔给了黎霸。

　　“豪斯，陪我练一会儿！”

　　给九级武士当陪练？这不是找虐嘛！

　　黎霸接过盾牌，满脸苦笑。他见到自己的女主人，已经开始做热身动作，心知不能拒绝，只能请求对方，下手轻点儿。

　　“豪斯，我有分寸的！”

　　海薇儿做了一个舒展腰肢的动作。过后，翻手拿起一把长剑，剑尖指向黎霸，大声道：“来吧！”

　　“小姐，请允许您最忠实的扈从，先脱掉新衣服！”

　　“别废话！衣服坏了，我再给你做一百件！”

　　海薇儿不理会黎霸的请求，身子一晃，人瞬间欺近。剑光如虹，气势凌厉，直劈而来。

　　事到临头，躲也躲不过。黎霸举起盾牌格挡。

　　锵！

　　盾剑交加。火光四射。黎霸直接被震退五六步。

　　“豪斯，用全力，否则的话，你等着挨揍吧！”

　　海薇儿哈哈大笑。娇躯一晃，再度逼近过去，连续挥剑斩去。

　　黎霸不断用巨盾格挡。开始还有保留。伴随海薇儿的攻势越来越凌厉，力道越来越刚猛。他被逼没办法，逐渐释放出自己的肉身之力。

　　人体的血气，如果亏损不是太严重，能够逐渐恢复。这几天，黎霸好吃好喝，还有魔法药剂和灵药补身子，血气基本已经恢复。

　　他的肉身力量，已经回复差不多。不借助任何符法，有自信能跟八级武士正面交手。豁出去的话，对上九级武士他也不惧。

　　因此，若非因为海薇儿的身份，黎霸全力相抗，也不逊色对方多少。

　　但是，这位是主子，他是扈从，岂敢冒犯。

　　再说，黎霸有心隐瞒自己实力，就算被虐，也不会轻易使出全力。

　　正因为如此，在力量加持，约莫堪比七级左右的时候。黎霸再也不肯出力。

　　而此刻，海薇儿的攻势，却是越来越凌厉。

　　“豪斯，你的格斗技巧蛮不错的嘛！”

　　对于扈从的表现，海薇儿很满意。对方防守间，举手投足，看似没有章法，却深得格斗精髓。

　　这名扈从很有培养潜力！

　　正因为如此，海薇儿才会看中他，收为自己麾下第一个扈从。

　　再试试！

　　海薇儿此次打定主意，要弄清楚扈从豪斯最大潜力。因此，开始动真格的。

　　“小心了！”

　　但见她娇躯一晃，直掠而去，速度奇快无比。整个人瞬息幻化成三道身影，分从不同方向攻去。

　　剑光如电，嘶嘶破空袭来。

　　黎霸身子一闪，避过左边攻击。右手盾牌举起，挡住另一侧攻击。但是身后一道剑光，却是避无可避。

　　锵！

　　剑刃砍在他的后背。衣服碎裂，身体却没有受伤。

　　“防御力果然不错！”

　　海薇儿赞叹。她刚才这一剑，使了两成力道，却是破不开黎霸的肉身防御。

　　攻击继续进行。

　　海薇儿身若疾电，围着黎霸身体四周，急速绕行。剑光如雨，不断劈来。力道一分一分加重。

　　黎霸怎会不知道，自己主子的用意，内心有些焦急。以对方的实力，想要破开他的肉身防御，根本做不到。

　　持续下去的话，他那变态的肉身，就要彻底暴露。


第七百六十四章 忽悠来的资源！

　　想了想，黎霸有了主意。

　　这边，海薇儿已经使出六成力道，仍然没能破开扈从的肉身防御。她倍感惊奇，手腕一抖，持剑直刺而去。

　　这一剑，蕴含七成力道，剑尖光芒吞吐，竟然射出半尺长的剑芒。

　　正如之前所说，海薇儿出手有分寸，虽然加大力道，但是锁定攻击部位是黎霸左肩，并非要害部位。因此，即便受伤，也不会很严重。

　　凌厉剑光直刺而来。却见黎霸不闪不避，吐气开声，左手前伸，五指张开，直接用手掌迎去。

　　锵！

　　剑芒吞吐，直刺黎霸手掌，迸发出金铁交加声。看似被黎霸用手挡住，但是，他抓住剑尖那一刻，拇指在自己掌心用力一划，顿时，鲜血流淌而出。

　　从外表看去，他像是被这一剑所伤。

　　“哎呀！”

　　海薇儿立刻收手。望向握着拳头，鲜血顺着指缝滴落的黎霸，满脸歉然。

　　“豪斯，你没事吧！”

　　扔掉长剑，海薇儿立刻过来查看黎霸的伤势。黎霸摊开左手，掌心有一道撕裂创口，看似剑刃所伤。

　　“没事的，一点皮外伤，小姐不用担心！”

　　他装作无所谓的样子。心里面松了口气。自己刚才表现虽然不错，但还不至于让海薇儿无法接受。

　　海薇儿检查了一下。右手在左手轻轻一抹，旋即，一瓶疗伤药凭空出现。

　　空间戒指！

　　黎霸看得清楚，这小娘们戴在左手的一枚蓝色戒指，应该就是西方魔法师炼制的空间戒指，效用跟储物戒差不多。

　　海薇儿拿出的疗伤药很有效，药粉洒下，几分钟时间，伤口已经痊愈，连伤疤都没有。

　　过后，她招呼黎霸过去休息。

　　桌旁。在海薇儿端起高脚杯的时候。黎霸立刻上前，拿起酒瓶，替女主人斟了半杯冰镇葡萄酒。

　　身为扈从，要有眼力见。这方面，黎霸可以说无师自通。

　　海薇儿一双蓝宝石般剔透的眼眸望着黎霸，笑眯眯说：“剩下的赏你了！”

　　“多谢小姐……您不但美丽，还有一颗仁慈善良的心，能够成为您的扈从，是豪斯这辈子最大的福气！”

　　黎霸口头上歌功颂德大拍马屁，心中却在腹诽，老子流了这么多血，也不给些药剂补补身子，要这葡萄酒管个鸟用，抠门！

　　心里有怨气。他也不顾礼仪，抱着瓶子吹了起来。猩红如血的葡萄酒下肚，冰凉剔透，旋即转化成一股暖流，游走全身。

　　好东西！

　　黎霸眼神一亮。他此刻才发现，这葡萄酒不是凡品，也不知采用什么材料酿制而成，具备增补元力的功效，几乎不逊色蓝魔药剂多少！

　　“女主人，哥爱死你了！”

　　只喝了一口。黎霸立刻像宝贝一样，将剩余葡萄酒收好，准备带回去，晚上慢慢享用。

　　“豪斯，你练得是啥功夫啊？”

　　“童子功！金钟罩铁布衫！”站在旁边的黎霸，心中高兴，摆出架势，又耍起江湖把式。

　　“练到顶了么？有没有提升空间？”海薇儿望向他，目光有些奇怪，似乎带着期盼。

　　黎霸心中一动，立刻肯定地点头：“有！提升空间很大！”

　　“怎么提升？”海薇儿来了兴趣。脸上还带着惊喜。

　　黎霸同样如此。他知道，自己需要的魔法药剂，还有灵药等等，有着落了。

　　“小姐，我这门功法有三重境界，分别是炼肌、炼骨、炼脏……我只达到炼骨境，如果功法圆满，能成金刚不坏之身，雷亟不损，水火不侵，且拥有龙象之力……”

　　黎霸没有直接回答如何提升，而是大吹特吹，自己的童子功厉害之处。海薇儿被他唬得一愣一愣的，虽有几分怀疑，更多还是选择相信。

　　“豪斯，你快告诉我，如何才能让你功法圆满？需要什么条件？”海薇儿直奔主题。看她的小模样，似乎有些心急。

　　“元力！蕴含元力的东西，譬如灵药、魔法药剂。”黎霸狐狸尾巴露了出来。

　　海薇儿听后，面有疑惑望向他，问道：“你的功法不是只淬炼肉身，无法吸收元力吗？”

　　小娘们不好糊弄啊！

　　黎霸心里暗想，口头上，早就准备好了说辞，“小姐有所不知，我这门功法虽然不需要吸收元力，但是最高层次，需要借助元力淬炼五脏血肉，方能功成圆满！”

　　海薇儿似懂非懂点点头。这些都不是关键，她所关心的是，给予黎霸足够灵药或者魔法药剂，对方能在多长时间内，功成圆满。

　　“十天！”黎霸给出具体时间。条件是，足够多的灵药和魔法药剂。

　　“豪斯，我给你七天时间。”

　　海薇儿想了一下，说出此话。她可以保证，黎霸需要多少灵药或魔法药剂，一应保证供应。

　　但是，七天后，若黎霸无法功成圆满，或者说，肉身力量达不到他之前吹嘘的程度，后果自负。

　　“七天就七天！小姐，我一定保证完成任务！”

　　黎霸胸口拍得锵锵的。实际上，如果有足够外力辅助，最多三天，他就能让元符本源完全恢复。

　　见到黎霸信心满满，海薇儿也是很高兴。她喊来近卫长詹纳，签了一份手书，命令对方去药园调一批高品质灵药，直接送去黎霸的住处。

　　同时，这位还从空间戒指里面，拿出十支蓝魔药剂，全给了黎霸。

　　黎霸坦然受之。站在旁边的詹纳见到，内心郁闷无比。要知道，他堂堂九级武士，海薇儿小姐的近卫长，每月只能分配到三支蓝魔药剂。

　　如今，这位新晋扈从，一次性就获得十支蓝魔药剂，足以可见，小姐对他的宠信程度。

　　一切安排好。

　　海薇儿望向黎霸，浑身衣衫破烂，又让詹纳给他多做几件行头。

　　“小姐，您的慷慨仁慈，豪斯无以为报，只能誓死效忠，哪怕奉献出我的生命……也在所不辞！”黎霸慷慨激昂，又开始大表忠心。

　　“好啦，别怕马屁了！”

　　海薇儿哈哈大笑。目光无意瞅见黎霸脖子上的奴环，神色微微一动。

　　“豪斯，以你现在的肉身防御力，这奴环……怕是伤不到你半根汗毛吧！”

　　女主子没来由一句话。让黎霸一愣，没反应过来。

　　“这种低级奴环，就算套在颈部要害，也无法对豪斯这类肉身强大的人，构成半点威胁！”詹纳在旁插了一句嘴。

　　老兄，你不说话，没人当你是哑巴！

　　黎霸内心郁闷。他已经知道，女主子的弦外之音，斟酌了一下，想好说辞，准备解释。

　　“快回去练功吧！”

　　谁料，就在黎霸张嘴的时候。海薇儿冲他挥了挥手，叮嘱道：“一个星期后，你必须要通过我的考验，否则，按照欺诈主人罪名处置！”

　　扈从欺诈主人，情节一般者砍双脚，恶劣严重者，处死！

　　毫无疑问，黎霸讨要大量灵药和魔法药剂，情节绝对属于严重者。如果到了期限，他无法交出满意答卷，可以想象出，海薇儿绝对不会轻饶他！

　　“是！”黎霸躬身行礼，告退离去。

　　“小姐，一次调取这么多灵药，老爷要知道……恐怕会怪罪的。”

　　在黎霸走后。只剩海薇儿和詹纳两人的时候。詹纳面有忧色进言。

　　“父亲大人那边，我会去说明情况。”

　　海薇儿不以为意，性感的嘴唇微微翘起，不紧不慢说出一句：“茱莉雅那个臭丫头，倚仗自己是法勒城主的侄女儿，成天跟我作对……这次，我一定要让她输得彻头彻尾！”

　　詹纳听后，面有无奈。自家这位小姐什么都好，就是刁蛮任性。她决定的事，任谁也无法改变。

　　在黎霸回去没多久。两辆马车驶了过来。车内装满一筐筐刚采摘的灵药，品质基本都达到七八级，价值巨大，无可计数。

　　“罗斯家族不愧为西方最富有的大家族……我的女主人海薇儿，也是最可爱最善解人意的姑娘！”

　　早就在门口等候的黎霸，见到这两大车灵药送来，心里乐开了花。没想到自己随口忽悠，不费力就弄来这么多灵药资源。如果海薇儿在场，他恨不得凑上去死命亲几口，表达心中感谢。

　　詹纳负责押运灵药过来。在他指挥下，一筐筐灵药搬去庭院屋子内。完工后，这位不善言语的近卫长，目光威严望向黎霸，沉声说：“豪斯，这件事不是闹着玩的，如果你没把握，最好现在去跟小姐谢罪，还有转圜余地……”

　　“不用了！”

　　黎霸直接打断对方的话，微笑说：“詹纳队长，我们东方人有句谚语，没有三两三，不敢上梁山……感谢您的好意提醒，我豪斯大仲马有信心完成小姐交给的任务！”

　　大仲马？貌似小姐只给这家伙起了名，没有姓啊！

　　詹纳一愣。这时，黎霸已经转身走向庭院，关上院门。

　　回去后，眼瞅堆满半间屋子的灵药，黎霸乐得合不拢嘴。这批灵药，外加十支蓝魔药剂，应该足够恢复元符本源。

　　等到元符本源充盈，元力回归，自身实力将能恢复小半。再想法弄些材料，刻画几枚灵箓傍身。到那时，就有了足够自保之力。

　　想至此处，黎霸满脸兴奋。随后，他直接抱着一筐灵药走进卧房，口中大喊：“开工！”


第七百六十五章 尼玛！被套金箍了！

　　闭门练功，请勿打扰！

　　当傅小东办完差事回来，瞅见老板居处大门贴着纸条，嘴角露出淡淡笑意。看了看四周无人。他直接飞身越过围墙，进入院内。

　　老板纸条上留有暗记，让他回来后，立刻进去相见。

　　来到客厅，入眼见到堆满的各种灵药，傅小东大吃一惊。在罗斯庄园生活了大半年，他当然能看出，这些灵药全都出自药园，并且还是刚采摘不久的鲜货。

　　旁边卧房，传来“吧唧吧唧”声。傅小东想都没想，直接窜了进去。目光所见，自家老板抱着一筐灵药，斜靠在大床上，边吃边咂嘴，似乎味道不错的样子。

　　“老板，你去盗药呢？”傅小东一个箭步上前，压低嗓门问道。他刚回来，对之前情况不了解，心中认定，这些灵药肯定是老板偷来的。

　　“盗药？哥不干这没品的勾当……再说了，想干也干不成啊！”

　　黎霸嘻嘻一笑，拍了拍床边，示意傅小东坐下说话。随后，他将早前情况，一五一十说了出来。

　　闻听老板凭借三寸不烂之舌，就从海薇儿那里忽悠来这么多灵药资源。傅小东彻底服了。

　　不过，他也有担心的地方。

　　“没事，等我元符恢复，展现些许肉身力量，没有什么大不了的！”

　　黎霸知道傅小东心中所想，自信满满说道。

　　傅小东听后，也就安下心。随后，他说出自己办差事的情况。

　　那枚储物戒指已经找到。还有就是加维阿奎特等人，情况也有详细了解。储物戒指不谈，加维阿奎特等人，分落在城内好几个贵族手中，沦为奴隶。

　　目前为止，他们人身安全都无碍。毕竟，贵族花大价钱购买奴隶，不是要他们的命，而是压榨劳力，创造价值。

　　黎霸听后点头。这些狱友没事就好。在傅小东将储物戒指递过来的时候，黎霸检查了一下，从里面取出那枚九级晶核，过后，又将储物戒指交给傅小东。

　　“小东，里面东西你替我处理，记住，出手要干净，别让人抓住把柄！”

　　黎霸沉声叮嘱。同时交代傅小东，储物戒指里面的变异兽材料，出售过后，全部给他换成能够增补精神力的药物。

　　还有，黎霸让他想办法，弄些刻画灵箓所需材料。

　　傅小东听后，保证完成任务。

　　“小东，相信用不了多久，咱哥俩就能离开这里，回家！”

　　聊了一番。黎霸拍了拍傅小东的肩膀，笑嘻嘻说。他原以为对方会很高兴，然而目光看去，傅小东脸庞露出复杂表情。

　　“你舍不得海蒂丝啊？”黎霸怎会不知道年轻人的心思。

　　傅小东有些茫然，点点头：“老板，她……她对我真的很好！”

　　“人非草木，孰能无情！”

　　黎霸叹了口气，目光望向傅小东，沉声道：“小东，你如果不愿意回去，哥不勉强你……但你要铭记自己的身份，不管身在何处，你都是华夏男儿，切勿与敌同流合污！”

　　傅小东想了想说：“老板，我是有些舍不得她，但是，我不会留在这里！”

　　黎霸笑了笑。拍了拍他的肩膀，没有继续这个话题。

　　叙聊一会儿。傅小东起身告辞。他要去给黎霸寻找刻画灵箓的材料，同时，也不想耽搁老板修炼。

　　在傅小东走后。黎霸抱着一筐灵药，继续大吃了起来。同时，大衍诀运转，灵药所化精纯药力，开始源源不断涌入小腹丹田……

　　七天后。

　　黎霸跟女主人海薇儿约定之期。清晨出门，随行还有詹纳和几名武士，一同朝着花园别墅走去。

　　两大车灵药，一枚九级晶核，外加六支蓝魔药剂，已让黎霸元符本源完全恢复。此刻的他，体内元力充盈，较之没有受伤前，至少强大四五倍。

　　这就是本源容量扩增，所带来的好处。

　　但无论从外表还是内部，黎霸没有半点元力逸散，或者说波动迹象。他还是豪斯，一个精通横练功夫的异类东方武者。

　　之所以如此，原因很简单。在这期间，傅小东成功弄来刻画灵箓材料。黎霸第一时间，制作出一枚奇门灵箓，敛息符。

　　此符唯一功效，就是敛气藏魂，遮蔽元力，让人无从觉察。

　　值得一提，元符本源弥补，元力回归，虽能刻画灵箓，但成符率简直低得可怕。

　　三天时间，炼化药力，恢复元符本源。剩下四天时间，黎霸专心专意刻画灵箓，浪费不知多少材料，竟然只炼制出三枚灵箓。其原因，当然是跟魂符有关联。魂力无法外放，刻画灵箓，成功率当然低得可怜。

　　有总比没有强！

　　对此，黎霸虽郁闷，也没办法。

　　如今，他有敛息符加持，可以说浑身上下没有丝毫破绽。就算海蒂丝这位九级精神系魔法师再出手，也休想觉察半分。

　　信心满满。黎霸大步走去，很快，来到花园别墅。

　　今天是考验的日子。海薇儿花费大心血培养自己的扈从，可以想象，内心何等期待。

　　她早就来到。还喊来自己姐姐海蒂丝。身为贴身扈从，傅小东当然也到场。

　　别墅前的草地上。此刻摆着一张长桌。两姐妹坐在那里。扈从武士全都站在后面。

　　“豪斯！”

　　见到黎霸走来，海薇儿特别高兴，竟然忘了主仆礼仪，主动挥手打招呼。

　　黎霸连忙迈着小碎步快跑过去。满脸堆笑，先冲海薇儿躬身行礼，“美丽的小姐，您忠实的扈从豪斯向您请安。”过后，他转向海蒂丝，同样的话，省掉扈从两个字，重复了一遍。

　　主人至上！

　　这是身为扈从必须遵行的操守。不管什么场合，面对什么人，向主人行礼请安，必须排在首位。

　　这些都是贵族圈子的基本礼仪。黎霸掌握的很好。

　　海蒂丝面带微笑，点头算是打过招呼。至于海薇儿已经急不可耐，离座而起，冲着黎霸问道：“你准备好了么？”

　　黎霸当然准备好了。同样，海薇儿也做足准备。她今天不止身穿甲胄，腰间挂着弯刀，身后还背着一把精致的小弓，以及插满一排银色小箭的箭袋。

　　打扮跟初见时一模一样，全副武装。

　　黎霸知道她心急，也不罗嗦，快步来到草地中央，一个马步扎起，四平八稳。口中“嗬嗬”有声，双臂同时一振，上半身衣服尽数碎裂，如雪花飘落。

　　这江湖把式玩得，傅小东见了想笑。海薇儿却是眼神一亮，拍手叫好。

　　“我奔雷手文泰来可不是浪得虚名的！”

　　架势摆好，黎霸差点说出山寨电影中的台词。调整一下思绪，他冲着海薇儿大声说：“小姐，使出你的所有手段，来吧！”

　　“就等你这句话！”

　　海薇儿兴奋无比，翻手拿起背后小弓，人在三十米外，搭箭上弦，瞄准黎霸右肩胛部位射去。

　　嗖！

　　银色小箭离弦而出，化成一道银色光团，瞬间击中目标。

　　嘭！

　　银光炸裂，掀起狂暴力量，足以重创九级强者。却见摆出四平马架势的黎霸，只是身子晃了晃，退后几步，立刻稳住。他中箭部位，竟然没有半点伤痕。

　　魔具！

　　黎霸当然清楚，海薇儿手中的弓箭，是西方魔法师打造出的玩意儿，杀伤力还不错。但是，对于他变态的肉身，算不了什么。

　　“好哇！”

　　另一边，一箭射出，目视黎霸硬生生抗住，没受半点伤。海薇儿无比兴奋，雀跃欢呼起来。

　　随后，她收起弓箭，抽出腰间弯刀，目视黎霸，大声说：“豪斯，我只出一招，你能抗住不受伤，就算通过考验！”

　　“小姐，放心大胆出手吧！”黎霸面露微笑，自信十足。

　　海薇儿要得就是这份自信。她可以毫无顾忌出手，施展自己最强一击。

　　“风极斩——”

　　身子一晃。海薇儿急速欺近，双手持着弯刀，自上而下，凌空虚斩。刀身奇异纹路闪现，刀刃喷涌青色气流，瞬息凝聚化成一道青色风刃，斜斜劈去。

　　风刃看去只有两三米，并不惊人。但落在黎霸眼中，能够清晰觉察到，风刃内蕴狂暴能量，强横无比。心中推算的话，这一击已经达到九级巅峰的程度。

　　“这丫头在九级武士中……绝对是高手！”

　　心中暗赞。黎霸不敢大意，在风刃袭来之际，双臂高举，肉身力量猛然爆发，双肘硬生生格挡而去。

　　轰！

　　青色风刃瞬间爆裂，迸发出低沉闷声。狂暴劲风肆虐，以黎霸为中心三十米方圆的草皮，直接被掀飞。

　　泥土草根如雨点簌簌下落。一道身影在狂风中连退好几十米，方才稳住脚步。

　　待到余威消散。目光望去，远在几十米外的黎霸，仍旧保持双肘格挡姿势。其手臂，出现一道淡淡红印，却没有受伤。

　　“好！”

　　赞叹声响起。却不是海薇儿，也不是海蒂丝。她们姐妹都被黎霸变态肉身给震住了。两名男子从别墅走了出来。一个衣饰华贵的中年人，样貌英俊，双目炯炯有神，顾盼生威。

　　另外一个岁数大些，估摸有六七十岁，鹰钩鼻，身材高大，满头银发披肩，穿着白色长袍，手持水晶杖，气度不凡。

　　就是这两人，走出别墅的时候，脱口叫好。海蒂丝海薇儿姐妹回过神，立刻迎了过去。一个口呼“父亲大人”，一个喊着“伯父”。

　　黎霸眼力好，隔着几十米外，也能看清这两人。那中年人暂且不提，另外一位，却让黎霸心中一凛。

　　白色魔法师袍，袖口纹绣三道金边，足以代表对方身份，圣域大魔法师。

　　从海蒂丝姐妹的称呼，黎霸已经可以判断出这两位的身份，中年人就是罗斯家族当代族长亚德·罗斯。至于那名银发老人，应该就是拉特兰帝国魔法公会会长，雷恩·罗斯。

　　这位不仅是拉特兰帝国仅有的两名圣域魔法师之一，同时也是罗斯家族嫡系成员，当代族长亚德·罗斯的亲堂兄。

　　“这两个家伙过来干嘛？”

　　黎霸隐有不详的感觉。在他准备收势的时候，眼瞳陡然一缩，目光所见，那位魔法公会会长雷恩，摸出一个金圈，朝自己抛了过来。

　　金圈在半空化成一道光，急速射来。黎霸想都没想，便欲躲避。就在此刻，耳畔响起一道威严男声。

　　“别动！否则，小命难保！”

　　语气充满威胁。正是出自雷恩之口。黎霸脸色一变，在电光火石间做出决定，身子顿立原地，一动不动。

　　遵从对方指令，就算这金圈再厉害，也不一定能对他造成伤害。反之，就是自曝行藏。在罗斯家的驻地，以他现在的状态，绝对讨不到好去。

　　因此，黎霸决定以静制动，看对方能玩出什么花样。

　　嗖！

　　金光落下，不偏不倚，套在黎霸额头上。没给他造成半点损伤。然而，就在他惊奇不已的时候，眼瞅雷恩摸出一个水晶球，冲着自己这边晃了晃。

　　不好！

　　没等黎霸反应过来，套在额头的金圈猛然收缩，内沿还冒出锯齿状利刺，狠狠嵌入他的额头血肉中。

　　“我靠！”

　　一阵疼痛传来。黎霸下意识捂着脑袋，眼睛眨了眨，口中立刻发出凄厉惨叫。

　　尼玛！被套金箍了，当老子是猴哥啊！

　　他倒地打滚惨叫的时候，心中破口大骂。这勒在额头上的金箍，虽让他感到疼痛，却不至于无法忍受。之所以发出杀猪般的惨叫声，主要是配合对方一下。

　　罗斯家最重要的两个大人物现身。黎霸不用脑子想也知道，对方是为自己而来。毋庸置疑，他的变态肉身，引起罗斯家警觉。

　　这金箍，应该是一种禁锢手段，以便控制自己。但是，可以推断出，目前为止，罗斯家对自己并无杀心。

　　想通这一点，黎霸也就安下心，放赖打滚外加惨嚎连天，演好这场苦情戏。

　　“小姐，救命啊……”

　　一次惨嚎过后。黎霸白眼直翻，像是承受不住，“晕死”过去。

　　“伯父，我让你来给豪斯加固奴环，不是让你杀了他……快住手！”

　　耳听海薇儿焦灼的大喊声传来。“晕死”的黎霸有些恼怒，他就知道是这臭丫头从中坏事！


第七百六十六章 此“仲马”非彼仲马！

　　罗斯家族是拉特兰帝国最富有的家族，也是有数几个最古老的家族之一。

　　身为掌舵人，亚德·罗斯英明睿智，眼光过人。原本，他得知自己小女儿收了一名东方囚徒当扈从，并不在意。小女儿海薇儿虽然刁蛮任性，但是继承他的优良基因，看人极准，所作所为肯定有其原因。

　　身为父亲，他宽厚包容，一向很少干预两个女儿的决定。但是，在获知小女儿从药园调了一大批灵药，赐给扈从提升实力。他终于忍不住，询问具体情况。

　　在得知前因后果，亚德对这名叫豪斯的扈从，产生极大兴趣。

　　些许灵药对于罗斯家族来说，算不了什么。但是，一个来历古怪、肉身变态的东方人，如果不弄清底细，极有可能会成为隐患。

　　正因为如此，在小女儿海薇儿央求堂兄雷恩，替她那名扈从加固奴环的时候，亚德趁机邀请堂兄雷恩来到庄园，早早进入别墅，观看这场别开生面的考验。

　　结果，不止是他，堂兄雷恩也被那东方人的变态肉身给惊住了。

　　这名扈从，潜力无穷，如果驱使得当，会成为罗斯家族一大助力。相反，如果心怀不轨，必会成为极大祸患。

　　两位大人物经过商榷，决定由雷恩出手，给这名东方人套上锁神扣。

　　锁神扣，出自拉特兰帝国第一炼金大师法斯特手笔。采用多种稀有金属，糅合西方顶尖炼金魔法制作而成。顾名思义，这锁神扣极具禁锢控制能力，即便是圣域巅峰存在，被此炼金魔具锁住，也难逃脱掌控。

　　锁神扣炼制不易，目前为止，整个魔法公会只有三件。雷恩有一件，剩下两件全部都在法斯特手中。这位帝国第一炼金大师，还有另一重身份，就是魔法公会副会长，雷恩的好友兼副手。

　　拿出一件价值连城的魔具，用来禁锢控制一名小小扈从，由此可见，他们对“豪斯”这名东方人，何等看重！

　　“小丫头，你这扈从很古怪，伯父让他吃些苦头……也是为你着想！”面对侄女苦苦求情。雷恩面带微笑，说出自己心意。

　　“豪斯都晕过去了……伯父，你该停手了！”海薇儿不是傻子，否则也不会央求自己伯父，给扈从加固奴环。她明白伯父的用意，但见到“豪斯”满头满脸鲜血，晕死在草地上，很有些心疼，再三请求，适可而止。

　　雷恩笑了笑，举起手中水晶球晃了晃。躺在几十米外草地上的黎霸，立刻感觉到勒住额头的金箍，开始逐渐放松。

　　这玩意儿很不简单！

　　能破开他的肉身防御，此魔具威力，显而易见。不过，他心中有数，这魔具能对他造成一定伤害，但若想要勒爆头骨，要他的性命，还做不到。

　　“小丫头，你收好这枚水晶球，它是掌控锁神扣的中枢！”

　　雷恩将水晶球交给海薇儿，并且详细告知使用方法，“你这扈从日后若是不听指挥，直接驱动锁神扣……如果他心存叛意，小丫头，你千万别心软，直接捏碎水晶球，取了他的性命！”

　　面对伯父淳淳叮嘱，海薇儿直点头。

　　“海薇儿，有你伯父的锁神扣禁锢，从今天起，你可以放心大胆去培养他！”

　　亚德眼瞅躺在远处草地，一动不动的扈从‘豪斯’，面带微笑说：“他需要什么资源，你就给他……前提是，要见到效果，不能白白浪费家族资源！”

　　“是，父亲！”海薇儿点头。她当然知道，父亲这么说，是看中“豪斯”的潜力。

　　替女儿解决麻烦，或者说，给罗斯家族抹掉潜在隐患。亚德没有继续逗留要，招呼自己堂兄，两人离开花园别墅。

　　他们还有更重要的事商量。

　　剩下海薇儿姐妹，还有傅小东和一帮近卫武士，此刻目光全都投向不远处，仍然躺在草地上一动不动的黎霸。

　　在老板出事，傅小东心急如焚，差点就忍不住出手相救。当然，幸亏他没这么做，否则，不止自己小命不保，也会连累到辛苦演戏的黎霸。

　　后来，得知罗斯家族对老板并没有起杀心。傅小东也就松了口气。

　　此刻，在海薇儿跑过去察看的时候。他也快步走去。海蒂丝面有惊奇，但没多想，跟了过去。

　　“豪斯！豪斯……”

　　海薇儿来到，一边替扈从“豪斯”敷药，治疗额头伤口。一边摇着他的身子，大声呼喊。

　　差不多该醒了！

　　黎霸迷迷糊糊睁开双眼，目光无神望着海薇儿，哆嗦着嘴唇说：“天使？偶买噶，我死了么……”他颤抖着手去摸海薇儿精致的脸蛋，似有幻听幻视的症状。

　　“豪斯，你没死，放心吧，只要有我在，不会让人伤害你的。”海薇儿好言安慰。甚至还容忍黎霸的手，在她脸庞摸了几下。

　　没办法，她对这名贴身扈从寄予厚望，要想办法，抚平对方心中阴影。

　　小娘皮，尽说假话……啧啧，这小脸还挺光滑的！

　　黎霸心中腹诽。脸上露出些许清醒，望向海薇儿，就像见到亲人一般，猛然坐起身，抱着自己女主人嚎啕大哭起来：“小姐，我的命好苦啊……”

　　“没事的，没事的。”海薇儿见他这副“伤心欲绝”的模样，极力安慰。心中暗自抱怨，自己伯父刚才出手太重，弄得豪斯都快精神崩溃了。

　　抱着“有便宜不占王八蛋”的心态。黎霸抱着女主人，眼瞅对方丰满雪白的胸脯，准备乘机“出招”的时候。他看见海蒂丝过来了，随后打消念头。

　　姐姐比妹妹成熟，还是别随便出狼爪，避免戏演过头。

　　黎霸松开海薇儿，抽噎着提出一个请求，“小姐，你给我改个名字吧。”

　　“为什么？”海薇儿一愣。

　　黎霸摸了摸额头金箍，唉声叹气道：“有这玩意儿套着，您再给根铁棍，小的如果不改名叫悟空，对不住这身造型啊！”

　　……

　　改名是抱怨话。但海薇儿听了，很认真考虑后，做出一个决定。

　　名字不用改，她可以赐给黎霸一个姓氏。

　　在拉特兰帝国，贵族和平民最大区别不是财富，而是姓氏。平民只能有名，不能拥有姓氏。这是帝国律法规定，阶级分明。

　　像黎霸这样囚徒奴隶出身的扈从，可以有权有势，但是没有地位。混得再好，也难融入贵族圈子，或者说，无法成为一名真正的贵族。

　　但是，经过海薇儿这个女主人赐姓过后，情况立刻不一样。日后只要办好差事，主人高兴，给予财富，放任自由，他就可以开枝散叶，组建自己的家族。

　　当然，他的家族会成为罗斯家附庸，但也属于贵族。

　　在罗马都城，这类附庸小贵族，有不少都是经过主家赐姓诞生的。

　　贵族和平民，一个特权阶级，一个底层劳苦大众。可以说，身份地位，判若云泥。

　　在都城，有多少平民做梦都想攀上贵族，获得此项殊荣，苦求不得。如今，黎霸轻轻松松就有了专属姓氏。

　　获知前因后果，黎霸明白这是海薇儿看他先前糟了大罪，变相给予补偿。心里面不以为然，口头上，他表现出很是感激涕零。

　　姓氏可以自己取，由主人赐予。

　　黎霸没有多想，直接以“大仲马”为姓。海薇儿听后，点头给予赞赏。在她认为，以西方近代大文豪为姓，自己这扈从很有修养，很不错。

　　此“仲马”非彼仲马！

　　在黎霸心中，豪斯的名，大仲马的姓，完美契合，堪称绝配。

　　额头上都是些皮外伤，敷药过后，很快痊愈。海薇儿叮嘱黎霸，赶快回去休养。明天中午，她要带黎霸参加一个很重要的聚会。

　　傅小东借着加深‘豪斯’贵族礼仪的由头，送黎霸回居处。在关上庭院大门的时候，他立刻压低嗓门问：“老板，你还好吧？”

　　“进去说！”

　　黎霸招呼傅小东，直接走进卧房。过后，他冲着傅小东使了眼色，后者领会，没见有何动作，淡淡金光弥漫，笼罩整个房间。

　　黎霸随即伸出右手，五指萦绕琉璃光泽，抓向额头金箍。

　　本命元符恢复，元力充沛，不借助任何符法，亦能增持力量。在傅小东域之力笼罩下，即便有人探测，也不会觉察到他使用元力。

　　这金箍很麻烦，但黎霸并不想将其损毁。他现在只想试一试，这金箍坚硬程度。

　　抓住金箍边沿，或者说是捏住。五指碰触，感觉很光滑，也很坚硬。伴随力道逐渐加大，琉璃光越来越强盛，金箍坚固依旧，没有半点损毁迹象。

　　黎霸一边感受，一边继续加大力道。

　　傅小东站在旁边，满脸关切。直至黎霸停手，方才开口问道：“老板，能解开么？”

　　黎霸摇了摇头：“目前不行！”他刚才已经试过，就算肉身力量和元力融合，也无法撼动这金箍。

　　就算借用符法，也很难说。除非符兵恢复，龙力加持，方有自信将之毁掉。

　　“这玩意很古怪……不过，有了它，罗斯家对老子不再疑心，咱们以后行事会方便不少！”

　　黎霸哈哈一笑。目前情况，他没打算脱离罗斯家族，背靠大树好乘凉，能有借助罗斯家族庞大财力恢复自身的机会，他怎可能放过。

　　傅小东是聪明人。当然知道老板心思。

　　“小东，你知道海薇儿明天要带我去什么地方？”话归正题。黎霸询问傅小东。对方是老杆子，应该知道那小娘们的情况。

　　傅小东想了想，说道：“估计不错的话，应该是郁金香会所！”

　　“去会所干嘛？开房嗨皮啊？老子可不干！”黎霸听后，摆出一副“我不是随便的人”的架势。

　　“老板，你误会了！”

　　傅小东当然知道他是开玩笑。顺着话茬接下去，过后，说出海薇儿带他去郁金香会所的用意。

　　郁金香会所位于城南，贵族专属娱乐场所，格局虽然不是最大，却是最奢华，门槛极高。

　　西方贵族有七个等级，分别是公、侯、伯、子、男、爵士和准爵。郁金香会所的规矩，男爵以下小贵族，就算花再多钱，也不够资格进入。

　　更别提普通平民！

　　这家会所老板的身份更是不一般，并且很年轻，因此，前来休闲娱乐的基本都是都城一帮年轻贵族。

　　海薇儿就是常客。

　　“郁金香会所娱乐项目很多，最受欢迎的还是角斗！”

　　傅小东话到这里，语气一顿，继续说：“不同于哥罗塞，郁金香会所的角斗，参赛者全是各家贵族的贴身扈从！”

　　这个臭丫头！

　　听到这里，黎霸不用想也知道，海薇儿带自己前往郁金香会所的用意。

　　傅小东微微一笑，又道：“扈从之间比试，没有哥罗塞那么血腥。正常情况下，不会有性命危险……赛前，对赌双方，都会拿出相应彩头！”

　　够资格进入郁金香会所的年轻贵族，都是拉特兰帝国有头有脸的大家族子弟，可以想象，出手很豪绰。有些平日关系恶劣的，一碰面，恨不得拿出全副身家对赌。

　　海薇儿就有这么一个死对头。对方名叫茱莉雅，出身埃蒙家族。此家族同样是西方有数的古老大家族之一，财力或许不及罗斯家族，但势力却要更强。

　　罗马都城的城主法勒·埃蒙，就是出自这个大家族。并且，还是茱莉雅的亲叔叔。

　　因此，无论是从哪方面，茱莉雅都不比海薇儿稍弱，偏生两人相互看不顺眼，一见面就死磕。

　　身为大家族子弟，世袭贵族。无论是海薇儿还是茱莉雅，都不会亲自出手，挑战对方。这样的话，有可能引起家族之间纷争。长辈不允许，她们也不会这样做。

　　因此，对赌成为打击死对头的最佳手段。

　　只不过，从历次交锋战绩来看，海薇儿处于绝对下风。她早前没有扈从，贴身近卫几乎全部上场。除了詹纳赢过一次，其余都是惨败告终。

　　输钱是小事，面子丢不起。

　　扈从之间比试，规则很严格，不允许施展魔法能力，全靠肉身力量和格斗技巧。连输数场，海薇儿气愤不平，发誓要培养出一名最强扈从，横扫郁金香会所，赢光死对头的财物，一雪前耻。

　　听到这里，黎霸总算明白了，女主人海薇儿选中他成为贴身扈从的原因。


第七百六十七章 郁金香会所！

　　午时的阳光，明媚又刺眼，热辣辣烘烤着大地。

　　八匹毛色纯白的独角兽，拉着一辆马车，行驶在宽敞的街道上。左右两侧，各有五名身穿铠甲的武士，骑着高头大马，随行护持。

　　纯金打造的马车，镶满各色宝石，精雕镂刻，尽显奢华。车厢两侧刻有的紫鸢花浮雕图案，足以表明主人家的身份。

　　街上路人见状，纷纷闪让避开。望向绝尘而去的马车，不少人脸上流露出惊叹，还有羡慕。

　　驾车的是名年轻男子。他那张极具东方特色的面容，在四周随行武士衬映下，显得格外引人注意。

　　一身黑色燕尾服，尖头皮靴，白手套，足以证明此人贵族扈从的身份。只不过，他头上还包着一条淡紫色头巾，显得有些异类。

　　这位不用多说也知道，正是黎霸。

　　他一边驱车，一边寻思着，等到今天完成任务，该向女主人海薇儿讨要什么赏赐？

　　“豪斯，只要你今天能帮我扫平郁金香，想要什么，我都满足你！”

　　这是中午出发前，海薇儿给出的承诺。

　　傅小东猜测不错。海薇儿口中的“聚会”，正是前往城南郁金香会所。这位罗斯家的大小姐，没有任何隐瞒，将参加聚会的用意，如实相告。

　　她要求，扈从“豪斯”替自己出口恶气，彻底打击死对头的嚣张气焰。

　　为了履行扈从职责，黎霸当然应允，并且拍胸口保证，一定完成小姐交托的任务。

　　见到黎霸信心满满，海薇儿很高兴，为了最大化激发他的斗志，许下承诺，事后予以重赏。

　　参加角斗，对黎霸而言，小菜一碟，算不了什么。他很看重海薇儿的承诺，或者说奖励。以这位大小姐的脾气，只要这次自己能够完胜，赢得漂亮，绝对会获得丰厚赏赐。

　　“要点什么呢？”

　　一路行来。黎霸都在思考这个问题。在他心中，凭借自己的肉身力量，横扫都城贵族圈各家扈从，轻松自如。

　　当然，他能有如此自信，跟赛制有很大关系。贵族扈从之间角斗，比试格斗技巧，肉身力量。以他现在的情况，可以说，这赛制简直就是替他量身打造。

　　“圣灵魔法药剂，越多越好……还有白灵药剂……再不济，多赏些增补精神力的灵药也行！”

　　本命元符恢复。当务之急，黎霸要尽快恢复本命魂符。因此，所有增补灵魂精神力的药物，都是他亟需物品。

　　郁金香会所在城南。

　　当黎霸驾车来到的时候。会所大门外，车水马龙，人群熙攘，十分热闹。控制独角兽放缓速度，立刻有仆从打扮的人快步走来，引领马车驶入海薇儿这位罗斯家大小姐的专属停车位。

　　“主人，到了。”

　　黎霸跳下马车，打开门，半躬身子，右臂呈九十度抬起。一只雪白粉嫩的小手从车内伸了出来，轻轻搭在他的胳膊上。

　　海薇儿今天像是经过刻意打扮，画了淡妆，精致脸蛋显得格外娇艳，褐色长发如瀑布披散肩后，身穿宝蓝色连衣长裙，尽显华贵，艳光四射。

　　黎霸看在眼中，也是啧啧称赞。这小娘们不愧为出身西方大家族，其它不谈，浑身散发出的高贵气质，已经足以让任何男人动心。

　　在扈从‘豪斯’搀扶下，海薇儿走下车。她昂起雪白的颈脖，望了大门口一眼，带着几分高傲，招呼道：“豪斯，詹纳，你们跟我进去！”

　　郁金香会所的规矩，前来的贵族最多可以带两名随从进入。黎霸詹纳一左一右，伴着海薇儿走去。至于其他近卫武士，在外留守等候。

　　大门口，可以见到一帮仆从，有男有女，接待四方来宾。其中，有一名青年格外引人注目，他身材修长，满头蓝发配上刀刻般的脸庞，显得英俊不凡。

　　特别是，他穿着一身白色魔法师袍，足以证明，其身份地位不同之处。

　　白袍魔法师克鲁斯，道奇家族第三顺位继承人，也是郁金香会所的老板。

　　西方拉特兰帝国，奉行政教合一体制，除却高高在上的教廷不谈，整个国家行政军队都掌握在各大贵族手中。

　　这其中，有五大家族，掌控整个帝国九成以上军政财权。按照位次排名，五大家族分别是奥纳西斯家族、道奇家族、西克斯家族、埃蒙家族和罗斯家族。

　　道奇家族排名第二，掌控帝国圣十字军团，最强大的龙骑兵团，实力底蕴极强。

　　罗斯家族虽然排在最末，但其家族底蕴丝毫不逊色另外四家，除了拥有雄厚的财力，还掌控圣十字军团麾下，五大兵团之一，魔法炼金兵团。

　　并且，帝国魔法公会，近七成力量也掌控在罗斯家族手中。

　　之所以排名靠后，据说是行政方面，罗斯家族根基很弱，比不上另外四家。

　　具体原因，黎霸不知道，也不关心。他所想就是如何能让自己，尽快恢复实力。

　　“克鲁斯哥哥！”

　　走近大门，海薇儿老远就笑吟吟打招呼。对象当然是郁金香的主人克鲁斯。这名年轻的白袍魔法师，道奇家族嫡系子弟，见到海薇儿来到，立刻满脸笑容迎了过来。

　　“海薇儿，半个月没见，你越来越漂亮了！”

　　“哈哈，谢谢夸奖，克鲁斯哥哥你也越来越有绅士风度！”

　　两人见面，你一言，我一语，调侃起来。看得出，他们关系似乎很不错。

　　闲聊几句。克鲁斯目光转向黎霸身上，面有惊奇：“海薇儿，这是你……刚收的扈从？”

　　贵族的眼光很敏锐，从衣饰打扮，已经看出黎霸的身份。

　　“是啊！”

　　海薇儿修长雪白的颈子，微微向后侧了一下。黎霸立刻收到，上前半步，冲着克鲁斯躬身行礼：“小人豪斯·大仲马，向尊贵的克鲁斯子爵请安！”

　　贵族之间，以爵位相称，这是基本礼仪。拉特兰帝国五大家族，嫡系子弟在成年后，都会封赐爵位。在罗马都城，有专门行政机构负责贵族等级评定。

　　克鲁斯是子爵。同样，海薇儿也是子爵。年纪轻轻，爵位已经不低。

　　“豪斯·大仲马？”

　　克鲁斯神色更惊奇，打量了黎霸几眼，转而望向海薇儿，笑着说：“刚收的扈从，还是一名东方人，就赐予姓氏……海薇儿，你这扈从看来很不一般啊！”

　　“那当然！”

　　海薇儿昂起雪白的下巴，傲然道：“今天，我要让豪斯出战，干翻茱莉雅那臭丫头的手下！”她满心都是即将报仇雪耻的快感，说起话来也没那么讲究。

　　“注意下，你是淑女！”

　　克鲁斯善意提醒。同时冲着海薇儿身后，努了努嘴。

　　回头看去。一帮人前呼后拥而来。领头一男一女，男的约莫二十来岁，穿着华贵礼服，相貌还算英俊，就是满脸傲气，让人看了有些不舒服。

　　女的跟海薇儿差不多大，十八九岁的样子，穿着红色长裙，金发碧眼，肤色雪白，典型的西方美女。她容貌不及海薇儿，但发育似乎更好，一对胸器丰满高耸，仿佛要从低领衣襟呼之欲出，伴随脚步上下晃动，很是夺人眼球。

　　好大的咪咪啊！

　　黎霸看了一眼，立刻被吸引住。直到身旁投来不善目光，他方才醒觉，眼观鼻，鼻观心，再也不敢贼眼乱瞟。

　　“胸大无脑的臭丫头，有什么好看的！”

　　海薇儿的嘀咕声响起。此刻黎霸不用猜也知道，那名“胸器”美女绝对是自家主人的死对头，出身埃蒙家族的贵族千金茱莉雅。

　　在海薇儿摆出臭脸的时候。对方率先打招呼。不是茱莉雅，而是她旁边的那名年轻贵族。这家伙小跑着过来，满脸讨好笑容，给海薇儿来了个吻手礼。

　　这是贵族男女之间显示亲密的礼仪。刚才，克鲁斯也行了吻手礼。海薇儿落落大方配合。轮到这家伙，海薇儿很不情愿伸出手来。眼眸更是闪过一抹厌恶色。

　　这家伙应该就是那个“裤裆”吧！

　　黎霸心中暗想。在来之前，女主人已经将她讨厌的几个家伙，身份来历详细告知。让黎霸注意观察，他们身边的扈从。

　　海薇儿最讨厌的人，除了茱莉雅，就是裤裆兄。当然，“裤裆”是黎霸给此人起得外号，其全名库登·奥纳西斯，帝国第一大家族奥纳西斯嫡系继承人。其父亲是圣十字军团军团长，家族多名长辈都在教廷任职，身份地位很是不一般。

　　裤裆兄跟海薇儿倒是没冲突，相反，还对她一往情深。只不过，此人心胸狭隘，品行极差，倚仗家族势力在都城尽干些欺男霸女的恶事，在贵族圈子臭名昭著。

　　故而，海薇儿怎会瞧得上他，从来不给好脸色。

　　但是，见到面，基本礼仪要守。海薇儿忍着恶心，让这家伙亲吻自己的小手。

　　至于另外一位，海薇儿的死对头茱莉雅，目光却被黎霸给吸引。

　　“东方人？哈哈，海薇儿，你不会是想让他……来跟我的沃森比试吧！”

　　茱莉雅满脸鄙夷。同时在她身后，站出一巨汉，身高两米开外，壮硕如熊。

　　野蛮人！

　　在以裤裆兄和胸器美女为首，一帮贵族来到的时候。黎霸已经看见，这些家伙的扈从，绝大部分都是野蛮人。

　　追溯本源，野蛮人出自东方，在恶劣环境求存，体格强大，天生神力，绝对是肉搏格斗的高手。

　　这名叫沃森的家伙，更是其中佼佼者。身高足有两米三四，浑身毛发浓密，看去就像一头人形北极熊。

　　他似乎得到主人示意，站出身后，用无比轻蔑的眼神望向黎霸，嘿嘿道：“黄皮猪，待会上场乖乖跪地求饶，否则打爆你的蛋子！”

　　黎霸翻了翻白眼，没跟这家伙计较，转而面带微笑望向茱莉雅，抚胸一礼：“尊敬的小姐，您是如此美丽，但是……您的扈从如此粗鄙，实在配不上您高贵的身份地位！”

　　他话里带刺，偏生礼仪做到极致。茱莉雅无言反驳，脸色立刻难看起来。

　　“黄皮猪，你找死！”那名叫沃森的野蛮人，心知自己给主人丢了面子，气愤不平，狂吼一声，便欲有所动作。

　　“放肆！”

　　在海薇儿眉头扬起，准备发飙的时候。主人家克鲁斯抢先一步，目光望向沃森，喝道：“你个狗东西，这是什么地方，岂容你撒野！”

　　随后，他又冲着茱莉雅冷声道：“茱莉雅，如果你以后还想来我郁金香，就管好自己的手下！”

　　贵族当前，岂容随从嚣张跋扈。

　　茱莉雅理亏，狠狠盯了扈从沃森一眼。后者立刻乖孙孙缩了回去，再也不吭声。

　　“野蛮人都是这个秉性，克鲁斯，你也别太介意！”库登在旁打起圆场。

　　克鲁斯听后点点头。没有再多说，算是给了他的面子。

　　“茱莉雅，你的扈从很嚣张，但愿他待会上场之后，也像现在一样，别认怂！”

　　海薇儿丢下这句话。带着黎霸和詹纳。大步朝会所内走去。

　　临近门的时候。跟在海薇儿身后的黎霸，双臂霍然向后，头也不回，冲着“裤裆兄”那帮家伙，比划了个“二龙爆菊指”。

　　“该死的黄皮猪！”

　　茱莉雅气极咒骂。冲着自己的扈从沃森，咬牙切齿吼道：“待会上场，给我找机会拆了他的骨头！”

　　“主人，如您所愿！”沃森微微躬身，信心十足。

　　“嚣张的人，肯定有嚣张的本钱！”

　　库登给出不同意见，“茱莉雅，我奉劝你小心点，别栽了跟头！”

　　茱莉雅伸手挽住库登的胳膊，一双胸器来回磨蹭他的身体，佯装不高兴说：“你就知道偏袒海薇儿，她有什么好……论身材，她能跟我比么！”

　　“宝贝，我错啦，你最好！你最棒！”

　　库登哈哈大笑。揽着茱莉雅细腰，呼朋唤友，带着一大帮人浩浩荡荡走去。


第七百六十八章 勇者之心！

　　“豪斯，你做得很好！”

　　走进会所的时候。海薇儿不吝啬赞扬，对于黎霸刚才表现，很满意。

　　“这都是主人教导有方！”黎霸按照套路出牌，语气很谦卑。

　　“海薇儿，你这扈从的确不错！”

　　随行的克鲁斯，微笑说出此话，目光望向黎霸脑袋上的紫色头巾，半开玩笑说：“他的造型更不错，很前卫！”

　　“那当然！这头巾是我亲手挑选的！”海薇儿很得意。

　　这头巾的确是海薇儿挑选的，也是她要求黎霸戴上。具体用意，不是出于形象方面，而是有心遮挡套在黎霸额头的锁神扣。

　　出自帝国第一炼金大师手笔的顶级魔具，拿来禁锢一名扈从，可以想象出，其中不寻常之处！

　　都城大家族子弟，个个眼光敏锐，一旦认出锁神扣，借此便可推断出“豪斯”的实力深浅。

　　海薇儿此行是来雪耻，彻底打压死对头的嚣张气焰。在没上场前，当然不能暴露自家底细，以免对手心生戒备。

　　这头巾，因此而诞生。

　　“豪斯！”

　　克鲁斯人不错，喊出黎霸的花名，给予善意提醒，“茱莉雅那名扈从，格斗技巧精湛，并且是野蛮人中数量极少的怒血战士，肉身力量强悍，防御力也是不弱，待会上场……你要小心了！”

　　对于自己此次主要目标，或者说对手，野蛮人沃森。黎霸早有了解。

　　野蛮人天赋神力，原本肉搏战力就是极强。他们这一种族，还有数量极稀少的怒血战士，拥有怪异天赋，对敌之间，能在瞬间将自身力量提升十倍，达到一个恐怖程度。

　　一名普通野蛮人战士，约莫拥有五级至七级左右的实力，从狱友阿奎特身上，已经体现无遗。但是，这类怒血战士，在引动天赋的时候，肉身力量能瞬间提升到八级，甚至九级的高度。

　　如果单论肉搏厮杀能力，堪称无敌！

　　正因为如此，茱莉雅这位胸器美女，凭借她的扈从，在郁金香会所赢了不少彩头。其中，绝大部分都是海薇儿赞助。

　　对于克鲁斯的提点，黎霸表示衷心感谢。同时也有几分好奇，他倒想见识一下，野蛮人的怒血战士，到底有多强？

　　行了百来米。正前方，一栋高大的圆顶建筑物出现。从外表看去，华丽不失低调，极具东欧特色。

　　走进大门，入眼金碧辉煌，富丽堂皇。近千米的大厅，地面全用银砖铺砌而成，镶嵌金边，极尽奢华。穹顶足有百米高，顶部用水晶石打磨而成，抬头就可看见蓝天白云。

　　四周，有梯道直通楼上。从底层到穹顶，被两道环形回廊隔开，构建成两个圆形看台。摆放了许多桌椅。只不过，目前为止空无一人。

　　所有人，或者说所有参会的贵族，此刻都集中在圆形大厅内，听着柔和的音乐，享受丰富美味的自助餐。

　　入眼看去，一名名衣着华丽的贵族，端着鸡尾酒，三五成群，碰杯交谈。这其中，基本都是年轻人。也有少数年纪较长者。

　　“詹纳，你带豪斯去用餐吧！”

　　海薇儿到来。吸引了一双双目光。不少年轻贵族蜂拥而来，带着谄媚讨好笑容，主动打招呼。

　　罗斯家族嫡系继承人，不折不扣的天之骄女，并且还是单身。可以想象，海薇儿对这些年轻贵族的吸引力有多大。

　　随从可以进入会所。却不能跟主人一起用餐。这是贵族基本礼仪。

　　在大厅西南角，有好几排长桌，摆放各种食物。这里就是随从的用餐区。

　　在克鲁斯带着海薇儿走去属于他们贵族圈子的时候。詹纳领着黎霸，前往随从用餐区。

　　“豪斯，午餐过后比赛就要开始，你少吃点，避免影响发挥！”詹纳好心提点。任谁吃饱肚子立刻战斗，都会受到影响。

　　“OK！”

　　黎霸笑着点头。心里面，却没当回事。在走去随从用餐区的时候，黎霸无意目光一扫，竟然发现熟人。

　　一名壮汉，端坐在餐区椅子上，独自啃咬整只烤羊，喝着麦酒，大快朵颐，旁若无人。

　　阿奎特！

　　黎霸心中一喜。这吃相难看的汉子，正是他在角斗场的好搭档，也是狱友阿奎特。

　　快步走去，在黎霸来到阿奎特身后的时候。这壮硕汉子仍旧没察觉，自顾自大吃大喝。

　　“哥们，给我来一碗麦酒如何？”黎霸笑嘻嘻说。

　　“自己动……黎！是你！”

　　阿奎特原本对打扰自己用餐的来人，很是厌恶。当他抬头见到黎霸那一刻，禁不住满脸惊喜。

　　“真高兴再见到你！”

　　阿奎特站起身，给了黎霸一个熊抱。黎霸拍了拍他的肩膀，内心温暖，笑着说：“我也很高兴！”

　　拉了张椅子，黎霸坐了下来。同时，他给詹纳介绍阿奎特。詹纳除了有点闷，人还不错，很有礼貌冲着阿奎特点头打招呼。

　　三人坐在一起，随后，开始边吃边谈起来。

　　“兄弟，这段日子过得还不错吧！”黎霸面带笑意调侃。同时目光朝贵族圈子那边望去，在人群中，他找到阿奎特的主人，当日要花大价钱买下他的那个肥婆。

　　阿奎热知道黎霸想说什么。冲着肥婆那边努努嘴，低声说：“一个孀居老女人，继承死去男人的爵位，手头有些钱，想要打入上层贵族……她需要我出力，不舍得对我来那一套！”

　　从阿奎特口中获知，肥婆的丈夫生前是个男爵，家族拥有几座矿山，属于暴发户一类。在丈夫死后，肥婆膝下没有儿女，顺理成章继承了男人的爵位。

　　过后，她不知走了什么狗屎运，所拥有的矿山，勘探出蕴藏魔晶。一种类似于变异兽晶核的珍稀矿石。

　　肥婆因此发了横财。手头有钱，想要挤入上层贵族。获知郁金香会所深厚背景，因此，在身边谋士筹划下，决定利用阿奎特打开通往上层贵族的捷径。

　　因此，阿奎特逃脱这老女人的魔掌，并且还在对方资助下，获得一支增强野蛮人肉身力量具有奇效的魔法药剂。自身战力，获得极大提升。

　　黎霸听后明白了。他没多问，阿奎特现在实力如何，反正，都不比上自己。简单说了一下，他在罗斯家族的经历。

　　获知黎霸被海薇儿收为扈从，并且赐予姓氏。阿奎特很有些感触，或者说羡慕，“黎，还是你运气好，跟对了主人！”

　　黎霸笑了笑。心中估猜着，当日若不是他的存在，阿奎特极有可能被海薇儿收为扈从。原因很简单，阿奎特的肉身战力也很强，在野蛮人中绝对属于天赋异禀者，极具培养潜力。

　　在叙聊的时候。茱莉雅的扈从沃森，带着一帮同伴来到。他瞅见黎霸跟阿奎特聊得很投机，侧身而过的时候，冷哼说：“跟一个黄皮猪称兄道弟，真是丢了我们野蛮人的脸！”

　　阿奎特看了沃森一眼，脸色微微动容，随后毫不客气反唇相讥：“一个背叛祖先的杂种，也敢自称是野蛮人！”

　　已经走过去的沃森，突然转身，满脸凶光，状若噬人，死死盯向阿奎特，缓缓说：“你会为你这句话，付出代价的！”

　　随后，他直接离开，走向不远处一张餐桌。

　　“兄弟，你认识他？”黎霸在旁好奇问道。他能从阿奎特的语气，听出些端倪。

　　“一个叛徒！”

　　阿奎特说出此话，神情有些落寞。黎霸看在眼中，没有追问。因为他知道，阿奎特若是想说，已经说了。

　　午餐只是小插曲。后面的娱乐节目才是重头戏。因此，餐会时间很短，也就四十来分钟就结束。

　　铛！铛！铛！

　　伴随清脆的钟声响起。聚会在大厅四周的贵族们，纷纷走向梯道。随从用餐区这边，所有人都站起身，去跟自家主人汇合。

　　“走吧！”

　　黎霸和詹纳朝着海薇儿走去。阿奎特当然去跟他的主人，肥婆汇合。在起身的时候，黎霸觉察到一道凶戾的眼神，盯向自己这边。

　　这道眼神的主人，不用猜他都知道是谁。不仅针对他，更多的还是阿奎特。

　　黎霸张了张嘴吧，想要提醒阿奎特留意那名叫沃森的家伙。想了想，话到嘴边没说出口。

　　扈从身不由己，完全听从主人指令。既是如此，何必多言。

　　在南面梯道口，黎霸和海薇儿汇合。他谨守扈从职责，半躬着身子，右臂抬起。海薇儿报以微笑，伸手搭在他的胳膊上，昂起雪白的颈脖，宛若高傲的天鹅公主，缓步登上看台。

　　大厅有两道环形看台。二楼是普通贵族聚集地。三楼看台，只有五张长桌，除了五大家族子弟，余众皆无资格坐在这里。

　　海薇儿带着黎霸和詹纳，来到西南角一张长桌。这里应该是她的老位子。隔着不远的就是主人家克鲁斯。海薇儿的死对头坐在她的正对面，隔着百米大厅遥遥相望。“裤裆兄”坐在东南角。

　　至于西北角的桌子，坐着一名三十岁左右的英俊青年。他是西克斯家族嫡系继承人卡尔文，赫赫有名的风流公子。身穿白色礼服，蓄有八字胡，嘴角始终噙着一抹迷人微笑，很有几分魅力。

　　他的两名随从，全是身材火辣的美女，伴在左右。

　　五大家族子弟到齐。餐后娱乐节目，立刻开始。

　　“各位来宾，欢迎光临郁金香会所！”

　　克鲁斯的话语声响起。大厅上方，水晶打磨而成的穹顶，光芒闪烁，很快浮现出一张脸孔，正是克鲁斯。

　　黎霸看得清楚，克鲁斯人在不远处，右手搭在桌上的水晶球，过后，他的影像就显现在穹顶上。

　　很明显，这水晶球，还有整个穹顶，都是魔法打造的炼金物品。

　　“大家都是熟人，废话我就不说了，还是老套路，第一个节目，勇士之心！”

　　穹顶上，克鲁斯面露笑容，缓缓说：“赛制想必各位都清楚，有兴趣的朋友可以派出扈从，两两对决，比拼肉身力量和格斗技巧……至于彩头，由双方自行商榷，哪一方不敢接招，无需比试，自动认输！”

　　简明扼要说了下规矩，过后，克鲁斯的右手缓缓离开桌上水晶球，穹顶上，他的影像随即淡去。

　　“开始！”

　　在一声喝下。克鲁斯影像完全消失在穹顶，过后，光芒闪耀，穹顶开始闪现一张张人脸。三楼这边没动静。但是二楼，足有几十名贵族，几乎同时将手搭在桌上的水晶球。

　　也就几秒。穹顶影像画面定格，一张肥猪脸显现。

　　“我抢到啦！我是第一！”

　　肥猪脸的主人，正是黎霸的老熟人，死肥婆。同时还是阿奎特的女主人。她第一次参加郁金香聚会，运气不错，拨得头筹，高兴地大呼小叫。

　　整个穹顶，都被这老女人的肥猪脸给占据，让人看了很无语。

　　“居里夫人，您可以派出扈从上场了！”

　　眼瞅肥婆持续自嗨。克鲁斯忍不住手搭在水晶球上，催促了一声。他是主人家，拥有主持权，同时也能轻松操控所有炼金物品。

　　“阿奎特，给老娘出战！”

　　肥婆回过神，立刻气势汹汹，派出自己得力扈从。一道身影从二楼跃下，直接来到大厅中央，正是阿奎特。

　　在餐会结束的时候，大厅所有摆设都被清除。同时，在东南角多了一个兵器架。上面摆放了各类型冷兵器。

　　阿奎特第一个上场！

　　黎霸有些意外。眼瞅五大家族子弟，包括自己的女主人海薇儿，都是气定神闲，一动不动。很显然，他们是让二楼那些普通贵族先耍耍，压轴好戏当然放在后面。

　　“居里夫人，我来陪你玩第一场！”

　　穹顶水晶屏幕上，显示出一名中年贵族的容貌。此人削瘦，他跟肥婆那张大脸并排，看去很有些滑稽可笑。

　　嗖！

　　一名武士跃下，看去体格魁梧，虽不如阿奎特，也相差不了多少。

　　“老鲍里安，你下注吧，多少我都接着！”

　　在后出场的武士，跟阿奎特相视对峙的时候。肥婆大肆肆的话语声又响起。

　　“第一场，图个痛快，就一万金币吧！”

　　那名叫鲍里安贵族投出彩头。肥婆听后直摇头，鼻孔朝天，哼声道：“一万金币太少，我投十万金币！”

　　按照赛制规矩，对战双方分为守擂者和挑战者。阿奎特第一个下场，自然沦为守擂者。对方是挑战者，必须先行投注。守擂一方有三种选择，接受，不接受，加大投注。

　　肥婆现在选择最后一项，加大投注。挑战一方如果不跟就算输，先行投注的一万金币，需要拿出来当做彩头。

　　简单来说，这赛制投注颇有几分类似梭哈，不仅比实力，也比胆气和财力。

　　十万金币不是小数目。挑战的贵族面有犹豫，瞅见对手那张洋洋得意的肥脸，还有不舍一万金币白白扔出去，想了想，咬牙说：“我接了！”

　　铛！

　　两位主人这边洽谈好。另一边，钟声响起，比赛立刻开始。

　　阿奎特的对手，闪身奔向兵器架那边，拿了一柄锤枪。此锤类似长枪，只不过，枪头呈圆锤状，份量不轻。

　　阿奎特也拿了武器。一面重铠骑兵专用的钢盾。

　　轰！

　　两人兵器在手，第一时间展开狂猛对攻。锤枪和钢盾硬碰硬独对撞声，立刻响彻整个大厅。

　　“这家伙不是阿奎特的对手！”

　　黎霸人在三楼，目光望去，在对战双方交手不足两三个回合，已经有了判断。隔了大半月没见，阿奎特实力提升不小，肉身力量恐怕接近八级。

　　而他的对手，那名武士应该是一名力量型进化者，实力在七级左右。赛制规矩，不准使用魔法斗气以及各属性异能。但是，不限制力量型和敏捷型这两类进化者。

　　因此，参赛的扈从，大多以这两类进化者为主。还有就是以力量出名的野蛮人，以及一些精通格斗技巧的高阶武士。

　　普通进化者，想要达到高阶，十分困难。这方面，黎霸最清楚不过。

　　阿奎特的对手，一名七级力量型进化者，用在他身上的资源，如果给旁人，估摸着都能培养出一名九级武士。

　　由此可见，有多不易。同时也能看出，其主人是刻意培养他，专门参加勇士之心的比赛。

　　只不过，碰上阿奎特，算这名武士运气不好。他的主人更是倒霉，注定血本无归。

　　嗬！

　　在一次硬碰硬之下。阿奎特大吼，手持钢盾猛然撞去，蛮力爆发，直接将对手的锤枪震飞。他一个跨步逼近，钢盾再次撞去，对手那名武士避无可避，只能用身体相抗。

　　结果，此人被直接撞飞十几米，摔倒在地，爬不起身。

　　第一场，阿奎特胜出！

　　他的主人肥婆赢了十万金币，还在众多贵族面前长了脸，兴奋地咧嘴大笑。

　　一场赛事结束。胜利者肥婆，可以选择退出，也可以继续让扈从守擂。这老女人想都没想，选择继续守擂。

　　阿奎特没有发言权，除了遵从主人意志，别无选择。

　　在五大家族没有派人出战的情况下，阿奎特显出强大的肉身战力，还有精湛的格斗技巧。在没有休息的情况下，竟然以横扫之势，连续胜出十场。

　　肥婆赢了将近两百万金币。同时大长脸面，乐得合不拢嘴。

　　“死肥猪，该收手了！”

　　三楼看台。黎霸瞅向肥婆那张猪脸，心里忍不住大骂。他最有数，以阿奎特现在的状态，继续战斗下去，那些普通贵族的扈从仍然没人是其对手。

　　从第十场结束后，没人再挑战，就已经可以证明。

　　但是，三楼看台上，五大家族子弟，开始有出手的迹象。特别是对面，那名叫沃森的家伙，神色不善盯着阿奎特，附在其主人茱莉雅耳边低语，已有不好势头。

　　“小姐，让我上吧！”

　　黎霸主动请战。由他出手击败阿奎特，在目前的情况来看，是保全对方最佳方法。

　　海薇儿不是傻子，相反，冰雪聪明。她当然清楚黎霸跟阿奎特的关系，也知道黎霸主动请战的原因。

　　“好！”

　　没有迟疑，海薇儿很给面子，抬手朝面前的水晶球拍去。然而，几乎在同一时间，坐在对面的茱莉雅，也伸手拍向她面前的水晶球。

　　这女人仿若早就盯上了海薇儿，出手快了半拍。结果，穹顶光芒闪烁，水镜屏幕上显示出她那妖艳的脸庞。

　　“不好意思，海薇儿，我抢先了！”

　　茱莉雅妖娆的脸庞，带着说不出的得意。同时，站在她身旁的沃森，满脸狞笑，冲着黎霸做出一个封喉的手势。

　　过后，他纵身一跃而下。


第七百六十九章 豪赌

　　不好！

　　黎霸脸色大变。同为野蛮人，这名叫沃森的家伙，实力绝对要胜过阿奎特。更别说，阿奎特已经连战十场，体能消耗巨大。

　　可恨那肥婆好大喜功，贪婪无度，得了便宜不知收手。她这么做，毫无疑问会让阿奎特陷入险境。

　　抢了先机，自认为挫了海薇儿的面子，茱莉雅很是得意。

　　“居里夫人，咱们也别玩大……就两百万金币吧！”

　　穹顶上，水晶屏幕显示出茱莉雅妖娆的面容。她没兴趣针对一个暴发户小贵族，两百万金币，正好是对方之前赢得彩头。

　　“茱莉雅小姐，您既然开口了，就这么办！”肥婆满脸谄笑。面对埃蒙家族的大小姐，她巴结还来不及，当然不会违逆对方的心意。

　　铛！

　　投注结束。伴随一声钟响，比试正式开始。

　　“看在同族的份上，如果你现在跪地求饶，我可以让你输得好看点！”沃森盯着阿奎特，满脸狞笑。

　　阿奎特当然知道，这家伙的实力远胜自己。特别是在他苦战十场，体能消耗巨大的情况下，几乎不可能有胜算。

　　但是，为了捍卫尊严，他不可能求饶，更不可能对一名叛徒卑躬屈膝。

　　“废话少说，来吧！”

　　一声怒吼。阿奎特猛然将手中钢盾掷出，挟带刺耳破空声砸向对手。同时，双脚发力，整个人宛若一头雄狮，狂冲而去。

　　嘭！

　　钢盾四分五裂。竟然被沃森一拳轰碎。这家伙站在原地，一动不动，甚至没去拿武器。目光盯向直冲而来的阿奎特，脸上尽是轻蔑之意。

　　“受死吧！”

　　逼近五米。阿奎特双脚一跺，纵身跃起。人在半空，双臂陡然变得粗大，青筋虬起，挟无穷巨力挥拳砸去。

　　“就凭你？还嫩了点！”

　　沃森双眸透出凶残目光。他没有出拳硬碰硬，而是身子一侧，避过阿奎特攻击。同时出手如电，猛然叼住阿奎特右手手腕，动作又快又准。

　　“小子，我让你见识一下，什么才是力量和技巧的完美结合！”

　　狞笑一声。沃森死死抓住阿奎特手腕，猛然发力。阿奎特人在半空，无处借力，直接被这家伙凌空摔落。

　　嘭！

　　身子砸向地面。发出一声闷响。银砖铺砌的地面，应该铭刻有魔法阵，加持坚固，没有受损。但是阿奎特被这一摔，头晕眼花，浑身骨架都像要散了一般。

　　他虽被摔落在地，右手腕仍被对手死死锁住。

　　“真是不堪一击啊！”

　　沃森得势不饶人。抓住阿奎特手腕，一个侧身，旋转发力。阿奎特再次被他抡起狠狠砸向地面。连续几下，大厅只听“嘭嘭”闷响。先前连胜十场的阿奎特，此刻如沙包一般，被肆意狂虐，没有半点还手能力。

　　“他的主人如果不认输的话……豪斯，你这野蛮人朋友，要吃大亏！”

　　海薇儿的话语声响起。不用她提醒，黎霸当然能看出，阿奎特情况很不妙。

　　这名叫沃森的家伙，无论肉身力量还是格斗技巧，都要远胜阿奎特。特别是，这家伙好像精通类似柔术的技能，拿人关节，深得快准狠精髓。被他深贴身缠住，阿奎特无法摆脱，更难发挥半点实力。

　　“小姐，我现在下去，以一挑二，行不行？”黎霸沉声问。

　　海薇儿摇了摇头：“这不合规矩的！”她见到黎霸满脸焦急，想了想，又说：“你放心吧，勇士之心比试，不允许伤人性命，你的朋友会吃些亏，但没有生命危险！”

　　这一点，黎霸也清楚。规矩不能轻易破坏，否则会给海薇儿带来麻烦，也会影响自己的计划。既然阿奎特没有生命危险，从目前形势来看，只能袖手旁观。

　　原以为，阿奎特不敌，也就受些小伤。他那肥婆主人见了，应该就会喊停。

　　事实截然相反。在阿奎特明显不敌，被连续狂虐，嘴角流血，已经负伤的情况下。他的主人，那贪婪无度的肥婆，不但没有喊停，还恬不知耻大拍茱莉雅马屁。

　　这猪猡诚心不顾阿奎特死活，一味讨好卖乖！

　　“妈了个逼的！”

　　黎霸忍不住破口大骂。

　　战斗仍在持续。以沃森的实力，他已经掌握绝对主动权，只要愿意，随时都能击败阿奎特。但这家伙存心戏虐，肆意凌辱折磨阿奎特，不时还发出桀桀狂笑声。

　　初始，面对这家伙的柔术，阿奎特没有半点反抗能力。时间一长，他有几分熟悉对手的套路。

　　当再一次被沃森抓住手腕，猛然抡起的时候。阿奎特狂吼一声，双脚一个倒钩，狠狠踢向沃森胸口。

　　终于找到机会反击！

　　沃森显然没料到，阿奎特还有反抗能力，躲避不及，立刻中招。

　　“该死的！”

　　他胸口被踢中，虽未受伤，却是疼痛难忍。凶性激发，这家伙状若疯熊直扑而去，伸手拿出阿奎特右臂，猛地一扭。

　　咔嚓！

　　阿奎特的右臂呈三百六十度扭曲，直接断裂，骨骼尽碎。他发出痛苦的闷哼声。下意识挥起左拳，狠狠砸向沃森的太阳穴。

　　就算死，也要让这叛徒不好受！

　　这是阿奎特的想法。然而，他根本做不到。

　　咔！

　　又是一声裂响。他的左臂也被生生扭断，剧烈疼痛让他忍受不住，双眼发黑，接近昏迷边缘。

　　“我要拆了你的骨头！”

　　沃森满脸凶残狞笑。身子一矮，伸手直接拿住阿奎特双腿，将他整个人倒提了起来。随后，双手发力，猛然一扭。

　　咔咔！

　　阿奎特双腿腿骨也被用相同的手段，残忍扭断。大叫一声，阿奎特再也无法承受，直接晕死当场。

　　啪！

　　他的身体被狠狠砸在地面。脸朝下，背朝上。一动不动躺在那里。

　　虽是如此，沃森仍然没有停手，桀桀狂笑，抬脚便朝阿奎特脊背狠狠踩去。

　　这一脚下去，阿奎特就算不死，整条脊椎骨必定寸断，沦为废人。

　　“小姐，帮我救他！”

　　在海薇儿听到这句话的时候。只见眼前一晃，自己扈从“豪斯”已经飞身直跃而下。

　　“豪斯，不许擅自行动！”詹纳大喊。在没有小姐吩咐下，扈从随意出手，这是大不敬。

　　“随他吧！”

　　海薇儿出言制止。其一双如宝石般剔透的眼眸，望向黎霸疾快如电射去的背影，透出几分惊奇，还有赞许。

　　“能为朋友两肋插刀，这豪斯……品行很不错！”

　　就在沃森准备下狠手的时候。黎霸飞身而来，凌空一记鞭腿，直抽这家伙面门。

　　他来不及相救，攻敌要害，围魏救赵，化解阿奎特危机。

　　显然，收到效果。

　　沃森感受到黎霸这一腿，力道十足。他顾不得伤人，挥拳格挡而去。

　　嘭！

　　拳脚相加，爆发低沉闷声。交手双方，沃森被直接震退五六步。黎霸也是凌空翻了几个跟头，方才落地。

　　从表面看去，双方甫一交手，势均力敌。

　　“死肥婆，你不顾扈从死活，小心我去裁判所告你！”

　　一招过后。黎霸没有动手，护在阿奎特身旁，冲着其主人肥婆大吼。

　　扈从不比奴隶，如有虐待嫌疑，会受到教廷裁判所追责。肥婆显然知道这一点，连忙对茱莉雅说：“这一场我认输！”

　　过后，她目光转向黎霸，一晃眼认出这个东方人，离座而起，怒吼咆哮：“又是你个黄皮猪！你敢辱骂贵族，来人啊，给我拿下他！”

　　“他是我的扈从，该如何管教，还轮不到你一个小小男爵指手画脚！”

　　海薇儿的话语声响起。肥婆听后，一见是她，立刻捏着鼻子，再也不吭声。

　　帝国五大家族，罗斯家的大小姐，她可得罪不起！

　　赛事结束。阿奎特被抬下场。

　　人兽大战四周看台，数百名贵族的目光，此刻全都集中在黎霸身上。他们对这个突然出手，中断比赛的东方人，兴趣十足。

　　特别是，对方的身份，还是罗斯家大小姐的贴身扈从。

　　被黎霸一招击退的沃森，此刻虽然恼怒，却没有出手。因为他收到主人示意，稍安勿躁。

　　“海薇儿，你这扈从很不守规矩啊！”

　　穹顶上方的水晶屏幕，茱莉雅满脸讥讽，望向海薇儿的目光，还带着挑衅意味。

　　“废话少说！”

　　海薇儿直接拍下面前的水晶球，旋即，穹顶光芒闪烁，她的影像立刻显现。

　　“一千万金币！我的扈从豪斯，正式挑战你的扈从！”

　　海薇儿大手笔，一次投注就是千万金币。大厅四周，那些小贵族登时发出惊叹声。

　　“一千万金币？正好是你以前输给我的数目……不过，好像有点少啊！”

　　茱莉雅妖娆的脸庞，泛出狡猾的笑容。她刚才已经跟自己扈从用密语联系，得到回话，有绝对把握获胜。因此，她要借此机会，狠狠赢一笔，让死对头知道自己的厉害。

　　“海薇儿，既然要玩，咱们就玩大点！”

　　茱莉雅直接加大投注，“你那身疾风套装不错，我用自己的烈火套装投注，谁赢谁拿去，敢么？”

　　这胸器美女满脸挑衅。海薇儿看在眼中，想都没想，冷声道：“我接了！再加五千万金币，还有我罗斯商行位于闹市区的十间店铺！”

　　如梭哈玩牌，海薇儿不仅接招，还反手加大投注，显得信心十足。

　　茱莉雅显然有些措手不及，没想到死对头竟然玩这么大。心中一凛，她望向站在大厅中央的那名东方人，满脸警惕。

　　很明显，死对头如此自信，这东方人绝不会像外表看去那么简单！

　　“我跟了！”

　　咬了咬牙。茱莉雅接招，不过，没有继续加大赌注。

　　魔法套装，几千万金币，还有价值不菲的闹市区商铺。如此大手笔的对赌，郁金香会所前所未有。

　　四周看台那些贵族，此刻一个个跟打了鸡血般，无比亢奋。他们的目光，在一声钟响过后，全都投向大厅中央，对峙的两人。


第七百七十章 以牙还牙

　　“黄皮猪，我说过，我要打爆你的蛋子！”

　　战斗开始。沃森满脸狞笑，狂冲而去。他嘴上说得轻松，却不敢有半点大意，在第一时间，引动自己的天赋。

　　呼！

　　怒血狂化。隐藏体内的所有潜能被激发，无穷无尽力量涌向全身。此刻的沃森，身躯陡然暴涨一圈，双瞳血红，状若疯魔，挥拳直轰而来。

　　适才交手，他已经觉察黎霸不比阿奎特，绝对是劲敌。但是，他并不惧怕，原因很简单，他是野蛮人极稀少的怒血战士，天赋引动，肉身力量能够在短时间内暴涨十倍。

　　原本沃森就有接近八级的实力，此刻，在天赋怒血引动，战力已经堪比九级武士。

　　目视如疯熊般冲撞而来的对手，黎霸脸上不见半点惧意，相反，嘴角流露淡淡不屑。

　　他刚才出手，也只使出几分力道。原因很简单，不想在海薇儿对赌投注前，过早暴露自身实力。这样会让女主人的死对头，那名胸器美女心生戒备。

　　如今，黎霸再无顾忌，脑海中全是阿奎特遭受虐打折磨的惨景，双眸死死盯向冲撞而来的对手，脸上尽是森冷杀意。

　　呼！

　　眼瞅对方攻来，黎霸不闪不避，一拳轰出。对战双方，拳拳相交，爆发出类似闷雷的轰响声。

　　论体型，黎霸显然跟沃森不是一个级别。胆敢硬碰硬，在四周看台那些贵族眼中，这东方人肯定要吃亏。

　　谁料，结果却恰恰相反。

　　身高两米多的沃森，引动天赋怒血能力，挟冲撞之势攻来，竟然被黎霸一拳轰飞。

　　反观黎霸，双脚如生根一般，动也不动。

　　“这家伙有些蛮力，不过，跟我比……他找死！”

　　本命元符恢复，肉身力量已经回归巅峰。黎霸这一拳运足力道，外加雷亟不损的肉身，足有开山裂石之威。

　　沃森肉身再强，跟他相比，远远不如。这家伙不仅被当场震飞，右拳更是皮开肉绽，骨骼碎裂。

　　“这黄皮猪……”

　　右手传来的剧痛，还有无可抵挡的大力袭涌而来。沃森惊骇欲绝。在他极力想要稳住身形的时候，眼前人影一晃，那东方人已经逼近，脸上带着难以形容的凶残狞笑，直勾勾盯着自己。

　　“你很喜欢拆人骨头是吧……好！老子今天让你见识一下，分筋错骨手的滋味！”

　　黎霸出手如电，五指曲张成爪，身法欺近，直接拿住沃森右肩。其爪掌沿着对方肩胛肌肤而下，如锋利裁刀划过。沃森外表不见伤痕，内部筋骨断裂移位，难以形容的痛苦涌向全身。

　　“啊……”

　　这家伙发出凄厉惨叫。本能反应，左手挥拳砸向黎霸脑袋。黎霸轻哼一声，爪掌拿捏而去，锁住这家伙左手，立刻将其关节错开，筋骨折断。

　　在玄武学院成立，武宗拿出不少武道典籍。黎霸曾经有闲情观摩。对于那些锻炼内劲的法门，他没有半点兴趣。但是格斗方面技巧，却是学了好几种。

　　分筋错骨手，就是其中一门。顾名思义，此武道技法以擒拿为主，讲究爪掌力道，碎骨错筋，动辄伤人自残，手法十分阴狠歹毒。

　　相比起这门分筋错骨手，什么倭国柔术，南美关节技，都是小儿科。沃森这家伙学了几手柔术，凶残断了阿奎特四肢。黎霸此刻施展分筋错骨手，以牙还牙，替阿奎特报仇。

　　原以为是一场龙争虎斗，结果，却是让人大跌眼镜。短短没两分钟，在郁金香会所，乃至整个都城贵族圈子都享有盛名的野蛮人沃森，被打趴在地上，如一摊烂泥，动也不能动。

　　他全身骨骼尽碎，筋络移位。就算有灵药可以治疗骨伤，移位的筋络无法恢复，已经彻底沦为废人。

　　这家伙躺在地上，浑身痉挛，缩成一团。被卸掉的下巴张开，喉间发出“嗬嗬”惨叫声，经历着生不如用死的痛苦。

　　“对自己族人都下狠手，小子，你活该有此报应！”

　　黎霸拍了拍手。抬起头，冲着女主子海薇儿那边，比划一个胜利的手势。

　　“真是难以置信……这一场，海薇儿小姐的扈从豪斯，胜出！”

　　在克鲁斯宣布结果过后。沃森被抬下场。同时，四周看台响起如雷般的鼓掌声。所有贵族，都被黎霸所展现的实力，给震住了。

　　黎霸洋洋得意，留在原地，等待下一场对手。在他估计，有刚才这么一出，很难再有对手上场。

　　“茱莉雅，我早就提醒过你，小心这个东方人……现在吃亏了吧！”

　　在欢呼鼓掌不断的时候。茱莉雅那边，通过魔法传音器，响起库登的话语声。

　　马后炮！

　　茱莉雅脸色无比难看。目光瞅向大厅中央那个东方人，还有朝自己投来胜利者笑容的死对头海薇儿。她憋屈难受，恨不得亲自出手，先将那该死的东方人击杀，再跟死对头单挑决斗。

　　当然，这只能想想，如果付诸行动，必会招致难以承受的恶果。

　　“臭丫头，别高兴得太早！”

　　恨恨盯了海薇儿一眼，茱莉雅拿起魔法传音器，说出一句：“库登，我要你帮忙……”

　　重挫死对头，赢回以前的损失，还狠狠赚了一大笔。海薇儿此刻高兴极了，简直无法用言语形容。她对自己的扈从豪斯刚才表现，太满意了。如果不是顾及身份，恨不得立刻过去赏对方一个香吻。

　　“这次回去，一定要重赏豪斯！”

　　心中暗想。同时，海薇儿召来近卫长詹纳，吩咐了几句。后者点头，立刻转身离开，下了二楼，朝阿奎特的主人肥婆走去。

　　欢呼掌声持续几分钟方才停歇。黎霸得胜归来的将军，不时朝四周看台贵族们挥手示意。当然，对象一般局限于年轻MM。男人还是算了。

　　就在他认为，应该不会再有人下场的时候。胸器美女的话语声，突然响起。

　　“海薇儿，有没有兴趣再赌一场？”

　　茱莉雅的妖娆脸庞出现在穹顶水晶屏幕。看去好像没有因为输了一大笔财富而心情恶劣，相反，笑意盈盈，还带着说不出的挑衅。

　　海薇儿撇了撇嘴，话里带刺回道：“茱莉雅，你在埃蒙家族继承人排序垫底，刚才输得彩头……已经足够让你典当所有嫁妆，还想赌？你拿什么跟我赌？”

　　此话一出，茱莉雅胸口剧烈起伏，白嫩脸颊青筋露出，虽还保持微笑，但能看得出，已经气得要暴走。

　　哼！

　　她也不废话，手一抖，掌心出现一个水晶瓶。里面盛了小半瓶金色液体，轻轻晃动，泛出淡淡金光。

　　“信仰圣水！”

　　“天呐！这可是教皇大人亲手炼制的无价之宝！”

　　在茱莉雅拿出水晶瓶的时候。四周观看台，传来阵阵惊呼声。

　　“它的价值不用我多说！”

　　茱莉雅托着水晶瓶，缓缓道：“我拿这半瓶信仰圣水跟你再赌一次，输了，圣水归你所有。如果我赢了，之前彩头归我！”

　　话到这里，她语气一顿，又说：“还有一个附加条件，谁落败，日后只要在都城碰上，就要向胜利一方行扈从之礼请安！”

　　信仰圣水，出自教廷，拥有提升灵魂之火的神效。所谓圣灵药剂，不过是一滴信仰圣水勾兑而成，已经沦为各大家族追捧求之不得的宝物。

　　这半瓶信仰圣水，足足抵得上几十支圣灵药剂，价值巨大，可想而知。

　　若说海薇儿不心动，那是在骗人。同时，她对茱莉雅这一举动，也保持高度警惕。对赌不怕，彩头输了也不打紧。关键是对方的附加条件，让她有些为难。

　　“这臭丫头敢拿出信仰圣水投注，肯定有后手……”

　　海薇儿有些踌躇。她不是不相信自己扈从豪斯，只不过，万一要是输了，让她以后见到死对头，行扈从之礼，比杀了她还要难受。

　　想到这里，海薇儿的目光不自觉朝大厅中央望去。黎霸也正好看向她，微笑着点点头。

　　“豪斯有信心取胜！”

　　想起父亲和伯父给予自己这名扈从的极高评价。海薇儿抛开杂念，冲着茱莉雅直接点头：“我接了！”

　　这一刻，茱莉雅笑了。贵族一诺千金，最讲信誉。她的死对头既然答应，就没有反悔的机会。

　　在现场所有贵族，都在议论下一场，茱莉雅会派出谁来迎战的时候。这位埃蒙家族的贵女，轻轻一晃，飘身来到大厅半空。

　　“怎么？你打算亲自出手？”

　　海薇儿站起身。如果是这样，她绝对不允许。

　　“稍安勿躁！”

　　茱莉雅虚空而立。翻手取出一枚六角形晶石，直接抛了出去。

　　这枚六角形晶石从天而落，表面光芒闪烁，在顷刻间，一个旋涡状的黑洞显现。内部，咆哮嘶吼声传出。腥臭味弥漫，一个庞大黑影窜了出来。

　　轰！

　　一声闷响，如地震，整个厅堂都为之晃动。所有人目光望去，此刻，一头无比狰狞的人形怪物，显身而出。

　　“食人魔！”

　　“这是双头食人魔！还是成年体！”

　　阵阵惊呼响起。带着难以形容的惧畏。

　　一头食人魔出现在厅堂，身高足有五米，穿着厚重铠甲，顶着两个奇丑的大脑袋，浑身散发令人作呕的恶臭味。

　　黎霸目视这大家伙，也是面露惊奇。他能感受到，这头食人魔实力不弱，恐怕已经达到圣域级别！

　　“茱莉雅，郁金香不是哥罗塞，你弄出这个肮脏的魔兽，什么意思？”海薇儿脸色有些难看。

　　“是啊，我郁金香主办的勇士之心赛事，只针对各位扈从，没有人兽对战这个环节！”克鲁斯也发话。对于茱莉雅弄出一头臭烘烘的食人魔，很是不满。

　　“克鲁斯，正如你所言，勇士之心赛事，只针对各家贵族的扈从！”

　　茱莉雅手指双头食人魔，笑意盈盈说：“它是我刚收的扈从力王，代表我这个主人出战，好像跟赛事规矩不冲突吧！”

　　在茱莉雅话音未落，双头食人魔冲着她单膝跪地，嗡声道：“力王……拜见主人！”

　　“会说话！”

　　“这家伙已经达到圣域！”

　　四周看台的贵族，此刻更是惊呼连连。食人魔这种类人魔兽，实力达到圣域，就能开口说人语。眼前这大家伙，显然属于这一类。

　　“魔兽扈从，在我拉特兰帝国并不少见，譬如道奇家族的霍利菲尔大人，他唯一扈从就是赫赫有名的黄金战龙王！”

　　茱莉雅眼波流转，望向库鲁斯，笑着问：“我没说错吧？”

　　“这……”克鲁斯听后无言反驳。事实情况，的确如对方所说。

　　“海薇儿，我的扈从已经准备好啦，这场比试，你是应战还是自动弃权，痛快给个说法吧！”

　　茱莉雅咯咯大笑。神情无比得意。为了打击死对头，她算是费了不小气力。野蛮人沃森不提，她早就动用家族之力，收伏了这双头食人魔，有备无患。

　　勇士之心，扈从之间比试。就算她的扈从是魔兽，也没违反规则。这空子，她早就瞄准了。

　　海薇儿知道自己中了圈套，有些进退两难。不接招，她就算输了。接招，扈从豪斯再厉害，恐怕也敌不过一头圣域食人魔。

　　食人魔本就以力量防御见长。这圣域双头食人魔，可以想象，会有多变态。

　　不能拿豪斯的生命开玩笑！

　　前思后想。海薇儿做出决定，目光朝黎霸看去，征求他的意见。

　　我这女主人还算有些良心！

　　黎霸见状，嘴角露出微笑，同时点了点头。一头蠢笨的大家伙而已，在不动用异能的情况下，全凭肉身战力，他并不惧畏。

　　海薇儿眼神一亮。既然“豪斯”有信心，就让他一战又何妨！

　　“茱莉雅，我接下了！”

　　海薇儿望向自己的死对头，手指那头臭烘烘的魔兽，淡淡说：“你的扈从如果动用魔法，不仅算输，我会不惜一切手段取它性命！”

　　“放心吧，力王如果动用魔法，坏了规矩，不用你出手，我会解决它！”茱莉雅给出承诺。同时，信心十足。

　　既然对赌双方达成一致。身为主人家，克鲁斯也不好多说。在他示意下，清脆钟声响起，人兽大战立刻开始上演。


第七百七十一章 绝杀

　　血气充盈，元符恢复，黎霸肉身力量已经达到巅峰。

　　他有自信横扫九级存在，即便对上圣域，凭借雷亟不损肉身，也无所畏惧。

　　这头食人魔变种，双头食人魔很强。天赋神力，在不动用圣域异能情况下，也足以匹敌九级巅峰。

　　因此，可以说，双头食人魔堪称是黎霸的劲敌。

　　在比赛钟声响起的时候，黎霸没有硬拼，一个倒空翻来到兵器架旁，随手拔出五杆长枪。

　　“卑微的生物，去死吧！”

　　双头食人魔动作不慢。迈开大脚，狂冲而来。

　　“你个臭烘烘的东西，还挺牛逼的！”

　　黎霸挥手连掷。四杆长枪不分先后，呼啸破空而去。

　　双方距离也就十几米。长枪如箭，瞬息射向食人魔头胸以及腹部要害。这大家伙反应极快，双手挡住自己两个大脑袋，无视袭向胸腹的长枪，继续狂冲逼近。

　　锵锵锵……

　　枪尖刺中食人魔身体，立刻被弹飞。两杆射向脑袋的长枪，也被它挥手格挡住。

　　“肉身防御不错！”

　　黎霸心里有数。他刚才掷出长枪，加持八成力道，足以洞穿金铁。这大家伙以肉身抵挡住，足见防御很强。

　　当然，这跟它身披重甲也脱不开关系。

　　黎霸看得清楚，这家伙身上的重甲，表面铭刻奇异纹路，显然是防御型魔具。

　　这套重甲，几乎将它脖子以下部位全部覆盖。想要破开不易。

　　唯一弱点，就是脖子顶着的两颗大脑袋。

　　一次试手。黎霸已经找到这头圣域食人魔弱点，却没有立刻出手攻击。他手持枪尖，脚步挪动，开始跟这大家伙游斗起来。

　　曾经跟食人魔战斗过，虽说只是幼体，但对于这类人形魔兽的攻击特征，黎霸还是很了解。

　　力大无穷，手长脚长，贴身肉搏的话，很难占到便宜。因此，先磨掉其锐气，瞅准时机，出手务求一招制敌。

　　这是黎霸的对策。

　　食人魔身躯庞大，赋予无穷巨力，也带来一处缺陷，就是身法笨拙。在黎霸存心游斗的情况下，这大家伙根本逮不着他，只能撵在屁股后面追赶。不时间，发出暴怒的吼叫声。

　　“海薇儿，难道你的扈从只会逃跑避战？”

　　穹顶上。茱莉雅妖娆的脸庞，带着说不出的嘲讽意味，“他能逃一时，却不能躲过一世……要知道，比赛有时间限制的！”

　　海薇儿精致的脸蛋，也出现在水晶屏幕上，淡淡说：“这就不劳你多操心，茱莉雅，如果有闲情的话，你还是想一想，以后见到我该如何称呼！”

　　“哼，这句话，应该是我奉劝你还差不多！”

　　两个女人，同样出身大家族的天之娇女。此刻，在扈从激斗的时候，她们也开始斗嘴，互不相让，火药味十足。

　　然而，就在这个时候，又有人登上三楼看台。五大家族子弟，包括斗嘴的海薇儿和茱莉雅，全都消停下来，连忙起身过去打招呼。

　　来人是一名金发女人，约莫二十来岁，五官精致绝美，穿着淡金色长袍，手持权杖，气度雍容华贵。在她身后，还有两名武士，一左一右护持。

　　主人家不谈，光是这两名武士，身穿金色铠甲，眼神锐利，尽皆散发出堪比圣域的强大气机。

　　圣殿大骑士长！西方教廷最尖端的力量！

　　从这两名圣殿大骑士长，担当金发女人的护卫，已经足以证明其身份高贵不凡。

　　“圣女大人！”

　　五大家族子弟，在极短时间来到，全都躬身朝来人行礼，满脸尊敬。因为对方身份太特殊，帝国至高无上的教皇大人亲传弟子，同时也是教廷唯一的光明神侍，圣女安娜。

　　她是光明吾主行走在人间的侍者，身份地位无比崇高，仅在教皇保罗之下。

　　“大家不用多礼！”

　　这名光明圣女来到，面带微笑，点头示意。随后，只见她美眸流转，望向躬身而立的克鲁斯，柔声说：“克鲁斯，你的郁金香经营还不错！”

　　“托吾主荣光，教皇和圣女大人庇佑！”克鲁斯恭声回道。

　　“圣女大人，您是不知道，咱们身上的零花钱，都被这小子给赚了！”西克斯家族的嫡系继承人卡尔文，大笑着说。他不像其他人，在这位光明圣女面前很拘谨，仍旧谈笑风生。

　　“哥哥，你的零花钱……恐怕都花在你那些女朋友身上吧！”安娜面带微笑。她不仅是教廷的光明圣女，同时出身西克斯家族，乃是族长黑格的小女儿。卡尔文的亲妹子。

　　这也是卡尔文不像其他人那么拘谨，言语轻松的主要原因。

　　“我来郁金香散散心，大家不用招呼，都回去……继续看比赛吧！”

　　话到这里，安娜转过头，目视大厅正在激斗的双方，绝美的脸庞流露淡淡惊奇。

　　圣女大人既然这么吩咐了，五大家族子弟，各回各位。安娜随着兄长卡尔文，落座在西北角。

　　“安娜，你看他们……谁得赢面大？”

　　没有外人在场。卡尔文更放松，直呼妹子的名字。

　　安娜目光望去，沉吟了几秒，缓缓说：“这个东方人的格斗技巧很高明，表面看去他一直在避战，实则却是消耗食人魔体力和耐心，寻找一招克敌的机会！”

　　“嗯，你这么说，这东方人的赢面应该很大！”

　　卡尔文点头。对于自己的妹子，西克斯家族的天之骄女，他是无条件信服。

　　“这回，茱莉雅那丫头恐怕要输得连裤子都没了！”

　　在卡尔文哈哈大笑的时候。安娜这位光明圣女，目光落在大厅那名东方人身上，神色越来越惊奇。

　　“这人……看去有些眼熟啊！”

　　她不知道自己为何会有这种感觉。此刻，所有心神都被场上激斗给吸引。

　　轰轰……

　　闷响不断传出。在追击无效的情况下，双头食人魔暴怒，掀翻兵器架，随手拿起各种武器，劈头盖脸冲着自己对手砸去。

　　黎霸身若猎豹，无比灵活敏捷。躲避的时候，手中长枪挥舞，挑飞砸来的一件件兵器。

　　吼！

　　双头食人魔瞅准机会，大脚一跺，庞大躯体直跃而起，以虎扑之势，直袭而来。

　　就是现在！

　　黎霸眼神一亮。他终于等到出手的好机会。

　　轰！

　　双头食人魔强势扑身而下，硕大拳头砸在地面，发出低沉闷响。他的对手黎霸，闪身避开，双脚一跺，整个人拔地而起。

　　“臭东西，受死吧！”

　　但见黎霸一跃来到半空，身子一折，头朝下，脚朝上，长枪如龙，直刺而去。

　　双头食人魔招式用老，等到站起身，想要避让已经来不及。它左边的大脑袋，直接被枪尖贯穿而过。

　　凄厉惨叫响起。

　　换做任何生物，头颅被洞穿，必不能活命。然而这大家伙有两个脑袋，一个遭到重创，另一个完好。它在承受剧痛之下，狂吼挥掌朝头顶上方拍去。

　　嗖！

　　只见黎霸身子一弹，猛然借力，抽出长枪。凌空一个倒翻，避开食人魔巨掌的时候，持枪来到这家伙正面，锁定其剩下一个大脑袋，直刺而去。

　　这一枪，锁定食人魔喉嗓，快若闪电！

　　吼！

　　感受到危险逼近，食人魔避无可避，竟然张开大嘴，“轰地”吐出一道狂暴焰柱。

　　我靠！这家伙动用异能！

　　黎霸一惊。没来得及反应，炽烈焰柱狂暴冲击而来。其人如子弹般，直接被轰飞。

　　“茱莉雅，你输了！”

　　四周看台响起阵阵惊呼声。海薇儿更是第一时间站起身，冲着死对头大喝：“还不让这丑陋的魔兽停手！”

　　勇士之心赛事规则，不允许施展魔法天赋。

　　现在的情况很明显，食人魔违反规则，已经落败。它的主人茱莉雅，此刻脸色无比难看，目光望向被焰柱轰飞的东方人，心中掀起滔天恨意。

　　若不是这黄皮猪，我不会输！

　　“杀了他！力王，给我杀了他！”

　　怒火冲晕了头脑。茱莉雅竟然不顾身份，冲她的魔兽扈从下达格杀令。

　　“你敢！”

　　海薇儿腾地起身。右手一翻，随身弯刀立刻拿出。她顾不得找茱莉雅这臭丫头算账，欲要前去营救自己的扈从豪斯。

　　“小姐，等一等！”

　　近卫长詹纳开口。阻止海薇儿的行动。在他示意下，海薇儿目光看去。被焰柱轰飞的“豪斯”，人在撞向南面墙壁的时候，身形调整过来。

　　只见他双脚朝向墙壁，猛地一蹬。魔法加持的墙壁立刻凹陷一大块。借力使力，其人宛若离弦利箭，锁定食人魔直冲而去。

　　吼！

　　收到主人指令。食人魔再无顾忌，大嘴张开，狂暴火焰喷涌而出。同时，这家伙的猩红眼眸闪过一抹惧意。它的对手太强，在刚才近距离下，遭受致命一击，看去却完好无损。

　　此刻，这名叫力王的食人魔心里没底，自己能否将这卑微的人类击杀？

　　“妈了个逼，敢喷火烧老子！”

　　黎霸目视迎面袭来的狂暴火焰，脸上没有半点惧意。但见他身子凌空一转，整个人如陀螺般继续向前冲去。体内元力引动，没有外散，而是融入肌肤血肉。

　　肉身力量立刻大增。袭涌而来的火焰，内蕴狂暴冲击力，不能阻挡半分。

　　逆火冲撞而去。

　　轰！

　　食人魔仅剩的脑袋，被一道身影洞穿，当场爆裂。

　　遭此重创，食人魔哀嚎一声，庞大躯体斜斜倒下。

　　轰！

　　那道身影凌空折返，再次撞击而来。食人魔先前被洞穿的脑袋，也被生生击爆。

　　这时，在四周看台贵族们眼中，双头食人魔已经变成无头食人魔，庞大躯体倒地过后，再无半点生气。

　　啪！

　　黎霸飘然落下。单膝跪地，朝向海薇儿那边，双手高举，掌心各有一枚拳头大小的晶核，泛出迷离光芒。

　　“这两枚晶核，献给我最美丽的主人，海薇儿小姐！”

　　黎霸面带微笑，说出这番话。此刻的他，上半身衣服已经尽毁，包括头上的紫色头巾。火焚没对他造成任何伤害，但是身体却被熏黑。张嘴说话的时候，露出洁白牙齿，在黑漆漆的脸庞衬映下，格外引人注目。

　　同时，套在他额头的金箍，更是让在场所有贵族，投去难以置信的眼神。

　　“锁神扣！”

　　“这是帝国第一炼金大师法斯特大人，用星辰金打造出的半神器！”

　　阵阵惊呼响起，包括落座在西北角，教廷的那位光明圣圣女，此刻也是满脸惊诧，不可置信。

　　唯有海薇儿，望向黎霸的眼神，充满了喜悦和兴奋。


第七百七十二章 圣女安娜

　　虽不愿承认，但茱莉雅清楚，自己输了，并且输得很彻底。

　　贵族一诺千金，最讲究信誉。

　　全城年轻贵族在场，茱莉雅不可能反悔，也不敢。除非她不想在这个圈子里面混了。

　　输掉的彩头，全部奉上。当然，少不了扈从礼。

　　当死对头放下高傲身段，满脸委屈请安的时候。海薇儿的心情无比畅快，简直爽极了。

　　没有逗留，继续后面的节目。海薇儿招呼黎霸和詹纳走人。原因很简单，她此行目的已经达到。还有，关于扈从“豪斯”头上的锁神扣，许多贵族心生好奇，围过来询问。

　　海薇儿不胜其烦。当然只有离开，才能耳根清净。

　　“豪斯，这次你功劳最大，回去后……想要什么赏赐，我都给你！”

　　走出会所大门的时候。海薇儿小脸泛着红晕，兴奋无比。

　　“这都是小姐指挥有方，豪斯不敢居功！”黎霸假模假式装谦逊。他此刻披着一件红披风，披风散着淡淡香气，十分好闻。原主人是海薇儿，特意拿出来给立下大功的扈从，遮住不雅上身。

　　胜而不骄！海薇儿很满意，冲着黎霸投去“我看好你”的眼神。

　　话说，这眼神黎霸经常用在手下那几个贱客身上。不曾想，自己也有被人看好的一天。

　　三人有说有笑，走出大门，准备登上马车，返回罗斯庄园。就在这时，身后传来脚步声。

　　“海薇儿！”

　　清脆好听的嗓音响起。转头看去，一行五六人来到。当中一位，正是光明圣女安娜。她面带微笑，身姿娉婷，缓步而来。旁边除了两名圣殿大骑士长，还有其兄卡尔文等人。

　　“圣女大人！”

　　海薇儿连忙上前见礼。她手下十名近卫，在詹纳带领下，齐刷刷单膝跪地，行出最高礼节。

　　黎霸也不例外。他心里清楚，能让詹纳等人如此，对方来头肯定不小，身份比罗斯家的族长还要尊贵。

　　偷偷打量过去。第一眼，这是个美女，并且是绝色美女。要胜过他所见任何一位西方美女。即便是女主子海薇儿，也要稍逊半筹。

　　第二眼。黎霸发现这美女有些面熟，心中自嘲，老子这脾气要改改，别见了美女就是熟人！

　　然而，让他没想到的是，这位美女竟然开口，说出一句让所有人都感到惊讶的话。

　　“你很面熟啊！”

　　安娜跟海薇儿打过招呼后，目光随即落在黎霸身上，面带微笑说。

　　尼玛！她想泡我啊！

　　这念头一闪而逝。黎霸微微抬头，目光平视而去，满脸恭敬说：“小的从未见过圣女大人，您……恐怕认错人了！”

　　他虽不知道此女身份，但是从其衣着打扮，还有海薇儿等人的称呼，可以断定对方是教廷高层。然而，曾经接触过的教廷高层，要不就是龙城光明会，加利那帮神棍。再有就是当年圣十字军东征，遇到的几名教廷高手。

　　脑子急速转动，搜索过往记忆。终于，黎霸想起来，这美女是谁？

　　当年圣十字军团东征，有一名金发少女，率领西方魔法师兵团，大破印度阿三阵营。当时黎霸曾在远处观战，对那名金发少女记忆犹深，正是面前这位。

　　只不过，已经过了将近两年，对方变得成熟，越发美丽。

　　老冤家对头啊！

　　黎霸记起此女，哪敢大意，立刻摆出一副“我不认识你”的架势。他虽跟对方交过手，但以自己现在的造型，还有都过去这么长时间，就算体型看了熟悉，也绝对认不出来。

　　果然。安娜盯了黎霸几眼，微笑点头：“是啊，我认识的东方人不多，你应该不是其中之一。”话到这里，她举起手中权杖，镶嵌在杖顶的一块金色晶石，开始泛出淡淡光芒。

　　“既然遇上了，也算有缘，这样吧，你刚才似乎有了点伤，就让我来替你治疗一下吧！”

　　黎霸听后，立刻知道这位的用意。很明显，她对自己仍有疑虑，打算出手察看底细。

　　虽有敛息符护加持，能否瞒过这位，黎霸心里也没底。偏生海薇儿还在旁兴奋大喊，招呼黎霸赶快谢恩。

　　“多谢圣女大人恩赐！”

　　黎霸摆出一副受宠若惊的样子。心里面，已经开始骂娘。

　　他不能推脱，必须要接受对方检查。否则，会有很大的麻烦。因此，乖乖配合。

　　金光闪耀，丝丝缕缕钻入体内。顿时，黎霸觉察有一股热气，瞬间游走全身，包括小腹丹田，还有眉心识海。

　　感觉身子暖洋洋的，十分受用。但是，他能清晰感受到，这股热气很诡异，进入体内，立刻开始侵蚀消融敛息符加持的符力。

　　黎霸表面装作无比受用的样子。内心一凛。他有自信在符力没有完全消散之前，对方无从觉察。但是，一旦符力不存，自己底细必定曝露。

　　必须做好准备！

　　他心中估算，最多再有十秒，体内符力就会完全消融。到那时，想不翻脸都不成。

　　黎霸已经准备随时出手，拿下面前这位当人质。这样的话，才有逃跑的机会。

　　不过，他运气很好。就在体内符力快要消融殆尽的时候。对方停手了。

　　“你的肉身很强大，没受什么伤！”

　　安娜望向面前这个东方男人，俏脸带着惊奇，但是心中疑虑已经尽消。

　　“圣女大人有所不知，豪斯会一种功夫，专门淬炼肉身……”

　　海薇儿在旁，滔滔不绝介绍起来。所说都是黎霸忽悠她的话，什么童子功，什么金钟罩铁布衫之类云云。还别说，这番话很有效，安娜也被忽悠住了。

　　东方华夏武学很神奇！

　　这一点，安娜早就知道。因此，在亲手检查过这名可疑的扈从过后，对于海薇儿的话，深信不疑。

　　过后，她也没逗留，一行人告辞离去。

　　“小姐，我们也走吧！”

　　黎霸不想继续留在这里。原因很简单，他的敛息符符力消散殆尽，如果再遇上强者的话，不用刻意察看，也能洞悉他的底细。

　　这位圣女大人实力很强！

　　在登上马车的时候，黎霸脸色凝重下来。他能感觉到，不过短短两年，对方实力就有极大提升。估计的话，最起码达到圣域中期。

　　西方神祇文很强大！

　　目前为止，黎霸遭遇的圣域强者，就有一巴掌之多。真正数量肯定不止如此。若非在祖龙那里搜刮了不少灵晶，单凭尖端战力这方面，华夏远远不如。

　　感觉体内残存的敛息符符力，一点一滴开始消散。黎霸没有多想，挥起马鞭，驾驭八匹独角兽，拉着马车绝尘而去。

　　他要尽快回去，替自己加持敛息符，否则，保不准碰上高手，就要露陷。

　　返回罗斯庄园。黎霸找了个借口，先去了一趟住处，给自己重新加持敛息符符力，这才屁颠屁颠跑去花园别墅讨赏。

　　海薇儿性格率直，说过要重赏，一定兑现。在她询问黎霸，想要什么赏赐的时候。黎霸先是假模假式不肯要，过后，期期艾艾道明，想要些提升精神力的魔法药剂。

　　“豪斯，你专炼肉身，要提升精神力的魔法药剂有什么用？”海薇儿满脸惊奇。

　　黎霸清了清嗓子，又开始胡侃忽悠起来。从他嘴中，自己所修童子功金钟铁布衫，虽有三重境界，并且也练到最后一重，但没达到最高层次。

　　这最高层次，需要锻炼灵魂之火，方能达到雷亟不损，水火不侵，万物难伤的大圆满境界。

　　否则的话，他现在肉身虽然强悍，灵魂之火却极易遭到攻击。因此，算是童子功的唯一弱点，也是罩门所在。

　　海薇儿听后，似懂非懂点点头，随后拍胸口说：“豪斯，我答应你，你要多少提升精神力的药剂，我都会想办法替你弄来！”

　　听到女主子的承诺。黎霸笑了，笑容无比开心。


第七百七十三章 蜕变，九宫魂格雏形！

　　海薇儿很大方。

　　一次性从家族库房调来五十支白灵药剂。同时，还将对赌赢来的信仰圣水，分给黎霸十滴。

　　用她的话来说，如果不是信仰圣水太难得，会全部赐给黎霸。剩下来的，她要送给自己姐姐海蒂丝。信仰圣水具备壮大灵魂之火的奇效，对于海蒂丝这类精神系魔法师有难以想象的好处。

　　五十支白灵药剂，占据罗斯家族库存将近四分之一。还有十滴信仰圣水。如此大手笔，黎霸可以看得出，女主子是在真心实意培养自己。

　　他是感激涕零，外加表忠心。过后，带着到手的药剂，返回居处。

　　元符恢复，当务之急，必须尽快恢复魂符本源。只有这样，自身实力才能重回巅峰。

　　此巅峰，不同以往。历经生死，元魂二符获得质的蜕变。黎霸相信，只要魂符本源弥补充盈，自身实力会较以前更强大。

　　回到居住的庭院。黎霸立刻闭关修炼。

　　房间内。他盘坐在大床上，右手轻轻一抹，两支白灵药剂立刻凭空出现。可以清晰见到，在他左手戴着一枚空间戒指，还有类似手镯的魔法传音器。

　　这些也是海薇儿所赐。身为她的贴身护从，必须装备。

　　百灵药剂出自魔法炼药师手笔，以提升精神力的灵药为材料，经过特殊手段淬炼，提取菁华制成。在效果上，要远胜未经加工的灵药，异于吸收。

　　黎霸一口吞服两支百灵药剂。随后，双眼微闭，心神沉定，开始运转大衍诀。

　　体内，药剂所化清凉气流，在大衍诀催动下，开始源源不断涌入眉心识海。在识海内，本命魂符黯淡近似虚化。三枚圆珠萦绕在旁，滴溜溜转动，泛出微微灵光。

　　此为意珠，乃灵虚石打造而成的神魂灵器，具备守护壮大灵魂之火的奇效。当日若非有这三枚意珠，黎霸在跟黑暗麒麟一战过程中，极有可能魂符崩溃，彻底消散。

　　过后，意珠同样发挥大作用，能在黎霸控制下，辅助魂符拟化成灵魂之火，迷惑外敌察探。

　　此刻，在黎霸控制下，三枚意珠围绕魂符，散出淡淡灵力，滋润受损严重的魂符。同时，白灵药剂所化的清凉气流，源源不断涌入魂符内部。

　　能够清晰感受到，魂符流转，贪婪汲取药剂所化的清凉气流。原本枯竭的魂力本源，开始一丝一毫壮大起来。

　　有效！

　　但是，相比魂符亏损巨大，白灵药剂效果有限！

　　也就十几分钟。两支白灵药剂内蕴药力，已被汲取一空。黎霸缓缓睁眼，右手一抹，直接拿出十支白灵药剂，全部倒入口中。

　　多吃些，效果应该会好点！

　　就这样，从下午傍晚，直至凌晨。五十支白灵药剂全被黎霸服用。要知道，这类增补精神力的魔法药剂，价格不菲。市场上，一支要卖上万金币。

　　然而，却被黎霸当成饮料，短短十来个小时，连喝了五十支。折算金币的话，将近百万。

　　所收到的效果，却让黎霸很不满意。眉心识海，他的本命魂符还是黯淡近似虚化，只是稍微显得凝视些。

　　“娘的，这样下去……老子要嗑多少药，才能恢复啊！”

　　黎霸自言自语。目光瞅向窗外，凌晨时分，正值黑夜。想了想，他从空间直接里面拿出一个水晶瓶。在瓶内，装有女主子赏赐的十滴信仰圣水。

　　拔出瓶塞，目光望去，这信仰圣水如金液流动，晃动之间，泛出淡淡光芒。嗅闻了一下，无色无味。但黎霸能感觉到，这所谓的信仰圣水，跟当日在无底深渊，青龙破开加利施展的金色壁障，凝聚所化的金珠本源相同。

　　如果没猜错的话，这所谓的信仰圣水，应该是西方教廷采集信众灵魂之力，精炼而成的一种魔法药剂。

　　没有多想，黎霸直接将这十滴信仰圣水，吞入腹中。

　　嘭！

　　圣水下肚，在黎霸还没运转大衍诀的时候，已经化成一团热气，从体内逆冲而上，疯狂涌入眉心识海。

　　魂力本源！

　　黎霸一喜。他能感受到，这股热气是由魂力本源所化，也是他现在最需要的东西。

　　双目微闭，心神沉定。黎霸立刻催动大衍诀，控制这股魂力本源，融入本命魂符。

　　识海。

　　丝丝缕缕金色光线，仿若具备灵性般，源源不断钻入魂符内部。原本黯淡虚化的本命魂符，在这一刻，竟然有了反应，表面开始泛出玄奥符文，如流焰跳跃不定，煞是神奇。

　　好东西啊！

　　黎霸心喜。他能感受到，本源枯竭的魂符，此刻开始恢复壮大。没有多想，全力控制信仰圣水所化魂力本源，丝丝缕缕，融合而去。

　　约莫三个小时后。

　　窗外，夜色褪去，清晨来临。黎霸盘坐大床上，恍若钟鼎，一动不动。在他体内，信仰圣水所化魂力本源，已经被本命魂符汲取殆尽。

　　此刻，本命魂符灵光绽现，表面泛出的符文，光芒耀眼，透出难以形容的玄奥气息。

　　按理说，本命魂符异动，绝对是好事。但黎霸嘴角却噙着一抹惊奇。在他感觉下，本命魂符如深不见底黑洞，汲取信仰圣水所化魂力本源，并无恢复迹象。

　　这些魂力本源，犹如药引子，只起到刺激魂符异动的作用，没有壮大魂符本源。

　　就在他心中疑惑不解的时候。伴随最后一缕魂力本源融入，魂符仿若受到极度刺激，达到顶点。

　　嘭！

　　眉心识海内，传出一声低沉闷响。外界无所感应，但黎霸却如遭到雷击，脑袋巨震，双眼发黑，神智意识瞬间丧失，一片空白。

　　他由盘坐之势，直接仰面躺下，神色呆滞，一动不动。

　　足足过了几分钟。

　　沉重呼吸声响起。黎霸这才回过神，大口大口喘息。

　　发生了什么事？

　　他晃了晃脑袋，坐直了身子。过后，连忙察看识海内部情况。

　　意念内视，这一眼看去，顿时让黎霸狂喜难抑。

　　本命魂符消失不见，取而代之，九团色泽迥异的灵光萦绕交缠，在识海内凝聚成一个奇异图案。

　　九宫魂格！

　　这图案虽初具雏形，但能清晰分辨出，呈九宫形态。却不正是他梦寐以求都想突破的境界，九宫魂格。

　　眼瞅这九团灵光所化九宫图，黎霸心中兴奋已经无法用言语表达，直接在床上翻起跟头，欢呼大叫。

　　许久。他方才平复心绪，盘坐好，开始仔细察看九宫魂格情况。

　　……

　　海薇儿有晨起练功的好习惯。

　　在花园一番操练，大汗淋漓。她准备回房沐浴换衣，眼瞅自己扈从豪斯屁颠屁颠小跑过来。

　　“小姐！”

　　黎霸一大早过来，当然是有事相求。他过来后，行了个抚胸礼，随后恳请自己最美丽善良的女主人，再给些增补精神力的药剂。

　　并且，点明需要信仰圣水。次一点，圣灵药剂也可以。

　　“豪斯，昨天刚给你的药剂，你不会……全用完了吧？”海薇儿一声惊呼。

　　黎霸摸了摸脑袋，有些不好意思说：“用完了。”

　　“有没有效果？”

　　“有！不过……”

　　从黎霸口中所说，白灵药剂效用不大，十滴信仰圣水，却给他带来极大裨益。仅仅一晚，灵魂之火淬炼已有小成。

　　有效果就好！也不枉付出那么多资源！

　　海薇儿点点头。沉吟不语。半晌后，方才缓缓道：“豪斯，如果是白灵药剂倒也无妨，我可以再调拨五十支给你，但信仰圣水……”

　　海薇儿说出难处。这类出自教廷的珍稀药剂，从不对外投放，每年只会拿出一小批，分给五大家族。

　　拉特兰帝国五大家族，掌控军政财权。明面上，全都奉教廷为主，但亲疏有别，因此分配药剂数量也不相同。

　　排名第一的奥纳西斯家族，还有西克斯家族和埃蒙家族，可以说是教廷附庸。因此，分配的珍稀药剂最多。

　　至于道奇家族和罗斯家族，虽奉教廷为主，但人事财权都掌握在自己手中，不同于另外三大家族，完全沦为教廷附庸。

　　并且，这两大家族掌控整个魔法公会，底蕴实力强大，虽不及教廷，却足以让教廷高层心怀忌惮。因此，在各方都受到教廷约束，或者说，暗中打压。

　　“豪斯，别说信仰圣水，就算圣灵药剂，我罗斯家族每年也分配不到几十支，有心无力啊！”

　　话到这里，海薇儿面带苦笑。她打心里想要培养自己的扈从，但是，有些资源不是她能够收集到。就算自己的父亲，罗斯家族族长出面，也很难购买到。

　　对赌赢来的信仰圣水，在昨天她已经送给姐姐海蒂丝。别说送出去的东西不能讨回，就算能，她也不会这么做。

　　原因很简单，她的姐姐海蒂丝已经达到九级巅峰境界，急需信仰圣水壮大灵魂之火，寻求突破契机。

　　女主子连罗斯家跟教廷之间不和睦关系都全盘托出。黎霸知道她有难处，不是不愿帮自己。

　　昨夜，在十滴信仰圣水刺激下，本命魂符终于蜕变，形成九宫魂格。如同当日魂符初成，所化魂种。他的九宫魂格也是初具雏形，魂力本源极度缺乏，无法调动半分。

　　因此，他需要大量魂力本源，补充九宫魂格雏形。普通白灵药剂可以说，就算服用再多，也没显著效果。

　　正因为如此，他才会清早过来，找海薇儿想办法。

　　从目前看来，海薇儿有心无力。就算调动整个罗斯家族，也难满足他的请求。

　　这该如何是好？

　　黎霸皱眉想了想，开口问：“小姐，那三家有没有大量信仰圣水，或者圣灵药剂库存？”

　　“有！但存量不会很大！”

　　从海薇儿口中得知，信仰圣水在教廷内部，也是极稀缺的资源，不可能大量分配。但是，另外三大家族，每月都会暗中获得一些，因此有一定库存。

　　黎霸听后，沉吟不语。心里面，他开始盘算着，看样子该出手了！

　　去偷也好，抢也罢。信仰圣水对于黎霸来说，势在必得。

　　“豪斯，你也别心急，练功这方面……还是慢慢来吧！”海薇儿出言相劝。

　　黎霸点头称是。不过，他还是请求女主子，先调一批白灵药剂，给他应急。

　　白灵药剂效用不大。但是，有总比没有要强。服用炼化，对九宫魂格雏形多多少少有点帮助。

　　海薇儿也很干脆，点头答应。不过，她也给出自己意见。

　　“豪斯，这批白灵药剂用完后，你先暂停一下！”

　　话到这里，海薇儿似笑非笑望向黎霸，又说：“你是我的贴身扈从，有些职责……也该履行了！”

　　贴身扈从，顾名思义，除了吃饭睡觉上厕所，需要贴身保护主人。

　　这方面，黎霸做得很不称职。

　　“豪斯明白了！”

　　黎霸脸色一正，冲着女主人行了个抚胸礼：“最多三天！我将谨守扈从职责，贴身保护我最美丽善良的女主人！”他当然知道，需要跟这位适时“深入”交流，增强彼此信任。

　　回去后。

　　黎霸第一时间通过魔法传音器，召来傅小东，让对方多准备些炼符材料。为了九宫魂格能够早日大成，适时当一回盗贼，也不无不可。

　　只不过，想从三大家族库房盗宝，没有周全计划，详细准备，显然不成。

　　另外，黎霸还让傅小东想办法，联络加维等狱友，大家先见一面。他曾经做出的承诺，必须要兑现。

　　哪怕现在无法达成，也要给加维他们一个定心丸，免得狱友们着急。

　　傅小东一一照办。对他而言，老板的指令，就算赴汤蹈火，也在所不辞。

　　白灵药剂、炼符材料等等，很快送了过来。黎霸又在院门贴上“闭门修炼、请勿打扰”的纸条。

　　足不出户，整整三天。

　　在第四天清晨，院门被打开，黎霸走了出来。他活动了一下筋骨，随后，朝向花园别墅走去。

　　这是跟女主子约定好的期限！

　　从今天开始，他将履行扈从职责，贴身侍奉保护。用他的话来说，跟女主子海薇儿“深入”交流的时刻，来到了。


第七百七十四章 扈从的神圣职责（一）

　　拉特兰帝国，东部边境。

　　自从帝国下达封禁指令，边境彻底关闭。那些来自中亚的商队，要不被困城内，要不被挡在边境线外。擅自靠近者，格杀勿论，有死无生。

　　这样一来，整个东方边境线彻底关闭。在教廷布下的光棱塔防守下，别说是人，连只苍蝇也休想潜入。

　　也没有人胆敢硬闯边境线，除非是嫌命长，自寻死路。

　　在边境线关闭后，一直安宁平静。直到近半月，情况发生变化。有来自东方的势力，不断派兵骚扰边境，越演越烈。

　　这一日，更是规模庞大，世所罕见。

　　三支兵马，沿着边境线，三路进发，展开狂猛袭击。这些兵马看不见半个人影，全是丧尸变异兽组成，还有各种千奇百怪的异类生物。数量之多，足有近千万。

　　中路，距离安卡拉领两百公里外，浩瀚的漠海荒原，聚集数百万异类生物大军。

　　这些生物看去半尸半兽，形貌怪异，异常凶悍狂猛。有的奔行大地，有的掠飞在天空，恍若黑色洪流袭涌而去。

　　怪吼咆哮声，惊天动地，威势无法形容。

　　然而，就在这支异类大军逼近安卡拉领里两百公里处，半空响起刺耳音啸声。一道道金色光束，如雨点，密集无缝，攒射而来。

　　嘭嘭嘭……

　　低沉闷响传出。大地震颤，金光闪耀。难以形容的焚灼之力，弥漫扩散开来。稍一触及，那些半尸半兽的异类，没有半点抵抗能力，尽皆化成灰烬而亡。

　　即便九级存在，也无法抵挡金色光束攻击，惨死当场。

　　只不过短短五六分钟，整支异类大军已被消灭过半。而它们好似无所畏惧，悍不畏死向前冲去。

　　光棱塔攻击威力强横，根本不是血肉之躯所能抵挡。也就在距离安卡拉领六七十公里处，整支异类大军已经被消灭殆尽。

　　放眼看去，大地尽是焦黑残骸和骨灰，四周弥漫糊臭气味，闻之令人作呕。

　　异类生物全军覆没，已经看不见一个活的。虽是如此，来自光棱塔的攻击，仍未停止。

　　嗤嗤……

　　刺耳音啸响起。足有数百道金色光束破空而来，锁定某一处沙地，攻击而去。

　　金色光束蕴含炽烈焚灼之力，直接融化砂砾，直透地底。

　　“轰轰”声不断响起。

　　几息间，一团巨大的黑色幽光，从地底冒出。幽光闪烁，竟然挡住连绵不绝的金色光束侵袭。内部，传出一道女子焦灼的喊声。

　　“威力太强！我挡不住！”

　　“换我来！”

　　“咻”一声，幽光消散。旋即，九个人影显现，有男有女。

　　如果黎霸在此，会发现这九人全是他手下精锐。有杨健黄鹍五大贱客，有风小扬冉莹夫妇，有石头华文昊两位军方高层。

　　这九位，个个身上散出圣域强者独具的气机。此刻，杨健站在中间，其余八人环立四周。在杨健头顶，有一玉石雕琢的九宫阵盘，泛出濛濛灵光。

　　光芒笼罩，九人气息融合，恍若一体。

　　此刻，没见杨健有何动作，念力加持，一道无形壁障瞬息形成。

　　嘭嘭嘭……

　　金色光束如雨点攒射而来，击中杨健加持的念力壁障，发出密集闷响。

　　“我靠！哥也撑不了多久！”杨健大喊。有九宫阵盘加持，九人结出九宫战阵，集合众人之力，他发现自己加持出的念力壁障，仍旧难挡光棱塔密集攻击。

　　“退吧！”石头沉声说。

　　眼前情况，他们虽想尽办法，也无法潜入敌境，继续下去的话，会有极大凶险。

　　不如先撤，再想其它途径。

　　伙伴们都没有异议。旋即，在杨健招呼下，他和风小扬位置迅速调换。风小扬来到中间，住持战阵。

　　“走！”

　　在他一声大喝下，狂风骤起，沙尘漫天。九人身形消失不见，原地凭空出现一道青色飓风，呼啸远去。

　　……

　　身在罗马都城的黎霸，当然不会知道，因为他的失踪，手下聚集力量想办法潜入拉特兰帝国。为此，付出极大代价，却是无所成。

　　哥罗塞角斗场。

　　控制中心内，黎霸穿着黑色燕尾服，扎着紫色头巾，伴在海薇儿左右。目光瞅向大屏幕，角斗场血腥赛事正在上演。欢呼尖叫不断，场面热闹喧嚣。

　　曾几何时，他也曾是场上角斗士一员，拼尽全力跟魔兽厮杀。如今，身份改变，罗斯家族第二继承人海薇儿小姐贴身扈从，赐予姓氏，享受格外荣宠。

　　角斗赛事持续进行。人兽赛的大战，血腥无比。同样来自巴拉格监狱的二十名囚徒，没有黎霸带领狱友那份好运气，三场没坚持下来，已经死伤殆尽。

　　垂死挣扎的囚徒，在魔兽狰狞爪牙攻击下，发出撕心裂肺的惨叫。四周看台上的贵族们，不但没有半点同情，相反个个如打了鸡血般，亢奋大吼大叫。

　　一帮疯子！

　　黎霸撇了撇嘴。对于这些拿同类不当人看待的贵族，他发自内心，无比厌恶。

　　“豪斯，你很讨厌角斗赛，是么？”

　　海薇儿恰好捕捉到他脸上的微表情，一双蓝宝石般剔透的眸子望了过来，似笑非笑问。

　　“哦，也不是。”黎霸躬了躬身，违心的否认。

　　“豪斯，一名优秀的扈从，需要对主人敞开心怀，毫无保留！”

　　海薇儿盯着他，慢悠悠说：“我要听实话！”

　　黎霸一愣，想了想，坦然道：“是的，我很不喜欢角斗赛！”

　　“为什么？是因为你亲身经历过的原因？”海薇儿追问。

　　黎霸笑了笑，手指向大屏幕，那些声嘶力竭亢奋大叫的贵族，说道：“小姐，你有发现么，他们现在的样子，很丑陋！”

　　海薇儿目光看去，沉默了一下，淡淡说：“我也不喜欢角斗赛……但是，有些事不是我能左右，用你们华夏语言来说，大势所趋，不得已而为之！”

　　黎霸听后面有惊奇。海薇儿笑了笑，竟然给他介绍起哥罗塞角斗场的来历。

　　这座角斗场，原属帝国官方产业，在开办初期就受到都城广大贵族欢迎。特别是人兽角斗赛事，更是座无虚席。正常情况下，每天要举办十场。因此丧命幸存者，多不胜数。

　　后来，罗斯家族从官方买下角斗场。原本打算改革经营，去除人兽赛事。然而，却遭到都城众多贵族联手抗议。最后，甚至惊动了教廷出面调停。

　　罗斯家族底蕴虽强，却无法抗住来自教廷和贵族圈子双重压力，不得不妥协。人兽赛事继续举办。只不过，场次压缩到最少，每半月才举行一场。

　　为此，教廷和都城贵族都很不满。但罗斯家族也给出理由，他们希望提高赛事质量，所有角斗士必须要经过精心挑选，这样的话，才能带来最精彩的表演。

　　毕竟，哥罗塞是罗斯家族的产业。他们有权决定角斗场一切事务。只要不停赛，就算教廷也找不出理由干涉。

　　“豪斯，当年哥罗塞在官方手中，每天死伤的囚徒奴隶达到两三百之多，而今，死亡人数大大降低。”

　　海薇儿话到这里，目光望向黎霸，轻声说：“我们罗斯家族能做的……只有这样。”

　　黎霸沉默不语。他能听懂海薇儿的话，教廷和广大贵族的利益不容侵犯，罗斯家族也不可以，顺势而为才能自保。反之，就算罗斯家族底蕴再强，也难逃覆灭厄运。

　　“走吧，今天也忙了一天，咱们回家了！”

　　在大屏幕上，最后一名囚徒角斗士，丧命在魔兽爪下的时候。海薇儿伸了个拦腰，招呼黎霸走人。她似乎，也不想在哥罗塞多逗留。

　　走出大门。海薇儿的专车停放在一侧。詹纳带着近卫武士，恭立两旁。

　　扶着女主子登上马车，黎霸挥起长鞭，准备驾驭独角兽驶离的时候。车厢门打开一条小缝，里面传出海薇儿慵懒的话语声。

　　“豪斯，让詹纳驾车，你进来给我按摩一下……这两天不知道怎么了，腰背酸疼得厉害！”

　　黎霸听后先是一愣，过后，脸上露出会心笑容。

　　“是。”

　　他直接将马鞭扔给护守在旁边的近卫长詹纳。过后，钻进车厢内。包括詹纳在内，所有近卫武士都冲她的背影，投去羡慕的眼神。

　　贴身扈从，贵族最亲密的仆人。

　　在拉特兰帝国，年轻贵族对于两性关系很开放。男贵族会收年轻貌美的女扈从，相反，女贵族也会收顺眼的男扈从。在没结婚之前，可以跟自己的扈从在一起，享受男女欢爱。

　　这在贵族圈子是公开的秘密。也为帝国法律所允许。

　　傅小东就是如此，成为罗斯家族大小姐海蒂丝最亲密的替身扈从。同时，关于扈从这一“神圣职责”，黎霸也是从他口中获知。

　　对此，黎霸并没有抵触情绪。相反，他的女主人海薇儿，年方十八，含苞待放。不论从那一角度去看，都是顶尖的美女。

　　对这方面很看开的黎霸，不介意跟自己女主人来一场“友谊赛”。当然，前提是他的女主人海薇儿同意，先采取主动或者暗示，他才有机会。

　　否则，就是冒犯，大不敬。

　　如今，这机会来了，黎霸也想跟对方“深入”了解，加强关系，方便以后行事。


第七百七十五章 扈从的神圣职责（二）

　　这两天，海薇儿一直很烦。

　　起因是姐姐海蒂丝，悄悄告诉她一件事。一个有关于她、经过家族长辈开会做出的决定。

　　身为罗斯家的女儿，她无法抗命，只能遵从。因为，这个决定关乎整个家族兴衰存亡。

　　“妹妹，父亲大人很快就会对外宣布，你……如果有喜欢的人，该在一起，就在一起吧！”

　　这是姐姐的善意提醒。海薇儿听后有些茫然，她十八岁了，末世前忙于学业，末世后又醉心修炼，还要忙于家族事务，从没跟男人有过深层次交往，更没有喜欢的人。

　　在一起！跟谁呢？

　　想起不久之后，家族即将宣布的那件事。海薇儿心生厌恶，就算跟大街上任何一个男人欢好，也比那个家伙强！

　　直到今天，她跟扈从“豪斯”一番深聊，发现……对方是个不错的人选。

　　就是你呢！

　　海薇儿在登上马车的时候，做出这个决定。正因为如此，她才会给出暗示，邀请“豪斯”进来车厢。

　　罗斯家大小姐的专车，经过炼金师特殊工艺锻造，空间大，防御强，内部装饰豪华，并且铭刻魔法阵。关上车门，能够隔绝一切手段探测。

　　用黎霸的话来说，简直就是流动炮房！

　　钻进去后。黎霸瞅见自己的女主子海薇儿，俯身平躺在一张金色软榻上，侧着脸看过来，神色带着说不出的慵懒。

　　她平日过来角斗场，都是武士打扮，上身穿着紧身皮甲，勾勒丰满线条。下身穿着齐臀短裤，雪白丰满的大腿全都露在外面。

　　此刻，从黎霸的视线角度，恰好直面女主子那双充满诱惑的打长腿。稍稍低头，还能窥视大腿根部，镶着蕾丝边的小内内。

　　话说，过来罗马都城这边也有一个月，女色不近。此刻瞅见尤物横躺面前，黎霸并非坐怀不乱的柳下惠，相反那方面需求还很旺盛，一眼瞅去，立刻“鸡动”难抑。

　　“小姐，哪儿不舒服啊？”

　　咽了口吐沫。黎霸关上门，搓着手笑嘻嘻走去。他洞悉主子的心意，也不客气，直接来到软榻旁边坐下。

　　“这儿……有些酸痛！”海薇儿指了指后背。同时，一双水汪汪的大眼睛望向黎霸，脸颊微红，慵懒中还透着些许羞涩。

　　我这女主人绝对是处级干部！

　　以黎霸多年把妹经验，可以断定。他更加‘鸡动’，表面上装作有些为难的样子，说道：“小姐，隔着战甲按摩的话……恐怕没什么效果啊！”

　　这是进一步试探！

　　只要女主子肯脱战甲，也就是说，已经九成九允许他的小弟，来一次亲密接触。

　　“你替我脱掉吧！”海薇儿懒懒地说。

　　这么直接！西方妹子就是开放啊！

　　得到首肯，黎霸开始动手。皮甲后面有活扣，轻轻一按，立刻从中裂开。在海薇儿配合下，黎霸顺利帮她脱掉皮甲，只剩一件贴身内衣。

　　内衣是丝绸的，摸上去很光滑。身为老手，黎霸没有猴急去掉女主子这件束缚，而是隔着淡薄的丝绸内衣，开始按摩起来。

　　松骨缓解疲劳的按摩手法，黎霸不懂。但是，他从武宗大长老青龙那里，学过一种刺激穴位达到催情效果的指法。

　　当初求教青龙，学会这门小术，原是用来对付家里那几个娘们，并且收效显著。如今，正好派上用场，对付女主子。

　　却见黎霸落指如飞，隔着丝绸内衣，开始按摩起来。只是几下，海薇儿就招架不住，“嘤咛”哼出声来。在她的感觉中，“豪斯”的手指好像拥有无穷魔力，只要稍一触及，立刻浑身酥软，小腹似有一团热气，开始涌向全身。

　　“小姐，舒服吧？”黎霸满脸贱笑。

　　“嗯。”海薇儿几乎是哼着鼻音回话。双眼微闭，满脸绯红。

　　“要不要来点刺激的？”

　　“要，要……”

　　黎霸当然知道，女主子想要。他直接一个翻身，骑在海薇儿的翘臀上，双手将对方的丝绸内衣掀起，大半个背部全部袒露出来。

　　黑色的Bra，包裹着胸前丰满，压在身下，侧漏出雪白的半球，诱惑力十足。

　　“豪斯……”

　　对于扈从大胆的举动，海薇儿微微睁眼，佯装嗔怪喊了一声。但是，却没有制止。

　　女孩都是这样！做了女人后，就不会心里想要，嘴上欲拒还迎。

　　“小姐，豪斯会尽最大努力，让你爽歪歪！”

　　都到了这一步，黎霸没必要假模假式，狼爪探出，开始大肆揉摸起来。看去没有章法，落指之处，全是女人身上最敏感的穴位。

　　脖子、腋窝、大腿根……全都在狼爪侵袭范围。没几下，海薇儿已经情难自禁，她那雪白的肌肤，因为极度刺激变成粉红色，诱惑力十足。

　　最后一招，龙爪手外加老汉推磨！

　　黎霸解掉女主子的罩罩，双手从侧面攻去，以海底捞月之势抓住两团丰满。同时，他三两下脱掉上衣，光着胸膛紧贴在海薇儿后背，两腿仍旧夹住对方臀部，开始贴身磨蹭。

　　早已“愤怒”的小弟，火热滚烫，对准翘臀股沟刺去。虽然隔着衣服，杀伤力仍旧十足。

　　海薇儿哪里承受得住，一双大长腿拼力交缠，昂着雪白的脖子，鼻间发出愉悦的哼声。

　　“小姐，爽不爽？”黎霸舔着女主子的耳垂，喘着粗气问。

　　“嗯……豪斯……我的宝贝……来吧……给我吧……”海薇儿侧过脸，媚眼如丝，伸出小舌头开始反舔黎霸的脸颊。

　　“如您所愿！”

　　前奏也差不多了。黎霸直接伸手，“撕拉”一声扯掉女主子的短裤，还有黑色小内内，掏枪上马，准备冲锋。

　　然而，就在这时，海薇儿忽然像是想起什么，迷离眼神陡然一清，伸手抓住顶着自己屁股那硬邦邦的家伙，大声说：“豪斯，我记得……你练的童子功，一旦破身，你的横练功夫也就破了……不行！我不能让你失去实力！”

　　我滴娘啊！

　　黎霸听后，差点想一头撞死在车厢里。这些鬼话当时都是随口说出忽悠人的，没想到，这妞儿还当真。

　　长枪到了沿口不给入，那种滋味太难受！

　　“小姐，我忘了告诉你，我的金钟罩铁布衫修炼到第三重境界，就算破了童子身，也没影响！”忍着满腔欲火，黎霸费力解释起来。

　　“真的？”海薇儿眨了眨眼睛。

　　“骗你我是小狗！”黎霸发誓。

　　“嗯，要是这样的话……”

　　海薇儿望向他，舔了舔嘴唇，松开手的时候，抱着黎霸狂吻起来。

　　这才对嘛！

　　黎霸的小弟得到解放，腰身用力，长枪直入。娇喘声，呻吟声，不断响起。还有猛烈对撞，发出的“啪啪”声。

　　车厢内，一片春意盎然。

　　……

　　罗马都城很大。从哥罗塞到罗斯庄园，有半个小时路程。

　　由于特殊原因，黎霸很快结束战斗。在马车行驶到城中心的时候，靠在路边停了下来。

　　走下车的时候，黎霸已经穿好衣服，外表看去什么事都没发生。但他满脸红光，意气风发的样子，落在詹纳等近卫武士眼中，只要不是傻子，都清楚他刚才在车厢内做了些什么。

　　“豪斯，记着早点回去！”车厢内，传出海薇儿慵懒的话语声。

　　“是，我的小姐。”

　　黎霸微一躬身。他当然听出来，女主子让他早点回去，话里有话。

　　在詹纳挥起长鞭，驾驭独角兽马车疾驰远去的时候。黎霸能感受到，这些家伙明里暗里都冲自己投来“羡慕嫉妒恨”的眼神。

　　黎霸当然明白这些家伙吃味的心情，自言自语说：“哥是谁！豪斯·大仲马！没点手段敢用这个名号么！”

　　哈哈一笑。他瞅准方向，沿着街道朝北快步行去。

　　前几日，黎霸让傅小东设法联系，跟狱友们见一面。傅小东效率很快，已经通过各种手段，办妥这件事。

　　在通过魔法传音器汇报情况的时候，很不凑巧，黎霸当时正跟海薇儿在车厢内肉搏激战。身为修者，控制“那方面”时间长短，小菜一碟。

　　因此，黎霸迅速结束战斗。这样的话，一来可以去办事，二来女主子毕竟头一遭，就算西方人体质好，也得照顾点，要懂得怜香惜玉。

　　女主子爽了。对于黎霸提出去见狱友的小要求，当然痛快答应。

　　分手后。按照傅小东发来的地点，很快，黎霸来到位于城北一家小酒馆。在这里，他见到了加维巴布一帮狱友们。

　　十三名狱友，除了阿奎特，全部到齐。

　　关于阿奎特，值得一提。早在那日郁金香会所的时候，就被女主子海薇儿带走。罗斯家的大小姐，想从一名小贵族手中，带走一名重伤扈从，还是非常容易。

　　阿奎特受伤很重。因此，被海薇儿安排去了罗斯家的疗养院，接受治疗。先前黎霸想去看望，一直没时间，或者说，女主子没批准。他有信心，今晚回去再提这件事的话，女主子肯定会答应。

　　前提是，要将这小娘们伺候好！

　　“老大！”

　　“老大！”

　　见到黎霸，加维等人都是很兴奋。他们不比黎霸成为罗斯家大小姐的扈从，奴隶身份，穿着破烂，成天要干苦力活，气色比牢房那会儿没好多少！

　　“大家都坐吧！”

　　黎霸哈哈大笑，招呼加维等人就坐。同时，让酒馆老板上了一桌子好酒好菜。至于钱嘛，他的空间戒指里面多得是，都是女主子交给代为保管。

　　只不过，现在可以说，也是他的！

　　好酒好菜上桌。加维巴布等人狼吞虎咽吃了起来。黎霸在旁作陪。至于傅小东，他只负责联络，没有出现。

　　酒足饭饱。黎霸询问加维等人近况。从他们口中得知，都是血泪辛酸。

　　“老大，我和巴布稍微好些，但是其他兄弟们……恐怕撑不了多久！”

　　“是啊！老大，你快想想办法，救哥几个脱离苦海吧！”

　　面对狱友们苦苦哀求。黎霸当然知道，他们日子不好过。在拉特兰帝国，奴隶等同商品，身家性命都掌控在主人手中。被打被杀，或是劳累而死，都是平常事。

　　“三天！给我三天时间，我想办法将你们弄去罗斯家族干活！”

　　黎霸给出承诺。如果在今天早上，他不敢打包票，但现在有这份底气。

　　“多谢老大！”

　　“以后跟着老大，我们再也不用担心受人欺负！”

　　狱友们听后，都是喜出望外，兴奋无比。

　　“要是克拉克老爹还活着，现在就好啦！”加维惊喜之余，很有感触说出这句话。

　　黎霸听后，神色立刻有些伤感。同时，他猛然记起，老人在临去哥罗塞角斗场前一天晚上，交托给他的事情。

　　这些天忙于恢复实力，把这件事给忘了。

　　“今天就到这儿，大家先回去，等我好消息！”

　　黎霸立刻站起身，叮嘱加维巴布等人，各回各家，等候消息。在跟狱友们分手后，他望了望天色，没有多想，伸手拦了一辆马车，朝着城北郊区驶去。

　　他要抓紧时间，完成克拉克老人交托的后事，否则，有愧于心，今晚睡觉恐怕都不会安稳。


第七百七十六章 黑暗圣者

　　罗马都城很大。有城区和郊区之分。

　　城区是贵族集中地。四周郊区被划分若干小镇，居住近千万平民。

　　卡特小镇。一个名叫珍妮的女人。

　　这是当日前往哥罗塞角斗场，克拉克告诉黎霸的一个地名，还有人名。老人家似乎预感自己熬不过，交托后事，请求黎霸将他的遗物送给亲人。

　　这件遗物，一块灰布，叠得四四方方。从接过手那一刻，黎霸就没有打开过。

　　如今，他乘车前往北郊卡特小镇，正是去替克拉克完成遗愿。

　　马车速度很快。也就一个多小时，已经抵达卡特小镇。

　　克拉克只告诉地名，还有人名，没有具体地址。因此，需要向人打听。

　　这方面，不需要黎霸亲自出马。一个金币扔出后，车夫跑前跑后，没几分钟，已经办妥差事。

　　聿——

　　在镇南一栋宅院大门前，疾驰行驶而来的马车，停了下来。

　　“先生，您要找的人，就在这里！”

　　车夫手指过去，冲着坐在车厢内的黎霸，笑着说道。

　　“好！”

　　黎霸走下车。吩咐这名车夫在门口候着，待会儿他还要乘车返回城区。至于劳务费，肯定不会少。

　　车夫听后很高兴。他并没有因为黎霸东方人的面孔，而有半点歧视，或者看不起。原因很简单，佩戴在黎霸右胸的徽章，足以代表他的身份。

　　帝国最富有的家族，罗斯家族的人！

　　哪怕只是罗斯家一名仆从，在车夫眼中，都是财神爷。

　　走下车。黎霸目光望去，克拉克的亲人居住环境还不错。这是一栋别墅，看去虽然破旧，但格局规模不小。前面有高墙大院，圆顶塔形楼耸立，极具古欧洲建筑风格。

　　没有多想，黎霸走上前打门。敲了半天，都没人回应。

　　“不在家？”黎霸皱了皱眉。大老远跑一趟，如果找不到人，克拉克交代的事，又得耽搁下来。

　　在他准备转身，吩咐车夫去四周邻居再打听一下的时候。厚重的木门，“吱呀”打开。一名少女探出半个身子，面带警惕望向他。

　　“你找谁？”少女衣着朴素，容貌秀气，脸颊生了几个小雀斑，显得娇俏可爱。

　　“请问你是珍妮小姐么？”黎霸面带微笑问道。

　　“我是！”

　　雀斑少女点点头。她望向黎霸的眼神，仍然带着警惕。

　　“哦，见到你真高兴，我名叫豪斯·大仲马，是克拉克老爹的朋友……”

　　见到正主儿。黎霸连忙道明来意，同时将克拉克的遗物，那块灰布取出，递了过去。

　　“进来说吧！”

　　雀斑少女瞅见黎霸手上的灰布，眼神顿时一亮。她没有伸手去接，甚至没有仔细听黎霸叙说克拉克老爹不幸遭遇。敞开门，邀请黎霸进去说话。

　　天色不早。黎霸原本只打算将克拉克遗物交给对方，立刻离开。此刻主人家邀请，他想了想，也没有拒绝，大步走了进去。

　　本着负责任的态度，他决定还是花些时间，跟这名叫珍妮的少女，说清楚有关克拉克的事情。

　　“吱呀——”

　　在黎霸走进去的时候，木门再次关上。到了里面，入眼看去，一条青石板小径，直通前方的别墅。两侧，栽有不少花草树木，环境显得很幽美。

　　“豪斯先生，请跟我来吧！”

　　那名叫珍妮的少女，招呼一声，走在前面带路。黎霸跟了上去。两人一前一后，朝着别墅走去。

　　青石板小径约莫百米。走过去之后，就抵达别墅大门。

　　近距离观看，黎霸发现这栋别墅很有些年头，不少墙面都挂满了爬山虎。在大门两侧，有六尊石像矗立，同样年代久远，表面沾满了青苔。

　　别墅不谈，这些石像很古怪。看去似人非人，是兽非兽。獠牙毕露，形貌可怖。虽呈蹲立姿态，却有三米多高。雕刻技艺精湛，远远看去，恍若活物。

　　在走近六尊石像的时候，不知为何，黎霸突然心生警意。他虽魂力无法外放，但感官敏锐，此刻觉察有丝丝冰冷的气息，侵袭而来。

　　黎霸脸色一变，立刻顿住脚步。目光直视那名叫珍妮的少女，正待开口。诡异一幕发生，对方娇小身躯，如遁入空气中，瞬息消失无影无踪。

　　同时，四周光线开始急速黯淡下去。头顶天空，更是乌云遮蔽，黑暗降临。

　　只是一瞬间！

　　黎霸犹如身陷黑夜，伸手不见五指。他眼瞅周遭异象，神色不惊，嘴角泛出淡淡冷笑。

　　结界！

　　具体来说，应该是圣域强者构建出类似幻境的空间。

　　黎霸并无惧意，只是心中很疑惑。克拉克交代他来找的人，竟会拥有如此强悍的实力？

　　吼吼……

　　嘶嚎声骤起。一团团碧绿幽光显现，在黑夜中显得格外诡异。

　　以黎霸目力，四周光线在黑暗，也影响不到半分。此刻，在他眼中所见，先前那六尊诡异石像，竟然全部活过来，化成一头头身高六七米、肋生双翼的怪物。

　　呼！

　　一头怪物率先发动攻击。扑扇翼翅，腾空飞起，锁定黎霸直扑而来。

　　翼翅如刃！

　　难以形容的冰冷气息，笼罩而来。却见黎霸大喝一声，挥起右拳，琉璃灵光闪烁，直轰而去。

　　嘭！

　　袭来石像怪物，被他一拳轰飞。但却没受到多大损伤，怪叫几声，再度扑来。

　　同时，另外五头石像怪物，联手展开攻击。这些家伙体型庞大，力量强悍，个个都有堪比九级巅峰的实力。此刻围攻而来，威势极大。

　　“就凭你们，也敢在我面前放肆！”

　　黎霸冷笑。双脚一跺，人如箭矢凌空掠去。双拳轰出，肉身力量夹杂磅礴元力，狂暴无比，直攻而去。

　　在四周类似结界的幻境笼罩下，他并不担心自己加持元力，会引起惊动。因此，出手没有半点顾忌。

　　嘭嘭嘭……

　　密集闷响传出。六头石像怪物联手，足以堪比一名圣域初期。然而，面对黎霸悍猛攻势，被打得节节败退，没有半点还手余力。

　　轰！

　　一头石像怪物，被黎霸挥拳砸落在地。其身形一晃，划过黑暗，又是一拳重重砸在这头石像怪物的脑门上。

　　这一拳，蕴含十二分力道！

　　石像怪物防御虽强，也承受不住。脑袋立刻被轰碎，庞大躯体在同一时间崩溃，化成无数碎石洒落地面。

　　“岩石生命体！”

　　黎霸见状，面有惊奇。但他出手之势依旧狂猛，没有减弱半分。

　　又一拳！砸倒一头石像怪物！

　　黎霸飞身而去，准备将这家伙彻底解决的时候。低喝声，从阴暗角落传出。

　　“黑暗束缚！”

　　缕缕幽光袭来，瞬息化成十几根粗大的锁链，交织缠绕而来。

　　黎霸挥拳轰去，竟然没能震碎这些幽光锁链，身体立刻被缠住。

　　“地狱血矛！”

　　“暗黑炎浪！”

　　在黎霸被幽光锁链困住之际。一杆血色长矛，巨浪般的黑色炎火，伴随余下五头石像怪物，狂暴攻击而来。

　　威势强大，就算圣域存在，遭此一击，也是凶多吉少。

　　“有点意思！”

　　黑夜中，黎霸目光炯炯，面无惧色，死死盯向炎火长矛，还有幽光锁链攻来的方向。他身体虽受束缚，双手却不受影响。

　　此刻，只见他左手一翻，掌心出现一枚紫色灵箓，瞬间引动。

　　“紫极神火翼！”

　　符文流转，炫目紫光喷涌显现，蕴含焚灼万物之威。缠住黎霸身体的幽光锁链，稍一接触，立刻发出“嗤嗤”声，销蚀损毁。

　　同时，紫光汇聚，黎霸身后顷刻生成一双紫色光翼，长十米，翎羽纤毫毕现，恍若实物。

　　“都去死吧！”

　　灵箓加持，火系高级符法在此刻释放出难以形容的绝大威能。在黎霸凌空一转，后背紫色光翼横扫之下，逼近的五头石像怪物瞬间被摧毁。

　　同时，类似翎羽的紫光，如箭矢般攒射而去。锁定位置，正是暗中施法者藏身之处。

　　“黑暗之盾！”

　　一面幽光盾牌凭空显现，挡住紫光攻击。但是，在黎霸控制光翼连续不断攻击下，这面幽光盾牌很快崩溃。

　　隐藏在暗中偷袭者，好像不止一人。在幽光盾牌消散后，又有血气汇聚，化成壁障防御。

　　黎霸冷冷一笑。心念控制，后背符力所化紫色光翼，瞬间爆裂，形成两道巨大的紫色光柱，直轰而去。

　　紫色光柱蕴含阳火之力，狂暴无比。

　　轰！

　　那隐匿黑暗中的偷袭者，联手加持的防御，顷刻被破开。紫光弥漫，内蕴难以形容的焚灼火力，笼罩而去。

　　惊呼声响起。可以听得出，这帮家伙很慌乱。

　　黎霸心里有数，对方实力虽不弱，仍旧无法抵御紫极神火翼自爆，发出的最强一击。

　　他不管对方是谁，跟克拉克有什么关系。既然主动招惹，就要承受恶果。

　　紫光笼罩。三个人影在黑夜中若隐若现。面对狂暴火力凝聚而成的紫光攻击，似乎已经丧失抵御能力。

　　就在这是，一道苍老人声响起。

　　“黑暗吞噬！”

　　一只黑色大手突然出现，仿若蕴含无尽吸力，凌空抓去。袭来所有紫光如长鲸吸水，被这诡异大手摄走，半点不存。

　　见此一幕，黎霸满脸不可置信的表情。他不是被对方强大手段所震慑，而是……那道苍老人声听去，竟是无比熟悉。

　　呼！

　　在黑色大手消失的时候。黑暗同时消褪，周遭异象不存，一切恢复正常。

　　头顶蓝天，别墅近在咫尺。四周除了地面洒落不少碎石，看不见半点打斗迹象。

　　此刻，在别墅门口有四人，两男两女。为首一名黑袍老人，手持权杖，面带微笑望向黎霸，说出一句：“小黎，我等你好久了！”

　　这位黑袍老人，竟然是在哥罗塞角斗场丧命的克拉克老爹。

　　“你没死！”

　　足足半晌，黎霸才回过神，第一时间手指对方，直翻白眼。

　　带着满腹疑惑，黎霸被克拉克请进别墅，来到底层一间密室。刚坐下，黎霸立刻开口发难，“老爹，亏我当日为你伤心难过，你竟然瞒着众兄弟假死，很不厚道啊……今天，你必须给我一个合理解释！”

　　克拉克手指另外三人，笑着说：“小黎，我先给你介绍一下，这位是黑暗魔法师珍妮……”

　　珍妮就是先前那名雀斑少女。此刻，她面带微笑冲着黎霸点头招呼：“你好。”

　　“这位是黑暗圣骑士凯洛奇！”

　　另外一名英俊青年，同样满脸笑容，冲着黎霸行了个贵族礼。

　　“这位是黑暗炼金师琳达！”

　　最后一名美艳少妇，上前行礼过后，冲着黎霸抛了个媚眼，娇笑道：“帅哥，你毁了我六尊石像鬼，够厉害的！”

　　“哪里哪里！”

　　黎霸假模假式客套了一下，过后，转目望向克拉克，问出两个字：“您呢？”

　　克拉克摸着胡子，笑了笑说：“至于我，在光明教廷被称为异端邪恶之首，地狱魔王阿马迪厄斯！”

　　“嗯，比起克拉克……这名号叼爆了！”黎霸点点头。此时此刻，他当然知道克拉克不是普通人，并且还是一名强者中的强者。

　　“这是保罗那老混蛋给我扣的恶名！”

　　克拉克望向黎霸，微笑说：“在我的学生眼中，我是黑暗圣者克拉克，名字不假，只不过……外人不知道而已！”

　　黑暗魔法师，西方神祇文明异类存在，为光明教廷所不容，一经发现，必倾尽全力剿杀！

　　黎霸对于黑暗魔法师的了解，仅限于此。在拉特兰帝国境内，黑暗魔法师数量极少，隐匿藏形，从不轻易曝露身份。

　　原因很简单，他们只要一出现，就会遭到教廷疯狂追杀。在整个帝国都无容身之处。

　　自己狱友，一位学识渊博值得尊敬的长者，竟然是黑暗魔法师，并且还是首领人物！

　　黎霸很惊奇。从克拉克刚才出手情况判断，这位最起码拥有圣域巅峰实力。他为何会跟自己一样，被抓进巴拉格监狱？而后，假死脱身，还留下线索让自己找上门，又是为何？

　　此刻，黎霸望向这满脸慈祥笑容的老者，满腹都是不解疑惑。


第七百七十七章 克拉克的请求！

　　“来，喝杯水吧！”

　　克拉克手持权杖，轻轻一划，身前空间诡异裂开，一个茶盏冉冉飞出，飘向黎霸。

　　这手空间掌控能力，让黎霸心中暗惊，不由对面前这位老人家，又高看了几分。

　　接过茶盏，里面有半杯漆黑如墨的液体。黎霸嗅了嗅，无色无味，看去很古怪。

　　他没多想，一饮而尽。老人如想加害的话，在巴拉格监狱有大把机会，而不是现在。

　　黑色液体下肚，喉嗓清凉，如饮甘泉，感觉还不错。黎霸砸了咂嘴，正待开口的时候，突然，小腹腾起一股热流，直冲而上，尽皆涌入眉心识海。

　　魂力本源！

　　他脸色一变，随之而来就是惊喜。连忙沉定心神，细细品味这股魂力本源给自己带来的好处。

　　论精纯程度，克拉克赠给的黑色液体，所化魂力本源几乎不比信仰圣水逊色多少。半杯数量，远较十滴信仰圣水，蕴含魂力本源浑厚强大。

　　没等黎霸催动大衍诀，这股精纯魂力本源如受吸引，尽皆融入九宫魂格雏形。九团灵光所化魂格，吸收这股魂力本源，光泽更加耀眼，显得凝实稳固几分。

　　好东西！

　　黎霸眼神一亮，望向克拉克笑嘻嘻说：“老爹，还有没有，给我来个几百杯！”

　　“你当它真是水啊！”

　　克拉克笑骂一句。不过，还是给黎霸又来了半杯。这回黎霸没有囫囵吞枣，仔细品味，黑色液体所化魂力本源，给九宫魂格带来的好处。

　　“老爹，这玩意是……”

　　几分钟后。第二杯黑色液体所化魂力本源被吸收，所带来的好处，九宫魂格又凝实稳固几分。按照黎霸推测，如果真有几百杯的话，绝对能让他的九宫魂格完全凝聚成型。由此可见，这黑色液体珍贵之处，且对九宫魂格有大功效。因此，他开口询问，想要多弄些。

　　“这是魂液！”

　　克拉克目光望向他，微笑说：“采用万物灵魂之火，提炼而成的魂液！”

　　黎霸听后先是一愣，过后，带着说不出的惊奇，还有几分复杂意味，说道：“万物灵魂之火……恐怕，最多的还是人类灵魂吧！”

　　“不错！”

　　克拉克没有否认。他洞悉黎霸此刻想法，缓缓道：“光明不代表正义，同样，黑暗不一定就是邪恶……小黎，我可以坦白告诉你，这些魂液绝大部分来源于我们黑暗魔法师的死敌，光明教廷的人！”

　　“还有一部分，来自魔兽。”那名黑暗炼金师琳达在旁补充。

　　“自古以来，光明黑暗天生死敌。我们黑暗魔法师只要落入教廷之手，定会被抽取神魂之火，淬炼信仰圣水。同样，教廷圣光魔法师落在我们手中，也难逃厄运！”

　　克拉克话到这里，目光望向黎霸，又说：“这手法虽然残忍，却是教廷带头施为，我们不过以牙还牙，效仿而已。”

　　黎霸听后点点头。别人做初一，他们做十五，并无不妥。更何况，对象还是符师死敌，光明教廷那帮神棍。

　　因此，黎霸恨不得拍手叫好。当然不会因为这魂液来源，心生芥蒂。

　　“老爹，你们炼制的魂液很不错，怎么做的？教教我呗？”黎霸打起了歪主意。

　　“行啊！你想学的话，我可以教你。”

　　克拉克很干脆。他笑眯眯望向黎霸，又说：“小黎，这些都不成问题，咱们……还是先说正事吧！”

　　黎霸当然清楚，面前这位黑暗圣者留下线索，让自己找上门，肯定有所求。他一直不提，也不问，就是等对方先开口。

　　说正事儿之前。克拉克想知道黎霸的真正身份。

　　黎霸摸了摸鼻头，没有任何隐瞒，牙缝中蹦出两个字：“符师！”

　　他清楚，以面前这位的实力，自己在巴拉格监狱牢房一举一动，应该都被看在眼中。能施展炼血术，摄取他人精血补充自己。很显然，不是一般人能做到。

　　符师！来自东方的术士！

　　黎霸相信克拉克已经确定。对方的三名学生刚才出手试探，就有这一重用意。因此，他没有任何隐瞒的必要。

　　克拉克似乎很满意黎霸的坦诚，面带微笑又道：“小黎，关于东方华夏那边的情况，我知之不详，但听人说过，上次圣十字军东征，被华夏龙城击退，领头者……好像就是一位姓黎的符师，他有华夏龙城第一高手之称！”

　　话到这里，这位老人家，望向黎霸的目光，透着说不出的深意。

　　“就是我！”

　　黎霸很干脆承认，并且道出自己真名。

　　“嗯，我猜就是你！”

　　克拉克点头。他没有询问黎霸因何来到拉特兰帝国，还被人抓进监狱。想了想，沉声问：“小黎，你对西方神祇了解多少？”

　　这方面，黎霸虽从祖龙那儿，获知不少。但是具体情况并不了解。譬如，西方神祇到底有几位？实力如何？

　　黎霸曾询问过祖龙，这位华夏图腾守护神存在的大家伙，似乎很喜欢卖关子，并没有详细告知。

　　“西方神祇跟我华夏符师是死敌，曾经发生过不少大战……最后一次，西方神祇大败，沉眠不醒。至于我符师先辈，早已离开这方世界！”黎霸简单几句话，将他所知说了出来。

　　“嗯。”

　　克拉克点点头。神色有些凝重，缓缓道：“你说得大致没错，详细部分，看来你应该不知道。”

　　黎霸站起身，行了个贵族礼，微笑道：“请老爹指点。”

　　“做了罗斯家大小姐的扈从，小黎，你这西方礼仪学得挺不错！”

　　克拉克先开了句玩笑。过后，开始缓缓道来。

　　西方神祇诞生于远古时期。在那个年代，术法昌盛，诸神鼎立，强者如云。西方以四大真神为主。东方则是符师的天下。

　　西方四大真神，分别是光明神主、黑暗女神、巨人之神和海神。麾下统领数千伪神强者。所谓伪神，换做东方符师的称呼，就是半神。

　　毫无疑问，西方神祇底蕴强横。在崛起期间，不免跟东方符师发生冲突。过后，两大势力开始争夺这个世界的掌控权。

　　战事是西方神祇先挑起的。四大真神，以光明神主奥丁斯特为主，其中三位赞成跟东方符师开战。

　　唯有黑暗女神狄丽娜不同意。她的想法，双方求和，共存这片天地。

　　奈何势单力薄，无法改变整个大势。故而，黑暗女神狄丽娜就算不情愿，也被迫加入西方神祇阵营，开始征讨东方。

　　然而，东方符师所展现出的强横实力，让西方众神祇大吃一惊。历次交手，他们没占到半点便宜，相反，损失极大。

　　最后一战！

　　双方精锐齐出，斗得天昏地暗，日月无光，惨烈无比。结果，东方符师技高一筹，大获全胜。他们虽然没有神之名，但却拥有强大胜过众神的实力！

　　西方四大真神，全部遭到重创。身为众神之主，光明神主更是获得符师先辈特别关照，被打得神格受损，元气大伤。

　　实力达到真身境界，击败击伤容易，想要击杀却难。四大真神还是挣扎逃走，返回西方大陆，借助苦心经营的老巢防御，躲过符师先辈追杀。

　　过后，他们原本希望蛰伏养息，待到恢复实力，再图报仇。然而，彼时经过诸神之战，导致这方世界本源亏损，天地元气断绝。

　　想要借助元气疗伤不得，四大真身中的巨人之神和海神，只有选择沉眠，借此维持神火不灭。

　　至于光明神主，因为神格受损，受伤最重，即便沉眠也难维持神火不灭。为了自身利益，他竟然对黑暗女神痛下杀手，采用偷袭的方式，强行夺走黑暗女神半枚神格，借此修复自身。

　　西方四大真神，以光明神主和黑暗女神最为强大。被偷袭之后，黑暗女神狄丽娜竟然还有余力逃出光明神主布下的陷阱，至此了无音讯。

　　“……光明和黑暗难以共存，奥丁斯特之所以偷袭吾主，最大原因还是双方教义冲突，我黑暗神祇传承在这混蛋心目中，早已成为眼中钉肉中刺，甚至是比东方符师还要邪恶的异端，欲要除之后快！”

　　克拉克话到这里。他和三位学生脸上都是充满愤怒。

　　“在吾主隐没之后，奥丁斯特凭借抢夺来的半枚神格，修复自身，随后进入神国沉眠……在沉眠之前，这家伙颁布指令，号召所有信徒追杀吾等！”

　　克拉克那张沟壑纵横的老脸，此刻尽是悲伤，“一夜间，西方大陆成千上万座黑暗殿堂被毁，信徒死伤不计其数，吾主传承遭受毁灭性打击！”

　　黎霸听到这里，算是彻底了解光明教廷和黑暗魔法师之间恩怨情仇。

　　话说，敌人的敌人就是朋友。

　　黎霸深知这一点，立刻出言示好：“老爹，你想要我做什么，尽管开口，只要我力所能及，一定帮忙！”

　　克拉克听后，微笑说：“我等得就是你这句话。”

　　随后，他说起了自己，身为黑暗神祇传承的唯一领袖，在末世降临，天地元气回归伊始，他就开始召集残余信徒，一方面寻找黑暗女神下落，一方面对抗光明教廷。

　　他们信仰的神，一直了无音讯。至于对抗光明教廷这方面，由于教廷在西方大陆经营多年，地盘稳固，实力强横。数量稀少的黑暗魔法师，根本无法与之抗衡。

　　追杀围剿行动展开！

　　教廷派出大量高手，只要发现黑暗魔法师踪迹，一律铲除格杀。克拉克也因为一次不小心，被教廷高层盯上。一场激斗，受伤不轻。

　　“……借用你们东方人一句谚语，最危险的地方，也是最安全的场所。为了摆脱保罗手下一群疯狗追杀，我想办法混进了巴拉格监狱，借此隐匿蛰伏，疗养伤势！”

　　克拉克望向黎霸，微笑又说：“我运气不错，在监狱里面碰上了你……从你进牢房那一刻，我就发现，你很不寻常！”

　　黎霸耸耸肩，笑着回道：“碰上老爹你……我运气也不错！”

　　两人目光对视，同时大笑起来。

　　对于克拉克，黎霸很有好感，不管对方是以前那个老人，还是现在的“黑暗圣者”。同时，对方阵营跟光明教廷势同水火，对于他而言，就是天然的盟友。

　　因此，他决定帮助克拉克。能在拉特兰帝国内部培养一支反对力量，这对华夏来说，绝对有害无益。

　　怎么帮？帮什么？这需要克拉克主动提出。

　　“千万年来，我们黑暗魔法师一直在寻找吾主下落……然而就在前不久，我感应到，来自黑暗神祇的气息！”

　　此刻，克拉克说出请求，他想联手黎霸，去寻找黑暗女神狄丽娜。

　　“具体位置在哪？”

　　“天国之扉！”

　　在克拉克说出这四个字的时候。黎霸一愣。对于这个地名他不陌生，教廷禁地，相传诸神沉眠之地。

　　傅小东带领的先遣小队，就是在这里全军覆没，只剩他一人逃出。

　　黎霸沉吟片刻，缓缓说：“老爹，这地方我原本也打算去探一探，只不过，现在还不是时候！”

　　他说出自己的情况，身上有伤，实力没有全部恢复。如果贸然进入这片禁地，遭遇强敌的话，恐怕帮不上多大忙。

　　“你的伤，需要什么药物治疗？我可以想办法。”克拉克沉声道。

　　黎霸似乎就等对方这句话，毫不客气说：“魂液！只要有足够魂液，我的伤很快就能恢复！”

　　“需要多少？”

　　“大概……有个几百斤应该差不多吧！”

　　在黎霸说出所需魂液数量，克拉克差点晕倒。魂液珍稀，就算他拿出所有家当，也不过十几斤，杯水车薪，难以解决大问题。

　　想了想。克拉克咬牙一伸手，掌心多出一块紫黑色晶石。黎霸一眼看去，顿时满脸狂喜。

　　“这是……阿赖耶晶石！”

　　他能感觉出，这块晶石散发出精纯魂力本源气息，跟阿赖耶碎晶一模一样。

　　“这是魂晶！我干掉三名狂信者，抽取他们的灵魂之火，淬炼而成！”

　　克拉克将手中魂晶扔给了黎霸。他的三名学生见状，都是面露不舍。显而易见，这枚魂晶珍稀罕有，对他们都有极大提升辅助作用。

　　魂晶！人工炼制出的阿赖耶晶石！

　　黎霸接过后，细一察看，满脸惊喜。如果炼化这枚魂晶，他相信，自己的九宫魂格绝对会有巨大变化。


第七百七十八章 我要嫁人了！

　　离开的时候，夜已深，快到八点。

　　那名车夫很守信誉，一直在大门外等候。见到黎霸走出，殷勤地招呼。

　　克拉克没有相送。他的学生珍妮将黎霸送到门外。登上马车的时候，黎霸直接扔给车夫五枚金币，让他用最快的速度，送自己回去罗斯庄园。

　　都城雇佣马车，一个月也不过就几枚金币。车夫一天收获，足足抵得上一个多月，心中兴奋，可想而知。

　　他谨遵黎霸吩咐，扬起长鞭，驾驭马匹朝着城区方向，疾驰而去。

　　“魂晶和魂液你先拿去，如果不够的话，我会想办法，尽快让你恢复实力！”

　　这是克拉克做出的承诺。他不仅贡献出一枚魂晶，身上所有魂液都拿出来，送给了黎霸。老人家如此慷慨，有其原因，在他推测黑暗女神极有可能落入教廷手中。因此，必须尽快前去营救。

　　以黑暗魔法师阵营，想要进入教廷禁地救人，显然力不从心。正因为如此，克拉克不惜拿出视若生命的珍宝，帮助黎霸恢复实力。

　　投桃报李。黎霸给出承诺，只要实力恢复，一定鼎立相助，救出黑暗女神。

　　“黑暗女神……黑暗麒麟……”

　　闭目养神的时候，黎霸脑海浮现自己的历练对手，还有从对方地盘抢夺来的东西，心中顿时一动。

　　“难道……”

　　他面有恍悟，嘴角不自觉露出一抹会心笑容。

　　返回罗斯庄园的时候。夜已深沉，快到十点。

　　女主子叮嘱早点回去，结果出了意外，搞到现在。黎霸没去花园别墅汇报，直接回去自己居处。刚到手的魂晶魂液，他想尽快炼化，增补九宫魂格力量本源。

　　就在走到庭院门口的时候，透过月光看去，詹纳带着两名近卫武士，如门神般站在那里，像是等候已久。

　　“豪斯，小姐吩咐了，不管什么时候，你只要回来……立刻去别墅！”詹纳丢下这句话。随后带着手下离去。

　　这是应召侍寝的节奏啊！

　　黎霸有些郁闷。他炼化魂晶魂液的计划被打乱了。没办法，还有事情相求女主子，不去不行。

　　他掉转过头，朝花园别墅那边走去。来到后，别墅大门开着，还有灯火点亮。不过，仆从们一个都看不见。

　　“小娘皮，看哥今晚怎么收拾你！”

　　心中有气。黎霸打算今晚大展雄风，一次性干得女主子丢盔弃甲，溃不成军。这样的话，或许能有几天清闲。

　　走上二楼，推开房门的时候。朦胧灯光下，一具完美的胴体躺在大床上，充满了诱惑。

　　“豪斯，我等你很长时间呢！”

　　海薇儿微微侧头，眼神迷离，舔了舔嘴唇，语气虽有怨怪，更多的还是挑逗。她俯身趴在床上，紧绷绷的臀部，光滑如玉的背部，还有修长浑圆的大长腿，一览无遗尽收眼底。

　　尼玛！姿势都摆好了！

　　黎霸咽了口吐沫。关上房门，双臂一振，成名绝技“自碎衣服”施展，瞬间浑身光溜溜，直扑而去。

　　“小姐，我要骑大马！”

　　他直接窜上去，从后背压住自己的女主子，提出非分要求。

　　“好吧，我的豪斯……今晚你想怎样，都可以！”海薇儿媚眼如丝，感受到紧贴自己两股之间的火热，鼻息开始浓厚起来。

　　“这可是你说的！”

　　黎霸邪邪一笑。随后，直起身子，挥手开始抽打海薇儿的臀部，肆意驰骋起来。

　　“啪啪”声，夹杂娇喘承欢声，打破黑夜静谧。

　　这一晚，注定疯狂。

　　清晨，一缕阳光透过窗帘缝隙照射进来。房间内，充斥昨夜欢爱遗留的气息。

　　大床上，黎霸趴在自己女主人身上。他们仍旧保持后身体位，彼此融合，紧紧贴在一起。

　　海薇儿发丝凌乱，被自己扈从压在身下，她没有半点不适，相反，熟睡中带着一丝甜甜笑意。

　　这小娘们真能折腾！

　　黎霸在闭目养神。想起昨晚的疯狂，他睁开眼向身下瞅去，女主子原本浑圆雪白的臀部，紫红一片，尽是自己的手掌印。

　　骑马虽爽！下手好像重了点！

　　黎霸有些歉意。毕竟，女主子刚经人事不久，出此狠手，有些过意不去。

　　他双臂撑着床，准备“抽身”出来。谁料，只是微微一动，女主子海薇儿立刻醒了。

　　“豪斯，别，别动……放在里面……多放一会儿！”海薇儿哼着鼻音，如呢喃呓语，轻声请求。她似乎很喜欢这种被充实的感觉。

　　黎霸一愣。不过，他还是按照对方要求去做。重新俯下身子，脸深深埋在海薇儿的秀发内，深嗅着，对方迷人的体香。

　　“小姐，有件事想麻烦你！”黎霸没忘记对狱友们的承诺，开始吹起枕头风。

　　海薇儿眯着眼，像只慵懒的波斯猫，静静听着。

　　“豪斯，你还有什么要求，一次性都说了，我替你去办！”

　　她很干脆，不但答应下来，还主动询问，有没有其它要求。

　　小娘皮上道儿！够意思！

　　黎霸感觉自己没有白伺候，搂着对方的香肩，嘻嘻道：“嗯，暂时没了……以后如果还有事，我再找小姐帮忙！”

　　“以后？”

　　听到这两个字，海薇儿神色莫名一黯。她反手紧紧搂住黎霸的腰身，幽幽说：“以后恐怕就不行了……”

　　黎霸最懂察言观色，听出海薇儿语气不对劲。他凑到女主子耳边，轻声问：“小姐，是不是出了什么事？让豪斯替你解决吧！”

　　“你没办法解决……因为，我要嫁人了！”

　　嫁人！刚跟老子好上就要嫁人！这都什么事啊！

　　黎霸听后先是一愣，旋即感到很有些憋屈。

　　“我也不想的……身为罗斯家的女儿，家族决定的事，我没办法反抗！”海薇儿似乎看出他心情不好。柔声安慰。

　　“对方是谁？”

　　“你见过的，奥纳西斯家族的库登！”

　　裤裆兄！这狗日也敢跟老子抢女人！

　　黎霸脑海浮现出，裤裆兄那张欠揍的脸。微微皱眉，开始沉思起来。

　　“豪斯，别想太多了……咱们还有时间，来吧！好好爱我吧！”

　　海薇儿话语声，打断了黎霸的思绪。他觉察到对方的小手，紧紧揽住自己腰身，不断做下压动作。

　　爱吧！尽情的宣泄吧！

　　黎霸望向媚眼如丝的海薇儿，哈哈大笑，开始继续昨晚的游戏，乐此不疲。

　　裤裆兄，敢招惹老子的女人，你是嫌命长啊！

　　心里面，他已经做出决定，要替海薇儿解决这个麻烦。

　　……

　　三天后。

　　一个消息传出，惊动整个拉特兰帝国。奥纳西斯家族嫡系继承人库登子爵，将在不日后迎娶罗斯家的二小姐海薇儿。

　　帝国势力最强的家族和最富有的家族联姻，形同结盟，共进共退。

　　这一消息，立刻在贵族圈子掀起滔天巨浪。有人说，两大家族联手，日后整个帝国势力格局都会发生极大变化。

　　对于联姻，奥纳西斯家族展现极大诚意。在消息宣布当日，就派人送来丰厚聘礼。包括罗斯庄园上上下下所有武士仆从，都收到奥纳西斯家族一份礼盒，算是赏赐。

　　黎霸也收到了。

　　当他从傅小东手中接过礼盒，打开瞅了一眼，立刻冷笑说：“尼玛！出手还挺大方的！”

　　礼盒内，除了喜糖之外，还有十枚金币。一份不多，罗斯家族上上下下仆从加在一起，就是不小的数目。

　　“这点算什么！罗斯家拿出的嫁妆，要比聘礼多十倍都不止！”

　　傅小东说出此话，目光望向黎霸，压低嗓门又道：“老板，难道你真打算让海薇儿小姐，嫁给库登那狗日的？”

　　二小姐和扈从之间的亲密关系，在这几天，已经传扬出去，整个罗斯庄园的人都知道。当然瞒不过傅小东。他亲眼就曾见过，自家老板晚上去了花园别墅，早上才出来。

　　黎霸没有直接答复。只是眯着眼，摸了摸下巴，露出高深莫测的笑容。

　　傅小东会心点头。老板就是老板，一直没有变过，怎可能将自己女人拱手让人！

　　“小东，给我打听一下奥纳西斯家族、西克斯家族还有埃蒙家族内部情况……关键是，确定这三家库房的大概位置！”黎霸缓缓说。

　　“老板，你是要……”傅小东面有惊奇，还有些担心。他已经知道，自家老板想要干什么。

　　黎霸也不多说。右手五指合拢，琉璃灵光闪现，扣在掌心的礼盒立刻碎裂成粉末，在一股无形力量操控下，聚而不散，漂浮在半空。

　　“老板，你的实力恢复了！”傅小东大喜。

　　“哪有这么容易！”

　　黎霸笑着摇头，同时脸庞流露出无比自信，“恢复了一些……硬干或许不成，不过，拿来偷东西，绝对没问题！”

　　他在说这番话的时候，心神沉定。通过内视之下，在眉心识海内，一个类似玉牒的九宫图案静静悬浮，通体泛出玄奥灵光，还有无法形容的神秘气息……


第七百七十九章 破禁符！

　　魂晶魂液功效很强！

　　一枚魂晶，内蕴魂力本源，堪比一块阿赖耶碎晶。还有十几斤魂液，加在一起产生的效果，也不逊色一块阿赖耶碎晶。

　　这样算起来的话，黑暗圣者克拉克的馈赠，等同于两枚阿赖耶碎晶。

　　黎霸炼化吸收后，如自己所猜测那样，九宫魂格雏形终于完全凝炼，蜕变成真正的九宫魂格。

　　不同于当日魂种蜕变，化成本命魂符，无穷魂力随即诞生。九宫魂格凝炼成功，并无魂力衍生。在黎霸催动大衍诀修炼之下，诞生出一丝神念。

　　没错！就是神域强者所独具的神念！

　　这一丝神念，从九宫魂格内部诞生，足以让黎霸狂喜难抑。经过仔细感受，他发现九宫魂格神奇玄奥之处。

　　如果说之前本命魂符是一座湖泊，能够储存衍生魂力。九宫魂格就是汪洋大海，浩淼无边，能容纳衍生神念，无穷无尽。

　　二者不论是从本质还是储存量，宛若云泥，无法相提并论。

　　九宫魂格已成。想要拥有无尽神念，只有两种途径，一是自身修炼，二是外力弥补。

　　自身修炼，没时间。这几天，女主子海薇儿像疯了般，日夜宠幸，抵死缠绵。好不容易挤出时间，苦修炼出一丝神念。

　　对黎霸而言，这一丝神念功用巨大。特别是提升实力方面。

　　但是，却还不足破开手镯空间奇异封印，取得联系。

　　因此，加强修炼，获取外力辅助，成为重中之重。

　　今日得知罗斯家族和奥纳西斯家族正式联姻的消息。不日后，女主子海薇儿就要嫁给那位“裤裆兄”。黎霸好不容易请假获得半天修炼时间，然而，却没了修炼心情。

　　该出手了！

　　人都是自私的。黎霸也不例外。他不会眼睁睁看着海薇儿嫁给“裤裆兄”，特别是……海薇儿还不情愿。

　　正好缺少外力辅助，再加上这档子事。黎霸准备行动，第一目标，奥纳西斯家族的库房以及“裤裆兄”本人。

　　傅小东的办事效率极快。

　　在傍晚时分，他已经弄到黎霸这个老板，想要的所有资料。奥纳西斯家族、西克斯家族、埃蒙家族的内部情况，以及三家库房大概位置。当然少不了，“裤裆兄”的行程表。

　　“老板，这是‘那位’让凯洛奇交给您的！”

　　傅小东递过来一个黑色布袋。他口中的“那位”就是克拉克。至于凯洛奇，则是克拉克的学生，一名黑暗骑士，表面身份是都城一名小贵族。

　　黎霸接过手一看，嘴角立刻流露淡淡笑意。布袋是空间袋，存储量不小，里面有一副黑色铠甲，还有三枚水晶球，都是萦绕黑色气流，显然是克拉克这位黑暗圣者炼制出的特殊魔具。

　　“老爹想得真周到啊！”

　　黎霸收起黑色布袋，哈哈一笑，招呼傅小东走人。

　　现在是傍晚时分。

　　对于黎霸而言，不需要挑选时间，就算大白天，只要条件成熟，他一样会动手。

　　走出庭院。他跟傅小东并肩而行，准备离开罗斯庄园。虽为扈从，两人身份地位不一般，都有随意出入的权限。

　　沿着道路，在经过花园别墅旁边的时候。詹纳带着一队近卫迎面走来。

　　“豪斯，小姐让你过去一趟！”詹纳话不多。言简意赅，传达主子指令。

　　“告诉小姐，我心情不好，想让杰森陪我出去喝一杯！”

　　黎霸丢下这句话。随后，招呼“杰森”傅小东，大步离去。

　　詹纳嘴唇动了动，似乎想要说些什么，话到嘴边没开口。他知道豪斯跟小姐之间亲密关系，不可能用强，只会将话传到。

　　在沿着青石板道路，走向庄园大门，渐行渐远的时候。黎霸能清晰感受到，来自后方那栋别墅二楼，一双充满伤感情绪的眼眸，望着自己的背影。

　　“放心吧，只要过了今天，你还是我最美丽最快乐的女主人，海薇儿小姐……”

　　黎霸望向前方，眼神透出一抹坚决，还有无比自信。

　　……

　　在帝国罗马都城，贵族一般都居住在临近郊区，这里场子大，可以兴建庄园。

　　唯有奥纳西斯家族例外。他们家的庄园，直接建在城区中心，占地十几平方公里，家大业大不说，底蕴实力可见一斑。

　　黎霸和傅小东乘车来到城区中心，一处闹市。在距离奥纳西斯庄园两三公里处，走进一间酒馆。

　　此时，夜幕降临，天色擦黑。

　　点了些酒菜。黎霸和傅小东面对面坐下，吃喝起来。期间，傅小东用手蘸着酒水，在桌上写出几句话。

　　“裤裆在家，此人好色，听说最近弄到几个‘黑珍珠’，成天足不出户，厮混玩乐！”

　　黎霸瞅了一眼，也用手蘸着酒水，在桌面写了一句话：“他好日子到头了！”

　　两人目光互视，皆会心一笑。

　　“我办事去了！”

　　没多久，黎霸起身，叮嘱傅小东立刻回去，在罗斯庄园附近等他。傅小东照办。两人结过账，一前一后离开。

　　黎霸走出酒馆，直接拐进旁边一条巷道。眼瞅四周无人，他翻手取出一枚灵箓，引动过后，“嗖”地钻入地底。

　　加持土遁符，深入地底二十米。黎霸并未立刻朝奥纳西斯庄园潜去，而是先换装，穿上克拉克送来的黑暗属性铠甲。

　　铠甲属于连身甲，有头盔，可以遮挡套在脑袋上的锁神扣。

　　过后，黎霸又替自己加持两种符法。

　　一枚幻身符，让他易容改貌，顷刻变成一满脸胡须的欧裔大汉。

　　一枚隐身符，加持出透明灵光，笼罩整个人，隐匿藏形，能够遮蔽精神力探测。

　　做好这一切，黎霸锁定方向，从地底急速遁行而去。

　　高级土遁符法，速度飞快，短短十几秒，已经接近奥纳西斯庄园。目光所见，阴暗地底，前方出现淡淡金光。仔细看去，一道金色壁障，阻挡住去路。

　　帝国五大家族驻地，都有魔法阵守护，防御外敌侵入。奥纳西斯庄园自不例外，由于跟教廷亲密关系，他们家庄园驻地有圣光魔法师铭刻的大型防御阵。

　　据说，即便圣域强者，也休想潜入半步。

　　黎霸却不惧。他早有准备。

　　翻手取出一枚灵箓，直接扔了过去。此灵箓瞬息化成一道白光，看去威能十足，实则力道柔和，击中前方金色壁障，立刻如面团一般黏在上面。

　　此为破禁符，高级奇门符法，顾名思义，拥有破除一切壁障禁锢之力。

　　黎霸祭出此符，小心翼翼，仔细观望。他也是第一次使用破禁符，具体效果不明，需要加强戒备，防止被人觉察。

　　目中所见，破禁符所化白光，仿若蕴含强烈侵蚀之力，十分古怪。在短短几秒，前方金色壁障已经被腐蚀出一个大洞。

　　并非蛮力破禁，因此，黎霸相信不会惊动奥纳西斯家族的强者。在金色壁障腐蚀出的洞口，扩大至一米方圆的时候。他飞身而去，直接穿过壁障，进入庄园内部。

　　手一招，附着在金色壁障表面的白光立刻飞回，化成一枚灵箓，出现在黎霸掌心。他面带微笑，没有逗留，锁定既定目标方向，从地底急速遁行而去。

　　奥纳西斯家的库房，位于庄园西南角。

　　黎霸获知大概位置，想要寻找不难办到。因为他确定，在奥纳西斯家族库房四周，肯定布置有更厉害的魔法阵防护。

　　事实的确如此！

　　在阴暗地底遁行，没多久，黎霸又看见魔法阵加持的壁障防护。前方二十米远，类似庄园四周的金色壁障显现。所不同的是，这处金色壁障表面，泛出道道形似蝌蚪的符号，如活物蠕动不息。

　　很显然，这是布置防护奥纳西斯家族库房的魔法阵。并且，防御威能绝对要比先前那座魔法阵强大。

　　黎霸没多想，再度祭出破禁符，化成一道白光射去。如同先前一般，破禁符符力黏在壁障表面，开始不断腐蚀起来。

　　在黎霸目光观察下，破禁符虽然有效，能够腐蚀这道魔法壁障。但是，当壁障被销蚀破开的时候，表面四周那些蝌蚪状魔法符号立刻蜂拥而至，弥补缺口。

　　如此一来，破禁符的功效大减，几乎没有什么作用。

　　“有点意思！”

　　黎霸目光打量过去，深吸了口气，旋即，双手开始结印，眉心识海九宫魂格内衍生的一丝神念，同时散出。

　　这一丝神念，练就不易，先前一直没有使用。所为就是留在最后关头，破开库房魔法壁障，顺利潜入。

　　却见，伴随黎霸双手不停动作，一道道符印凝聚而出，过后，如雨点般射去。

　　一丝神念，糅合磅礴元力，瞬息间竟然打出十二道破禁符印。

　　一道道符印化成白光，呈内外两层，环形分布，黏在金色壁障上。外层阻挡魔法符号，内层开始疯狂侵蚀。

　　也就短短十几秒，前方那道威力强大的魔法壁障，硬生生被破开一个缺口。

　　黎霸面带得意笑容。身子一晃，直掠而去。


第七百八十章 神念如潮

　　哗——

　　当黎霸从地底钻出的时候。身处一座晶核小山内部，脑袋顶出来，一枚枚晶莹剔透的晶核，如砂砾层层叠叠滑落。

　　嗖！

　　从晶核小山飞身而出，落在旁边平地上。目光望去，这是一间石室，面积足有上千平方米，里面堆满了各色晶核。

　　无论是华夏还是西方，晶核都是战略储备物资，还有财富的象征。对于奥纳西斯家族库房存有如此巨量晶核，黎霸丝毫没感到意外。

　　对他而言，巨量晶核虽有诱惑力，却不是主要目标。没多想，一个闪身来到石门旁，过后，耳朵贴去倾听外部动静。

　　正常情况下，家族库房在入夜之后，不准任何人随意进入。这是罗斯家族的规矩。相信，奥纳西斯家族也会如此。

　　凭借耳力，倾听半晌，黎霸没发现外面有任何动静。随即，伸手推开石门。

　　放眼看去，外部是一大厅，占地足有万米，除了几根石柱子，没有其它摆设，显得很空旷。黎霸走出后，目光环视，大厅顶部吊着魔法灯具，放射出炽白光芒，照亮四周。

　　在这间存放晶核的石室旁边，还有一整排石门，后面肯定也是相同的石室。黎霸仔细数了一下，足有三十间。

　　他没有多想，开始一间间搜寻起来。

　　推开一扇石门，里面堆满各类魔具。再推开一扇石门，里面存放各类炼金材料。

　　毋庸置疑，拉特兰帝国第一家族，奥纳西斯家族底蕴雄厚无比。各类物资海量储存，看得黎霸目不衔接。但是，他没有动手收取，一直在寻找自己急迫需要的东西。

　　能够增补精神力壮大灵魂之火的魔法药剂！

　　在第二十八间石室。黎霸推开门，终于发现自己要找的物资。这间石室内部有一排排木架，上面摆满了各种魔法药剂。

　　在中间位置，一个玉制桌台上，摆放着一个水晶瓶。此瓶高半米，上细下粗，容量足有好几十升。在瓶内，盛着小半瓶金色液体，泛出迷离光泽。

　　信仰圣水！

　　这就是黎霸搜寻的东西，也是最急需的魔法药剂。

　　心中惊喜，难以自抑。黎霸关上石门，连忙走过去，拿起水晶瓶，掂量了一下。

　　奥纳西斯家族跟教廷关系果然非同一般。这瓶内存储的信仰圣水，怕不有二十多斤。黎霸舔了舔嘴唇，没有多想，直接拔了瓶塞，大口痛饮起来。

　　清凉液体下肚，瞬息化成精纯魂力本源，涌向眉心识海。在黎霸没有催动大衍诀的情况下，悬浮在识海内的九宫魂格，仿佛感应到魂力本源存在，开始缓慢旋转起来。

　　玄奥符文隐现。九宫魂格，泛出九色灵光，开始自主汲取袭涌而来的魂力本源。

　　信仰圣水所化魂力本源，被九宫魂格吸收后，在短短时间内，转化成精神力的最高层次，神念本源。

　　一丝，两丝，一缕，两缕……伴随黎霸大口大口痛饮信仰圣水，他能清晰感受到，丝丝缕缕神念本源，在九宫魂格内诞生。

　　飘飘欲仙，难以形容的舒爽，遍及全身。黎霸满脸都是陶醉。九宫魂格神奇，自动汲取魂力本源转化成神念，他因此狂喜难抑。

　　也就屁大工夫，瓶内信仰圣水被喝得一滴不剩。仔细感受，九宫魂格盘旋识海，灵光闪现，散发出难以形容的威压气机。

　　如果说九宫魂格，蓄满神念本源，需要十个单位。而今，在黎霸仔细查看下，这半瓶信仰圣水喝下去，经由九宫魂格炼化，约莫诞生出小半个单位的神念本源。

　　听去很少，只有黎霸自己清楚。这小半个单位的神念本源，不论本质还是存储量，都要胜过早前的本命魂符。

　　换句话来说，他现在的实力已经恢复往日巅峰，甚至更强。唯一不足就是符兵和魂分身，没有重新祭炼恢复。

　　九宫魂格大成，能瞬间引动九魂神分身，拥有裂山覆海无上威能！

　　故而，单体魂分身祭炼已无意义。至于符兵，只要他愿意，很快就能修复如初。

　　深深吸了口气，黎霸眼瞅四周木架上，摆满的各种药剂。

　　心中一动，神念如潮，瞬息笼罩整间石室。

　　啪啪啪……

　　所有具备增补精神力的药剂全部碎裂。药液如汩汩清泉，凝而不散，直飘过来。

　　黎霸张开嘴巴，猛然一吸。药液源源不断吞入腹中。在九宫魂格炼化下，转而变成丝丝缕缕神念本源。

　　这些普通药剂功效虽不及信仰圣水，但是数量多，炼化过后，黎霸的神念本源仍有不小增长。心中估计，已经蓄满半个单位。

　　要找的东西，全部到手，并且当场服用。给自身带来的好处，难以形容。

　　此刻，黎霸没有离去，也没有动手收取库房存有资源。原因很简单，单凭克拉克所赠空间袋，还有手上的空间戒指，根本带不走多少。

　　既然出手，洗劫一空。这是黎霸的打算。想要做到，带走奥纳西斯家族库房所有物资，必须要让手镯空间开启。

　　或者说，取得联系！

　　之前难以做到，但现在，黎霸有信心达成。

　　意识沉定，磅礴神念散出，径直锁定左手腕若隐若现的刺青。当神念碰触刺青所在位置，一股无形力量阻隔而来。伴随着，还有阵阵熟悉气息传来。

　　没有多想，黎霸集中意识，神念如潮，顷刻破开所有阻隔力量。

　　轰——

　　伴随一声闷响。久违的熟悉感觉，立刻涌上心头。

　　一道道意识通过神秘联系，传递而来。全是手镯空间的原住民。它们感受到主人气息回归，都是兴奋无比。

　　黎霸只扫了一眼，发现手镯空间五行地灵力匮乏，估计不错的话，应该是当日手镯空间自主替自己挡下黑暗麒麟一击，导致的后遗症。

　　只要手镯空间开启，这些都是小事！

　　黎霸意识抽离，目光望向四周，左手挥出，磅礴神念笼罩而去。仅仅片刻间，石室内所有魔法药剂皆被收取一空。

　　随后。黎霸离开，前往一间间石室，开始疯狂洗劫。不管有用的，还是没用的，只要是奥纳西斯家族库房存储物资，全部收取一空。

　　最多十来分钟。

　　偌大的库房内，空荡荡的，已经不剩半点物资。黎霸满脸畅快，用他的话来说，洗劫的感觉……真他娘的爽！

　　打劫结束。接下来，要去办另一件重要的事。

　　灭了裤裆兄！

　　这是黎霸早就做出的决定。此人面目可憎，敢跟他抢女人，注定小命不长。

　　九宫魂格已成，神念诞生，实力已经恢复往日巅峰，甚至更强。对于此刻的黎霸来说，他有足够自信，翻手灭了裤裆兄。

　　符印结出，身子一晃，黎霸直接钻入地底，离开库房。

　　最多十来分钟。他从地底窜出，人来到位于庄园中部区域，一栋圆顶型别墅前。

　　目光望去，别墅大门口，足有三十多名武士守护，个个全副武装，隐散出九级强者独具的气机。

　　在别墅内，劲爆音乐传出，伴随还有嬉笑打闹声。

　　黎霸出现在正对大门口十米远处。有隐身符加持。在外人眼中，他如空气般不见身影。

　　以隐身符的玄奥，符力加持，就算有精神系魔法师在场，也难觉察到他的存在。

　　神念一扫。黎霸脑海浮现一幅画面。装饰奢华的别墅大厅，十几名裸女伴随劲爆音乐疯狂扭动。奥纳西斯家族嫡系继承人库登，一边喝着红酒，一边欣赏表演，同时还享受几名黑珍珠美女的“特殊”服务。

　　在他身后，还有两名美女。一个红发，一个银发，目不斜视，守护在两旁。

　　很显然，这两个美女应该是库登的扈从，并且，实力都很强，达到圣域初期。

　　黎霸却没有放在眼里。只见他身子一晃，人如鬼魅般窜去。

　　呼！

　　掠过守在门口的近卫武士。掀起轻微风声。有武士觉察，满脸警惕察看，却找不到半点可疑。

　　“怪事……”

　　一名大胡子武士挠了挠头，满脸奇怪。他刚才距离黎霸最近，真切觉察到有股微风从身前拂过。想了想，他正准备将此事汇报给近卫长。

　　就在此刻，“轰”一声闷响传出。伴随整栋别墅都发生剧烈晃动。

　　“有刺客——”

　　惊恐大叫声响起。众武士听得清楚，正是自家库登少爷。

　　“快救少爷！”

　　为首近卫长，拔出腰间佩剑，冲了进去。其余武士不敢怠慢，紧随而去。因为他们清楚，如果少爷有任何损伤，他们全都难逃一死。

　　惊恐声不断。

　　一名名裸女尖叫着从别墅大厅内冲了出来。正好挡住近卫武士去路。

　　“杀——”

　　近卫长挥起长剑斩去。血花飞溅，十几名裸女顷刻毙命，惨死当场。

　　相比少爷的安危，这些舞女命如草芥，一文不值！

　　在众武士冲进别墅的时候。目光所见，自家少爷如皮球般在大厅内乱冲乱撞。他的两名贴身扈从倒在地上，生死不明。

　　至于敌人，不见踪影！

　　近卫长目光锐利，瞅见自家少爷体表笼罩金色光芒，如护罩，承受来自未知力量不断轰击。

　　“刺客强大能隐身……神圣守护已经启动……快发讯号通知圣殿各位大人！”


第七百八十一章 黑暗天幕

　　有隐身符加持，黎霸潜入别墅，没有任何人察觉。

　　眼瞅“裤裆兄”丑态，黎霸二话没说，欺近身，一拳轰去。

　　库登不过九级武士，原以为能够不费力将这家伙解决。谁料，意外情况发生。

　　在黎霸刚猛拳劲轰去的时候。对方胸口陡然迸射出炫目金光，化成护罩挡住致命一击。

　　库登被砸飞，人却没受到半点伤害。他那两名女扈从立刻反应过来，摆出架势迎敌，却不见敌影。

　　这一幕，让黎霸倍感惊奇。神念一扫，立刻洞悉原委。在“裤裆兄”胸口有一条水晶项链。就是此物，主动加持金光护罩，救了这厮狗命。

　　既然出手，必取这家伙性命。

　　黎霸随即展开狂猛攻击。同时，神念凝聚，直刺对方两名扈从眉心，轻易绞杀她们的灵魂之火。

　　神念强悍，在此刻展现无遗。两名圣域初期，没有半点还手能力，就被当场格杀。表面上，见不到半点伤痕。

　　大厅内一片慌乱，尖叫惊恐不绝。

　　裸女四散逃窜。只剩黎霸和库登两人。后者在他狂猛攻击下，如皮球乱砸乱飞。但是，他胸口那条水晶项链很古怪，加持出的金色护罩，防御能力强悍变态。

　　一连十几拳，都没能破开库登体表护罩。黎霸暗自惊奇。就在此时，守在门外一帮近卫武士涌来，伴随还有刺耳哨声响起。

　　黎霸心里清楚，对方在请求救援。他没多想，翻手摸出一枚水晶球，直接砸在地上。

　　嘭！

　　水晶球碎裂，浓浓黑雾腾起，瞬间笼罩整个别墅。原本夜色深沉，在黑雾笼罩下，别墅更是陷入无边黑暗中，立刻跟外界隔绝。

　　“黑暗天幕！”

　　“刺客是黑暗魔法师！”

　　众近卫武士大惊失色。没等他们回过神，身边同伴仿若遭到无形巨力轰击，一个个身子爆裂，血肉连着碎骨洒满一地。

　　嘭嘭嘭……

　　密集闷响传出。那些近卫武士遭到致命攻击。一拳一个，在短短十几秒，全被击杀。

　　“现在轮到你了！”

　　身形顿立。黎霸瞅向库登望去。这家伙满脸惊恐，想要逃走，却被笼罩四周的黑色雾气牢牢困住。

　　嘭！

　　一拳轰去。库登被砸飞，重重撞击在墙面上。没等他反应过来，已经被隐于黑暗中的大手抓住，直接按在地上。

　　“老子倒要看看，你这乌龟壳有多硬！”

　　黎霸满脸狞笑，显出身形。落在库登眼中，一个大胡子男人，双目充满凶残狠厉，抡起拳头朝自己砸来。

　　从黎霸动手，到黑雾笼罩别墅，前后不过短短三分钟。奥纳西斯家族反应极快，整个庄园被惊动，无数人影从四面八方聚拢而来。

　　距离近的，先一步抵达，立刻出手救援。

　　只不过，这些奥纳西斯家族的高手，全被笼罩别墅的黑雾阻挡在外面。各色异芒如潮水攻去。浓浓黑雾诡异，仿若蕴含吞噬之力，异芒稍一碰触，立刻消失不见，无法动摇半分。

　　直到半空传出嗡鸣异响，金光闪耀，巨大的六芒星图案显现，六名白袍男子从图案中央的门户走出。形势方才发生变化。

　　“黑暗气息！”

　　“吾主赐予光明神力，净化世间一切邪恶异端！”

　　六名白袍男子，眉心皆有代表光明的太阳印记，目视黑雾笼罩的别墅，一个个神色疯狂，张开双臂，大喊大叫。

　　轰！

　　六道金光，分从六名白袍男子眉心射出，如旭日，光照大地，攒射而去。

　　笼罩别墅的黑雾终于遇到克星。在炫目金光攻击下，开始飞快消散。

　　别墅楼体显现。横躺在大门口一具具尸骸，清晰可见。内部，还有“嘭嘭”重锤轰击声，不断传出。

　　“异端，给我破——”

　　领头一名白袍男子，眉心金光闪耀，疯狂大喝。随即，他和同伴齐齐发力，金光如潮水汹涌，顷刻间将笼罩别墅的残存黑雾，尽皆驱除一空。

　　阻滞不存。六名白袍男子，连同四周闻讯赶来的奥纳西斯家族高手，齐涌而去。就在此刻，从别墅内部，猛然爆发出更加狂猛的黑暗力量。

　　轰！

　　整栋别墅顷刻化成废墟。砖石飞溅，夹杂无数黑色光箭朝四周攒射而去。

　　惨叫声不断响起。

　　那些逼近的奥纳西斯家族高手，只要被黑色光箭射中，立刻骨蚀肉烂，惨死当场。连六名白袍男子也被挡住。

　　足足十几秒。

　　黑色光箭余威方消。此刻目光望去，在废墟瓦砾中间，一具男尸横躺在那里。他身体完好，脑袋却被砸成粉碎，白色浆液混合血水流淌遍地，早无半点生机。

　　“库登少爷死了！”

　　“快抓刺客！快……”

　　四周传来凄厉人声。包括那六名白袍男子，见此一幕，全都脸色大变。因为他们知道，今晚的事必将引起“那位”无尽怒火，没有任何人，任何势力能够承担得起。

　　……

　　黑夜，静谧安宁。却在某一刻被打破。

　　距离罗斯庄园十公里外。

　　傅小东站在一栋四层楼楼顶。眼瞅城区方向，火光闪烁，嘈杂声响不断。他心里面清楚，老板已经动手了！

　　对于自家老板，他奉若神人，没有半点担心。谨遵指令，在此等候。

　　没多久，在他目光眺望下，城东方向，也发生了极大骚动。

　　“这是埃蒙家族驻地！”

　　短短不过五六分钟，老板接连光顾两大家族驻地。傅小东内心叹服，脸上尽是崇拜之意。

　　他知道，凭借老板手段，没人能阻挡。目光朝向西北方，西克斯家族驻地看去。

　　心中默默数秒。在傅小东认为，十分钟之内，老板必定会去往西克斯庄园。然而，等了将近十五分钟，西北方没有发生任何动静。

　　就在傅小东感到惊奇的时候。耳畔，传来一道男子笑声。

　　“小东！”

　　身影晃动。一男子如鬼魅般出现，来到傅小东身侧。却不正是黎霸。

　　“老板。”

　　傅小东满脸欢喜。只要老板平安回归，其它事都不重要。

　　“他娘的，西克斯家族反应还真快……老子没办法靠近，除非硬闯！”

　　黎霸简单说了下情况。他在奥纳西斯家族得手，洗劫库房，还灭了“裤裆”那厮。过后，直接转战埃蒙家族，行动十分顺利，将他们家库房也洗劫一空。

　　过后，按照既定计划，黎霸加持土遁术，前往西克斯家族。彼时，神念如潮，能够轻易探测百里内情况。在靠近之时，他发现西克斯家族派出重兵把守，整座庄园风声鹤唳，草木皆兵。

　　其中，还有来自教廷的顶尖强者，护守四周。

　　心里寻思，硬闯的话估计会被发现，搞不好就是一场恶战。故而，黎霸打消念头，放过西克斯家族，返回跟傅小东汇合。

　　虽然只打劫了两家库房，收获却是无比巨大。

　　黎霸心喜。傅小东同样高兴。没有逗留，他们从楼顶飞身而下，肩搭着肩，哼着小曲原路返回。

　　就算城区闹得鸡犬不宁。黎霸相信，他人在罗斯家族，无比安全。再说了，他此番伪装黑暗魔法师行动，这笔账肯定也是算到黑暗魔法师头上，跟他鸟毛关系都没有。

　　因此，可以确定，不会有任何人怀疑到自己。

　　返回罗斯庄园途中，黎霸还拿出两瓶好酒，跟傅小东边走边喝。走进庄园大门的时候，有守卫见到他们，满脸笑容打招呼。黎霸醉醺醺臭着脸，没有理睬，摆出一副“我心情不好”的架势。

　　他相信，女主子肯定关心自己今晚动向。因此，表面工作要做好。

　　跟傅小东分手，返回自己居处。黎霸立刻关上门，迫不及待走进房间。他相信，今晚女主子不会来找自己，因此，有时间察看一下收获，还有手镯空间内部情况。

　　进了房间，盘膝坐在大床上。随后，心念异动，意识体立刻进入手镯空间。

　　日月交替，星光璀璨。手镯空间此刻也是夜晚，静谧安宁，景色迷人。

　　在黎霸意识体出现的时候，一阵“咿呀咿呀”叫唤，打破四周宁静。以乌头黑头为代表，一群原住民蹦蹦跳跳围了过来。

　　它们见到主人，都是无比兴奋。

　　鬼哭藤，九株体凌空飞舞，以自己独特方式欢迎黎霸这个主人的到来。躯体庞大如山的“女娲”，它那酷似女子的脑袋，此刻也昂起来，发出一声声令人毛骨悚然的怪叫。

　　这一切，落在黎霸眼中，那么熟悉，让他嘴角不自觉流露出淡淡笑意。

　　乌头身为老大，小手比划，开始汇报这段时间手镯空间内部情况。这小家伙有些絮叨，中心意思只有一点，五行地灵力枯竭，伙伴们日子都不好过。

　　“知道啦，知道啦……”

　　黎霸哈哈大笑。心念一动，无数晶核从肉灵芝所化宫殿内部飞出，如雨点般洒落。五行地每个角落，每一寸土地，都得到晶核滋润，枯竭的灵力开始飞快恢复。

　　一帮小萝卜头，真切感受五行地的变化，全都拍掌欢呼起来。

　　从两大家族洗劫所得晶核，还有水晶宝石等玉石物资，数量庞大无比。只花了十分之一还不到，已经让五行地恢复如初。

　　一帮小萝卜头，纷纷回归本体，扎根土壤内，贪婪汲取灵力养分。对它们而言，五行地提供的灵力就是食物来源，这段日子灵力枯竭，一个个饿得受苦不小，此番当然要弥补回来。

　　身为主人，黎霸当然要满足。又拿出一片晶核洒下，确保五行地灵力充盈。

　　做好这一切，他闪身来到“女娲”面前。

　　当日历练，手镯空间内除了乌头黑头等原住民，余众包括“女娲”孕育的尸兽，全被清除出去。“女娲”特殊生命体的存在，活着的意义就是不断吞噬，繁衍后代。

　　在手镯空间休眠这段时间，它也缺少食物，饿得肚皮干瘪，全靠体内积蓄的能量维持生命。

　　当然，以它的实力，大可吞噬手镯空间栽植的灵药。不过，限于主人指令，就算饿得皮包骨头，它也不敢有半点肆意妄行。

　　见到黎霸，“女娲”昂着脑袋尖叫，用意很明显，向主人索要食物。

　　“这次一定让你吃个饱！”

　　黎霸哈哈大笑。在他控制下，从两大家族库房洗劫而来的物资，多以变异兽材料为主，凌空飞来。不到片刻间，已经在“女娲”身前堆积成山。

　　“给老子吃！想吃多少有多少！”

　　黎霸一个指令下达。交代“女娲”可以尽情享用美食，同时，开始孕育最强后代，刀锋女皇。

　　身在敌营，没有帮手可不行。因此，利用“女娲”培养尖端尸兽战力，成为当务之急。

　　手镯空间，拥有十比一的时光溯流。以“女娲”繁殖特性，外界三天，就能孕育出一头刀锋女皇。更何况，经历这么多天，“女娲”虽然食物紧张，但是早前积蓄的繁殖能量储存不少。

　　因此，黎霸相信要不了多久，“女娲”就能替自己培养出一支誓死效忠的强悍打手。

　　到那时，就是他大展拳脚的时候。


第七百八十二章 古怪尸骸

　　九宫魂格凝聚，让黎霸战力恢复巅峰，甚至更强。

　　相比九宫魂格，手镯空间开启，对于他而言，意义更加重大。

　　所有资源开放，调配由心。简单一句话形容，手镯空间能让他以一己之力，对抗千军万马。

　　更重要的是，手镯空间存有不少增补精神力的灵药。其中，尤以阿赖耶碎晶为代表。

　　阿赖耶碎晶，内蕴魂力本源，无比精纯。对于提升九宫魂格，效用不言而喻。

　　当日所剩十五枚阿赖耶碎晶，上官扉夜用去五枚，给了罗莎莎一枚，剩下还有九枚。

　　这九枚阿赖耶碎晶如果炼化，黎霸坚信，绝对能让九宫魂格内蕴神念本源，增长一大截。

　　克拉克那边，已经答应传授制作魂晶的法门。因此，黎霸没有继续保存这九枚阿赖耶碎晶的必要，打算即可着手炼化。

　　不过，在这之前，他需要去一趟肉灵芝所化宫殿，察看里面存放的一件东西。

　　意识体一晃。

　　在顷刻间，黎霸已经进入宫殿内。放眼看去，数千米方圆的大厅，堆满各种各样物资，全都是从两大家族库房洗劫来的战利品。

　　晶核、玉石、灵药、材料、魔具等等，五花八门，数量庞大。

　　黎霸没有察看这些战利品。他已经吩咐乌头，让这帮小萝卜头抽空清理。其目光，紧紧盯向大殿中央，一具尸骸。

　　这是一具女人尸骸！

　　具体来说，这是一具无头女尸，看去年代久远，死去很长时间，尸身却不见半点腐烂迹象。如果光从颈部以下看去，这女人身材火爆，生前绝对是一名美女。其装扮也是很奇特，身穿墨色战甲，样式古朴，表面有不少损裂。

　　她的双手部位，各握着一把奇型兵刃，看去像镰刀，刀身漆黑如墨，狭窄细长。缕缕黑气萦绕刀身，隐透出难以形容的狂暴气机。

　　即便强如现在的黎霸，感受这股狂暴气机，仍旧不由自主眼皮跳动，心悸难抑。

　　可以想象，这女子生前绝对是强者，并且强大程度，远胜现在的黎霸。而她却不知为何原因陨落，尸身还少了头颅，残缺不全。

　　这具尸骸就是黎霸急切想来察看的东西。神念散出，细一感受，他嘴角流露出几许微笑，还有恍悟。

　　尸骸得自昆仑山死亡谷。当日进入此谷历练，遭遇黑暗麒麟，双方立刻展开大战。在激斗中，黎霸发现他的对手黑暗麒麟，始终固守谷内某一处。有多次击败自己的机会，因此而放弃。

　　他心中好奇，欺近过去，第一时间发现这具古怪尸骸。出于本能，挥手收进手镯空间。

　　结果，捅了马蜂窝！

　　一直有所保留的黑暗麒麟，开始像发了疯般狂猛攻击。仅仅几个回合，黎霸招架不住，落荒而逃。

　　后面的情况，无需赘述。

　　关于这具古怪尸骸，黎霸一直想察看究竟，奈何无法跟手镯空间取得联系。直到现在，他终于窥探几分，或者说，推断出尸骸来历。

　　黑暗女神狄丽娜！

　　光是尸骸残留的黑暗气息，就要比克拉克这位黑暗圣者不知强大多少倍。黎霸几可断定，她应该就是传承黑暗魔法的神祇，黑暗女神狄丽娜。

　　只不过，这位西方神祇下场很悲惨，死无全尸。至于黑暗麒麟跟她的关系，黎霸不得而知，但是有一点可以肯定，二者之间绝对有难以割舍的联系。

　　“如果将她送给老爹……”

　　黑暗女神的遗骸，包括她留下的镰刀魔具和战甲。黎霸没有半点兴趣。交还给克拉克，相信能给对方带来大惊喜。

　　同时，也绝对能赢取黑暗魔法师派系，最大的友情。

　　没有多逗留，黎霸离开宫殿，直接前往塔楼。在那里，有他存储的阿赖耶碎晶，还有从西克斯家族洗劫来的信仰圣水等魔法药剂。份量虽没有奥纳西斯家族那么多，也足以让九宫魂格获得不小提升。

　　当务之急，最大化提升九宫魂格，增强自身战力，方是王道。

　　……

　　都灵领。

　　阿尔卑斯山脉。

　　这里有一片神秘森林，不分昼夜，光明永恒。当地人口口相传，此地是通往神国的门户，神国则是诸神居所。

　　天国之扉！

　　就是这座森林的名字，充满奇幻神秘。在拉特兰帝国，世人皆以为梵冈城是教廷圣地。殊不知，这座名叫天国之扉的神秘森林，才是光明教廷真正的圣地。

　　同时，也是禁地，除却教廷高层，任何人擅入，必死无疑。

　　这片黑暗不存光明永恒的神秘森林，占地极广，足有上千公里。在中央处，有一座奇型山脉，形同金字塔，通体呈三角锥形状，高万米，直插云霄。

　　尖耸的峰顶上，有一座水晶雕琢的神像，高百米，通体泛出淡淡金光。近距离观望，此神像是一金发披肩的年轻男子，看去不过二十多岁，五官异常俊美，身材挺拔，双手合胸，持着一把金色长剑。其眼神深远，遥视远方，似要看穿万物本质，透出难以形容的神秘气息。

　　山脚，有一巨大广场，足有十几公里方圆，地面尽皆是水晶石铺砌而成。广场南侧，紧靠山体，可见类似宫殿的巨大门户。还有耸立两侧，汉白玉雕琢而成的巨大石柱。

　　直面而去，这座依山建成的宫殿，高大巍峨，庄严肃穆。让人一眼看去，高山仰止，心生渺小。

　　此刻，外界已是深夜凌晨。广场四周，明亮如白昼。

　　一名身穿金色长袍的老人，立足宫殿大门口。他身材高大，鹰鼻深目，头戴冕冠，左手拿圣经，右手持权杖，双目炯炯有神，顾盼之间，尽显威严。

　　这位就是拉特兰帝国至高无上的领袖，也是光明教廷唯一的皇者，教皇保罗。

　　他此刻望向跪拜在台阶下方的一群白袍人，神情阴鸷，原本看去慈祥的脸庞，充满了狂暴杀意。

　　“库登死了！奥纳西斯家族的继承人死了……我保罗·奥纳西斯嫡亲的孙子被人杀死了！”

　　世人皆知帝国最强大的家族，奥纳西斯家族跟教廷交好。但是极少有人知道，教廷至高无上的存在，教皇保罗就出身奥纳西斯家族。

　　并且，奥纳西斯家族族长，帝国圣十字军军团长伍德·奥纳西斯，就是他唯一的儿子。同样，奥纳西斯家族嫡系继承人库登，也是他唯一的嫡亲孙儿。

　　这是个秘密，即便在教廷，也极少有人知道。对于保罗来说，他掌管至高无上的教廷神权，世俗方面交由儿孙打理，齐头并进，方能让自己血脉和家族，永远掌控这个世界的权利巅峰。

　　却不曾想，就在今夜噩耗传来，奥纳西斯庄园遭到黑暗魔法师袭击，库房被洗劫一空。他唯一的嫡亲孙儿库登，遭到刺杀身亡。

　　他掌控整个帝国，财富不算什么，但失去嫡亲孙儿，无法承受。

　　“可恨啊……”

　　望向跪拜在下方，靠左侧的六名狂信者，保罗内心充满愤怒。库登是他唯一的孙儿，为了庇佑，他不惜耗损灵魂本源，亲手打造了一件半神器，还派出圣殿狂信者保护。

　　谁料，仍然命丧邪恶异端之手。

　　对于这六名失职的狂信者，在保罗心中，已经是死人。这等无用的废物，留在世上也是多余。

　　关键是，他有些想不通，谁能破开“神圣守护”？貌似“那个老家伙”也很难做到？

　　难道他……已经领悟几分黑暗法则终极奥义，进阶神域？

　　保罗想到这里，心中涌起浓浓的警惕。

　　哗啦——

　　就在保罗沉思之时，远处半空，传来一声撕裂响。空间碎裂，显现出一阴暗门户。两名男子踏步走出。前面一身穿银色铠甲的中年男子，直接从半空飞身而落，来到保罗面前，跪拜在地，满脸悲痛大喊：“父亲——”

　　此人，正是教皇保罗惟一的儿子，奥纳西斯家族族长，帝国圣十字军军团长伍德·奥纳西斯。

　　紧随其后一名白袍老人，容貌跟保罗有几分酷似，乃是教廷二号人物，神圣审判长阿沙尔。他也出身奥纳西斯家族，并且是保罗的亲弟弟。

　　“我都知道了！”

　　保罗挥了挥手，示意伍德起身。随后，其目光阴鸷转向自己的亲弟弟，淡淡说出一句：“阿沙尔，你的手下失职……该怎么处置，你来决定！”

　　神圣审判所，掌控教廷最强大的力量，狂信者队伍。阿沙尔身为审判长，手下失职，他也难辞其咎。

　　这一点，阿沙尔比谁都清楚。

　　“教皇大人！”

　　在神权面前，没有亲人，只有上下属关系。阿沙尔躬身一礼，口中缓缓说：“他们的失职，导致库登回归吾主，自当以命偿命！”

　　话音未落。跪在台下左侧的六名狂信者，猛然起身，仰首望向耸立山顶那座巨大神像，口中大喊：“我等有负教皇大人所托，甘愿以肉身灵魂祭典，偿还罪孽，回归吾主！”

　　一团团金色火焰腾起。六名狂信者，六位圣域存在，顷刻间灰飞湮灭，化成道道金光射向峰顶那座神像。

　　几息后。

　　金光不存。六名狂信者消逝，原地只留下一堆灰烬，随风飘扬。

　　“哼！”

　　保罗看在眼中，内心怒火并未消减多少。相比自己嫡系血脉陨落，这帮废物就算死一百次也不够偿还。

　　“教皇大人，我已颁布戒严令，同时派出所有人手，搜寻那帮邪恶异端，务必缉拿格杀，替库登报仇雪恨！”阿沙尔躬身禀道。

　　保罗听后，想了想，沉声说：“这帮异端能破开‘神圣守护’，想要缉拿他们……怕是很难！”

　　话到这里，他望向自己的儿子和兄弟，给出指示：“伍德，不要过于悲伤，边境那边不安宁，你要打起精神应对东方人……阿沙尔，传我谕令，尽快召来安娜，我有重要任务交给她！”

　　伍德阿沙尔躬身领命。

　　“还有，半月后，以吾之名征召帝国所有六级以上人员，进入天国之扉，举行光明大祭典！”

　　此话一出，伍德和阿沙尔都是面有惊奇。

　　“教皇大人，难道您是想……”阿沙尔似乎猜测出几分。

　　保罗微微点头：“汇集万众信仰源泉，炼化邪恶异端魁首……只有她的神格，方能让吾主从沉眠中苏醒……届时，光明普照大地，这世间一切邪恶异端都将在吾主神光之下，净化消亡！”

　　话到这里。他身后的大殿深处，隐隐传出异响。听在耳中，恍若有无名巨兽遭到禁锢，在这一刻发出愤怒的咆哮声。


第七百八十三章 我要你永远陪着我！

　　清晨。

　　一缕阳光透过窗户斜照进来。

　　黎霸盘坐在大床上，身若磐石，一动不动。其眉心灵光闪烁，色彩缤纷。右脸颊龙纹刺青显现，如活物，蠕动不息。整个人看去充满了神秘。

　　难以形容的磅礴威压气机，恍若水纹波浪一圈圈弥漫散出。四周墙壁符文隐现，牢牢挡住气机，不致于外溢而出。

　　九枚阿赖耶碎晶，外加埃蒙家族库房收获的魔法药剂，尽皆被炼化吸收。九宫魂格内蕴神念本源，再次得到极大提升。

　　三个单位！或者说，九宫魂格已经充盈小半。存储积蓄的神念本源，磅礴如海。

　　神念乃精神力最高层次，刚柔并济，威能无穷。

　　只要黎霸愿意，心念一动，神念外放，顷刻便能毁灭方圆十里所有一切。

　　什么是力量？

　　这就是力量。半神强者独具的神念攻击能力，碾压圣域如蝼蚁。

　　除此之外，符兵也被修复完好。有神念加持，真龙之血为引，符兵威能同样提升不知多少倍，相较往日判若云泥！

　　九宫魂格虽未大成，实力已经恢复，并且比以前更强大。黎霸心中欢喜，可想而知。运转大衍诀，他整个心神都沉浸在力量回归，那种难以形容的美妙滋味中，难以自拔。

　　嘭！

　　一声巨响骤起。黎霸猛然睁开双眼，立刻惊醒。神念一扫，旋即知道发生何事。他二话没收，隐去脸颊龙纹刺青，翻身下床，挥手散去四周符印，打开房门，向外走去。

　　刚走到门口。无比兴奋的大喊声响起。

　　“豪斯，我有好消息告诉你！”

　　这一大早扰人清梦的，不是别人，正是女主子海薇儿。她是直接破门而入，三两步来到，纵身一跳，双臂环抱揽住黎霸的脖子，一双大长腿夹住他的腰身，像个孩子吊在黎霸身上。

　　不用想黎霸也知道，这位口中的好消息是什么。他望了望四分五裂的院门，面带苦笑说：“小姐，就算有好消息……也不用这样吧！”

　　海薇儿歪着小脑袋，一瞪眼：“你人都是我的，一扇门算什么！”

　　“是，是，小的错了。”

　　跟这刁蛮大小姐，有理说不清。黎霸连忙赔不是，顺着对方语气，开始询问有何好消息。

　　“豪斯，我不用嫁给库登呢！”

　　“真的？”黎霸佯装惊喜。

　　“当然！”

　　海薇儿凑近过去，性感的嘴唇舔了舔黎霸的耳垂，吃吃笑道：“告诉你，就在昨晚，奥纳西斯庄园遭到黑暗魔法师偷袭，不止库房被人洗劫一空，连库登那家伙……也被直接爆了头！”

　　“死得好！死得好！”黎霸装作无比解恨的样子。心中在盘算，看来奥纳西斯家族和罗斯家族关系并不好，否则海薇儿不会后知后觉，昨晚发生的大事，到现在才知道。

　　“还有埃蒙家族，就是茱莉雅那臭丫头的家族，也被黑暗魔法师光顾，家族库房被盗取一空……”海薇儿保持跟黎霸的亲昵姿势，开始说起她收到的消息。

　　黎霸听后，问出一句：“外面现在什么情况？”

　　“有点乱！”

　　海薇儿偏着小脑袋，想了一下说道：“奥纳西斯家族和埃蒙家族掌控帝国军政大权，如今库房被盗，死伤惨重，当然不会善罢甘休！”

　　从她口中所说，如今外面兵马云集，全城开始搜查黑暗魔法师行踪。

　　“有手段盗取两大家族库房的黑暗魔法师，绝对是高手中的高手……除非他主动现身，想要搜查出来，几乎是不可能的事！”

　　话到这里，海薇儿望向黎霸，媚眼如丝，吃吃笑道：“豪斯，现在我不用嫁给库登那死鬼，咱们……是不是该庆祝一下？”

　　黎霸立刻领会。望了望四分五裂的院门，还有初升的太阳，假模假式道：“小姐，这大白天的，不好吧！”

　　“我不管！你昨晚没陪我，今天必须要补偿回来！”

　　海薇儿松开大长腿，双手抓住黎霸胸口，直接将他推进房去。

　　“小姐，别撕我衣服……你别心急啊……让我先把门修好！”

　　“放心吧，有詹纳他们在外守着，不会有人打扰！”

　　在房门“啪”关上后。撕衣服声，喘息声，肉搏声，开始富有节律传出。

　　不得不承认，西方女人在“那方面”很强。用黎霸的话来说，就是瘾大。他使出浑身解数，足足折腾了两三个小时，才伺候好女主子。

　　大床上。海薇儿发丝凌乱，香汗淋漓，浑身不着一缕，像只小猫躺在黎霸怀中。

　　“怪不得姐姐那么喜欢杰森……豪斯，你们东方男人真厉害！”海薇儿接连七八次攀登极乐巅峰，身心得到极大满足，望向黎霸的眼神，尽是柔情蜜意。

　　黎霸嘿嘿道：“这点本事没有，哪敢当小姐您的扈从！”他嘴上说着，大手还不老实，搓揉着女主子光滑浑圆的翘臀。

　　臀部似乎是海薇儿的敏感地带，被黎霸大手一摸，禁不住吃吃笑出声来。

　　“你真坏！”

　　海薇儿仰起下巴，怔怔望向黎霸，收起脸上嬉笑，一本正经说：“豪斯，我要你永远陪着我！”

　　望着对方如蓝宝石般剔透的眸子，黎霸暗自皱眉。一直以为，这丫头看中自己，原因是嫁了不想嫁的人，婚前放纵，尽情寻欢。

　　他也不介意，男女之事，你情我愿。

　　如今看来，事实并非自己想象那样。这丫头似乎……有爱上自己的意思。

　　这可不是个好苗头！

　　黎霸摸了摸鼻子，已经想好了说辞：“小姐，库登虽然死了，难保族长不会让你嫁给其他人……还有，我是扈从，只能伺候你，没有资格永远伴在你身边！”

　　他想出的推托理由，在海薇儿这里根本不成立。

　　“父亲大人最疼我和姐姐，如果不是受到来自奥纳西斯家族的强大压力，绝不会逼迫我嫁给不想嫁的人……如今库登死了，婚约自动解除，来自奥纳西斯家族的压力不复存在！”

　　话到这里，海薇儿望向黎霸，笑嘻嘻又说：“在帝国，除了奥纳西斯家族，再无任何势力能让父亲大人低头，我嘛，当然不需要再为家族牺牲，想做什么，就做什么！”

　　“但是，扈从和主子……始终不可能永远在一起！”黎霸期期艾艾说。

　　“只要我不嫁人，我们就能永远在一起！”

　　海薇儿依偎在黎霸怀中，语气此刻变得无比温柔，“豪斯，我爱你，我想跟你在一起，永远……除了婚姻，我们可以像其他夫妇一样，有属于自己的家，还有孩子……不过，孩子需要跟我姓罗斯，不能随你姓大仲马，因为，他们以后将会成为罗斯家族的继承人！”

　　黎霸望向她那精致的脸庞，因为憧憬未来美好的生活，挂满了甜蜜笑意。内心五味杂陈。

　　傻丫头，我不属于这里……对不起，我没办法给你想要的生活！

　　这一刻，黎霸没来由轻声叹息。

　　……

　　华夏是自己的根，黎霸不可能在拉特兰帝国久留。再说了，双方是敌对关系。有朝一日，海薇儿获知自己真实身份，会有什么样的反应？

　　这些事黎霸不愿想，也不敢多想。在发觉女主子对自己不仅限于肉欲关系，还有真情实意的时候。他做出一个决定，尽快离开拉特兰帝国。

　　现如今，九宫魂格虽未大成，但实力回归，相较历练之前不知道强大多少倍。想要返回华夏，没有任何问题。

　　不过，在临走之前，有些事必须要处理好。

　　午后。

　　一辆独角兽马车从罗斯庄园驶出，朝城北方向行去。

　　这是海薇儿的专车。然而，她却不在车内。驾车者是傅小东。里面坐着黎霸。

　　早前请求女主子，将一帮狱友赎回罗斯家。这点小事，早已经办妥。趁着去领人的机会，黎霸也外出。他要去跟克拉克会面。

　　昨晚发生大事件，如今，城内四处戒严。为了安全，海薇儿将自己专车借给黎霸使用。车厢铭刻罗斯家族特制徽章，可以确保不受任何人袭扰。

　　原本海薇儿想要亲自出马，不过，在黎霸劝说下，还是留在了庄园。

　　傅小东驾车，直接载着黎霸前往北郊卡特小镇。来到黑暗魔法师秘密据点，傅小东在外等候。黎霸直接前去叩门。

　　没敲几下，木门打开，那名叫珍妮的少女探出头。对于黎霸的到来，她不感到惊奇，只是目光带着警惕，瞅着傅小东那边盯了几眼。

　　“都是自己人！”黎霸给了句放心话。

　　珍妮点点头。随后，打开门，邀请黎霸进去。

　　轻车熟路。进了大门，黎霸沿着青石板小径走去。目光所见，前方别墅门口，克拉克带着另外两名学生，已经恭候多时。

　　人未走近，神念外放，丝丝缕缕，瞬间蔓延而去。

　　神念无形，刚柔并济。在黎霸刻意收敛探测之下，旁人根本无从觉察。但是，克拉克却在第一时间感应，手持权杖轻轻一晃，顿时，一股无形力量护住全身。

　　黎霸散出的神念，竟然无法逼近分毫。

　　“好！”

　　黎霸暗赞。神念随即收起。他已经探测出，这四位的实力底细。

　　克拉克很强。其实力境界达到圣域巅峰，接近进阶半神境的临界点。因此，比一般圣域巅峰要强大许多。

　　至于他的三名学生，个个不弱，都有圣域强者。其中，珍妮和黑暗炼金师琳达是圣域初期。那名叫凯洛奇的黑暗圣骑士还要强些，达到圣域中期。

　　“小黎，恭喜你呢！”

　　在黎霸来到的时候，克拉克满脸笑容，开口打招呼。

　　“老爹，这都托您的福！”

　　黎霸哈哈笑道。若不是这位赠给大量魂晶魂液，促使九宫魂格凝聚成形，想要洗劫两大家族库房，还真没那么容易。

　　“进去说话！”

　　在克拉克招呼下，黎霸随着他们，走进别墅，直接前往底层密室。坐下后，克拉克第一时间询问，黎霸实力恢复如何？

　　其实，这位老人家从黎霸刚才散出神念探测，已经有所推断。只不过，他想听黎霸亲口道出。

　　“嗯，大概恢复三四成的样子！”

　　黎霸望向克拉克，笑容满面说：“虽然还没完全恢复，不过您老放心，应该足够办事呢！”

　　克拉克听后，沟壑密布的脸庞，抑制不住透出惊骇之意。另外三位没有觉察，他却是真真切切感受到，黎霸已经拥有半神境的实力，比自己强大得多！

　　如此，竟然还只恢复三四成。如果达到巅峰，那将会强大到何等高度？

　　不敢想象！

　　黎霸见到老人家满脸震惊的样子，笑了笑说：“老爹，你帮了我大忙，为了表达感谢，我有一件小礼物送回你。”

　　平复情绪。克拉克笑着说：“你用黑暗魔法师的名头，盗了奥纳西斯家族和埃蒙家族的库房，是该分些战利品给我们！”

　　“他们两家的东西，老爹你恐怕还看不上眼！”

　　黎霸神秘兮兮一笑。过后，左手挥出，两把黑色镰刀凭空出现。

　　克拉克一眼望去，顿时脸色大变。另外三位也是如此。

　　“地狱火！”

　　“这是吾主随身神器！”

　　克拉克腾地起身，接过镰刀，没见有何动作，狭窄细长的刀身猛然喷出一簇黑色火焰。看去弱小，内蕴难以形容的狂暴力量。

　　黎霸在旁，竟然都有危险感觉。

　　“小黎，吾主神器，你从何得来？”

　　克拉克双手持刀，轻轻一晃，刀身火焰内敛，恢复原样。他上前拉住黎霸衣袖，满脸激动，开口询问。

　　黎霸没有多说，点头道：“还有一件礼物，拿出来后，老爹你应该就明白了！”此时此刻，他已经确定，自己从黑暗麒麟手中抢夺的古怪尸骸，真实来历。

　　又是一挥手。

　　一具无头女尸出现在地面上。克拉克等人只看了一眼，立刻跪拜在地。

　　“亡灵甲！”

　　“这是吾主神躯！”

　　克拉克等人口中的“吾主”正是西方神祇之一，黑暗女神狄丽娜。身为虔诚的信徒，他们跪拜在地，久久不愿起身。

　　直到黎霸开始说出，他获取黑暗女神遗骸的经过。克拉克等人方才起身，细细倾听。

　　“吾主并未陨落！”

　　在获知前因后果，克拉克目光望向黎霸，缓缓说：“小黎，你口中的黑暗麒麟就是吾主头颅所化，也是她魂灵依附所在！”

　　黎霸听后无比惊奇。他早就预料到，黑暗麒麟跟黑暗女神二者之间有密切关联，但是没想到，这头黑暗麒麟的真身，竟然就是西方神祇之一的黑暗女神狄丽娜。

　　经由克拉克推断，黎霸方才恍悟。这位黑暗女神当年经历最后一战，原本就身负重伤，又遭到盟友偷袭，失去一半神格。虽奋力逃出，却再难维持神火不灭。

　　神祇之躯，不毁不灭。唯一弱点就是灵魂神火，一旦熄灭，等同死亡。

　　黑暗女神在当时的情况下，唯有舍弃大部分身躯，残存力量汇聚头颅，方能维持神火不灭。在沉眠不知多少年，天地元气回归过后，她的头颅渐渐苏醒，化成黑暗麒麟，隐匿死亡谷，潜心修行。

　　“神格受损严重，吾主实力跌落至伪神境，若非如此……小黎，你敢跟吾主动手，简直自寻死路！”

　　话到这里，克拉克望向黎霸，沉声说：“也正因为吾主实力受损严重，又被你引至西方，这才被光明教廷那帮家伙擒住！”

　　早前克拉克只感应到黑暗女神气息，来自教廷禁地。如今，综合黎霸所说前因后果，这位已经做出推断，他们的神祇应该落入光明教廷手中。

　　“是我的错！”

　　黎霸很坦诚。同时表明态度，随时可以跟克拉克前往天国之扉，救出黑暗神祇。

　　“倒也不用太急！”

　　克拉克考虑了一下。让黎霸先回去，等候通知。用他的话来说，神祇之躯，不毁不灭。就算黑暗女神落在光明教廷手中，除非对方神祇出手，否则，绝对伤不到黑暗女神半点皮毛。

　　眼下，经过昨晚一闹腾，整个拉特兰帝国戒严，教廷方面更是加强防备。

　　因此，不是动手的好时机。


第七百八十四章 替身计划！

　　西方阵营并非铁板一块。光明和黑暗的对立，能让黎霸选择盟友，轻松在拉特兰帝国内部打下一块楔子，遏制西方神祇文明壮大。

　　因此，无论如何，都要相助黑暗魔法师，救出他们的神祇。

　　具体行动时间，由克拉克决定。黎霸做出承诺，随传随到，尽最大能力帮忙。

　　离开卡特小镇。返程途中，傅小东驾车自北向南绕行，沿途停靠一家家贵族庄园。前期工作已经做好，黎霸的狱友早被送到庄园大门口。独角兽马车这边刚停靠，另一边，人已经被送了过来。

　　以罗斯家族的底蕴，从小贵族手中赎回几名奴隶，当然轻而易举。

　　独角兽马车很大，载上十几个人没问题。但是，黎霸心知女主子有洁癖，因此又包了两辆马车。

　　当日二十人参加角斗赛事，死了六个，还剩十四个。除了黎霸、克拉克和阿奎特，卖身给贵族庄园的狱友共计十一人。很快，其中九人已经被接上车。他们见到黎霸，都是欢呼大喊。

　　“兄弟们，等接到加维和巴布，回去罗斯庄园，哥设宴替你们接风洗尘！”黎霸也很高兴。

　　“老大万岁！”

　　一帮狱友更是兴奋不已。在他们心目中，跟着老大混，好日子来了。

　　当日在奴隶市场，加维巴布被卖给同一个人。对方是名爵士，属于都城小贵族，有些家业，庄园位于城西方向。

　　傅小东负责赎人，轻车熟路，很快抵达目的地。事先沟通过，因此，对方早就在庄园门口相候。

　　但是，加维巴布却不见踪影。

　　黎霸和傅小东下车的时候，没看见人，都是皱了皱眉。

　　“拉克曼爵士！”

　　在黎霸示意下，傅小东当先迎了过去，冲着对方领头一名五十来岁的老男人，抚胸一礼。这名叫拉克曼的老家伙，就是当日花了大价钱买走加维巴布的贵族。

　　“杰森扈从！”

　　拉克曼连忙回礼。他虽是爵士贵族，但是面对傅小东不敢摆架子。对方身份摆在那里，罗斯家族大小姐的贴身扈从，地位不高，权势却非他一个小贵族能比。

　　“这是豪斯扈从！”

　　傅小东给对方介绍黎霸，随后话入正题，询问起加维巴布的情况。按照之前达成的约定，拉克曼应该交出人才对。

　　“真的很抱歉！”

　　拉克曼先是致歉，随后一番话，落在黎霸傅小东耳中，都是脸色变了变。按照这老家伙所言，就在昨夜，加维巴布被城主府的人带走，说是涉嫌勾结黑暗魔法师。

　　“他们两个见习武士，勾结黑暗魔法师……老拉克曼，你这话说出去谁相信！”傅小东语气很有些不悦。

　　“千真万确！如果我有半句谎言，不得好死！”

　　拉克曼开始赌咒发誓。并且说出加维巴布如今已经被关押大牢，不日就要处死。

　　傅小东还欲开口。黎霸在旁招呼道：“杰森，我们走！”

　　二人没有逗留，直接转身离去。在他们登上马车的时候，那名叫拉克曼的老家伙，明显松了口气。

　　“老板，有些不对劲啊！”

　　驱车离开后。傅小东低声说出一句。

　　“我知道！”

　　黎霸点点头。他当然看出，刚才那老家伙说话的时候，眼神闪烁，摆明内心有鬼。

　　在黎霸吩咐下，傅小东驾车返回罗斯庄园。人在车厢内，黎霸微闭双眼，心念一动，神念如潮水弥漫散出。

　　想要弄清楚情况，很容易。只需神念探测，找到加维巴布二人，就会真相大白。

　　刻意之下，神念如潮，却不被外人觉察。也就几息间，磅礴神念已经延伸而去，笼罩位于城东郊区的巴拉格监狱。

　　这座臭名昭著的监狱，隶属城主府行政统辖。如果不出意外的话，加维巴布肯定关押在这里。

　　神念笼罩，如丝如缕，笼罩整个巴拉格监狱。内部情况，尽皆在黎霸探测之中。

　　一间一间牢房寻找。很快，黎霸就找到加维和巴布。当他看见这两位狱友的时候，怒火忍不住涌上心头。

　　一间狭小的牢房内。阴暗潮湿，臭气熏天。里面只关押两名犯人，正是加维和巴布。他们浑身血迹斑驳，躺在地上，痛苦呻吟。

　　双眼被剜，舌头被割，耳膜刺穿，双臂还被斩断。遭到非人酷刑折磨，伤势严重，看去离死不远。

　　是谁下此毒手？

　　黎霸强抑怒火，控制两缕神念，直接钻入他们眉心识海。

　　“加维！巴布！”

　　原本意志崩溃，接近死亡边缘的二人，脑海忽然响起黎霸的呼喊声。初始以为幻听幻觉，直到一遍遍呼喊，那么真切响彻脑海，他们方才惊醒。

　　“呜呜……”

　　能听出来，这是老大的声音。加维巴布想要开口回应，舌头被割掉半截，嘴巴一张，血水汩汩流淌，一个字都说不出来。

　　“别激动！你们要告诉我什么，只要心里想着，我就能听见！”

　　这是灵魂交流。无需言语，通过灵魂之火，黎霸就能清晰感受到他们内心想法。

　　“老大，是布朗德陷害我们！”加维的意识传来。他被剜掉的双眼眼窝位置，滴滴血水顺着脸颊流淌下来。

　　布朗德就是早前霸占加维妹妹，将他们送进巴拉格监狱的那个贵族。此人获知加维巴布熬过角斗赛事，担心他们获得自由，会对自己有报复行为。因此，决定先下手为强。

　　他买通一名狐朋狗友，就是那名叫拉克曼的老家伙，在奴隶市场买下加维巴布。过后，打算找个机会，解决这两个心腹隐患。

　　谁料，就在拉克曼准备动手的时候，罗斯家族来人，说要赎回加维巴布。罗斯家族财大势大，不论布朗德还是拉克曼，都不敢得罪。

　　让他们交人，又有些不甘心。恰好昨晚城内发生大事件，布朗德获知，立刻有了办法。这家伙连同拉克曼，带人拿下加维巴布，直接施以酷刑。过后，通知城主府，说是逮住两个勾结黑暗魔法师的嫌疑犯。

　　人交给了城主府。按照帝国法律，勾结黑暗魔法师，不论任何人，一律处死。

　　罗斯家族方面，不会为了两名奴隶，轻易跟黑暗魔法师扯上关系。想要怪罪，也没有借口。

　　此一石二鸟毒计，既可铲除隐患，又能免于罗斯家族诘难。

　　“老大，我们活不成了，你一定要替我们报仇！”

　　这是加维巴布最后请求。他们知道自己伤势，还有处境。虽不明白老大如何跟他们取得联系，但很清楚，自己此番必死无疑。

　　“兄弟，别灰心，等我……最多两个小时，我一定救你们出来！”

　　黎霸给出承诺。并且好言安慰，肉身伤势无关紧要，他有办法治疗。

　　在黎霸收回神念的时候。阴暗狭小的牢房，加维巴布依旧躺在地上。只不过，他们原本已经接近崩溃的意志，在此刻，重新焕发出生机。

　　想要救加维巴布很简单。黎霸此刻出手，几分钟就能搞定。但他没有立即行动。

　　自己拜托女主子赎回狱友，这件事很多人知道。如果贸然出手，救出加维巴布，相信肯定会惹来不必要麻烦。

　　因此，需要有完整计划，或者说，想好了后路，才能行动。

　　坐在车内，黎霸微微皱眉，沉思起来。很快，他有了主意。

　　神念再度散出。半刻后，黎霸已经锁定陷害加维巴布那两个家伙。他们容貌体型包括声音，全都了然于胸。

　　“你们自己找死，怨不得别人！”

　　收回神念，黎霸冷哼一声，翻手取出两截木头，还有雕刀，开始刻画起来。

　　在返回罗斯家族后。车厢内，黎霸手中多了两个木偶。从五官看去，跟陷害加维巴布那两个家伙，竟然一模一样。

　　“倭人的小把戏，有时候……还真能派上用场！”

　　黎霸收起木偶。随后下车，安排狱友住处。

　　在花园别墅旁边，有一排庭院，专供扈从和近卫武士居住。以黎霸现在的身份，还有他跟女主子之间亲密关系，无需汇报，有权自行决定。

　　九名狱友，全被安排在隔壁两间庭院。过后，黎霸还让侍女准备不少酒菜食物送了过去。

　　安排好之后。他返回自己居住，开始施法淬炼傀儡。

　　最多半个小时。一切准备妥当。黎霸人在房间，瞅了一眼窗外，天色接近傍晚。

　　他管不了许多。白天还是黑夜，对他而言，并不重要。

　　随手在房间四周布下符阵。过后，黎霸身子一晃，瞬息遁入地底，消失不见。

　　……

　　布朗德所在家族，规模虽不大，却很富庶。主要经营粮食，在拉特兰帝国各地都有农庄粮店，生意很不错。

　　其人长相奇丑，贪婪好色，虽然花钱买了一个爵士名衔，但在都城贵族圈子，臭名昭著，始终上不了台面。

　　他也不介意。贵族身份如同保护伞，对他而言，就是用来压榨剥削平民奴隶的工具。其它方面，无所谓。

　　略施小计，铲除两个心腹隐患。布朗德很得意。罗斯家族虽然财大势大，他惹不起，但是他想要做的事，没人能够阻拦。

　　就算罗斯家族，也不行！

　　帝国大家族被他玩弄股掌，这让布朗德很有成就感。唯一不爽的是，不知哪个多嘴的家伙，将这件事泄露给阿黛拉。

　　阿黛拉是他最喜欢的小老婆，也是最烦心的对象！

　　被设计陷害的两个家伙，一个是阿黛拉的哥哥，一个是她青梅竹马的情人。获知整件事前因后果，此刻的布朗德，正在遭受自己小老婆的诘问。

　　“你这人面兽心的畜生，为什么要这样？难道你害得他们还不够？”

　　一名打扮像贵妇容貌清秀的少女，满脸泪痕，还有说不出的愤怒，站在布朗德面前，手指他的鼻子破口大骂。

　　满脸瘊子的布朗德坐在椅子上，闭着眼睛，理都不理。对他而言，做了就做了，不需要任何理由解释。

　　阿黛拉就是加维的妹妹，巴布的情人。为了自己的至亲，她委曲求全嫁给面前这个畜生，原以为能保住自己哥哥和情人的性命。谁料，他们始终没能逃出这畜生的魔掌。

　　再次关押进入巴拉格监狱，还是以勾结黑暗魔法师的罪名。阿黛拉知道会是什么结果，心中早已绝望。过来诘问的时候，已经做好了跟这畜生同归于尽的准备。

　　她满脸仇恨，从宽大的袖口摸出一把匕首，直刺而去。

　　在过来之前，她让这畜生打发走所有护卫，房间内，现在只剩他们两人。正是动手的好机会。

　　然而，阿黛拉的想法太天真。布朗德再不济，也是一名四级武士。她一个普通女人，想要刺杀，简直是天方夜谭。

　　啪！

　　在匕首刺去的时候。布朗德睁开双眼，一巴掌将匕首打飞。随后，一脚将阿黛拉踢倒在地。

　　“这女人不能留了！”

　　布朗德满脸狠厉。他虽然喜欢这个女人，但绝对不容许，枕边人无时无刻想要谋害自己。

　　杀了她？

　　从生意人的角度，布朗德不会这么做。他要将这个女人卖去妓院，发挥最后价值。

　　不过，在卖掉之前，他要最后一次享受对方光滑美妙的身体。

　　狞笑一声。布朗德挥手过去，黄色气流袭涌，立刻将阿黛拉衣服扯碎，露出洁白的胴体。

　　阿黛拉无力反抗。眼见这畜生满脸淫笑冲着自己扑来。就在此刻，一道人影诡异般从地底钻出。

　　嘭！

　　无形大力弥漫，整个房间顷刻被笼罩。不论是阿黛拉还是布朗德，第一时间被禁锢当场，动弹不得。

　　一个东方男人出现。

　　在阿黛拉眼中，此人面带微笑，冲着自己说出一句：“别怕！我是你哥哥加维的朋友！”

　　哥哥的朋友！

　　阿黛拉望向这个东方男人。她记性很好，猛然想起前不久在哥罗塞角斗场后门，探望自己哥哥和情人的时候。笼车内，就有一个东方人，跟面前这位长得很像。

　　来人正是黎霸！

　　也算凑巧，他过来的时候，正好碰上布朗德准备对加维妹妹施暴。

　　“碰上我，算你倒霉！”

　　黎霸盯向这名叫布朗德家伙。没见他有何动作，神念如刀，直接斩断对方双臂，剜眼，割舌……加维巴布所遭受的酷刑，此刻全在这家伙身上重演。

　　布朗德大声惨叫。但在神念遮蔽下，他的声音根本无法传出去。几息后，人已经昏死过去。

　　瞅向血人般的布朗德，阿黛拉禁不住恐惧，身子瑟瑟发抖。她当然不是同情仇家，而是被这东方男人的手段，给吓着了。

　　“你的哥哥加维，还有巴布，他们就是被这家伙施以酷刑，扔进了巴拉格监狱！”

　　黎霸解除阿黛拉身体禁锢，详细说出加维巴布的处境。阿黛拉听后，恐惧不存，转而无比愤怒，拿起掉落在地的匕首，就要将仇人碎尸万段。

　　“妹子，别急着杀他，我还有用！”

　　黎霸阻止。同时拿出一件长袍，给阿黛拉披上，遮挡住她裸露的身体。

　　阿黛拉很聪明。停下手，立刻跪倒在黎霸面前，苦苦哀求：“大人，求您救救我哥和巴布……”

　　黎霸将她扶起身，微笑道：“我会的，你放心。”对于这个为了自己亲人，忍辱求生嫁给仇家的少女，他是发自内心尊重。

　　“三天！给我三天时间，我会将加维巴布完好无缺送到你面前！”

　　黎霸给出承诺。同时望向阿黛拉，微笑又说：“不过，这期间我需要你小小配合一下。”

　　阿黛拉直点头。只要能救出自己哥哥和情人，她无论做什么，都愿意。

　　这时，黎霸翻手摸出一个木偶，施法催动，半尺长的木偶异芒闪烁，瞬息间涨大，变成一个真人。其容貌体型跟布朗德一模一样。就是没穿衣服。

　　阿黛拉在旁见了，目瞪口呆，不敢相信。

　　“这家伙我带走，拿他……去牢房换你哥哥出来！”

　　黎霸手指浑身鲜血晕死过去的布朗德，目光随后转向木偶所化傀儡假人，笑着说：“至于他，将会代替这家伙几天，你要配合一下，莫要让外人看出破绽！”

　　在他控制下，傀儡假人走到阿黛拉面前，抚胸一礼：“夫人，拜托了。”

　　阿黛拉听后，更是震惊不敢相信。

　　“妹子，现在别想太多，三天后，我会给你一个惊喜！”

　　说出此话，黎霸拎起布朗德，遁地走人。

　　此刻，房间内只剩阿黛拉，还有傀儡假人。刚才所发生的一切，对于阿黛拉这个普通女人来说，简直如魔幻梦境般不可思议，心境久久无法平复。

　　“夫人，请给我一件衣服！”

　　傀儡假人面带微笑说道。他的举止神态还有语气，落在阿黛拉眼中，跟那畜生一模一样，难辨真假。

　　“好！”

　　这一刻。阿黛拉终于回过神，没有多想，走去房间后面，取来衣物给傀儡假人换上。同时，外面传来护卫的喊声。

　　“老子在跟夫人亲热，他娘的，谁再敲门，老子打断他的狗腿！”

　　傀儡假人破口大骂。气势十足。门外立刻没了动静。阿黛拉在旁见了，满脸都是惊奇。

　　这傀儡假人，体内有黎霸一丝神念，言语皆受其控制。

　　“妹子，我有一个很完美的计划，能让你和巴布正大光明，双宿双栖……”

　　傀儡假人嗓音一变，换成了黎霸。此刻，只见他神秘兮兮一笑，凑到阿黛拉耳畔，低语起来。

　　最多几分钟。

　　当阿黛拉抬起头的时候，脸上尽是兴奋激动。


第七百八十五章 准备行动

　　阴暗地底。

　　黎霸急速穿行。手中拎着两人，一个是布朗德，另一个是拉克曼。全被他施以相同酷刑，断臂剜眼割舌。

　　很快。逼近巴拉格监狱。这里虽防守森严，但对黎霸来说，进出如无人之地。

　　嗖！

　　从地底钻出。黎霸来到关押加维巴布的牢房。将那两个卑鄙家伙扔在地上。过后，神念散出，开始跟加维巴布取得联系。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　他们虽然受了重伤，却是意志顽强，一直等待黎霸到来。

　　“别抵抗！放松心神，我带你们离开！”

　　在黎霸安抚下，两人激动心情很快平复下来。过后，却见黎霸一挥手，他们立刻被收入手镯空间。

　　犯人没了，需要有人顶替，否则肯定会有麻烦。

　　这也是黎霸没杀那两个卑鄙家伙，抓他们过来的用意。双手结印，两道灵光打去，分别钻入布朗德和拉克曼体内。

　　几息间。

　　这两个家伙容貌体型幻化，一个变成加维，一个变成巴布。

　　他们，将会成为加维巴布的替死鬼。这样一来，整个营救计划天衣无缝，任何人都不会觉察。

　　为了安全起见，黎霸给他们换上加维巴布的血衣。临走的时候，神念散出，直接弄断这两个家伙的心脏血管。

　　这样的话，他们很快就会死去。受此重伤，撑不下去嗝屁，实属正常。

　　人死了，巴拉格监狱不会继续关押，至于抛尸何处，已经不是黎霸所关心的事。

　　在他返回罗斯庄园的时候，七点还不到。整个营救行动，前后只有半个小时。

　　回到房间，黎霸想了想，立刻喊来一帮狱友。他将加维巴布的情况简单说了一遍。狱友们听后，个个气愤填膺，破口咒骂。

　　“我带你们去一个地方！”

　　挑起狱友们激愤情绪。黎霸微微一笑，吩咐他们放松心神，不要抵抗。过后，神念散出，裹着九名狱友立刻进入手镯空间。

　　眼前一花。

　　出现在一个神秘地方。入眼奇花异草，景色迷人。还有一头头怪异生物，出现在四周。

　　九名狱友，顿时惊住了。但是很快，他们内心震撼消失，转而对自己老大，油然生出难以形容的崇拜，还有敬仰情绪。

　　如果说先前是感激，现在的他们，心目中将老大奉若神明，就算立刻让他们去死，也会毫不犹豫执行。

　　狱友们虽有情义，但毕竟是异族。如果想要重用，必须要让他们经过手镯空间潜移默化，内心视自己为独一无二的主人。

　　正因为如此，黎霸带他们进入手镯空间，没有刻意控制，任由手镯空间神秘力量潜移默化。

　　“这是我的世界！”

　　觉察火候到了。黎霸意识体悬立半空，双臂张开，朗声大喊：“在这里，我就是神，能够赐予你们无穷力量，再也不受任何人欺凌！”

　　“老大，我们需要力量！”

　　“我们都听您的，水里来，火里去，万死不辞！”

　　九名狱友，跪拜在地，脸上除了崇拜敬仰，还有说不出的狂热。一帮萝卜头围了过来，瞅见“新人”，指指点点，满脸好奇。

　　黎霸面露淡淡笑容。一挥手，先前被收进来的加维和巴布凌空飞来。他们已经得到初步治疗，不再疼痛，只是伤势还未痊愈。

　　瞅见加维巴布惨状，狱友们神情更加激愤。

　　“他们之所以会有如此悲惨遭遇，追根究底，都是这该死的贵族制度……而光明教廷，就是庇佑贵族剥削欺凌你们的元凶！”

　　黎霸的话语声充满蛊惑。虽有手镯空间潜移默化，狱友们心生臣服，但他需要找一个理由。

　　针对光明教廷、推翻贵族阶级统治的理由！

　　“如果想获得好的生活，不让后人世世代代沦为平民奴隶，我们必须要站起来反抗，推翻光明教廷的统治，打倒所有贵族阶级！”

　　在黎霸说出此话的时候。一株金髓芝飘来，化成两团汁液钻入加维巴布体内。在他控制下，药效飞快融合。加维巴布断臂舌头，还有眼睛耳膜等伤口，在短短时间内恢复痊愈。

　　他们翻身而下，落在地面，单膝跪倒，冲着黎霸抚胸呐喊：“我等誓死追随老大，推翻教廷，打倒所有贵族！”

　　“推翻光明教廷！”

　　“打倒所有贵族！”

　　原本潜意识已经臣服的狱友们，此刻见识自己老大神通手段，个个像打了鸡血般，高举拳头，立下铿锵誓言。

　　黎霸面露微笑。他相信，这些“种子”培养出来，日后发芽壮大，绝对会成为拉特兰帝国的毒瘤，帮助自己最大化遏制神祇文明发展。

　　信念种子已经播下。接下来，该是赐给他们力量的时候。

　　心念一动，九宫魂格旋转，散发出迷离光泽。缕缕神念本源糅合元力本源，凝聚成一枚枚元魂符印，凌空打去。

　　道兵！

　　只有将他们培养成护法道兵，才能源源不断壮大，发挥出最强功用。

　　晚上七点半。

　　盘坐床上的黎霸，缓缓睁开双眼，长吁了口气。九宫魂格已成，运用神念本源凝聚元魂符印，无论品质还是速度都大大增强。

　　十一名狱友，已经被打入元魂符印，培养成道兵。黎霸给他们一个月时间，在手镯空间研习专属符法。

　　手镯空间一个月，外界三天。

　　三天后，道兵出关。他们会在黎霸安排下，拥有新的身份，蛰伏壮大，最终成为拉特兰帝国最强大的反对力量。

　　九宫魂格凝聚而成，培养道兵速度虽然大大加快，但仍需消耗大量神念本源。

　　为此，黎霸有所付出。同时身心感到疲乏。在他准备睡一觉，养精蓄锐的时候。外界传来詹纳的大喊声。

　　“豪斯，小姐让你过去一趟！”

　　不用想也知道，主子召唤自己去侍寝。黎霸听后心中苦笑，这喂不饱的妖精，难道就不能消停一晚！

　　……

　　三天后。

　　布朗德家族庄园。阿黛拉翘首以盼，等候“那位”的到来。在这期间，她跟傀儡假人配合默契，整个庄园上下，没有一人觉察异常。

　　从早上到中午，直至午后。阿黛拉终于等到她要等的人。

　　黎霸来到。随行还有一人，容貌体型跟“布朗德”一模一样。

　　阿黛拉虽然已经获知整个计划，但当她见到伴在黎霸身旁那位“布朗德”，还是忍不住心中震惊。直到对方开口，她方才回过神来。

　　“阿黛拉，我最美丽的爱人……你，你受苦了！”“布朗德”满脸柔情。跟他那丑陋的容貌，格格不入。

　　听在阿黛拉耳中，这语气是那么熟悉，口中喊着“巴布”，扑上去紧紧抱住对方，泪如雨下。

　　望向这对情人拥抱在一起，黎霸脸庞不禁泛出一抹笑意。

　　“巴布，从现在开始，你要忘记原来的名字，谨记一点，你是布朗德，任何时间任何地点，都不能露出破绽！”

　　在巴布两口子温存过后。黎霸淳淳叮嘱，同时又调侃一句：“当然，晚上睡觉的时候，你可以恢复本来面目……要不然，阿黛拉望着你这张脸，恐怕会做噩梦！”

　　“老大，我记住了！”巴布恭声应道。眼眸中尽是兴奋喜色。从今天开始，他不仅接管了布朗德家族一切产业，还能跟自己最爱的人，光明正大在一起。

　　这一切，都是老大所赐。在他心目中，已将黎霸视若再生父母，誓死效忠，肝脑涂地。

　　道兵有成。黎霸开始实施既定计划，此计划名为替身。

　　利用幻身敛息符法，新培养的道兵能够轻松化成任何人。他们曾经或多或少受过贵族欺压，在黎霸精心安排下，一个个改头换面，替代了那些贵族的身份，以及名下所有一切产业。

　　譬如巴布替代布朗德，接管了这家伙的一切。加维接替拉克曼老家伙的产业，包括对方的身份。所挑选对象都是都城的小贵族，但家族产业丰厚，能够辅助他们蛰伏壮大实力。

　　十二名狱友，除了阿奎特，全都替代成为都城一方小贵族。单一或许不强，组合在一起，产业互补，所能发挥出的影响力，绝对不逊色任何一个大型家族。

　　假以时日，底蕴势力扩增，达至帝国五大家族的高度，也并非是不可能。

　　到那时，再有黑暗魔法师配合，绝对能成为一支让教廷头疼的反对力量。

　　这就是替身计划。黎霸悉心打造，埋藏在拉特兰帝国内部的一颗定时炸弹。等有需要，他一个念头就能点爆，足以让拉特兰帝国遭到无法承受的打击。

　　至于阿奎特，他另有打算，或者说，对方有属于自己的抱负。

　　傍晚。夕阳斜照，余晖洒满大地，一片金黄。

　　城门外。两匹高大的骏马并驾驰骋，迎着夕阳奔腾而去。在远离罗马都城足有三十公里外的旷野，马背上的骑士仿若心有灵犀，齐齐勒停。

　　一名雄壮如狮汉子，调转马头，目光望向同伴，眉眼带着笑意，大声说：“小黎，套用你们东方一句谚语，送君千里，终有一别。”

　　他的同伴，一名穿着黑风衣扎着紫色头巾的东方青年，微笑点头：“好兄弟，前途珍重！”

　　“小黎，记住我的承诺，当来自东方的号角声响起，我阿奎特会率领最精锐的野蛮人战士冲锋陷阵，助你扫平世间一切障碍，重订规则秩序！”

　　那汉子丢下此话，哈哈大笑，策马扬鞭而去。他的背影渐行渐远，只余笑声萦绕，在狂野回荡，经久不歇。

　　终于送走了阿奎特！

　　黎霸望向好友远去的背影，内心无限感慨。对于这刚烈耿直的汉子，他最是敬重，同样培养成护法道兵，却没有让对方经受手镯空间潜移默化。

　　如此一来，并不影响阿奎特的忠诚，只是少一分狂热崇拜。他有自己的追求，返回失落之岛，收编野蛮人部落，整合所有力量，抵抗来自光明教廷，来自拉特兰帝国的侵袭。

　　为此，黎霸极力成全。他赋予阿奎特最强道兵，起步就是魂符六品，足以堪比圣域巅峰的强大战力。

　　道兵为种，传承不绝。黎霸坚信，阿奎特的能力，假以时日定能替自己培育出一支规模庞大的道兵军团，冲锋陷阵，无可披靡。

　　作为道兵源种，阿奎特起步越强，他培养出的道兵军团就会越强。这也是黎霸不惜耗费大量神念本源，成全这位的主要原因。

　　十二名西方族裔组成的护法道兵，培育有成，潜力无穷。

　　黎霸所付出的代价，九宫魂格积蓄三个单位的神念本源，被消耗掉小半。如今所剩不足两个单位。这其中，光是阿奎特一人就消耗了将近一个单位的神念本源。

　　由此可见，黎霸在他身上耗费巨大心力，同时也寄予厚望。

　　九宫魂格凝聚而成，神念本源消耗过巨，对于黎霸而言，实力肯定受损，但并不是太严重。如今，手镯空间开启，在罗斯庄园拥有不少增补精神力的灵药。他可以在手镯空间大量栽培，胡吃海喝，相信很快就能弥补回来。

　　返回罗斯庄园的时候，夜幕已经降临。黎霸刻意绕过花园别墅，准备回去好好休息一下。这些天忙于培养道兵，对他消耗不小，需要时间修炼。

　　但若被女主子缠住，别说修炼调息，还得卖力伺候，履行“大仲马”的职责。

　　想躲过今晚，但世事不如人意。女主子早就派人在家门口候着，一见到他，立刻传达“侍寝”指令。

　　对于旁人来说，能跟美貌身材集于一体的海薇儿，罗斯家千金小姐共度良宵，何等美事。黎霸却是满腹牢骚，不情不愿来到花园别墅。

　　一见面，没有预想中那样，海薇儿直接扑来，将他‘就地正法’。而是神情凝重，冲着黎霸说道：“豪斯，你要准备一下，明天随我前往都灵领。”

　　黎霸一愣。随后，在女主子说出详情，他更加惊奇。

　　光明教廷颁布教皇保罗最高谕令，帝国在册所有六级以上人员，三天后前往都灵领禁地，参加光明大祭典。

　　祭典？

　　黎霸正待开口询问，这光明大祭典是什么东东？就在这时，腕间魔法传音器有了异动。低头一看，克拉克传讯过来。

　　借口上厕所。黎霸趁机察看，传讯内容只有四个字，准备行动！


第七百八十六章 又有异动！

　　光明大祭典，顾名思义，教廷献祭光明神主最崇高的仪式。

　　从拉特兰帝国建立以来，只举办过一次。地点在梵冈城，帝国所有子民参与。贵族进入梵冈城，接受弥撒洗礼。亿万平民跪拜遥祭。

　　此次不同，举办地点在教廷禁地，天国之扉森林。并且做出强制要求，在册所有六级以上人员，必须参加。

　　黎霸能感觉到其中有古怪。具体在哪方面，他说不好，询问主子海薇儿，对方也不知道。

　　都灵领距离罗马城足有千里。以罗斯家族底蕴，六级以上人员不在少数，全部前往参加典礼，可以想象，阵容庞大，耗时耗力。

　　正因为如此，海薇儿让黎霸做好准备，他们会在后天一早出发。

　　教廷举办的盛大典礼，谁也不敢轻谩，必须谨遵而行，提前赶到都灵领。

　　“好，小姐，我这就回去准备！”

　　黎霸逮着机会，准备闪人。谁料，脚步没跨出房门，已经被海薇儿挡住去路。

　　“豪斯，你没发现我今天……有什么不同么？”海薇儿倚在门口，媚眼如丝，出言挑逗。她今晚好像经过刻意打扮，脚蹬十二寸红色高跟鞋，身穿透明蕾丝长裙，在暧昧灯光映射下，惹火身材曲线玲珑，黑色Bra和小内内清晰可见。

　　蕾丝三件套！

　　穿在这尤物身上，诱惑力十足。

　　扈从职责要履行。不想干也得干。黎霸给自己找了个理由，二话不说，扛起女主子扔到大床上，直接用最暴力的手法撕掉对方衣服。主仆二人很快开始男女最原始的“活塞”游戏。

　　折腾大半夜。在海薇儿心满意足熟睡过去的时候。黎霸悄悄下床，返回自己居处。

　　既然要行动，有关天国之扉内部情况，必须要弄清楚。这方面，相信克拉克已经做足准备。

　　符印结出。黎霸遁地而行，从罗斯庄园抵达卡特小镇黑暗魔法师据点，不过用了短短五分钟。

　　当他从地底钻出的时候。克拉克带着戏谑的话语声，同时响起。

　　“小黎，这么晚才来啊！”

　　夜色下。这位黑暗圣者端坐在别墅前的桌子旁，品着甘醇美酒，面带微笑，像是等候多时。

　　“没办法啊！”

　　黎霸走了过去。有些话他不说，对方也应该了解。

　　来到克拉克对面坐下，黎霸给自己倒了一杯葡萄酒，润了润喉咙。过后，他直接跟克拉克说起，关于光明大祭典的情况。

　　“老爹，这事有点古怪啊！”

　　“何止古怪！”

　　克拉克面带冷笑，目光望向黎霸，缓缓说：“如果我猜测不错，保罗那老家伙这次的大动作，主要就是针对吾主黑暗女神！”

　　黎霸听后一奇。

　　“吾主虽未陨落，但是丧失一半神格，化身形态实力大减，正因为如此，才会被光明教廷擒获！”

　　按照克拉克的推断，黑暗女神化身形态虽然被擒，但以教廷目前实力，根本无法伤害到她。除非……采用特殊手法，汇聚万众信仰之力，唤醒光明神主一缕意识。

　　然后，由这位出手，或者从中主持，就有办法夺取黑暗女神化身残存半枚神格。

　　“按你这么说，你们那位神祇现在处境很不妙啊！”黎霸语气开始凝重起来。如果黑暗女神残存半枚神格被夺走，最大受益者肯定是那位光明神主，符师先辈最强的敌人。这家伙一旦彻底苏醒，到那时，后果不堪设想。

　　“正因为如此，我们才要尽快展开行动！”克拉克沉声道。

　　随后，这位老人家开始说起天国之扉内部情况。这片神秘森林，乃光明神主奥丁斯特沉眠之地，被加持了极厉害的光明神术，除了教廷中人，外来者进入，实力会受到极大压制。

　　森林内部，还有巨人之神后裔栖息，数量有几十万。这些家伙个个凶残狂暴，实力最低都有八级以上，圣域存在更是不少。

　　外来侵入者，就算是圣域强者，只要踏足天国之扉，立刻无所遁形。接下来，将会遭到巨人狂暴围攻。

　　在自身实力受到极大压制，面对数以万计凶残巨人，下场可以想象，凶多吉少。

　　这也是克拉克获知黑暗女神化身下落，一直没有采取行动的主要原因。用这位的话来说，整个黑暗魔法师阵营，只有他进入天国之扉，能有几分保命手段。

　　至于想冲杀逼近位于天国之扉中央的光明圣殿，难度极高。

　　但是此次，借着教廷举办光明大祭典，各方势力进入参加，人多嘈杂，倒有可乘之机。

　　“小黎，我已经召集所有黑暗魔法师精锐，在都灵领集合待命！”

　　克拉克望向黎霸，语气凝重说：“他们只是辅助，真正潜入圣殿救援吾主，全靠你我二人之力！”

　　数十万巨人后裔，虽然难对付，但黎霸还真没放在眼中。原因很简单，他有“女娲”存在，随时随刻能够孕育一支强悍的尸兽大军，缠住这些凶残异类。

　　关键就是光明教廷，在举办祭典期间，绝对会集中所有精锐力量守护。想要从他们手中救出黑暗神祇，恐怕不容易。

　　“老爹，保罗那神棍实力如何？”黎霸想了一下，开口问道。

　　“很强！比我要强！”

　　克拉克给出答案。光明教廷这位至高无上的教皇，实力达到伪神境，也就是华夏所说的半神境。他是西方目前为止唯一的半神强者，实力深不可测。

　　克拉克曾经跟对方交过手，结果，没撑过几个回合，就被打得落荒而逃。

　　除了保罗之外，教廷第二高手就是神圣审判长阿沙尔。其实力跟克拉克差不多。但手下有一帮狂信者，联手结出战阵，实力堪比伪神境。

　　黎霸听后咋舌。他早知道西方神祇文明底蕴强大，只是没想到，会强大到如此程度。

　　如果在自己没突破之前，圣十字军第一次东征，西方教廷倾尽全力的话，华夏阵营极有可能挡不住。

　　然而，西方教廷没有这么做。圣十字军先锋兵马遭到重创，立刻全线撤退，再无进犯。

　　原因很简单，西方教廷对符师心存忌惮。首次东征，只是试探之举。获知符师传承存于华夏，不敢轻举妄动。

　　他们在等……神祇苏醒之日。

　　这帮神棍背后有大靠山。黎霸没有。因此，他必须要想办法遏制敌人，延缓神祇苏醒，为自己赢得战略时间。

　　九宫魂格大成尚不足够。唯有凝炼神符，方有跟西方神祇对抗的能力。

　　这一点，黎霸比谁都清楚。

　　“小黎，教廷虽然很强，但是咱们也不弱！”

　　克拉克瞅见黎霸一直不说话，以为他心存顾忌，语气一转，傲然道：“早前我或许要惧保罗三分，如今碰上了，谁怕谁还说不定！”

　　老人家实力明明不及教皇保罗，此刻却有如此自信。黎霸听在耳中，仔细一想，神色立刻恍然。

　　地狱火！

　　只有这件黑暗女神随身神器，才能让克拉克拥有对抗强敌的底气。

　　克拉克拥有堪比半神实力，这对行动成功与否，很关键。在商榷细节过后，黎霸告辞走人。

　　培养道兵，神念本源消耗过大。如今手镯空间已经栽种不少增补精神力的灵药，黎霸要抓紧时间施肥催生，争取在行动之前收获一批，弥补些许损耗的神念本源。

　　在他临走的时候，克拉克又赠给十斤魂液。这是他最后库存，为了能让黎霸发挥最强战力，营救行动成功，全部拿出来。

　　这十斤魂液对于黎霸而言，绝对是及时雨。虽不能将这几日损耗的神念本源完全弥补，至少也能恢复一些。

　　这样的话，进入教廷禁地，动起手来，底气也会足很多。

　　……

　　光明教廷掌控拉特兰帝国。

　　教皇保罗身份地位，至高无上，谕令传达，上至帝国各大家族势力，下至佣兵平民，只要符合条件，没人胆敢抗命，开始动身前往都灵领集合。

　　空禁解除。罗马都城上方，各色飞行器掠过，热闹无比。地面情况也是如此，通往都灵领的大路，车水马龙，行人如潮。

　　谕令第二天。

　　罗斯家族先头部队开拔，前往都灵领阿尔卑斯山脉。身为帝国五大家族之一，罗斯家底蕴实力在此刻显现无遗，符合参会条件的人，也就是六级以上人员，足有近十万之多。

　　这还不包括，罗斯家掌控的魔法炼金兵团。

　　先头部队开拔。隔了半日，罗斯家高层人员陆陆续续出发。有的登上战舰，有的走陆路。所有人都收到家族指令，不管出现任何情况，务必在光明大祭典举行之期抵达。

　　第三天。

　　罗斯家两位千金小姐也动身启程。她们没有乘坐战舰，而是走陆路前往都灵领。

　　这是黎霸的提议。当然，傅小东也没少吹枕头风。两位罗斯家的小姐才会做出一致决定。

　　路程虽远，但以独角兽马车的速度，清晨出发，傍晚就能抵达目的地。沿途能够观赏风景，要比闷在战舰封闭的舱室惬意快活！

　　黎霸如是提议。实则，他不想跟罗斯家大队人马同行，方便行事，避免影响自己跟克拉克联络。

　　两位大小姐不随大队出行，为了保障她们人身安全，罗斯家派出精锐力量护持。

　　清晨，在通往都灵领的宽阔大路上。一支车队急速奔驰，阵容庞大，显得格外引人注目。前有全副武装的骑士开道。后方两翼有一名名魔法师守护。

　　这些魔法师大多穿着白袍，显而易见，都是九级强者。

　　能让白袍魔法师护送，车队主人的身份地位，可想而知。不少行人目光望去，瞅见中间两辆独角兽马车，车厢铭刻的紫鸢花图案，心里已经有数。

　　在车队疾驰而过的时候。行人纷纷避让，不敢有半点阻挡。

　　黎霸此刻在车厢内，谨守扈从职责，陪伴自己的女主子。金色软榻上，海薇儿虽然也是全副武装，但神色慵懒，头枕在黎霸大腿上，眯着眼休憩假寐。

　　黎霸一动不动，左手揽着海薇儿香肩，右手轻轻拍打主子的翘臀，就像哄孩子入睡，只差没哼出摇篮曲。

　　他看似在履行扈从职责，意识体却悄悄遁入手镯空间，察看里面的情况。

　　手镯空间开启，“女娲”发挥作用，能抵千军万马。

　　短短不过半月时间，在供给充裕食物的情况下，“女娲”变态的繁殖能力，体现无遗。

　　早前积蓄的能量，还有外界半月，手镯空间五个月时间。“女娲”孕育出十二名刀锋女皇，千名刀锋女王，还有百万战力强大的尸兽。

　　一支恐怖生物大军，轻松培养出。所付出的代价，就是洗劫两大家族库房所获资源，几乎全部用光。

　　对于黎霸来说，绝对值得。有了这支生物大军，前往教廷禁地，绝对能发挥巨大作用。

　　按照他的计划，救出黑暗女神化身，就是离开拉特兰帝国的时候。在临走前，他还会附带赠送光明教廷一份大礼。

　　这方面，还得借助“女娲”之力！

　　两大家族库房资源，除了少许具备价值的物品，基本全部给“女娲”吞噬掉。黎霸并没有让“女娲”停止繁殖，而是拿出自己库存资源，继续给“女娲”提供繁殖能量，让它孕育出一些具备特殊能力的尸兽。

　　意识体在手镯空间。黎霸仔细察看，通过心神联系，交代“女娲”繁殖符合自己需要的特殊尸兽。

　　也不知过了多久。直到外界响起主子的喊声，黎霸意识体方才离开，归附本尊。

　　“豪斯，说了陪我看风景……你倒好，睡得跟小猪一样！”海薇儿语气嗔怪。小手伸进黎霸衣服内，掐他腰间的肉，以示惩罚。

　　‘女娲’进展顺利。黎霸心情愉悦，挥手拉下帘布，笑嘻嘻说：“最美丽的风景就在我怀中，外面的，没啥看头！”

　　他准备跟女主子来一炮。或许也是最后一炮，简称分手炮。

　　因为此番过后，他就要离开拉特兰帝国。最后亲热一次，也算给彼此留下念想。

　　“坏蛋，我穿成这样，不方便啊！”

　　海薇儿满脸娇嗔。语气听上去有些不愿意，实则却是欲拒还迎。

　　“方便，很方便！”

　　黎霸嘿嘿一笑。狼爪伸进海薇儿裙底，直接将小内内给脱了。过后，直接将女主子抱在自己身上，准备提枪上马。

　　然而，就在海薇儿意动，媚眼如丝，娇喘吁吁的时候。黎霸忽然停止所有动作。他目光从女主子身上挪开，死死盯向自己的左手腕。

　　在此刻，左手腕的神秘刺青发生异常躁动，忽隐忽现，伴随还有难以形容的灼热，传递而来。


第七百八十七章 尸兽狂潮

　　手镯空间有塔楼，塔分九层，藏有符师传承。

　　开启塔楼需要符师之匙，也就是九枚神秘古玉。目前为止，黎霸共获六枚，余下三枚了无音讯。

　　祖龙曾经淳淳忠告，让黎霸尽快修得魂符圆满，凝炼九宫魂格，寻找剩余三枚符师之匙，获取符师至高传承。只有这样，才有足够力量对抗西方神祇，免于沦为屠戮对象。

　　历练之前，黎霸已经派出大量人手，在华夏各地寻找古玉下落，始终没有收获。为此，他很是苦恼。

　　而今，人在西方拉特兰帝国，手镯空间竟然有了异动。

　　这是感应古玉气息，神秘塔楼自主引发的异动！

　　黎霸觉察，惊喜难抑。顾不得跟海薇儿纠缠，以肚子不舒服为借口，喊停车队，溜下去“上厕所”。

　　此时，车队行至一处旷野。朝向西北方极目远眺，可见山影憧憧，峰峦起伏。距离目标地阿尔卑斯山，似乎不远。

　　黎霸钻进路边草丛。旋即意识集中，神念外放，探测而去。

　　神念无形，丝丝缕缕，不断向外蔓延。没多久，黎霸已经觉察到一丝熟悉气息。

　　符师之匙，神秘古玉独具的气息！

　　心中惊喜。他循着这丝气息探测而去，想要找到源头。或者说，探测出古玉具体位置。

　　然而没多久，在山峦深处，一片辽阔森林。当黎霸散出的神念触及森林边缘，立刻被一股怪异力量阻挡，无法继续深入探测。

　　唰！

　　神念收回。黎霸目光闪烁，牙缝蹦出四个字：“天国之扉！”

　　他几乎可以肯定，那片森林就是教廷禁地，天国之扉。古玉气息就是从内部传出。

　　早前，只有近距离接触古玉，手镯空间才会产生异动。而今，在远离至少几百公里外，手镯空间就能感受到古玉存在。

　　这方面原因，黎霸无从得知，心中推断，或许跟手镯空间之前休眠有关，又或者是第六枚古玉融入，塔楼整体发生微妙不可觉察的变化，能够拥有远程感应古玉的能力。

　　这些都不重要，关键是古玉真真切切存在，并且就在教廷禁地内部。

　　返回马车。黎霸以吃坏肚子为借口，身体不适，需要休养。女主子海薇儿很关心他，端茶奉水，喂药伺候，无比体贴。

　　斜靠在软榻上。黎霸闭目沉思，翻来覆去想着……古玉为何出现在西方境内？

　　加利！肯定是这老家伙！

　　当年古玉出世，内蕴神奇能力被发掘，立刻在华夏北方引起骚动。各方势力为了争抢，大打出手。一场激斗，血流成河，死伤无数。

　　最后龙城强势出手，平息争端。但是，出世的六枚古玉只剩两枚，被带回武宗山门。剩余四枚不知所踪。

　　武宗缴获的两枚古玉，早就落入黎霸手中。还有失去下落的四枚古玉，其中一枚现身，也被黎霸所获。

　　至此，剩余三枚古玉再无音讯。黎霸利用手头人力物力，几乎翻遍整个华夏，也没有任何消息。

　　而此刻，古玉气息在西方境内出现。经过黎霸前思后想，终于有所推断。

　　在符师先辈离去，传承断绝。最了解符师底细的人，不是华夏幸存者，而是死敌西方神祇文明。

　　光明会身为西方神祇文明在华夏的代言人，龙城建立之初，就成为一方大势力。以加利为首的神棍们很显然认出古玉来历，知道它对符师传承的重要性。因此，暗中出手，夺取古玉。

　　黎霸几乎可以断定，当日失踪的三枚古玉，落于光明会之手，被这帮神棍不知采用什么途径，送来教廷总部。

　　如此一来，就能很好解释，古玉为何会出现在西方境内。

　　这些都已经不重要。对于黎霸而言，获知古玉下落，实乃一大惊喜。

　　古玉关乎符师最高传承，因此，不惜一切代价，也要弄到手。

　　此行前往教廷禁地，原本是出手相助黑暗魔法师，救出他们的神祇。而今，黎霸多了一项更重要的任务，从教廷手中夺回属于符师的秘宝。

　　心神沉定，意识体瞬息进入手镯空间。在黎霸控制下，塔楼以及肉灵芝所化宫殿内部，存储的各类高级晶核玉石疾飞而出，如雨点落在“女娲”身前。

　　“女娲，给我尽最大能力孵化，加快速度！”

　　此时此刻，黎霸不再有所保留。高级晶核虽然珍贵，但是相比古玉，屁都不算一个。他要让“女娲”发挥最强潜力，孕育繁殖尸兽大军，务必辅助自己，夺取古玉。

　　车队行驶速度很快。

　　在下午四点左右，已经进入都灵领。先一步抵达的罗斯家族人员，派出队伍引领两位大小姐，前往阿尔卑斯山脉。在那里，罗斯家族已经建起营地。

　　派来的队伍，正是拉特兰帝国赫赫有名的炼金魔法兵团。一名名武士打扮的魔法师，身穿铠甲，驾驭各类炼金生命体疾驰而来。

　　炼金生命体，本质也属于魔具一种。从外形看去，大多酷似魔兽，却是金属打造而成，拥有魔法攻击的能力。

　　在这支炼金魔法队伍引领下，很快车队驶入崇山峻岭。此刻道路变得崎岖，独角兽不受影响，但是马车车轮已经无法行驶。

　　在海薇儿按动车厢内，一个凸起的按钮过后。马车整体开始发生变化。首先是车轮收缩，机括运转，车厢两侧开始延伸出半圆形飞翼。

　　随后，车厢整体泛出蝌蚪状符号，异芒闪烁，凭空漂浮起来。

　　罗斯家大小姐的专车，本就是炼金魔具。此刻形态转化，无需车轮行驶。在独角兽拖动下，宛若风筝漂浮，急速奔驰。

　　最多也就一个来小时。车队进入阿尔卑斯山脉深处，来到一片坡地。在这里，放眼看去，几十公里方圆尽是密密麻麻的帐篷。四周还有栅栏围起，形成一个规模庞大的营地。

　　毫无疑问，此营地就是罗斯家族参会人员，建起的临时居住点。不止他们，魔法公会也驻守在此。两家合并一起，阵容无比庞大。

　　即便是毗邻不远处的帝国第一大家族奥纳西斯家族，营地规模，也无法相比。

　　车队直接驶入营地中心。在那里，有罗斯家高层居住的帐篷。下车的时候，黎霸见到罗斯家族长亚德·罗斯，还魔法公会那名圣域魔法师雷恩。

　　这两位，自从给黎霸下过套子，一直没有再见面。想必是事务繁忙。

　　“伯父！”

　　“父亲大人！”

　　海薇儿两姐妹，连忙过去打招呼。身为扈从，黎霸和傅小东单膝跪地，行礼拜见。

　　黎霸心中有些不以为然。以他现在的实力状态，已经无需跟这两个家伙多啰嗦。

　　只不过，为了避免提前暴露身份，必须要站好最后一班岗。

　　“一路劳顿，你们肯定有些乏了……都去休息吧！”

　　亚德很疼爱两个女儿。点点头，叮嘱她们抓紧时间休息，养足精神。明天一早，就要进入天国之扉森林，参加光明盛典。

　　营地建起，琐碎杂事不少。这两位大人物没有多逗留，结伴离去。黎霸傅小东站起身。他们巴不得这两个家伙快点走。

　　“豪斯，我们走吧！”

　　海薇儿关心黎霸的身体，招呼他走进不远处一顶帐篷。这是海薇儿专用临时居所。在旁边，还有一顶小帐篷，属于黎霸这个扈从。

　　按照海薇儿的原意，让黎霸跟他住在一起，这样的话，方便照顾。女主人关心体恤，没有半点架子。但黎霸却好言婉拒。他给出的理由，身处之地不比罗斯庄园，人多嘴杂，为了海薇儿声誉考虑，还是分开住比较好。

　　海薇儿想了想，觉得有道理，也就点头答应。

　　不跟女主子住在一起，当然有原因。按照黎霸跟克拉克制定的计划，今夜动手，潜入天国之扉，展开营救行动。如果被女主子缠住，肯定不方便。

　　以身体不适为理由，黎霸返回属于自己的帐篷。同时交代傅小东一声，别让任何人来打扰。

　　此次行动，就算做足准备，也有一定危险。以傅小东的实力，不适合参与。因此，黎霸叮嘱他，只需伴在海蒂丝身边，其他事不要过问。

　　等到行动结束，他会过来，带着傅小东一起离开。

　　虽有傅小东在帐篷外盯着，其他人不会来打扰黎霸，但是女主子海薇儿除外。她接连过来两次。一次送来药物。一次送来清淡茶点。

　　望向女主子忙来忙去，像小媳妇伺候自己男人，满脸关切，嘘寒问暖。不知为何，黎霸心生一丝愧疚，还有不舍。

　　人非草木，孰能无情！

　　海薇儿对他是真心的。这一点毋庸置疑。但是没办法，他不属于这里，迟早要离开。

　　夜幕渐渐降临。

　　各大家族营地，开始升起篝火。如果此刻从高空俯瞰，可以发现整个阿尔卑斯山脉，火光点点，密集环布在中央处，那片神秘森林四周。

　　“时候差不多了！”

　　在八点左右。黎霸散出神念，察看到海薇儿已经上床休息。再无人过来打扰自己。他开启魔法传音器，很快跟克拉克取得联系。

　　随后，翻手取出一个木偶，元力加持，木偶瞬间涨大，变成另外一个“他”。

　　这木偶假人将会成为黎霸的替身，留在罗斯家营地。而他自己，双手结印，“嗖”一声算入地底，消失不见。

　　西北方。

　　距离天国之扉不足五公里，密林深处。此刻，有一群黑衣人隐匿在此。他们足有千人，个个体表弥漫黑色雾气，能都遮蔽精神力察探。

　　领头一名老者，正是克拉克。除了他，黑暗魔法师阵营，精锐齐出。

　　嗖！

　　当黎霸从地底钻出，显出身形的时候。克拉克那张密布沟壑的脸庞，露出淡淡微笑。

　　“小黎！”

　　克拉克迎了上来，给黎霸介绍他最得意的十大门生。这十位都是圣域强者，其中三人黎霸熟识。剩下七位，都是听从克拉克号令，从各地聚集而来。

　　“黎先生！”

　　十大门生抚胸行礼，很是恭敬。毫无疑问，关于黎霸的来历底细，他们都从老师口中获知。

　　黎霸点点头。随后，目光转向克拉克，沉声道：“老爹，咱们准备行动吧！”

　　“好！”克拉克点头。过后，这位黑暗圣者开始安排起来。按照既定计划，除了他和黎霸，就是十大门生伴随，一起进入天国之扉森林。

　　余众黑暗魔法师精锐散布外围，只要有情况，第一时间制造骚乱，最大能力阻止各方参会人员，进入天国之扉。

　　计划没有任何问题。只是在黎霸提议下，做了些许改动。克拉克的十大门生不需用跟随，留在外围策应行动。

　　天国之扉，森林内部被布下极厉害的神术，禁空绝地，并且能最大化压制不属于光明教廷阵营的侵入者实力。

　　哪怕是九级强者进入，都难以加持术法。即便圣域强者，施法威能也会大打折扣。只有黎霸和克拉克两人，有底气不受光明神神术影响。

　　具体来说，应该是影响不大。

　　因此，克拉克的十大门生进入，都会有不小的危险。相反，留他们在外围策应，能发挥更大作用。

　　黎霸的提议，克拉克表示赞同。但是想起森林内部，数十万巨人后裔，这位老人家又有些担忧。

　　天国之扉内蕴神秘力量，外来者无论实力多强，只要踏足，就会被察觉，无所遁形。

　　因此，也可以说，黎霸克拉克需要凭借他们两人之力，硬闯进入，前往中心地带的圣殿救人。可以想象，期间会遭遇多大阻滞，难度极高。

　　“老爹，如果你担心我们势单力薄……没这个必要！”

　　黎霸一挥手。十二名身穿黑色铠甲的妖艳女子出现。个个面无表情，隐散出冰冷狂暴的气机。

　　克拉克何等眼力，当即察觉这些女子诡异之处。她们的气机十分怪异，根本不属于人类。但是个个强大，拥有圣域初期实力。

　　“她们是……”克拉克望向黎霸，满脸震惊。

　　黎霸笑着说：“刀锋女皇！我培养出来的最强生物战兵！”为了让此老安心，他稍微透了一下底，自己拥有一支成规模的生物战兵，足以应对天国之扉内部，那些巨人之神后裔。

　　“好！”

　　克拉克听后精神倍增。有如此一支强悍奇兵，毋庸置疑，他们的成功几率会大大增强。

　　没有迟疑，行动立即展开！

　　除了克拉克，黑暗魔法师精锐沿着不同方向掠去。他们个个精通隐匿藏形，如黑夜中的幽灵，很快消失在密林中。

　　原地只剩黎霸和克拉克，还有十二名刀锋女皇。

　　“老爹，我们走！”

　　在黎霸招呼下，十二名刀锋女皇护着他和克拉克，朝向前方那片禁地森林而去。

　　在急速掠行过程中，黎霸给自己加持了一道幻身符。眨眼间，他体貌幻化，变成一欧裔大汉。身材魁梧，长发披散，遮挡住额头锁神扣。

　　如此装扮，用意很简单。不到万不得已的情况下，他不想暴露身份，避免给女主子带来麻烦。

　　很快，黎霸一行已经接近天国之扉森林。目光望去，前方山林憧憧，漆黑一片。相较四周阴暗环境，并无多大异常。

　　然而，当黎霸踏足这片神秘森林的时候，眼前一花，夜色不存，周遭光亮如白昼。

　　随处可见奇花异草，高大树木，景色无比幽美，恍若仙境。丝丝缕缕光线萦绕盘旋，不知从何诞生，照亮整座森林。

　　好古怪！

　　黎霸细一感受。萦绕四周的光线，内蕴难以形容的神秘力量，如水银泻地，无孔不入，缠绕而来。

　　这些光线看去柔和，不具任何杀伤力。但是，丝丝缕缕缠绕，却有压制体内元力的效用。

　　神念外放。黎霸随即发现，也被充斥四周的神秘力量牢牢压制。以其神念之强大，全力外放，竟然只能探测千米方圆情况。

　　“小黎，别浪费气力，养精蓄锐，准备战斗！”

　　克拉克低沉的话语声在耳畔响起。这位显然对天国之扉内部情况，十分了解。他没有做出任何举动，单凭肉身力量前行。

　　黎霸明白他的意思。收回神念，招呼护持四周的刀锋女皇，朝向森林深处，急速掠去。

　　没多久，大概也就行了几公里。前方密林深处，传出阵阵低吼。紧接着，就是树木倒塌还有枝叶折断所发出的裂响声。

　　黎霸一行立刻顿住。不用想也知道，栖息这片神秘森林内部，那些所谓的巨人之神后裔，觉察到他们的行踪。

　　吼吼……

　　在某一刻，震耳欲聋的咆哮声响起。一头头人形怪物从前方密林窜出。它们酷似人类，身高却有十几米，手持巨大石棒，腰间围着不知名兽皮，遮挡住私处。形貌无比狰狞可怖，迈开巨腿直扑而来。

　　数量之多，足有好几百。所过之处，一棵棵大树在这些怪物践踏下，如草芥脆弱，折断倒塌。

　　这就是巨人之神后裔！

　　黎霸面露冷笑。光从气机来看，这些大家伙的确很强，最低都达到八级，正常都有九级实力。领头两个体型最庞大的家伙，散发出圣域强者独具的狂暴气机。

　　它们长相跟其它巨人也有所不同。只有一只独眼，长在额头中央，显得无比怪异。

　　“两头独眼巨人！”

　　克拉克经验老到。立刻通知黎霸，让他小心独眼巨人。这些大家伙的独眼，能射出古怪光线，被击中后，能让人浑身麻痹，失去战斗力。

　　几百头巨人。根本不放在黎霸眼中。在他招呼下，护守四周的十二名刀锋女皇，立刻直冲而去。

　　“女娲”很神奇，能够赋予后代各种能力。这其中，刀锋女皇更是最完美的存在。它们拥有强悍肉身，敏捷速度，犀利锋锐的攻击力。当然，还具备各种千奇百怪的能力。

　　十二头刀锋女皇，掠去的时候。一个个身体开始发生变化，显出尸兽真身。

　　身高十米，外表看去像女人，面容妖艳，浑身却被白色甲壳覆盖。肋部有八臂，手掌如刀锋。背部竖起无数紫黑利刺，形同长矛。

　　难以形容的狂暴气机弥漫散出！

　　十二头刀锋女皇，十二头人形尸兽，口中发出尖锐怪叫，迎面攻去。它们速度极快，在巨人没有反应过来的情况下，已经杀入对方阵营。

　　八只宛若刀锋的手臂，凌空挥舞。无数黑色光刃形成锋锐刃阵，呼啸切割而来。

　　巨人肉身防御极强，但是根本挡不住刀锋女皇攻击。仅仅一个照面，就被干掉大半。入眼看去，遍地残骸碎尸，血流成河。

　　吼吼！

　　两头独眼巨人见状，愤怒咆哮。一道道透明光束从它们额头射出，攻向刀锋女皇。

　　刀锋女皇号称最完美生物战兵，岂会这么容易遭到攻击。只见这些恐怖的家伙身子一晃，瞬间消失不见。下一刻，当它们再次现身的时候，已经分成两队。

　　一队绞杀剩余巨人。剩下一队，欺近两头独眼巨人，展开贴身肉搏。

　　四周虽有神秘力量压制，普通进化者根本无法使用能力。但是，对于刀锋女皇影响并不是太大，它们个个拥有圣域战力，仍能强行催动异能。

　　隐身！

　　对敌之间，此异能具备极大杀伤力。巨人根本无从反抗，惨叫声不绝，一个个被绞杀当场。

　　即便那两名圣域存在的独眼巨人，在六头刀锋女皇围攻下，也是招架不住，惨遭狂虐。只是片刻间，已经浑身血肉模糊，伤痕累累。

　　等到残余巨人全被绞杀，另外六头刀锋女皇合围而来，联手攻击，黑色光刃如雨点袭去。

　　单对单，独眼巨人都不是刀锋女皇对手。此刻遭受围攻，没有任何悬念，顷刻被击杀，分尸而亡。

　　黎霸没有插手，一直在远处观战。待到巨人先锋覆灭，他望向克拉克，笑眯眯说：“老爹，我的刀锋女皇战力还不错吧！”

　　“厉害！很厉害……”克拉克直点头。满脸赞叹。

　　几百头巨人先锋被绞杀。残骸遍地。黎霸没有浪费，全部收入手镯空间给“女娲”当口粮。

　　过后，一行人继续前进。

　　最多五分钟。“轰隆隆”巨响从四周传出，伴随脚下地面震动，似有千军万马袭涌而来。

　　毫无疑问，巨人先锋被干掉，大部队被惊动，已经杀过来了。

　　克拉克此刻出手，嘴唇翕动，手中权杖一举。无数细小黑气，竟然不受周遭神秘力量压制，急速朝外围射去。

　　“数量很多……怕不有十几万！”

　　克拉克双目微闭。他循着祭出的黑气，已经探测出四周情况。

　　“这些大家伙数量再多，咱也不怕！”

　　黎霸微微一笑。大手挥出，无数尸兽凭空出现，密密麻麻，从天而落。只是几息间，足有百万尸兽被放出，在他一声令下，咆哮嘶吼，如潮水般向四周袭涌而去。

　　轰轰轰……

　　以黎霸克拉克为中心，尸兽狂潮蔓延而去，所过之处，树木坍塌，大地震动。一切阻碍它们脚步的东西，尽皆被摧毁，夷为平地。

　　声势浩大，难以形容！


第七百八十八章 神迹降临

　　天国之扉有光明神术守护，禁空绝地，压制入侵者能力。

　　内部栖息巨人之神后裔，力量狂暴，防御强悍，肉搏战力超绝。

　　针对这一特点，黎霸让“女娲”孕育出的后代，除了刀锋女皇和刀锋女王，只有三种，分别为猛犸尸兽、巨犀尸兽和多爪尸兽。

　　前两种尸兽同样以力量防御为主，成群结队，狂暴冲撞起来，足以摧毁一切防线。

　　至于多爪尸兽，外形酷似蜘蛛，行动敏捷，来去如风。爪牙锋锐，能够轻易撕裂金铁。腹内还有毒囊，喷出污血毒液极具腐蚀性。

　　就算巨人后裔强悍肉身，也无法抵御。

　　百万尸兽大军放出，前锋有猛犸尸兽和巨犀尸兽，采用狂暴冲撞方式展开攻击。单对单，普通尸兽实力相较巨人后裔稍逊。但数量是对方十倍以上，成群结队，攻势如潮，无可抵挡。

　　稍一接触，数十万巨人大军立刻被冲散。尾随而来的多爪尸兽立刻齐涌而上，用它们最凶残的爪牙毒液展开攻击。

　　巨人虽拼命反抗，也难逃厄运。凄厉惨叫不绝，一头头巨人倒下，庞大躯体旋即被尸兽狂潮淹没。

　　有将近五百头刀锋女王，身形飘忽，散落在战场四周。它们并未参战，保持类人形态，个个手持储物乾坤袋，收取遍地尸骸。

　　这些尸骸有巨人，有尸兽。被收走之后，会在第一时间送去黎霸那里，充当“女娲”食物，补充繁殖能量。

　　五百刀锋女王，组成补给线，不断收取尸骸供给母体“女娲”吞噬。以这头神奇生物的变态繁殖力，只要有充足食物，就能源源不断孕育强悍后代。

　　如此循环下去，就算巨人后裔有圣域存在，最终也难逃覆灭。

　　而尸兽大军，不会有半点减少，相反，数量会以滚雪球方式增长，越来越多。

　　这正是“女娲”恐怖之处！

　　原地。在尸兽大军放出后，黎霸控制十二头刀锋女皇，五百头刀锋女王，结成无坚不摧的战阵，继续向前冲杀而去。

　　如此大动静，毋庸置疑，教廷高层已被惊动。此刻情况，隐匿藏形没有半点意义，唯有硬碰硬强攻，用最短时间逼近教廷圣殿，方为上策。

　　“小黎，这些生物战兵真厉害！”

　　克拉克目视前方，刀锋女皇结成的战队，强势碾压挡路的巨人，不禁脱口赞叹。

　　黎霸转过头，冲着此老微笑说：“老爹，等我离开的时候，送些给你们！”

　　“那我就先谢啦！”克拉克大喜过望。尸兽强悍，还有类人存在，如能获取，正好可以弥补黑暗魔法师数量稀缺的弱点。

　　黎霸见到这位满脸兴奋的样子，微笑不语。对他而言，只要有充足资源供给，尸兽战兵想要多少有多少，送些给克拉克，不算什么。

　　更何况，他原本就有打算，留下一支尸兽战兵，祸害西方。

　　……

　　天国之扉。中央山脉。

　　建在山腹内部的圣殿，高大巍峨，庄严肃穆。殿内中心位置，有一根根水晶立柱，按照六芒星图案环布耸立，圈出百米方圆场地。

　　在中央半空，一块奇型晶石悬浮，呈倒三角状，足有半间屋子大小。金光流动，弥漫散出。结合四周水晶立柱，形成一道光幕壁障，凌空洒落。

　　在底端，一头巨兽横卧在地面。其酷似麒麟，体表覆盖黑色鳞甲，形貌无比狰狞。它被光幕壁障禁锢在里面，仿佛认命，没有做出任何反抗举动。一双铜铃般大的眼眸耷拉着，呼吸均匀，看去像是在沉睡。

　　“狄丽娜，你若主动献出神格，以吾主慈悲……或许会容你一缕神魂超脱！”

　　低沉的男声响起。教皇保罗站在光幕壁障外面，神色庄严，目光死死盯向被囚禁在圣光大阵内部的巨兽。

　　在他身旁还有一名美貌少女，正是其唯一的学生，光明圣女安娜。

　　巨兽恍若未觉，自顾自闭目沉睡，根本不搭理。保罗见状冷冷一笑：“你是在等那些黑暗异端么？哼，他们不来救你也罢，如果胆敢前来，这回正好可以一网打尽！”

　　巨兽此刻缓缓睁开双眼，带着说不出的鄙夷，口中发出女子清脆好听的声音：“你倒是很像奥丁斯特，外表假仁假义，骨子里卑鄙无耻，或许……这就是你们所谓的光明教义，所赋予的卑劣人格！”

　　哈哈大笑响起。带着说不出的嘲讽。

　　保罗脸色沉了下来，目光盯着巨兽，满脸杀气，一字一字说：“笑吧，尽情的笑吧……我倒想看一看，你还能笑多久！”

　　在笑声未绝的时候。一队白衣人快步走进殿堂。为首者正是教廷二号人物，神圣审判长阿沙尔。他来到保罗面前，抚胸一礼，禀道：“教皇大人，我们的老朋友来了！”

　　保罗听后，似乎没有半点意外，目光转向被禁锢的巨兽，冷笑道：“狄丽娜，你睁大眼睛看好，我如何收拾你手下那些黑暗异端！”

　　话音未落，这位手持权杖在身前轻轻一划。金光闪烁，一幅画面立刻显现。

　　画面上，正是尸兽大军跟巨人激战场面。当然，还有被刀锋女皇战队护持，急速逼近中央山脉的黎霸和克拉克二人。

　　“这些异端……从哪儿弄出这么多卑劣生物！”

　　保罗轻哼一声，直接下达命令：“阿沙尔，你带领狂信者去殿外，迎接我们的老朋友。”话到这里，他语气一转，目光盯向画面上显示的一头头狂暴尸兽，缓缓又说：“这些卑劣生物由我来解决，它们……不应该留存在世上！”

　　“是！”

　　阿沙尔恭声领命。旋即，带着一帮狂信者离开大殿。

　　“安娜！”

　　保罗目光转向身旁，自己惟一的学生，淡淡问：“你准备好了么？”

　　“老师，我已经准备妥当！”安娜点头。

　　“好！”

　　保罗面露微笑：“去吧，今夜过后，你将成为真正的神使，代表吾主传播信仰，让光明普照世人！”

　　简简单单几句话，落在安娜耳中，让她神情无比激动，精致绝美的脸蛋，此刻充斥圣洁光辉。

　　下一刻！

　　这位光明圣女竟然当着自己老师的面，脱掉所有衣服，露出曼妙动人的胴体。随后，双脚一跺，飞身而起，穿过光幕壁障，落在悬浮半空那块奇型晶石上。

　　盘坐晶石。安娜神色庄严，一动不动。只是口中开始诵念出晦涩玄奥的咒语。

　　下方。教皇保罗也开始行动起来。只见他抛出左手上的圣经，权杖高举，道道金光射去。

　　那看似朴实无华的圣经，此刻书页自行翻动，无数蝌蚪状符号从内部逸散而出，如活物般攒动，齐齐涌向殿堂穹顶。伴随着，还有庄严肃穆的吟唱声，响彻大殿。

　　“神说，这个世界需要光明，驱散黑暗，净化一切邪恶异端……”

　　……

　　对黎霸而言，栖息天国之扉内部的巨人后裔，从来就不算是强劲对手。有尸兽大军，巨人再强悍，也不足畏惧。

　　真正敌人是教廷。

　　这帮神棍，才是黎霸心目中的对手。因此，在尸兽大军狂暴冲击，巨人阵营溃散败退的时候。他没有放松半点警惕，时刻戒备四周，预防教廷高手来袭。

　　在某一刻，惊天轰响传出。黎霸能感觉到，教廷神棍出手了。

　　无数蝌蚪状金色字符，如雨点凌空洒落。瞬息笼罩整个天国之扉森林。

　　“小心！这是保罗的大预言术！”

　　克拉克传来示警声。这位神色凝重，手持黑色权杖，加持道道黑色幽光，抵挡金色字符侵袭。

　　黎霸也不敢大意。神念外放，瞬间构建成一道无形护罩，挡住缤纷如雨的金色字符。

　　稍一接触。黎霸脸色微变。他能清晰感受到，这些金色字符内蕴古怪力量，竟能侵蚀神念。

　　不过，好在他的神念足够强大，这边受到侵蚀，九宫魂格运转，立刻弥补恢复如初。

　　他和克拉克不受金色字符侵蚀。但是，尸兽大军在此刻遭到毁灭性打击。一枚枚金色字符飘落，诡异般钻入尸兽体内。

　　下一刻。

　　一头头尸兽颓然倒地。它们的灵魂之火仿佛被神秘力量剥夺，直接化成光点朝向森林某一处，汇聚而去。

　　强如刀锋女王，竟然也无法抵挡金色字符侵袭。开始三三两两倒地，灵魂之火被剥夺，顷刻丧命。唯有圣域存在的刀锋女皇，凭借自身强悍的精神异能，暂时抗住金色字符攻击。

　　“妈了个逼的！”

　　黎霸破口大骂。他能清晰感觉到，自己心血培养的尸兽大军，在短短十几秒内，损失殆尽。

　　知道教廷是块硬骨头，很难对付。但是没想到，对方拥有如此强悍的大范围杀伤神术。

　　黎霸来不及多想，挥手将刀锋女皇还有剩余刀锋女王收入手镯空间。至于其它尸兽，已经来不及救援，早就毙命当场。

　　如果这些尸兽遗骸能收回，损失还可以控制。否则的话，亏损就大了去。

　　“老爹，我来开道，干翻这帮杂碎！”

　　心有怒火。黎霸翻手取出碧穹鼎，威能加持，直冲而去。克拉克这位黑暗圣者，身若鬼魅，紧随其后。

　　两人共同目标，森林中央山脉，教廷圣殿所在。

　　……

　　夜深。

　　阿尔卑斯山脉，除了些许火光，跟往常一样，静谧如水。

　　直至某一刻，巨大震响惊动四周营地所有人。伴随着，原本隐没于黑夜中的禁地森林，如被火焰点燃，顷刻被一层金光笼罩。

　　在黑夜中，显得格外引人注目。

　　各营地都有值守人员。此刻大声禀告，嘈杂喧嚣不断。那些熟睡的人们被惊醒，纷纷掀开帐篷走出。极目远眺，在这片金色森林中央位置，酷似金字塔状的巨峰高耸。顶端，光芒闪烁，恍如旭日，耀眼刺目。

　　“祭典开始，所有人员即刻进入天国之扉，如有违抗者，以渎神罪处置，杀无赦！”

　　苍劲充满威严的话语声，仿若来自天外，响彻整个阿尔卑斯山脉。

　　“是教皇大人亲口谕令！”

　　“祭典提前！快！快进去！”

　　一时间。所有营地人员开始动了起来。帝国最高领袖，教皇大人亲口传谕，谁也不敢违抗。

　　罗斯家族营地。

　　熟睡的海薇儿被嘈杂人声惊醒。过后，听见教皇传谕，还有家族长辈催促声。她不敢怠慢，穿上衣服走出帐篷。

　　此刻，罗斯家所有人员都已集合，准备前往禁地森林。海薇儿瞅了一眼，没看见自己的扈从“豪斯”，连忙跑去旁边的帐篷。

　　“豪斯，快起来……”

　　走进去，瞅见扈从“豪斯”和衣躺在床上。海薇儿立刻说出情况，招呼对方赶快起床，陪她前往禁地森林。

　　“小姐，我身体不舒服，就不陪你去了！”“豪斯”转过身，目光望着自己主子，语气生硬说出这番话。

　　“你不去不行啊！”海薇儿面有焦急。按照此次规定，所有六级以上人员，必须参加典礼。自己这扈从虽不是武士，但其实力毋庸置疑远远超过六级，因此，必须要参加。

　　否则，一旦被教廷察知，会有大麻烦。

　　“小姐，我身体不舒服，就不陪你去了！”“豪斯”又重复了一遍，刚才说过的话。

　　海薇儿此刻觉察异常，目光盯着自己扈从，带着几分关切，还有几分疑惑，“豪斯，你没事吧！”感觉上，对方言谈举止很古怪，透着难以形容的陌生。

　　“小姐，我身体不舒服，就不陪你去了！”“豪斯”面无表情，机械般重复刚才的话。

　　不对劲！

　　海薇儿不是傻子，当然发现有古怪。在她走近过去的时候，帐篷帘布被打开，一行人匆忙走进来。为首者正是罗斯家族的族长亚德。还有他的堂兄，帝国魔法公会会长雷恩。

　　这两位紧急集合部众。没见到海薇儿，担心误了时辰，因此过来催她。

　　进了帐篷，亚德还没觉察出什么。站在他身旁的圣域魔法师雷恩，一眼瞅见“豪斯”，脸色立刻大变。

　　“海薇儿，退后！”

　　一声喝下。在海薇儿愣在当场的时候。雷恩已经出手，五指曲张，狂暴雷光喷涌而出，直接洒向扈从“豪斯”。

　　旁边，伴在海蒂丝身后的傅小东，见此一幕，不自觉皱了皱眉。

　　“伯父，你要干什么？”

　　在海薇儿大声喝止的时候。雷光笼罩，电弧闪烁。她眼中所见，自己最亲密的扈从“豪斯”，身子急速缩小，眨眼变成一个木偶，出现在众人眼前。

　　心中惊骇已经无法用言语形容。海薇儿望向自己父亲，还有伯父大人，张了张嘴，想要开口，又不知道该说些什么。

　　“这是东方术士的傀儡术！”

　　雷恩望向自己侄女，神色凝重，缓缓说：“海薇儿，你那名扈从很有问题！”

　　东方术士！帝国的死敌！

　　海薇儿听后，整个人呆住了。

　　“先别管此人，大家集合，立刻进入天国之扉！”

　　身为族长，亚德性格沉稳，明白事有轻重缓急。那名可疑扈从暂时无需过问，当务之急，必须谨遵教皇谕令，进入禁地森林参加祭典。

　　如果误了时辰，谁也无法承担后果，罗斯家族也不能！

　　在亚德示意下，海薇儿被她的近卫带走。瞅见小女儿神情恍惚，失魂落魄的样子。亚德内心叹息，同时升腾起无穷怒火。

　　如果再让他见到“那个人”，必将之碎尸万段，以泄心头大恨！

　　在天国之扉异动，教皇亲口谕令下达，阿尔卑斯山脉，近千万人潮开始行动，从四面八方涌向禁地森林。

　　然而，就在人潮前锋快要靠近的时候。森林外围，浓黑雾气诡异般腾起，形成环形壁障，牢牢阻住通路。

　　“黑暗魔法！”

　　“又是这帮邪恶异端！来人，给我冲！”

　　无数异芒闪烁，划破黑夜，如雨点袭向黑气壁障。“轰隆隆”巨响不断，声势浩大，惊天动地。

　　面对潮水般的攻击，黑气壁障诡异，竟然稳固如山。直至大批身穿银甲的光明骑士抵达，形势方才逆转。

　　“圣光！驱散一切黑暗！”

　　无数金色光芒冲击而去。出现在前方的诡异黑气壁障，如遇到克星般，开始消弱溃散。

　　最多几分钟。

　　黑气壁障被彻底祛除。一个个黑影显现，身形飘忽，祭出诸般诡异魔法展开攻击。

　　“黑暗魔法师！”

　　“杀光这些邪恶异端！”

　　来自光明教廷的圣殿骑士，结出战阵，开始猛烈还击。在人数上，毋庸置疑，他们占据绝对上风。还有参加典礼的各方势力相助。很快，黑暗魔法师阵营溃散，死伤惨重。

　　“撤——”

　　终于支撑不住。黑暗魔法师开始撤退。他们来得快，去得更快。只是几息间，已经不见踪影。

　　此刻，阻滞不存。禁地森林四周，人潮汹涌而去。

　　当所有人进入这片梦幻如仙境的森林内部，难以形容的神秘力量，无声无息笼罩而来。

　　实力稍弱者，立刻如中魔怔，神情狂热，匍匐在地，口中大喊着“吾主”，顶礼膜拜。达到九级者，虽不至于完全痴迷，但也受到影响。内心莫名涌起崇拜仰慕的情绪，开始盘坐在地，虔诚祈祷。

　　唯有圣域存在，不受影响，保持心绪清明。

　　“堂兄，他们是要收集信仰之力！”

　　罗斯家集中在森林北部。亚德虽然只有九级实力，但身怀异宝，弥漫散出淡淡白光，笼罩自身还有两个女儿，不受四周神秘力量侵袭。他望向周遭，一个个匍匐在地顶礼膜拜的族人，语气充满了担忧。

　　雷恩这位魔法公会会长，连同另一位老者，加持灵魂之力，护持住一帮魔法师精锐。

　　“他们要这样做……我们也没办法，还好，只是采集信仰之力，不会对族人构成太大伤害！”

　　雷恩语气凝重，还有几分无奈。

　　这一刻，禁地森林内部，近千万人群匍匐在地，祈祷膜拜，神情狂热。少数具备特殊精神能力的强者，会觉察有点点透明灵光，从在场每个人头顶冒出，如水滴汇聚，化成一束束灵光，投向耸立中央山脉峰顶，那座傲然耸立的神像。

　　水晶雕琢的神像，高达百米的身体，在信仰之力所化灵光不断融入，开始泛出旭日般的光辉，耀眼夺目。

　　伴随时间推移，这座光明神主雕像，仿若汲取足够力量，深邃眼眸竟然透出几分感情色彩。他那俊美不似人类的脸庞，更是流露出淡淡微笑。

　　如果有人近距离感受，会发现这座神像如活过来般，通体散出难以形容的磅礴威压。还有一种高高在上、蔑视天地万物的气息。

　　神像带着感情色彩的眼眸，越发灵动，眺望而去。整个禁地森林内部，一草一木皆在察看之中。

　　“东方符师！”

　　似有低语声，从神像内部隐隐传出。过后，他那灵动的双眸闭合，一瞬间，积蓄体内的磅礴信仰之力，仿若江河决堤般，狂冲而下。

　　轰！

　　圣殿内部。一声巨响传出。紧接着，凝如实质般的信仰灵光，从大殿穹顶贯穿而下。

　　一直盘坐在奇型晶石上的圣女安娜，此刻猛然站起，双臂伸张，仰面迎向灌顶而来的信仰灵光。

　　呼！

　　她整个人瞬息被灵光淹没。痛苦呻吟声，旋即传出。

　　站在殿下的教皇保罗，此刻神情激动，竟然跪拜在地，朝向自己的学生，接受信仰灵光沐浴洗礼的安娜，大呼“吾主神迹降临”。

　　至于被禁锢在奇型晶石下方的巨兽，此刻腾地站起身，仰头看去，眸中透出难以形容的怨恨，还有惧意。

　　信仰灵光源源不断贯穿而下。直至四五分钟后，声势方才稍弱。此刻，安娜身影显现，依旧裸着身子，露出堪称无暇的曼妙胴体。

　　她脸上痛苦表情消失。转而，嘴角微微翘起，泛出一抹难以形容的邪魅笑意。

　　当安娜睁开双眼的时候，目光如炬，望向被禁锢下方的巨兽，缓缓开口：“狄丽娜，好久不见啊！”

　　她仿佛变了个人，嗓音低沉悦耳，富有磁性。听去分明就是一名年轻男子。


第七百八十九章 圣殿激战！

　　这头被困教廷圣殿的巨兽，正是黎霸的历练对手，黑暗麒麟。同时它也是西南魔法师信仰的主神，黑暗女神狄丽娜化身。

　　一个失去半神格、身陷半陨落困境的西方神祇！

　　害她变成现在这副模样的人，正是立足奇型晶石，高高在上的“安娜”。

　　“该死的！”

　　一直没有动作的黑暗麒麟，此刻暴怒吼叫，张开血盆大嘴喷出一股黑色光柱，锁定仇家直轰而去。

　　黑色光柱狂暴，然则刚脱离就被一股奇异力量压制，飞快溃散消失。不能对站在奇型晶石上的“安娜”构成半点威胁。

　　“狄丽娜，你的脾气还是这么火爆！”

　　“安娜”口中仍旧传出柔和的男子声音。她望向暴怒嘶吼的黑暗麒麟，嘴角笑意更浓。在某一刻，双手合拢胸前，口中念出一串古怪音节。

　　“你已经跌落神位，再也不够资格掌管这个世界……还是交出神格，彻底陨落吧！”

　　伴随“安娜”一声大笑。其双脚下陷，整个人诡异般没入奇异晶石。大殿穹顶，自上而下源源不断灌注而来的信仰灵光，开始疯狂涌入晶石。

　　如旭日般的金色光辉弥漫散出。奇型晶石底端棱形尖角，同时射出一束水桶粗金色光芒，没有半点偏差，照射在黑暗麒麟身上。

　　相比黑暗麒麟庞大躯体，这束金色光芒看似弱小，却给前者带来难以承受的伤害。

　　凄厉惨叫响起。

　　黑暗麒麟背部直接被金光贯穿。与此同时，晶石射出的金光扩散，将其整个躯体笼罩在内。

　　“我的信徒，去吧，守在殿外，不要让任何人进来！”

　　那道柔和的男声再度响起。伴随还有黑暗麒麟发出的凄厉女子尖叫声，传荡大殿，显得格外诡异。

　　“谨遵吾主谕令！”

　　教皇保罗跪拜在地，满脸崇敬。过后，他站起身，准备按照自己信奉的神祇谕令，前往殿外护守。

　　“狄丽娜的信徒，还有一名东方符师很快就要来到……杀了他们！特别是邪恶的东方符师，决不能让他活着离开本座沉眠之地！”

　　“是！”

　　再次得到神祇谕令。保罗躬身领命，左手拿圣经，右手持权杖。大步走向殿外。

　　就在同一时间，黎霸克拉克两人，已经抵近中央山脉，教廷圣殿所在。

　　尸兽强悍，但也有弱点，就是灵魂之火孱弱。除了少许被“女娲”赋予精神能力的尸兽后代，余者攻击防御虽强，灵魂之火却极易遭受攻击。

　　黎霸没料到，教廷神棍拥有大范围精神攻击术法。因此，他培养出的百万尸兽大军，被敌方一招灭光。

　　所剩只有十二头刀锋女皇，还有六百多刀锋女王。损失之大，让他肉疼如刀割。心中对教廷神棍更是恨极。

　　尸兽遗骸如能回收，损失可以降至最低。但是此刻，黎霸没时间去回收尸兽遗骸。他要尽快赶教廷圣殿，救出黑暗神祇的同时，找到属于自己的符师秘宝。

　　在尸兽大军覆没。栖息天国之扉内部的巨人后裔，开始聚集力量，组成强大防线，阻挡外来者继续深入。

　　巨人后裔虽然厉害，但是遭遇黎霸和克拉克，孱弱如草芥，并无分别。

　　吼——

　　碧穹鼎激荡，阵阵灵压弥漫散出。同时内蕴先天灵火，化成火龙肆虐冲撞。所过之处，无可披靡。前方挡路的巨人后裔，直接被焚烧成灰烬。

　　天国之扉，虽有光明神术笼罩，禁空绝地，压制侵入者术法能力。

　　但是，黎霸九宫魂格凝聚，神念诞生，拥有半神实力。游历四周的光明神术加持的怪异力量，对他而言，并无太大影响。

　　全力加持下，碧穹鼎攻防一体，威能发挥到极致。在克拉克没有出手的情况下，已经势若破竹，冲开巨人后裔构建的一道道防线。

　　“这样太浪费！”

　　眼瞅火龙肆虐，一头头巨人被直接焚烧成灰烬。黎霸心念一动，收起碧穹鼎，同时磅礴神念涌出，化成无形利刺，直接绞杀巨人后裔灵魂。

　　同时，他开始收取巨人后裔尸骸，送给“女娲”当食物。这样的话，废物利用，能够弥补先前所受损失。

　　克拉克紧随黎霸身后。这位开始没有出手，此刻见到黎霸有此动作，当即明悟。随后，只见老人家扬起手中黑色权杖，射出道道幽光。

　　这些幽光效用竟然跟黎霸的神念攻击相似，同样针对巨人后裔眉心识海，绞灭它们的灵魂之火。

　　就这般，两人相互配合，直冲而去。一路所过，至少有好几万巨人后裔被绞杀。尸骸被黎霸收进手镯空间，充当“女娲”食物。

　　嗖嗖！

　　没过多久，他们双双从密林窜出。眼中所见，类似金字塔状的巨峰，耸立在面前。山脚有巨大广场，占地足有十几公里。地面皆是水晶石铺砌而成。紧靠山体正面方向，还有类似宫殿的巨大门户。

　　圣殿！

　　毫无疑问。这就是教廷圣殿所在。

　　黎霸一眼瞅去，高耸入云的峰顶上，一座百米高的神像傲然矗立。点点光芒从四面八方云集而来，融入神像内部，散发出旭日般的金色光辉。

　　还有令人窒息的恐怖威压气息！

　　“祭典提前开始！奥丁斯特一缕意识已经降临！吾主有危险！”

　　简单三句话。尽显克拉克焦灼心绪。

　　“走！”

　　在黎霸招呼下。两人没有逗留半分，径直朝圣殿掠行而去。

　　既为圣殿，光明神主沉眠之地，显而易见，绝对有教廷最精锐的力量护守。

　　然而黎霸克拉克来到圣殿前方，巨大的广场，目光环视，却没有发现半个人影。只不过，当他们双脚踏足水晶石铺砌的广场地面之时，感受来自四周神秘力量压制，陡然增强十倍不止。

　　强如黎霸，也受到极大影响。心中估计，自身实力最起码被压制三成左右。克拉克也是如此。论实力境界，他比黎霸还要稍弱，因此受到影响更严重。

　　目光朝地面看去，光滑如镜的水晶砖表面，隐泛无数古怪符号。很显然，整个广场都被布下魔法阵。

　　黎霸心生警惕。同时，他耳中听见，从正面殿门内部，有凄厉尖叫声隐隐传出。

　　这声音，毫无疑问，属于黑暗神祇狄丽娜。身为最虔诚的信徒，克拉克心急如焚，冲着黎霸大喊：“快！我们快进去！”

　　他的心意不言而喻。黎霸点点头。随即二人展开身法，便欲进入圣殿。

　　就在此刻，一道苍劲的话语声陡然响起。

　　“一个黑暗异端的传承者，一个不敢以真面目示人的东方符师……你们的组合，倒是很有趣！”

　　空荡无人的广场四周。伴随话语声，开始显出一道道身影。

　　此刻，黎霸克拉克都知道，强敌出现了。

　　在他们眼中，足有七十三名白衣人显现。个个气机庞大，眉心有代表光明的太阳印记。在大殿正前方，高高的台阶上，还有一名身穿冕服的老者，左手拿圣经，右手持权杖，傲然而立。

　　黎霸不用想也知道，这位冕服老者就是教皇保罗。至于四周那些白衣人，应该就是教廷最精锐的狂信者队伍。他们人数虽然不多，但个个拥有圣域实力，联手结出战阵，足以匹敌半神强者，实力不容小觑。

　　“别跟他们废话！”

　　“杀！”

　　黎霸和克拉克目光互视，心有默契，旋即出手展开攻击。身在光明教廷老巢，对方占据天时地利，如不能速战速决，时间长了，形势必定不利。

　　因此，在出手那一刻，黎霸和克拉克都是施展出最强手段。

　　吼！

　　符兵引动。黎霸顷刻化身五爪金龙，直扑而去。

　　克拉高举权杖，口中大声吟唱着：“以吾主之名，黑暗之门打开，我的幽灵武士……出来吧！”

　　一个黑暗门户顿时显现。内部，隐隐传出嘶吼声，旋即三头怪物直接窜出。

　　这是三具骷髅，个个身高十米，穿着黑色铠甲，手持大剑，体表萦绕黑色雾气，看去无比恐怖。它们现身后，第一时间锁定正前方的狂信者，嘶鸣咆哮攻去。

　　“异端就是异端！”

　　站在殿前的教皇保罗，眼瞅发动攻势的黎霸和克拉克，脸上闪过一抹轻蔑。旋即，没在他指挥下，以阿沙尔为首的狂信者队伍，体表泛出炫目金光，瞬间构建出一道金色壁障。

　　轰！

　　黎霸所化五爪金龙，一头撞去，结果被金色壁障反震弹了回来。同时，克拉克召唤的三名幽灵武士，狂暴攻击也被挡住。

　　“以吾主名义，开启神国之门，圣使降临！”

　　几乎顷刻间，金色壁障后方，传出一道道高亢激昂的吟唱声。七十三名狂信者，联手加持金色壁障过后，开始施展光明教廷最强大的神术，圣使降临！

　　类似于克拉克，召唤黑暗幽灵武士。此刻，在狂信者施术下，半空发出惊天巨响，一道门户诡异显现，高百米，金光闪耀，如巨山横亘，盘踞半空。

　　“轰隆隆”门户打开。一名名男子踏步走出。他们面容俊美不似人类，身高十几米，穿着铠甲，左手盾，右手剑，后背生出三对白色羽翼，透着难以形容的庞大威压气机，十分古怪。

　　鸟人！

　　黎霸心中一凛。他曾听克拉克提及过，教廷最强大之处，就是能够召唤光明神主座下天使战兵。

　　最普通的天使战兵都有九级巅峰实力。达到四翼级别的大天使，拥有圣域实力。然而六翼战斗天使，实力堪比圣域巅峰。

　　教廷的狂信者，人数虽不少，但能够达到圣域巅峰的，只有寥寥几位。如今，这帮家伙竟然清一色召唤出六翼战斗天使。联手之下，所能发挥出的战力堪称强悍无敌。

　　即便是黎霸，在实力受到压制，面对如此多的战斗天使，也是压力倍增。

　　“怎么可能？他们一次性召唤出的全是战斗天使？”

　　克拉克比黎霸还要震惊。他跟狂信者交手多次，最了解这帮家伙，除了领头的阿沙尔，旁人都只能召唤出四翼大天使。

　　“圣殿即为神国所在，吾主沉眠之地！”

　　保罗高举权杖，一道金光射向半空那道巨大门户，脸上带着得意笑容，“在吾主荣光笼罩下，你们这些异端的实力会受到压制，而我们……吾主虔诚的信徒，能够超水平发挥最强大的战力！”

　　话语中。七十三名狂信者，先行召唤出七十二名六翼战斗天使。过后，又有四名天使踏步走出。他们后背，竟然生有四对白色羽翼。

　　八翼炽天使！堪比半神的存在！

　　狂信者首领阿沙尔，召唤出一名炽天使。而教皇保罗，更是一口气召唤出三名炽天使。

　　见此一幕，黎霸和克拉克都是脸色大变。

　　轰！

　　金色壁障骤然溃散。所有狂信者退守到广场边沿。代替他们是四名炽天使，七十二名战斗天使，高举大剑，直扑而来。

　　一道道金色剑刃，裹挟无坚不摧之力，凌空劈落。

　　“邪恶的异端，受死吧！”

　　这帮如模具铸出来的天使战兵，个个眼神冰冷，不带半点感情色彩，联手围攻而来。

　　攻势如潮，威能惊天！

　　黎霸所化五爪金龙体型巨大，第一时间遭受狂暴攻击。虽有碧穹鼎防御，奈何敌方攻势太强。仅仅一个回合间，就被无数金色光刃劈中，从半空重重砸落在地。

　　神念加持，符法护体，还有自身强悍防御。

　　那些战斗天使的攻击，并不能伤及黎霸分毫。但是，四名炽天使，加持酷似烈日般的光刃攻击，无坚不摧，杀伤力绝大。

　　即便是黎霸，也难以承受。龙躯被破开好几个裂口。虽不见鲜血流淌，其真身已经受伤。

　　想要反击，对方攻势如潮，打得他抬不起头来。剧烈疼痛涌遍全身。同时，黎霸能感觉符兵灵力飞快消散，所加持的龙躯有支撑不住的迹象。

　　心中焦灼。却是无计可施。对手阵容太强大，即便他凝聚九宫魂格，拥有半神战力，一招失利，再无还手机会。

　　就在此刻，克拉克的怒喝声骤然响起。

　　“地狱火！”

　　这位老人家身手很灵活。或者说，战斗经验极为丰富。在天使战兵联手攻来的时候，他尽量躲藏在黎霸所化龙躯下方，因此承受打击极小。

　　在目视黎霸遭到敌人狂虐，自己召唤的三名幽灵武士，顷刻被绞杀成粉碎。他再无留手，取出两把黑色镰刀，展开狂猛反击。

　　地狱火！黑暗女神随身神器！

　　既有神器之名，威力强大，可想而知。但见格拉克双手持着黑色镰刀，举轻若重，缓缓划过。

　　唰！

　　黑色火焰如滔天巨浪，无边无际，潮涌而去。天使战兵袭来攻势，一瞬间被化解无形。黑色火焰余威不消，裹挟难以形容的毁灭气息，席卷而去。

　　天使战兵感受到黑色火焰内蕴强大威能，难以抵挡。一个个扇动羽翼，速度疾快，闪避躲让。

　　只有两名战斗天使动作稍慢，被黑色火焰卷住。顷刻间，化成灰烬消失当场。

　　“天雷轰！”

　　在黑色火焰即将消散的时候。摆脱困境的黎霸，立刻展开狂猛反击。其龙嘴大张，道道符印如流萤射出，在半空猛然炸裂，形成一道五色雷光电柱，挟毁灭天地之威，直轰而去。

　　雷电轰鸣，惊天动地。伴随还有无与伦比的狂暴余威，弥漫扩散而出。方圆七八公里，大半个广场皆被雷光电弧淹没。天地暗淡，日月无光。

　　大五行天雷轰！此为九禁符法之一，能化五行天雷，轰杀天地万物。当日黑暗麒麟也被此法重创，可以想象，攻击威力有多强大。

　　不同于早前，施展九禁符法导致自身元气大伤。如今，黎霸九宫魂格凝聚而成，神念如潮，足以加持。

　　只不过，一招过后，九宫魂格内蕴神念消耗过半，本命元符也损耗极大。因此，无法连续引动。

　　目光望去，雷光笼罩区域，一名名战斗天使灰飞湮灭，当场消亡。唯有四名炽天使，体表散出耀眼金光，挡住雷电侵袭。

　　可惜了！

　　黎霸心中暗道。这些家伙虽然厉害，相较黑暗麒麟还有不小差距。若非受到四周神术力量压制，天雷轰无法发挥最强威能，刚才一击，足以让这四名炽天使吃不了兜着走。

　　“冲——”

　　人在旁边不远处的克拉克，眼见黎霸大发神威，一招灭掉过半战斗天使，敌方围攻阵营出现漏洞。旋即，大喊一声，招呼黎霸冲向圣殿大门。

　　然而，就在他们刚有动作，古怪咒语声响起。无数金色蝌蚪状符号如雨点般，从四面八方弥漫而来。

　　殿前台阶。教皇保罗抛出左手圣经，光芒闪耀，一枚枚蝌蚪符号逸散飘出。同时，立足广场四周的狂信者，嘴唇翕动，诵念咒语。同样加持出无数金色蝌蚪状符号。

　　点点金光凌空洒落。如跗骨之蛆，缠绕黎霸克拉克四周。旋即，难以形容的凝滞油然生成。他们立刻感觉如陷泥沼，身形动作缓慢下来。

　　“这什么鬼东西？”

　　黎霸连连催动碧穹鼎，还有诸般防御符法，竟然都不能击溃四周漂浮的金色蝌蚪符号，脸色顿时大变。

　　此刻，四名炽天使，还有残存二十来名战斗天使，从半空俯冲围攻而来。


第七百九十章 拼命的喝！

　　教皇联手狂信者加持的金色蝌蚪符号，十分诡异。不仅凝滞禁锢黎霸他们的身体，连体内元力魂力也遭到最大化压制。

　　在天使战兵攻来之际，黎霸想要反击，有心无力，连引动符法防御都做不到。仅仅一个回合间，符兵所化龙躯便被击溃。

　　克拉克要好一些。他手中所持黑暗女神随身神器，两把镰刀喷涌黑色火焰，死死抵住天使战兵狂猛攻势。

　　嘭！

　　黎霸显出真身，人从半空坠落，重重砸在地上。没等起身，以四名炽天使为首的天使战兵，锁定他再度攻击而来。

　　金色光刃如雨点洒落，凌厉锋锐，威能极强。

　　“小黎，我来挡住他们！”

　　在黎霸准备以肉身硬抗这些家伙攻击的时候。克拉克有所动作。但见他眼耳口鼻七窍冒出缕缕黑气，直接钻入地狱火镰刀内部。原本受到金色蝌蚪符号压制的黑暗神器，陡然透出难以形容的狂暴气机。

　　呼！

　　一刀划出。滔天黑焰席卷而去，直接化解敌人攻势。又是一刀凌空斩去。火焰喷涌，前方密集如雨的金色蝌蚪符号，所化壁障立刻被劈开一个缺口。

　　黎霸顿觉身体一松。想都没想，符印结出，口中暴喝：“雷遁——”

　　电光轰鸣巨响中。他整个人化成一道雷电，瞬息遁出。

　　在冲出禁锢那一刻，神念外放，黎霸清晰见到克拉克手持两把黑色镰刀，疯狂攻击四周敌人。每一次挥刀，其七窍都有缕缕黑丝逸散融入。

　　旁人不知，黎霸心里却清楚，老人家在用自身生命力加持，正因为如此，这才催动黑暗神器，发挥出超强威能。

　　“我还能坚持住！快去！快救吾主！”

　　耳畔传来克拉克急促的话语声。黎霸知道他的心意，没有多想，在雷遁加持下，瞬间欺近圣殿大门。

　　“异端，休想亵渎神灵！”

　　教皇保罗瞅见黎霸脱困而出，脸色一沉，加持圣经释放“大预言术”的同时，右手权杖高举，炫目金光疾射而出。

　　轰！

　　雷遁加持。黎霸身法快若闪电，凌空一折，避开袭来金光。其人在半空，挥手祭出一方银印。

　　虎丘印！

　　此印祭出，不似以往急速变大，以万钧重力砸人，而是瞬息变成一头白色猛虎，咆哮嘶吼，直扑而去。

　　极品灵器，内蕴器灵，化形攻敌。

　　想要催动器灵化形攻击，普通魂力元力无法办到，必须要有神念加持。

　　早前虽有虎丘印这件极品灵器，黎霸却难以发挥其最强威能。而今，九宫魂格凝聚，神念衍生，全力加持下，虎丘印器灵化形，攻势悍烈狂猛，堪比半神！

　　感受虎丘印所化白虎，来势汹汹。保罗不敢大意，手持权杖在身前一划，金光闪耀，瞬间加持出一面光盾防御。

　　轰！

　　白虎挟带狂猛悍烈之威。一次扑击，保罗身前光盾便被击溃。其人也被强大冲击力，直接震落台阶下方。

　　“哈哈，老神棍，慢慢享受吧！”

　　黎霸大笑。见到这老家伙吃瘪，心情无比爽快。同时，他双手结印，眉心喷涌出磅礴神念，瞬息涌入虎丘印所化白虎体内。

　　如此这般，有神念加持，器灵所化白虎无需他操控，便可连续不断攻击。

　　嗖！

　　在器灵白虎继续扑向保罗的时候，黎霸闪身进入圣殿。同时，金光闪耀，一面巨大盾牌凭空出现，遮挡住整个大殿门户。

　　“来人！快来人……”

　　眼瞅那邪恶符师进入圣殿，保罗想要阻止，却被器灵所化白虎死死缠住，抽身不得。他内心焦急如焚，大声叫喊，召集手下过来。

　　以阿沙尔为首的一帮狂信者，此刻也顾不得施法对付克拉克，齐齐涌来。克拉克顿时轻松不少。但仍被天使战兵死死困住。

　　进入大殿，入眼所见，耸立中央的巨大水晶柱，还有悬浮半空的奇型晶石，以及被金光笼罩的黑暗麒麟。

　　女子惨叫声，不断从黑暗麒麟体内传出。黎霸看了一眼，正待过去救援，就在此刻，左腕刺青传来难以形容的灼热。

　　比任何一刻，都要强烈的灼热感！

　　“先找回古玉！”

　　这是关键。目光望去，黑暗麒麟处境虽不妙，但还不至于立刻毙命。黎霸打定主意，循着手镯空间传来的感应，闪身掠去。

　　也就七八秒。黎霸已经来到大殿后侧一间密室门前。此刻，他左腕刺青传来的灼热，更加强烈。几乎可以肯定，古玉就被收藏在密室内。

　　没有多想，黎霸伸手去推门。谁料，双手刚接触到石门，立刻被一股无形大力弹开。石门表面，随即泛出无数怪异符号，如流焰，闪烁不定。

　　毫无疑问，石门被布下魔法阵！

　　黎霸没时间多纠缠，挥拳砸向石门。

　　轰轰轰……

　　闷响声不断传出。以黎霸肉身力量之强，外加元力辅助，连续十几拳轰去。石门竟然纹丝不动，没有半点损毁迹象。

　　“够结实啊！”

　　黎霸嘟囔一声，旋即，左手一伸，掌心多了一把长枪。枪体洁白，如玉石打铸，泛出淡淡灵光。

　　龙牙枪！顾名思义，以祖龙之牙为材料，灵火锻炼而成。

　　此枪为半成品，尚未铭刻符阵。虽是如此，祖龙之牙打铸，无需符法加持，亦能洞金截玉，无坚不摧。

　　手持龙牙枪，黎霸倒退两步，深吸了口气，举起长枪直刺而去。

　　锵！

　　枪尖锋锐，立刻洞穿石门半寸。但是随后，就被一股无形大力阻滞。

　　“破禁！”

　　黎霸见状大喝一声。符印结出，灵光沿着枪杆而下，瞬息蔓延至枪尖。破禁符引动，来自石门的阻滞力量立刻被消弭化解。

　　此刻，但见黎霸持枪一抖，无穷巨力引动，“轰”一声，整扇石门立刻四分五裂，坍塌倒地。

　　入眼，就是缤纷光芒闪烁。

　　在这石门后面，有一近千平方大小的密室。内部，存有各种各样晶石材料，数量庞大。有高阶晶核，有珍稀炼金材料。五花八门，种类繁多。

　　有些晶石连黎霸都没见过。但他没兴趣多打量，径直走进去，来到密室中央。

　　在那里，有一水晶雕琢而成的独角兽雕像。正是这座雕像内，散发出古玉的气息。

　　黎霸惊喜。举枪直刺而去。枪尖击中独角兽雕像头颅，旋即被一层金光阻挡住。

　　“破禁！”

　　黎霸再度加持破禁符。同时持枪手腕一抖。只听“咔”一声，独角兽雕像头颅碎裂，片片水晶掉落在地。伴随着，还有两块巴掌大的古玉。

　　手一招。古玉飞到他掌心，细细磨蹭，那种难以言喻的熟悉感觉，涌上心头。

　　终于到手了！两块古玉！

　　黎霸兴奋狂喜之余。还有一丝淡淡遗憾。古玉九枚，除掉已经获得的六枚，还剩三枚。

　　原本以为三枚古玉全都藏在教廷神棍老巢，谁料，只有两枚！

　　剩下一枚，也就是第九枚古玉，究竟在哪里？

　　这事虽然糙心，但现在不是深想的时候。再说了，一次性到手两枚古玉，可喜可贺。

　　还得去救黑暗女神！

　　黎霸将古玉收入空间戒指。过后，转身离去。在走出密室大门的时候，内部所有晶石材料，全被收取一空。

　　这间密室收藏符师古玉，防守严密，显而易见，绝对是教廷宝库。里面这些好东西，黎霸当然不会放过，全部带走，一件都不留给那帮神棍。

　　转头望向空空如也的密室，黎霸嘴角泛出笑容。他可以想象到，教皇保罗那老家伙见到被洗劫一空的宝库，脸色比吃屎都要难看。

　　前来教廷圣地，第一目标已经达成。黎霸身形晃动，瞬息返回大殿。现如今，该是时候完成对克拉克的承诺，救出黑暗女神。

　　前后不过五六分钟。当黎霸再次来到大殿的时候，目光所见，被淡淡金光笼罩的黑暗麒麟，惨叫声不存，转而气息奄奄，躺在地上。

　　不好！

　　他二话没说，举起龙牙枪，飞身而去，凌空直刺耸立大殿的水晶柱。

　　这些水晶柱，构建形成金色壁障，显而易见，乃是魔法阵阵基所在。只要毁掉一根，黎霸相信这座困住黑暗麒麟的魔法阵，就会出现漏洞缺口。

　　到时候，想要救出黑暗麒麟，应该不费事！

　　既有魔法阵加持，黎霸不想浪费时间，在枪尖直刺而去的时候，已经加持破禁符力，冀望一击奏效。

　　锋锐枪尖萦绕白光，径直穿透金色壁障，刺中正前方一根水晶柱。

　　锵！

　　金铁交加声响起。枪尖刺在水晶柱之上，竟然不能损及半分，甚至连痕迹都不存。

　　有古怪！

　　黎霸收势。满脸震惊。他能感觉到，枪尖击中水晶柱的时候，攻势被一股强大震荡之力，瞬息抵消。

　　再试一次！

　　多想无用。黎霸举枪再度刺去。“锵锵”声不绝，在空旷大殿回荡。过后，转而又响起巨大轰声。诸般符法威能如潮水攻去。

　　在五分钟后。

　　黎霸气喘吁吁，杵着枪尖站在金色壁障外，满脸苦笑。他使尽手段，连鬼哭藤都放出，就是没办法毁掉水晶柱，甚至连损坏半点皮毛都做不到。

　　好古怪的阵法！

　　心中惊异难当。黎霸喘了口气，开始细细打量过去。目光所见，穹顶上方有淡淡金光，自上而下，源源不断涌入悬浮水晶柱中央，那块奇型晶石内部。

　　这些淡淡金光，毋庸置疑，乃信仰之力。从四面八方汇聚而来，融入那块奇型晶石，加持金色光束伤害黑暗麒麟。

　　咦！

　　仔细看去，在那块硕大的奇型晶石内部，好似有人影，盘坐在里面。

　　光明神主？

　　黎霸不知道是不是这家伙。但有一点可以肯定，整套针对黑暗神祇的魔法阵，绝对是晶石里面的人主持。

　　目光瞅向黑暗神祇，也是他的老对手黑暗麒麟，此刻庞大躯体开始缩小，一动不动，恍若死去一般。

　　黎霸心知情况不妙。万一黑暗神祇所剩半枚神格被剥夺，后果无法想象。

　　进去！

　　他二话没说，收起龙牙枪，身形晃动，直接撞向前方金色壁障。

　　破禁符加持！黎霸浑身萦绕淡淡白光，没有受到太大阻滞，已经进入金色壁障内部。

　　耸立四周的水晶柱，构建形成千米禁锢场地。黑暗麒麟在中间，源源不断承受来自奇型晶石散出的金色光束攻击。黎霸进入边沿位置，不受金色光束侵袭。

　　但是，四周弥漫古怪力量，牢牢压制他的魂力元力。仔细感受，所能调动不足半成。

　　除此之外，手镯空间都受到这股怪力影响，难以联系。

　　当黎霸调动所剩无几的元力，准备一跃登上半空那块奇型晶石。谁料，双脚刚离地，头顶上方就传来磅礴大力，压得他只跳出三米来高，后继无力。

　　加持符法也是如此。在这片地域，符法威能刚显，很快就被消融化解。

　　“必须想办法上去才行！”

　　黎霸稍一沉思，转身冲出金色壁障外面。为此，他连续加持好几道破禁符法，方才做到。

　　在外面稍微喘了口气。黎霸从手镯空间取出一捆绳索，再度冲了进去。

　　此番，他进去后，锁定一根水晶柱，手脚发力，向上攀爬而去。

　　水晶柱传来的震荡之力，还有四周充斥的压制力道，给黎霸带来极大麻烦。费了九牛二虎之力，他方才攀爬了十几米。此刻目光望去，奇型晶石在中央半空静静悬浮。位于他所在之地水平线下方。

　　从后背取来绳索，顶端有刚打造出的飞虎爪。黎霸用尽全力，朝向奇型晶石那边抛去。

　　接连几次失败。终于，在“锵铛”一声过后，绳索顶端飞虎爪牢牢扣住晶石边沿棱角。黎霸嘴角浮现笑容，双脚一蹬，人如荡秋千般横移飘去。

　　身在奇型晶石下方。黎霸抓住绳索，一点一点向上攀爬。头顶上方虽有强大力量压迫，但此刻他有借力点，虽然艰难，还是很快爬到这块奇型晶石上面。

　　大口大口喘息。黎霸一屁股坐在晶石上面，感觉比跟强敌大战三天三夜还要疲倦。探头朝下面看去，黑暗麒麟庞大躯体，此刻缩小不足十分之一，处境堪忧。

　　黎霸顾不得休息，挥起拳头，狠狠砸向身下晶石。

　　嘭！

　　一拳砸落。感觉就像击中果冻，软绵绵不受力。

　　黎霸没有继续。他清楚，这晶石应该也是魔法阵构建出的玩意儿，光凭蛮力绝对无法破开。

　　破禁！

　　对付魔法阵构建的壁障，最有效的方法，就是加持破禁符。只见黎霸站起身，双脚猛然一跺，整个人腾空跃起两三米，身子一折，头朝下，脚朝上，以倒栽葱的姿势狠狠扎去。

　　同时，双手结印，破禁符所化白光瞬息笼罩整个身子。

　　噗！

　　黎霸脑袋直接钻进晶石。破禁符有效。不过，很快被外界充斥的古怪力量化解。因此导致一个尴尬局面，就是黎霸脑袋扎进入，身子还在外面。

　　“我靠！”

　　黎霸感觉气闷。二话没说，提聚所能调动无几的元力魂力，拼命加持破禁符。白光闪现。他整个人如泥鳅钻地，身子扭动，不断深入而去。

　　费了九牛二虎之力！

　　终于，黎霸钻进奇型晶石内部。里面空间很大，盛满泛着金光的透明液体。只听“噗通”一声，他直接掉了下去。

　　事先没想到晶石里面有水。黎霸掉进去，直接呛了几大口。不过，他没有半点难受，相反，脸上尽是惊喜。

　　原因很简单，呛进肚子里面的水，瞬息化成精纯魂力本源，涌向眉心识海，融入九宫魂格。

　　信仰圣水！

　　睁开眼看去，又喝了几口。黎霸狂喜难抑。这足有半个屋子大小的空间，里面竟然盛满了信仰圣水。

　　这类光明教廷独有的魔法药剂，对于增补神念本源有强大功效。一滴两滴都是价值不菲，如此巨大存量出现在眼前，直让黎霸有种小狗掉茅坑，喜从天降的感觉。

　　有点可惜，弥漫的古怪力量犹存，手镯空间无法收取。否则，黎霸会毫不犹豫，将四周的信仰圣水全部收走。

　　眼下，只能喝，拼命的喝！

　　大口大口喝着信仰圣水，感受九宫魂格内蕴神念本源，开始飞快增长。黎霸惊喜难抑。

　　不过，他很快就闭上嘴巴。目光瞅向底部那若隐若现的人影，一个猛子扎去。

　　反正这些信仰圣水也跑不了，办正事要紧！


第七百九十一章 渎神者，死！

　　一具曼妙胴体出现在水底。

　　金色的长发，精致绝美的面容，还有如象牙般白皙光滑的肌肤……一丝不缕，呈现在黎霸眼中。

　　是她！

　　黎霸第一眼就认出此女身份，光明圣女安娜。

　　她静静盘坐在充斥信仰圣水的底部，双目微闭，嘴唇翕动，不着半缕的光滑肌肤表面，泛着淡淡金光。四周水流缓缓旋转，汇聚而下，在尖锥形的晶石底部化成点点金光，直透而出。

　　很显然，就是她，加持主导整个魔法阵。

　　黎霸逼近过去。旋即觉察一股难以形容的威压，迎面拂来。

　　这股威压前所未见，浩荡磅礴，令人心生渺小。

　　黎霸也不例外。他稍一感受，心中立刻暗呼：“光明神主！”

　　或者说，光明神主一缕意识降临，附身在此女体内。

　　“必须干掉她！”

　　黎霸心里明白，不将此女铲除，光明神主意识归附，主导加持魔法阵，剥夺黑暗女神残存神格。如果让这家伙得逞，后果难以想象。

　　他没多想，直接游了过去。西方神祇再强，不过一缕意识降临。他不相信，对方现在能有多大手段。

　　逼近过去，不足半米的时候。黎霸挥拳砸向此女的脑袋。在动手的时候，他特意瞟了一眼，瞅见这位光明圣女，曼妙动人的躯体，心中暗呼一声可惜。

　　“对不住啦！”

　　大局为重。不得不辣手摧花。

　　然而，就在黎霸拳头即将击中对方的时候。一直静静盘坐的安娜，陡然睁开双眼，目光如炬，朝向黎霸直视而来。

　　“滚开——”

　　一道威严男声，直接在黎霸脑海响起，如平地惊雷，难以形容的庞然大力直冲他的眉心识海，席卷而去。

　　“我靠！”

　　一霎时。黎霸只感觉头疼欲裂。身子不由自主，在水中翻滚而去。眉心识海，一股无形大力直冲九宫魂格，似要将其击成粉碎。

　　黎霸虽未来得及反抗，但九宫魂格在此刻自主防御，急速旋转，浮现道道玄奥符文，抵挡侵袭而来的力量。

　　足足半晌。

　　这股侵入的无形大力方被九宫魂格化解。黎霸头疼减轻，细一察看，在短短时间内，他积蓄九宫魂格内部将近两个单位的神念本源，竟然消耗过半。

　　同时，自身也被冲击到晶石边沿，距离那“女人”七八米外。

　　毫无疑问，刚才遭到对方灵魂攻击。西方神祇果然强大，一缕意识降临，竟能加持如此恐怖的灵魂攻击。若非九宫魂格凝聚，刚才那一下，就能直接剿灭他的灵魂之火。

　　“好家伙！”

　　黎霸一边开始拼命喝信仰圣水，补充耗损神念本源。一边目光打量过去，仔细察看对方情况。也就短短两分钟，他做出推断，这狗日光明神主意识降临，似乎专心加持魔法阵，难以分神对付自己。

　　否则，刚才一击过后，就不会没了动静。

　　还有，他的攻击手段应该只针对灵魂之火，并无别的途径。

　　拼命喝着信仰圣水，损耗的神念本源很快弥补回来。黎霸没有多想，再度欺近而去。此番他做足准备，眉心灵光闪烁，识海内部，三枚意珠调动，牢牢守住识海门户。

　　“我去你大爷的！”

　　再次逼近。黎霸挥拳砸去的时候，不忘破口大骂。圣女安娜，或者说光明神主意识降临体，此刻再度睁开双眼，透着难以形容的厌恶，大喝：“给我滚——”

　　灵魂攻击再度加持。狂暴大力无形无相，直涌而来。

　　黎霸早有准备，神念加持，三枚意珠散出濛濛灵光，死死挡住袭来灵魂攻击力道。他的身子只是稍微一滞，下一刻，挥拳砸向安娜的脑袋。

　　“你给老子去死吧！”

　　口中暴喝。一拳击中目标。结果，没有想象中美女脑袋开花的画面。在拳头碰触到的时候，不论物理攻击力量，还是元力加持，皆被对方体表弥漫的金光吸收。

　　“我靠！”

　　黎霸一愣。旋即回过神，上前拳打脚踢，开始狂殴起来。然而，始终不能伤及对方半分。

　　“符师，待本座炼化狄丽娜的神格，就是你的死亡之期！”

　　“安娜”瞅了几乎要暴走的黎霸一眼，神情带着说不出的轻蔑。过后，微闭双眼，继续加持魔法阵。

　　很显然，她根本就不将黎霸的攻击，放在心上。

　　感受下方，晶石尖椎形所在狭小空间，弥漫金光越来越强。黎霸心知不妙，却又无计可施。狠狠冲着圣女“安娜”精致的小脸，给了几拳，然后摸着下巴开始思忖对策。

　　“信仰圣水！”

　　不得不说，他脑子转得快，立马锁定一切本源，信仰圣水。此物毫无疑问，乃是光明神主加持魔法阵力量来源。如果能将之剥夺收取一空，魔法阵失去力量来源，自然不能再继续对黑暗女神化身造成伤害。

　　如果能跟手镯空间取得联系，倒也好办，直接将充斥四周的信仰圣水收光即可。然而此刻，只能喝，拼命的喝。

　　一个倒翻身。黎霸远离圣女“安娜”。随后，张大嘴拼命喝着信仰圣水。同时双手结出符印，眉心隐隐显出九宫图案。

　　奇型晶石内部空间不小，抵得上半间屋子，存储信仰圣水数量太多。光喝的话，很难在短时间奏效。

　　因此，只有直接引动九宫魂格汲取，或能取得奇效。

　　九宫魂格调动，如果遭受袭击，会有不小危险。这也是黎霸拉开跟圣女“安娜”距离的原因所在。

　　此刻，但见在他控制下，眉心显现的九宫图案，如活物般开始急速旋转。充斥周遭的信仰圣水，立刻如受到召唤，疯狂袭涌而来。

　　漩涡状的水流，开始源源不断涌入九宫魂格内部。顷刻间，转化成神念本源。

　　难以形容的舒爽遍及全身。黎霸真切感受到，原本空荡荡的九宫魂格，开始急速充盈起来。

　　还是这样管用！

　　他眼瞅圣女“安娜”没有动作，索性闭上嘴巴，停止吞喝，专心控制九宫魂格汲取充斥四周的信仰圣水。

　　毋庸置疑。这样做见效极快。奇型晶石内部的信仰圣水，水位开始以眼见速度降低。而黎霸，九宫魂格旋转，眉心放射炫目灵光，还有道道符文，玄奥气息逸散，难以形容。

　　时间一点一点流逝。

　　晶石内部，水位不断下降，直至没底。圣女“安娜”体表仍旧散出淡淡金光，似有无形力量，托着她虚空盘坐。其双眸微微睁开，瞅向不远处眉心放射炫目灵光的黎霸，嘴角泛出一抹阴鸷。

　　随后，只见她动作不停，嘴唇翕动更快。晶石内部信仰圣水虽然已近枯竭，当从上方远远不断涌来的信仰灵光，仍旧加持魔法阵，正常运转。

　　咻！

　　直到某一刻，晶石内部残存信仰圣水，被黎霸汲取一空的时候。他睁开眼，双目灵光闪现，一股磅礴威压旋即透出，瞬息破开充斥四周的古怪力量。

　　吁！

　　长长吐出一口浊气。此刻的黎霸，脸上尽是惊喜。他能真切感受到，九宫魂格充盈，神念如潮，无穷无尽，不知道要比早前强大多少倍！

　　即便是身在魔法阵内，也压制不住他磅礴如海的神念之力。

　　神念一扫，四周情况尽皆了然于胸。黎霸收起脸上笑意，直扑圣女“安娜”而去。

　　充斥此处的信仰圣水虽被汲取一空，但是，附身这女人体内的光明神主一缕意识，仍旧操控源源不断涌来的信仰灵光，加持魔法阵对付黑暗女神化身。

　　此刻，黑暗麒麟躯体已经缩小不足一个篮球大，体表形态都快要保不住，隐有液化迹象。其头颅位置，一枚残缺的黑色珠子，若隐若现。

　　很显然，她的神格就要被剥夺！

　　“住手！给老子住手！”

　　黎霸一个飞身而去，直接掐住“安娜”脖子，死死抵在晶石壁面上。五指用力，黎霸恨不得掐死这女人。但是很古怪，就算他现在九宫魂格大成，神念如潮，抵挡住魔法阵压制力道，能够发挥出实力。

　　但是，仍然不能伤害到这被“神灵附体”的女人。

　　“安娜”睁开眼，直视黎霸，嘴角微微翘起，带着说不出的轻蔑。

　　“再不停手……老子，老子弄死你！”黎霸语气虽狠，脸上却是充满无奈。他发现自己除了出言威胁，根本拿对方没办法。

　　“这具躯壳有我一丝神力护持，符师，你伤不到她的……哈哈，你嚣张不了多长时间，待本神真身苏醒，就是你……还有东方邪恶之地覆灭的时候！”

　　“安娜”大笑。那充满高高在上意味的男子话语声，在黎霸脑海回荡不休。

　　“你说老子伤不了她？”

　　黎霸闻言瞅向这浑身不着半缕的女人，在目光盯向对方两腿之间“私密”部位的时候，陡然间，一个邪恶念头油然生成。

　　“光明大神棍，老子就让你见识一下，爷最厉害的武器！”

　　话音未落，黎霸直接掀裤子，掏出长枪，直捣而去。

　　“你想干什么……嗷！”

　　“安娜”脸上终于露出惊恐色。当黎霸“大枪”刺入她身体内部的时候，其口中更是传出光明神主难以形容的尖叫声。

　　意识附体，虽有神力护持，不受任何外力损伤。但是，却难以阻挡黎霸的“长枪”深入，发生亲密关系。

　　换句话来说，掌控“安娜”肉身的光明神主，此刻能真切感受到，黎霸那狰狞的大枪，不断捅自己身体。

　　对于高高在上的众神之主来说，此种屈辱，无法承受。

　　“给老子滚出她的身体……再不离开，老子活奸了你！”

　　黎霸此刻也不管干得是谁，只有一个念头，打断光明神主加持魔法阵，硬逼这家伙离开。为了达成目标，他很是卖力，长枪如龙，不停直捣而去。

　　甚至，还将“安娜”翻了个身，从后面进入，美其名曰，爆了神的菊花。

　　“嗷——”

　　在发出最后一声“痛并愤怒的”尖叫声后。安娜身子一抽搐，旋即，一缕淡淡不可及的光芒，从其天灵直冲而去。

　　“渎神者，罪不可赦——”

　　这是光明神主最后留在黎霸脑海的话语声，充满愤怒，难以形容。

　　嘭！

　　一直悬浮在水晶柱中间，那枚奇型晶石陡然爆裂，化成碎片凌空洒落。周遭耸立的水晶柱，也开始一根一根碎裂倒塌。

　　两个保持亲密姿势的身影，从半空跌落。在落到地上的时候，似有无形大力将他们托住。

　　“如果这样你还能忍住不走人，哥算你有种！”

　　黎霸得意大笑。顺势还抽动几下。箭在弦上，不发射的话，会很难受。这一点，是男人都知道。

　　在光明神主意识离去之后。安娜重新掌控自己身体。在她醒转的时候，第一感觉，下身火辣辣刺痛。随后，她立刻发现有人趴在自己身上，做着男女最原始的“活塞”运动。

　　转头看去，第一眼，一个额头戴着金箍的东方男人，满脸陶醉正在侵犯自己。

　　“啊——”

　　正在享受的黎霸，被突如其来的尖叫声，吓得身子一哆嗦，立马泄了劲。旋即，就是一双充满悲愤羞辱的眼神，盯向自己。

　　抽枪提裤子，在短短三秒内完成。黎霸挥手将黑暗女神化身，一枚拳头大小肉球收走。过后，冲着躺在地上满脸羞愤的安娜，说了声：“事有从权，骚蕊啦！”

　　过后，他直接闪人。

　　在窜到大殿门口，收起先前布下的龙鳞盾的时候。黎霸转头看了一眼，见到那位光明圣女两腿之间有猩红鲜血流淌出，不禁一愣：“尼玛，还是处啊，罪过罪过！”

　　殿外。

　　一直被虎丘印所化白虎缠住的教皇保罗，在召来帮手过后，花了好大气力方才压制住器灵白虎。过后，这位开始不断攻击封住殿门的巨大盾牌。

　　圣殿独特存在，使得保罗没有第二条途径，只能通过破开盾牌，方能进入大殿。然而，这盾牌乃是黎霸用祖龙鳞甲炼制的龙鳞盾，坚固难以想象。

　　即便是保罗，使尽手段，也难以破开。

　　直到某一刻，盾牌自行消失不见。保罗见状，二话没说便朝殿内窜去。身为光明神主最虔诚的信徒，他有责任护持自己的神祇，不受任何人打扰。

　　然而，当他刚窜进去。“嘭”一声闷响，在没有任何反应的情况下，这家伙就被一股大力直接轰飞而出。

　　保罗身穿冕服，乃教廷防御至宝，遭此一击，并未受伤。人在倒飞出去的时候，他见到一个东方男子从殿内窜出。

　　这家伙，很明显就是刚才经过伪装的东方符师。

　　“拦住他！给我杀了他——”

　　保罗大声尖叫。他比谁都清楚，此人从殿内出来，很明显已经得手。

　　阿沙尔等狂信者，原本还在联手加持战阵，牢牢困住器灵白虎。此刻听到保罗命令，立刻调转枪头，齐齐攻来。

　　“都给老子去死吧！”

　　黎霸在殿外现身。目视攻来的一帮狂信者，哈哈大笑。但见他心念一动，九宫魂格旋转，神念如潮喷涌而出。

　　九宫魂格大成。

　　在神念本源蓄满之下，他的神念攻击如潮水澎湃，席卷而去。迎面而来的狂信者，除却阿沙尔一人，抱着脑袋急速后退。余众直接被狂暴神念绞灭灵魂之火。外表没有伤痕，身子如雨点坠落。

　　仅仅一个回合间。凭借神念攻击，黎霸就灭掉二十多名狂信者。

　　九宫魂格大成，最强半神！

　　一招过后。黎霸信心大增，决定趁机会干翻这帮神棍，永绝后患。然而，就在此刻，一道磅礴威压笼罩而来。

　　峰顶之上，高达百米的水晶雕像，此刻竟然如同活过来一般，双目如炬，缓缓举起手中长剑，作势欲劈。

　　“渎神者，死——”

　　无比愤怒的话语声，响彻天地。


第七百九十二章 最后的礼物，别离！

　　圣殿内部魔法阵虽被破坏，但来自天国之扉森林四周的信仰灵光不绝。在峰顶神像高举水晶大剑的时候，无数信仰灵光如潮水汇聚而来。

　　一瞬间。

　　水晶大剑放射万道金光，如旭日，耀眼夺目。

　　“老爹！”

　　黎霸觉察不妙，一声大喊，瞬间来到克拉克身旁。挥手间，老人家身影消失不见。同时结出符印，“轰”一声化成雷光，疾遁而去。

　　古玉到手，任务完成。此刻不走，更待何时！

　　黎霸可不想跟光明神主硬干。哪怕对方只是一缕意识降临，所显现出的手段，也足以惊天动地。

　　“渎神者，死——”

　　峰顶，光明神主雕像，发出愤怒咆哮声。其手中大剑聚拢千万众信仰灵光，加持之下，威能仿若已经达到极点。

　　在某一刻，锁定黎霸遁走方向，凌空虚斩。

　　轰——

　　一道巨大的金色光刃，足有千米，挟开天辟地之威，凌空斩落。

　　已经遁出十几公里外的黎霸，陡然觉察难以形容的毁灭气息，压顶而来。他有心避让，却被死死锁定，抬头看去，巨型光刃横亘天际，破空斩来。所过之处，空间撕裂，威势惊天，无法形容。

　　躲不过，只有硬接！

　　但见黎霸牙一咬，挥手接连祭出三面龙鳞盾，在半空迎风暴涨数百倍，瞬息形成三道防御。同时，双手合拢胸前，开始不断变化。

　　“乾！兑！离！震！巽！坎！艮！坤！”

　　低喝声响起。伴随每一道印决，黎霸眉心皆射出一束灵光，瞬息化成一具分身。

　　九宫魂格大成，能瞬间引动九魂神分身，拥有裂山覆海无上威能！

　　此刻面对强敌，黎霸再无半点保留，借助九宫魂格内蕴磅礴神念本源，催动九魂神分身迎敌。

　　八道符印，暗合八卦，八具神分身齐出，环立四周。每具分身看去跟黎霸一模一样，只是眉心铭刻玄奥符文，闪烁异色灵光。

　　“人在中，命魂出，九宫合！”

　　最后一道印决结出。琉璃灵光从黎霸天灵直冲而出，瞬息化成一道人形虚影，高十米，散发出难以形容的威压气机。

　　此为黎霸命魂所结神分身，看似虚幻，实为最强。显身之后，仰天嘶吼，身躯开始急速暴涨。环立四周另外八具神分身，遥相呼应，齐齐嘶吼，躯体开始以眼见速度涨大。

　　狂暴气机如浩瀚大海，无边无际，直透而出。周遭花草树木在一瞬间被摧毁，化成尘埃随风散落。原地，瞬息间被清空出一个千米方圆的空地。

　　九魂神分身，宛若九个巨人，顶天立地。

　　就在黎霸使出压箱底手段的时候。天际，那道巨大金色光刃已经凌空斩落。

　　轰！轰！轰！

　　祖龙鳞甲炼制的龙鳞盾，能挡住半神攻击的防御灵器，此刻竟然孱弱不堪。在那道巨大金色光刃劈斩下，纷纷爆裂损毁。

　　金色光刃余威不减分毫，锁定跟命魂分身融为一体的黎霸，当头斩落。

　　“九宫——”

　　九魂神分身齐声怒吼，符印凝聚，灵光喷涌，瞬间结出一道巨型九宫图，宛若盾牌迎击而去。

　　轰！

　　剑刃盾牌相碰，瞬息爆发出惊天巨响。余威形成狂飙巨浪，席卷天地。炽白光芒在森林某一处爆发，沿着四周急速扩散而去。所过之处，万物化成齑粉。

　　外围拉特兰帝国的千万信众，此刻也受到影响。如惊雷轰响过后，狂暴冲击波弥漫肆虐，所有人感觉深处风暴中心，眼中所见树木连根拔起，不断有同伴直接被刮走。

　　“退！快退！”

　　几乎同一时间，各方阵营开始后撤，离开这片禁地森林，以防不测。

　　足足半晌，异象方才减弱消失。此刻，在靠近中央山脉南边一处森林，大地荒芜，形同废墟。一个巨大深坑出现在那里，方圆足有几千米，如核爆遗留，看之让人触目惊心。

　　这里就是黎霸硬挡光明神主一击之地。此刻，他身影消失不见，只留满目疮痍。

　　峰顶。那座巨大的水晶雕像，双眸如炬，喷射无尽怒火。

　　“渎神者，你必将死无葬身之地……”

　　这是光明神主一缕意识降临，遗留人间最后一句话。过后，水晶雕像高举大剑，像是凝聚残余力量，凌空一斩。

　　哗啦——

　　空间撕裂，瞬息形成一道金色门户。紧接着，就是一名名天使战兵齐涌而出。领头者全是八翼炽天使，数量达到二十多名。还有数百名六翼战斗天使，伴随而出。

　　金色门户刚一显出，很快就闭合。那些天使战兵遥望峰顶水晶神像，齐齐跪拜在地。

　　咔！

　　水晶神像体内传出一丝脆响。过后，蛛网状裂纹显现，在顷刻间化成无数碎晶洒落，彻底损毁。

　　“杀了他——”

　　这是光明神主一缕意识消散，最后下达的命令。

　　“谨遵吾主谕令！”

　　在为首二十多名八翼炽天使带领下，天使战兵队伍凌空飞起，化成道道金光，前去追击敌人。

　　在这些天使战兵出现那一刻。教皇保罗面有惊喜。他最清楚，这些天使战兵并非施法召唤，而是吾主神力破禁，直接驱使天使战兵降临。

　　故而，他们能够不受时间限制，存留在外界。对于光明教廷来说，无异于平添一股强大战力，足以横扫所有异端。

　　天使战兵前去追敌。

　　保罗没有多想，返身进入圣殿。他急着要去查看情况。特别是自己唯一的学生，安娜的处境。

　　来到大殿，入眼看去，自己最心爱的学生躺在地上，捂着脸不断抽泣。

　　人没事就好！

　　保罗稍微心定。然而，当他看见安娜两股之间流下猩红鲜血，脸色顿时变得无比难看。

　　“老，老师！”

　　安娜抬起头，望向自己的老师，从对方阴沉脸色，她似乎已经觉察到什么。

　　“我不想的，我不想的……”她爬了过来，紧紧抱着保罗的双腿，抬起头，泪眼婆娑，楚楚可怜。

　　保罗盯着她，始终没有开口。良久，方才伸手轻抚安娜的头顶，柔声道：“孩子，在你成为圣女那一刻，老师就跟你说过，身为光明圣女，吾主行走人间的神使，必须保持圣洁之躯，否则……”

　　后面的话，保罗没有说出。他缓缓转过头，取出一件长袍扔给了自己最心爱的学生。

　　“吾主不容亵渎！事已至此，安娜，你也别怪老师心狠！”

　　丢下这番话，保罗大步离去，再也没有回头看自己最心爱的学生一眼。

　　安娜伏在地上。她的神情充满悲愤还有恐惧。原因很简单，她已经从老师最后的话语，预知自己的下场。

　　……

　　当所有人撤出禁地森林的时候。罗斯家也不例外。他们很快回到驻地。由于不少人在森林里面遭受狂暴气流袭击，受到损伤，因此场面混乱无比。

　　没人知道，禁地森林里面究竟发生了什么？

　　唯有傅小东清楚。并且已经收到老板信号，他们要走了。

　　不知为何，心中有一丝不舍，还有留恋。傅小东望着四周嘈杂人群，内心情绪纠结，五味杂陈。

　　“杰森，外面危险，快跟我回营帐！”

　　耳畔响起海蒂丝的大喊声。这女人从见到自己那一刻开始，就全身心投入，爱着，保护着自己。

　　傅小东转过头，望向那张充满关切的脸庞，凝视良久，突然单膝跪倒在地，行了个抚胸礼：“大小姐，我要走了……你，多保重！”

　　“你要走？”海蒂丝愣住了。

　　“你想去哪里？”

　　一道威压男声传来。旁边不远处，罗斯家掌舵人亚德大步走来。伴在身旁，还有其堂兄雷恩，以及魔法公会一众高手。

　　“你跟豪斯一样，也是来自东方的术士！”雷恩目光炯炯，紧紧盯向傅小东，沉声喝道。

　　从“豪斯”诡异失踪，以及海蒂丝这位贴身扈从古怪言语。他们不难有此推断。

　　东方术士，传说中最邪恶的存在，光明吾主乃至整个拉特兰帝国子民的死敌。

　　海蒂丝回过神来，感受到自己父亲和伯父不善眼神，连忙护在傅小东身前，大声说：“他不是！杰森绝对不是东方术士！”

　　“姐姐，杰森不是，我的豪斯呢？他是么？”

　　痴痴的话语声响起。海薇儿也在一帮近卫护持下来到。她从“豪斯”失踪那一刻，直到现在，整个人都是失魂落魄，情绪低落到极点。

　　“这件事非同小可，不管他是不是东方术士，跟那豪斯有没有关系，必须拿下，严加审问！”

　　亚德一挥手。来自魔法公会十几名白袍魔法师围了上去，便欲拿下傅小东。

　　然而，就在此刻，一声轰响骤起。雷光闪烁，电弧耀眼。在傅小东身旁，一个人影瞬息显现。

　　他浑身衣衫破碎，还有不少伤口。但是脸上却流露出淡淡笑容。

　　来人正是黎霸。

　　光明神主挟怒一击，虽然威势惊天，但其终究不过一缕意识降临，手段有限。在黎霸祭出九魂神分身硬挡之下，化解对方攻势，成功遁走。

　　而后，觉察有大量天使战兵追来。黎霸稍使手段，引走追兵，立刻过来跟傅小东汇合。

　　此刻场面，他早有预料，罗斯家的兵马并不放在眼里，只是……如何善始善终，跟女主子告别，这是个难题。

　　“豪斯！”

　　海薇儿见到他，神情激动，大喊着就要过来。但是，在亚德示意下，被一帮近卫武士拦住。

　　“海蒂丝！”

　　雷恩同时出手，一把拉过海蒂丝。随后，所有人结成战阵，欲要有所动作。

　　黎霸看在眼中，没有阻止，没有任何举动。

　　“你到底是谁？”亚德身为罗斯家族长，眼力过人，没敢轻举妄动，大声喝问。

　　“黎霸，来自东方华夏的符师！”

　　此时此刻，黎霸没有任何隐瞒，道出自己真实身份。

　　此人名字好熟！

　　亚德和雷恩都是拉特兰帝国高层人物，对于圣十字军第一次东征情况，有所了解。没有多想，脑海已经浮现敌方阵营一个大人物的详细资料。

　　是他！

　　亚德雷恩目光互视，旋即，像是心有默契。围在四周的魔法师和武士，开始缓缓逼近。

　　“你们最好别出手！”

　　黎霸看在眼中，嘴角流露淡淡笑容：“连你们的主，还有保罗那老家伙，我都不放在眼里，何况你们！”

　　此话一出。亚德雷恩同时心中一凛。他们都已推测出，禁地森林弄出的大动静，肯定跟面前这东方符师脱不开干系。

　　“海薇儿，快催动锁神扣！”雷恩大喊。

　　海薇儿下意识摸出一个水晶球。黎霸看在眼中，没有阻止，只是胸口莫名难受。

　　他望着女主子，脸上依旧带着微笑。没有因为对方手持控制锁神扣的水晶球，神色有半点变化。

　　“碎了它！”雷恩再度大喊。在他心中所想，唯有震碎水晶球，引动锁神扣最强威能，才有伤到这名东方符师机会。

　　然而，海薇儿并没有这么做。

　　“豪斯，你真是东方符师？”她颤声问道。

　　“是的。”黎霸点头。笑容依旧。

　　“你，你接近我，出于什么目的？”

　　“没有目的！你我的相遇，纯属偶然，也可以说是……缘分！”

　　黎霸望向少女因为激动而苍白的脸庞，内心一声叹息，缓缓道：“我是由于特殊原因，流落来到这里，虽为敌对阵营，但是……我对你，对罗斯家没有半点恶意！”

　　话到这里，他目光凝视着海薇儿，柔声又道：“小姐，别人不清楚，您应该能感受到，我说得都是真的！”

　　他的语气是那么真挚，字字映入海薇儿心底。有些事，眼睛判断不出，只有心里面知道，是真是假。

　　“别听他的，海薇儿，将水晶球给我！”

　　雷恩大急。面对未知强敌，他不再迟疑，伸手就去夺海薇儿手中水晶球。却没想到，海薇儿快了一步，直接将水晶球扔给了黎霸。

　　“你，你……”雷恩气急。他难以想象，自己侄女竟然会这么做。

　　“谢谢你！”

　　黎霸接过水晶球。竟然做出一个让在场所有人都难以置信的举动。他自己，伸手捏碎水晶球。

　　旋即！

　　套在他额头的锁神扣，爆发出炫目光芒。但是很奇怪，光芒一闪，旋即消失。

　　咔！

　　当着所有人的面，黎霸伸手，直接扯断套在自己头上的金箍，扔给了雷恩。

　　“我早就说过，你们的主和保罗那老家伙，我都不放在眼中，这玩意儿……岂能伤我半根汗毛！”

　　在黎霸用无比轻蔑的眼神望向雷恩的时候，磅礴神念喷涌而出。方圆千米内，所有人瞬间被禁锢，动弹不得。包括雷恩等圣域存在。

　　唯有海薇儿两姐妹，不受神念影响。

　　此刻，黎霸无视亚德等人惊恐目光，面带微笑，缓步走去。来到海薇儿身前，他如同傅小东一般，单膝跪地，行了一个抚胸礼：“小姐，能成为您的扈从，是我最大的荣幸！”

　　“豪斯，你，你……”海薇儿不知道自己该说什么。泪水止不住泉涌而下。

　　“我是一个不称职的扈从，小姐，原谅我，不能陪着你，守护你一辈子！”

　　黎霸站起身，捧着海薇儿挂满泪水的脸庞，深深吻去。他的额头顺势贴在对方额头上，隐有琉璃光芒闪烁。

　　在被吻那一刻，海薇儿除了动情，还感觉到自己灵魂之火在缕缕柔和气息滋润下，飞快壮大。难以形容的舒爽遍及全身，竟然让她暂时缓解心中悲痛。

　　“我最美丽善良的海薇儿小姐，这是扈从豪斯……送给你最后的礼物，多保重！”

　　温柔的话语声在耳畔响起。海薇儿睁开眼，再也看不见那个陪伴自己的人，唯一爱过的……男人。

　　“豪斯——”

　　在她大声叫喊的时候。姐姐海蒂丝也是如此。因为她的扈从，她的恋人……也已经消失离去。


第七百九十三章 回家真好！

　　黎霸很怕跟海薇儿告别。因为他不清楚，对方知道自己真实身份，会有什么反应？

　　当海薇儿抛出手中水晶球的时候，他松了口气，无比欣慰。

　　人非草木，孰能无情！

　　这段日子相处下来，他对海薇儿有情，同样，海薇儿对他也是真情实意。从那枚能够控制锁神扣的水晶球，已经证明一切。

　　为了弥补心中愧疚，黎霸临别赠予最后礼物，一股精纯神念本源。有了它，海薇儿灵魂之火蜕变，日后修行会毫无阻滞，直达圣域巅峰，甚至半神境。

　　对于黎霸而言，损失一股精纯神念本源，并不算什么。能够成全海薇儿，弥补自己亏欠，这样做值得！

　　离开后。他没有直接朝向东方，而是拐了个弯，抵达欧非大陆边沿。这里远离拉特兰帝国城邑，乃丧尸变异兽栖息场所，是为遗弃之地。

　　在一处荒原。黎霸放出克拉克。他和傅小东要离开，但这位老人家必须留在西方大陆，继续未完成的大业。

　　克拉克现身。虽然气息有些弱，但脸色已经恢复正常。在他被收进手镯空间的时候，黎霸已经通过心神联系，吩咐乌头黑头拿出顶级灵药，治疗老人家耗损的生命力和元气。

　　“小黎，没想到你身怀小世界……东方符师的手段，果然神奇！”

　　克拉克赞不绝口。虽说外界过去只有两个小时，但他在手镯空间已经待了快一天。对于里面种种神奇事物，惊叹不已。

　　“老爹，我要走了！”

　　黎霸面带微笑，左手伸出，五指松开，一枚拳头大小的黑色肉球出现在掌心。

　　“很抱歉，我没能救你们的神祇，她……只剩下这个！”

　　黎霸将黑暗麒麟所化肉球，交给了克拉克。光明神主手段的确高明，黑暗魔法师的神祇，黑暗女神已经彻底陨落。她的魂灵被硬生生绞灭，所剩就是这枚肉球。

　　莫要小看这肉球，内蕴黑暗女神残存神格神血，能量十分庞大。如果炼化，即便是对现在的黎霸，也有巨大好处。

　　但是，他没有贪墨，据为己有。原因很简单，他还要借助黑暗魔法师阵营，制衡符师最强大的敌人。

　　克拉克望向黑色肉球，老脸闪过一抹黯然。不过，他很快平复心情，举起手中黑色肉球，缓缓说：“有了它，我们的神祇永不陨落！”

　　黎霸报以微笑。他当然了解老人家这句话的含义。

　　临走之前，黎霸又送给克拉克一份大礼，或者说，送给光明教廷一份厚礼。

　　百万尸兽！

　　这些尸兽全是“女娲”在大战期间，孕育出的后代。按照黎霸这个主人交代，这批尸兽赋予力量、速度、钻地、隐身、污血五大能力。其中，有不少特殊存在，还被赋予智慧和繁殖两个最重要的能力。

　　这支尸兽大军尖端力量并不强，最高也就九级。但是，它们所拥有的能力，将会成为光明教廷的梦魇。

　　潜伏隐匿，偷袭教廷位于拉特兰帝国各大驻地。

　　这是黎霸给尸兽下达的指令。同时，他赋予克拉克指挥权利，能够调控自如，发挥出尸兽大军最强战力。

　　除此之外，尖端尸兽刀锋女皇，黎霸送给克拉克十头。所剩的刀锋女王，更是全部奉送。

　　不得不说，他为了给光明教廷培养劲敌，花费了大本钱。

　　当然，前提是逃离圣殿的时候，他在天国之扉森林里面，引着那帮天使战兵绕圈子，趁机收取了不少尸兽遗骸。

　　损失降低，方才大手笔赠予克拉克厚礼。

　　对此，克拉克感激莫名。

　　“小黎，我希望有朝一日，世界大同，再无东西方阵营之分！”临别前，克拉克语带深意，说出这番话。

　　黎霸微微一笑：“前提是，咱们得联手干掉奥丁斯特那帮家伙才行！”

　　“有道理！”

　　克拉克点头。两人目光互视，都是哈哈大笑起来。

　　“保重！”

　　所有事情安排好。黎霸再无逗留，冲着克拉克挥了挥手，双脚一跺，身化流光冲天而去。

　　“一路好走！”

　　克拉克望向他远去背影，直至良久，方才依依不舍离去。

　　告别克拉克，黎霸锁定方向，疾遁而去。为了避免麻烦，他没有施展雷遁，而是聚拢雾气，穿梭在云海之内，潜行遁飞。

　　以他现在的实力，神念散开，足以遮蔽一切精神力探测。因此，即便飞行在拉特兰帝国各大城邑上空，也不被任何人觉察。

　　速度飞快。也就个把小时，已经抵近地中海，安卡拉领附近。继续往前，就可以冲出拉特兰帝国，进入中亚地域。

　　但是黎霸清楚，自己隐匿手段再强，也瞒不过教廷神棍捣腾出的光棱塔探测。

　　光棱塔攻击虽强，但他有足够自信闯过去。最麻烦还是那帮天使战兵。光明神主一缕意识消散，召唤出的天使战兵。

　　这帮家伙很麻烦！

　　果不出其然。在黎霸抵近安卡拉领东方边界线的时候，“嗡嗡”异响传出。无数金色光束如雨点攒射而来。

　　伴随“撕拉”一声裂响，距离他不足三公里远处，空间碎裂，门户大开。一名名天使战兵显现。

　　“老子倒要看看，你们有多厉害！”

　　麻烦已至。既然躲不过，不如直面迎战。黎霸哈哈一笑，符印结出，身化雷光直冲而去。

　　……

　　自从黎霸失踪，华夏阵营从未放弃寻找，一直想办法潜入西方大陆。

　　奈何敌方防御太强。相较符灵塔防线不弱多少。华夏阵营使尽手段，都是难以突破，反而折损不小。

　　虽是如此，仍然没有打消杨健等人潜入西方大陆，寻找老板的念头。

　　喀喇昆仑山脉。乔戈里峰。

　　寒风呼啸，冰雪飘零。峰顶之巅，一座巨塔横亘，高千米，塔分九十九层，通体黝黑，散发出难以形容的神秘气机。

　　周遭有一艘艘巨大战舰，还有不知名的巨禽变异兽，盘旋四周绕飞。

　　塔内。杨健风小扬等一众华盟高层，聚齐议事。主持者是蓝月和上官扉夜，此番她们打算亲自率队，尝试突破西方大陆防线。

　　虽有同心蛊，可以确定自己男人没事。最起码，性命无虞。但是，失踪将近三个多月，没有半点消息，就算蓝月再沉着冷静，也有些坐不住。

　　上官扉夜更是早就忍不住，想要出手。

　　故而，她们决定亲自带队，尝试突破敌方防线。

　　但是杨健等人不同意。无论如何，他们也不想两位夫人以身犯险。万一出了差池，老板回来，他们没办法交代。

　　“就这么决定了！”

　　上官扉夜恢复痊愈之后，女王架势十足，大手一挥，不给杨健等人反对的机会。按照既定计划，她会带着赵宏云等道兵精锐从北线潜入，蓝月带着杨健等人从南线伺机突破。

　　五夫人拍板。杨健等人面面相觑，都不敢吭声。他们最清楚这位脾气，做出了决定，绝不会轻易更改。

　　就在蓝月上官扉夜召集部众，准备开始行动的时候。塔内，陡然响起急促警报声。

　　“什么情况？”

　　杨健反应最快。闪身来到右侧，右手贴在玉石打磨而成的壁面上，大声喝问。

　　“报告，有大群不明飞行物，正高速逼近而来！”玉石壁面灵光闪烁。一个年轻女子面容显现。

　　“快将探测画面传过来！”杨健沉声吩咐。当年他是兴建符灵塔的监工，对于此塔运转流程，以及各种功用掌握最清楚。

　　四周众人纷纷围了过来。也就几秒，玉石壁面灵光闪烁，一幅画面随即显现。

　　画面上，一个个碟形飞行物，散发炫目金光，高速穿梭在云海内部，像是在追逐什么东西。

　　杨健眼尖，一下子瞅见碟形飞行物前方不远，似有一道淡淡身影，急速遁行。

　　“快！给我放大画面……同时蓄能，准备攻击！”

　　杨健这厮当仁不让，开始发号施令。画面很快放大，毫无偏差捕捉到那道身影。众人目光望去，这道身影被青色光芒笼罩，看不清面容。但身形却是无比熟悉。

　　“是老板！哈哈，老板回来啦！”

　　杨健一蹦三尺高。对于自家光头老板，就算化成灰他都认识。

　　“健，快下令，攻击后面的东西！”

　　蓝月上官扉夜也是兴奋无比。在蓝月施法感受到自家男人的气息，确定来人身份，立刻让杨健下令，符灵塔准备攻击。

　　那身影是自家男人。后面追击的碟形飞行物，毫无疑问，肯定是敌人。

　　对于敌人，她们绝不会有半点手软。更别提，这帮家伙还在攻击自家男人。

　　嗡……

　　鸣啸声骤起。矗立峰顶之上的巨塔，此刻恍若被激活一般，塔体开始泛出道道玄奥符文。与此同时，蜿蜒盘旋的各大山峰顶上，一座座巨塔遥相呼应。

　　天地元气汇聚。在某一刻，道道炽白光柱划破天际，直轰而去。

　　位于喜马拉雅山脉以及喀喇昆仑山脉的防线，建有九座符灵塔，九十座符师塔。其中符灵塔为符师塔升级版本，此塔建成，能连通诸多符师塔，同攻同守，威能提升数十倍不止。

　　拥有击杀圣域巅峰的威能。即便敌方再强，也难以抵挡群塔齐射攻击。

　　两百公里外。

　　黎霸穿梭在云海内。在其身后，足有十几个金色光盘，如飞碟，速度疾快，紧追不舍。这些金色光盘全是天使战兵联手加持的战阵，攻防兼备，强悍之极。

　　由于黎霸临别前，渡给海薇儿一股精纯神念本源，自身九宫魂格亏损，无法加持引动九魂神分身御敌。故而，想将这帮家伙击溃难以办到，因此被死死缠住。

　　他也不担心，冲破西方防线，直逼自家老巢而来。

　　进入自家防线范围，黎霸正待释放神念通知，谁料，一道道炽白光柱已经直袭而来。

　　轰轰轰……

　　炽白光柱毫无偏差，击中追击黎霸的金色光盘。初始并未对天使战兵所化光盘构成威胁，只是起到阻滞作用。然而，时间一场，来自防线的攻势越来越强。即便有半神存在的炽天使加持，战阵所化光盘也是大感吃不消。

　　“干得漂亮！”

　　黎霸顿住身形。掉转过头，双手变化，道道符印如流萤射出，在半空形成一道五色雷光电柱，挟毁灭天地之威，直轰而去。

　　九禁符法！

　　大五行天雷轰引动。联手符灵塔攻势，一举击溃逼近的三个金色光盘。余威不消，横扫而去。

　　“退！”

　　光盘溃散。一名名天使战兵显现。他们此刻也是知道厉害，再也不敢追击，急速向后撤离。

　　“算你们识相！”

　　黎霸也不追赶。他知道，自己如果靠近西方防线，同样会如这些天使战兵，遭受光棱塔攻击，肯定要吃亏。

　　神念一扫。亲友近在咫尺。黎霸结出符印，身化雷光疾遁而去。

　　轰！

　　当他落在乔戈里峰峰顶，目光所见，自己的爱人，兄弟……一个个满怀激动，朝着自己奔来。

　　回家真好！

　　这一刻，黎霸脸庞尽是温馨笑意。


第七百九十四章 安娜的新生！

　　就要死了么？

　　安娜仰头看了看天，明媚的阳光那么刺眼，照在她的脸庞，神色呆滞木然。耳畔，代表教廷的审判长，正在宣读自己的罪状。

　　渎神之罪，罪无可赦！

　　四周人声嘈杂。有充满同情，有幸灾乐祸，有破口咒骂……此起彼伏，不断传来。

　　曾经这些人都是她的虔诚追随者，如今，怒骂喝斥不在少数。如果不是台下有圣殿骑士守卫，有些人甚至准备朝自己丢来臭鸡蛋。

　　光明代表正义！

　　然而，此时此刻这些虔诚的信徒们，所表现出的疯狂举动，让她无比愤怒。

　　她心中充满了怨恨，却不针对造成这一切的元凶。她甚至有些庆幸，若不是“那个人”，她至今还被自己曾经虔诚信奉的教廷所蒙蔽。

　　她恨自己的老师，无情舍弃了自己。她怨自己的家人，在即将行刑这一刻，仍未现身送自己最后一程。

　　“……吾主在上，圣女安娜亵渎神灵，罪无可恕，经过审判所合议，判处极刑，立刻执行。”

　　负责审判的是教廷二号人物阿沙尔。他宣读罪状过后，目光瞅向被绑在光明柱下方的安娜，神色一片冷漠，直接挥手示意，开始执行刑罚。

　　光明柱位于教廷总部梵冈城。由一根尖椎形水晶柱构成，高达千米，直冲云霄。此柱专门惩罚邪恶异端，只需引动，就能汇聚太阳之火，化成炽热炎光，焚毁净化一切。

　　行刑之前，教廷举行公审大会。彰显威严的同时，打击邪恶异端气焰。故而，够资格登上光明柱的异端并不多。自教廷成立以来，光明柱只执行过两次，一次针对某高级尸王，为了安抚人心。另一次就是针对黑暗魔法师高层，定性其为邪恶异端之源。

　　却不曾想，光明柱第三次审判，落在教廷内部，教皇保罗唯一的学生，圣女安娜头上。

　　梵冈城千万信众，获知此消息都难以置信。直到今日清晨，审判大会举行，方才证实消息不假。一时间，无数信众聚拢而来，观看这场盛大的审判。

　　在阿沙尔宣布罪状过后。站在身后的两名狂信者大步走去。他们负责行刑。

　　就在狂信者准备动手的时候。一道低沉男声响起。

　　“慢着！”

　　台下。人群闪开一条通道，一帮人快步走来。领头者正是西克斯家族族长黑格，还有安娜的兄弟姐妹，所有家族嫡系人员全部到来。

　　在黑格带领下，他们直接朝着审判台走去。然而，在逼近的时候，守护那里的圣殿骑士，齐齐拔出腰间长剑，挡住去路。

　　父亲大人！

　　被绑在光明柱下的安娜，看见亲人那一刻，原本死寂的眼神，终于流露出些许生气。

　　“让开！”

　　黑格大喝一声，目光死死盯向挡在面前的圣殿骑士，不怒而威。

　　“干扰行刑者——死！”

　　圣殿骑士直属教廷，根本不含糊黑格，这位圣十字军副军团长，西克斯家族的族长。在他们眼中，只有教廷。

　　“黑格，你想做什么？”阿沙尔的话语声传来。他人在审判台上，望向黑格的眼神，透出一丝森冷寒气。

　　黑格没有回话。直接拿出一枚金色令牌，举过头顶。

　　挡路的圣殿骑士，见到金牌，立刻单膝跪地行礼，不敢再有半点阻拦。

　　黑格目光直视阿沙尔，缓缓说：“教皇大人已经首肯，我西克斯家族的女儿，由我黑格亲手行刑！”

　　阿沙尔听后，脸色稍缓，点头道：“好，没问题。”既有教皇手谕，他乐得成全。毕竟，西克斯家族底蕴雄厚，就算是他也不愿轻易得罪。

　　黑格不再多说，带着族人登上审判台，直接来到自己最疼爱的小女儿面前。

　　“父亲大人！”

　　望着自己父亲，短短几日不见，容颜憔悴，头发白了许多。安娜禁不住泪如雨下。

　　“乖女儿，你没错……是父亲没用……救不了你！”

　　黑格轻抚爱女秀发，一如往日满脸慈爱，只是语气哽咽，眼眶噙着泪水。他直到最后一刻，也没有放弃营救自己最疼爱的小女儿。只可惜，动用整个西克斯家族力量，只换来一枚令牌，能让他最后亲手送自己女儿上路。

　　“安娜，我的宝贝，你还有什么未了心愿？”

　　“没有。”

　　安娜目光望向自己的父亲，还有叔伯兄姐等亲人，轻轻摇头。

　　“好！”

　　黑格不再多言。他知道负责执行的审判长阿沙尔，不会容忍耽搁时间。

　　“卡尔文，跟我送你妹妹最后一程！”

　　一声大喝。黑格缓缓举起右手，掌心萦绕炽白光芒。同样，安娜的兄长卡尔文，也是举起手掌，满脸悲痛。

　　这一刻，安娜脑海浮现父兄疼爱自己的画面，嘴角噙着笑意，好似再无遗憾，从容赴死。

　　轰！

　　就在两道白光射向光明柱的时候。天地一声巨响，霎时，乌云蔽日，狂风大作，黑暗笼罩降临。

　　“卡尔文，收！”

　　黑格身经百战，反应极快，右掌一招，祭出的元力光芒立刻消散不见。同时，站在他身旁的长子卡尔文，也如法炮制。

　　这一刻，他们似乎都感觉，有转机出现。

　　吼吼……

　　在教廷的人还没回过神的时候。狂暴嘶吼响起，一头头狰狞怪兽凭空出现，开始对审判台四周的围观者展开攻击。

　　同时，一团黑色雾气，锁定被绑在光明柱下的安娜，直冲而来。

　　“阿马迪厄斯！又是你！”

　　暴怒声响起。阿沙尔率先反应，挥袖祭出一柄白色光剑，没有针对那团黑色雾气，而是锁定被绑在光明柱下的安娜，凌空斩去。

　　轰——

　　一声巨响。白色光剑斩落之际，被黑格率领西克斯家族精锐联手挡下。黑色雾气趁机席卷而来，一瞬间，被绑在光明柱下的安娜已经消失不见，无影无踪。

　　“黑格，你敢阻我？”

　　阿沙尔暴跳如雷，招呼手下狂信者，将西克斯家族一干人等团团围住。

　　“阿沙尔大人，受罚的只是安娜一人，我们不包括在内！”黑格淡淡说道。

　　“你……”阿沙尔听后语结。他明白对方的意思，自己刚才挟怒一击，威力极强，如果西克斯家族的人不奋力抵挡，定会受到波及，死伤惨重。

　　如此说来，黑格等人也是被迫防守，并无不妥之处。

　　阿沙尔无心多纠缠。原因很简单，眼中所见，一头头狰狞怪物出现，正在攻击四周信众。

　　惊呼声，惨叫声，不绝于耳。场面一片混乱。

　　“给我上！杀了这些异端！”

　　平定局势要紧。阿沙尔随即组织人手，开始清剿出现四周的怪物。同时，他自己带着一帮狂信者，前去追击元凶。

　　望向远去的诡异雾气，黑格心中默默念叨：“安娜，我的宝贝，不管你以后身在何处，一定要活着，好好活下去……”

　　父亲的祈祷，庇佑着安娜。当她醒来的时候，发现自己躺在一张冰冷的石床上。

　　“孩子，欢迎你的到来。”

　　苍劲的话语声响起。安娜一惊，坐起身子，目光望去。在她面前出现一名老人，面带微笑，和蔼可亲。

　　“你是谁？”安娜问出此话的时候。瞅见对方衣着打扮，心中已经有数。

　　“在我的学生眼中，我是黑暗圣者克拉克……当然，在光明教廷心目中，我是异端邪恶之首，地狱魔王阿马迪厄斯！”

　　老人面带微笑，自我介绍。他望向安娜的眼神，在此刻充满欣喜和兴奋。

　　……

　　西方发生的一切，黎霸并不知道。返回西埠城，白天一帮老兄弟轮流做东，庆贺老板荣耀回归。晚上，家里几口子需要伺候。小别胜新婚，夜夜狂欢。

　　就这样，过去了五天。

　　这日清晨，黎霸早早起身，走出别墅。一帮孩子们正在吃早饭，待会要去上学。人刚到门口，他就听见宝贝儿子黎熊猫炫耀的话语声。

　　“师弟，我有英文名字呢！”

　　“啥名？”

　　“小仲马！”

　　黎霸一听到这三个字，顿时哭笑不得。关于他在西方拉特兰帝国的经历，回来后，一五一十向家里几口子汇报。只不过，对于跟海薇儿的关系，还有“操神”一事，含糊隐瞒过去，避免不必要麻烦。

　　但是，在跟老兄弟喝酒吹牛的时候，黎霸忍不住喷了出来。获知老板英勇事迹，以杨健为首的一帮老兄弟，个个竖起拇指，表示叹服。

　　谁料想，这事被宝贝儿子黎熊猫无意听见。并且，对自己老爸的花名“大仲马”，记忆犹深。

　　如今，小家伙得意洋洋，以“小仲马”自居，正在跟师弟霍华德吹牛逼。

　　霍华德是黎霸所收的二弟子，天赋异禀，为人老实。岁数虽比黎熊猫大，但是按照黎熊猫的语录，入门晚，论资排辈就是师弟。

　　对此，霍华德没敢有异议。

　　一帮小家伙，分成两桌吃早饭。男孩一桌，女孩一桌。在黎熊猫得意洋洋卖弄自己“花名”的时候，双胞胎姐妹中的黎夏跑了过来。

　　“黎熊猫，小仲马是啥意思啊？”黎夏饶有兴趣问。

　　黎熊猫左顾右盼，刻意盯了小媳妇罗莎莎那边几眼，见到对方正在吃早饭，没顾及到他这边，立马神秘兮兮说：“告诉你们，我听人说，这‘仲马’就是……”

　　小坏胚啊！

　　黎霸听了几句，实在忍不住，扯开嗓门吼道：“莎莎，给我招呼黎熊猫，揍他，往死里揍！”

　　孩子们被吓了一大跳！

　　特别是黎熊猫，瞅见自己老爸暴跳如雷，一副要杀人的架势。吓得转身就逃。

　　只可惜，他没走几步，就被一股无形大力拉扯回来。

　　“又惹爸爸生气！”

　　“揍他！”

　　黎熊猫专属克星，他的小媳妇罗莎莎执行命令，一通老拳伺候。揍得黎熊猫哭天喊地。

　　“你啊，上梁不正下梁歪！”

　　周艳从厨房走了出来。见到黎霸，满脸都是嗔怪。黎霸心中“嘎登”一下，很显然，好事不出门，坏事传千里。有关自己在拉特兰帝国的英勇事迹，家里几口子已经有所耳闻。

　　“艳艳，你知道的，很多事情非得已啊！”黎霸揽住周艳的细腰，涎着脸说道。

　　周艳很好说话。没几下，就被摆平。但是另外一位，难度就有些大了。

　　“豪斯·大仲马！”

　　司霁月从厨房走了出来，掐着腰，开口就喊黎霸的“花名”。黎霸预感不妙，连忙上前，满脸都是讨好笑容。

　　“你给老娘听好了，从今天开始，留在家里，哪儿都不许去！”

　　司霁月边说边走了过来，背对孩子们，挡在黎霸身前。

　　“如果再敢出去拈花惹草，老娘直接废了你！”

　　司霁月话到这里，一记“抓鸟手”使出，直接捏住黎霸的命根子，满脸凶悍。黎霸敏感部位被拿住，嘴巴立刻圈成“O”字型，想要叫出声，却又怕被孩子们发现，只能冲周艳投去求救的眼神。

　　“二妹，他这次也有不得已的情况，看在我的面子，就饶他一回吧！”

　　周艳在旁打圆场，劝说之下，司霁月方才松了手。当然，黎霸没少抠屁眼立誓，保证留在家中，专心陪老婆孩子。

　　这次回西埠城，他原本就有打算，在家多待一段时日。陪老婆孩子的同时，两枚古玉到手，他需要时间开启塔楼，获取更高的符师传承。

　　吃完早晚，检查了一下孩子们近段时间的功课。过后，黎霸返回别墅。

　　在走进书房那一刻，他已经散出神念，通知周艳自己要闭关，别让任何人打扰。

　　男人要强大，周艳当然极力赞同。这方面，不需要黎霸操心，她会安排好一些。

　　来到书桌旁坐下，黎霸立刻从左手上的空间戒指里面，取出两枚古玉。在古玉现身的时候，左手腕立刻传来强烈灼热……似乎，手镯空间已经迫不及待，想要融合这两枚古玉。

　　或者说，符师之匙！

　　黎霸当然更期待，这两枚古玉融合，塔楼第七层和第八层开启，将会给他带来什么样的惊喜。

　　没有多想，两枚古玉立刻被送入手镯空间。几乎同时，黎霸集中精神，意识体瞬息遁入。


第七百九十五章 神，无处不在！

　　轰——

　　在黎霸意识体进入手镯空间那一刹，头顶传来炸雷巨响。两枚古玉悬浮高空，如旭日，散发七彩光芒，照亮整个手镯空间。

　　虽经历多次，当黎霸目睹古玉融合，手镯空间异动，仍是目眩神迷。

　　古玉所化七色光团，冉冉飞向塔楼。也就几秒后，“嗖”一声钻入塔楼内，消失不见。

　　旋即！

　　低沉鸣啸从九层塔楼传荡而出。同时，大地震动，塔楼前的五行地，开始以眼见速度向外飞快扩张。边沿位置，弥漫的滚滚雾气内部，雷电交加，轰声不绝。仿若乾坤逆转，天地重造，发生难以想象的变化。

　　早前，在第四枚古玉融入，五行地扩增千亩面积。而后，第五枚和第六枚古玉融入，并未使得五行地面积扩大。但是增添时光溯流之力，让手镯空间衍化成一方小世界。

　　如今，第六枚和第七枚古玉融入，五行地再度扩张，仅仅一瞬间，涨大万亩地域。并且，还在持续下去。

　　这一幕被黎霸收归眼底，兴奋难抑。

　　五行地内，以乌头为首的一帮原住民，瞅见自己生活的家园发生异变，没有半点慌乱，一个个拍手欢呼。

　　在五行地不断扩大的同时，塔楼异动，又是一声轰响，天空黯淡，黑夜笼罩。点点灵光突兀显现，如星辰璀璨，绚丽多姿。

　　在黎霸目视下，灵光开始蔓延，弥散整个天空。紧接着，一幅画面凭空显现。

　　杀声震天，充斥惨烈气息。

　　如同第六枚古玉融入，此刻天空中又出现东西方阵营对决的画面。相较上一次，战况更激烈。无数天使战兵凌空飞舞。一头头狰狞巨人脚踏大地，冲锋陷阵。还有巨浪席卷，裹挟无数海兽咆哮嘶吼，威势惊天。

　　反观另一方，不止有符师参战，还有披着兽皮打扮像野人的九黎巫师，有身化剑光飞天遁地的剑修战队……许多早已没落绝迹的东方术法文明，纷纷出现。在符师大军率领下，同西方神祇对垒厮杀，战况激烈无比。

　　黎霸看得目眩神迷。心惊西方神祇强大的同时，对于东方术法文明底蕴雄厚，也是叹为观止。

　　直至某一刻！

　　画面一转，大地满目疮痍，一片死寂。毫无疑问，这是诸神之战过后，地球破败景象。黎霸虽然没有亲身经历，但从一幅幅如废墟般的画面，可以看出这个世界经历浩劫，天地法则改变，元气已经断绝。

　　也就几秒。画面再度变化，浩瀚星空浮现，一艘庞大无比的战舰静静悬立。下方，无数光芒如雨点攒射而来。细一看去，这些光芒全是东方术士，驾驭诸般法器遁空飞行。其中，以符师为主。

　　他们的目标，就是悬在星空中的巨型战舰。源源不断涌去。

　　这是符师先辈离开地球的场景！

　　黎霸不用想，也能推断出。在他目视下，当所有东方术士涌入战舰，轰鸣声骤起。这艘庞大无比的巨型战舰开始驱动，调转舰身，驶向浩瀚无垠的星空。

　　在临行之前，有一人影静静悬浮，他的容貌模糊看不清，但是身若山岳，恍若高高在上的神祇，让人望之心生渺小，崇敬不已。

　　“唉——”

　　一声叹息，饱含不舍和无奈。那人大袖一挥，一枚古朴手镯和九枚玉玦显现，化成点点灵光，洒向星空下方。那湛蓝美丽的星球。

　　至此，所有画面消失。

　　黑夜散去，旭日重现。手镯空间恢复原样。

　　诸神之战，东西方对决，导致天地元气断绝。符师先辈因此离开这个世界。

　　这些情况，黎霸早从祖龙口中获知，但当他亲眼所见，仍旧抑制不住心中震撼。

　　良久，黎霸方才平复心绪。稍一察看，五行地变化，脸上不自觉露出惊喜笑容。

　　两枚古玉融入。五行地面积足足扩张了百倍，广袤无边，俨然形成一方真正的小世界。

　　水行之地，浩瀚如海洋。早前被收进来的龙鱼畅快遨游，发出类似龙鸣的吼叫声。一帮原住民的欢笑声传荡。在乌头带领下，它们纷纷施展天赋神通，急速遁行而来。

　　小家伙们想要跟主人分享自己的快乐。只不过，如今的五行地广袤无垠，它们身处之地距离黎霸足有几十公里，想要一下子过来，还真不容易。

　　黎霸望向小家伙们争先恐后朝自己飞来。不禁面带微笑。转过头，朝向塔楼那边。此刻，九层塔楼，第七层和第八层已经开启。

　　“都给老子乖乖去干活！”

　　丢下一句。黎霸闪身进去塔楼。他急着察看第七层第八层存放的符师传承，没工夫跟这帮小家伙纠缠。

　　进入塔楼，沿着梯道，直接登上第七层。入眼看去，缭绕氤氲迎面拂来。九层塔楼，格局都差不多，看去像书房，精致典雅，颇具古风。

　　黎霸一步来到案桌旁。目光望去，桌上有一玉盒。

　　“混沌星图，穷极造化，乃符阵之本！”

　　玉盒狭长，表面铭刻一行古篆，龙飞凤舞，铁画银钩。

　　“混沌星图……”

　　黎霸面有惊奇。迫不及待打开玉盒，里面存放了一幅卷轴。

　　拿出卷轴，缓缓打开。入眼星河浩瀚，一团灰色气流出现在画卷中央，如活物，缓缓运转。

　　黎霸整个心神，立刻被这团灰色气流吸引，眼睛一眨不眨，紧盯而去。

　　灰色气流诡异，如漩涡流动，几息间，衍生出黑白二气。又过了几秒，黑白二气运行，孕育出日月星三光，紧接着，四象出，五行现。转而六合七星……直至八卦九宫。

　　当九宫图显现，重归混沌，又化成一团灰色气流。

　　“一元复始，阴阳二气，三光四象，五行六合，八卦九宫，循环复始……”

　　黎霸喃喃念叨。神色充满惊喜。他对符阵造诣极深，能够看出这幅混沌星图，内蕴阵法玄奥极致，威能无穷。如能领悟，对自身战力提升，有无法想象的好处。

　　观望星图，从一至九，循环复始，演化天地玄妙。黎霸整个心神都仿佛被吸引过去，目光盯着星图，没有挪开半分。

　　塔楼外。

　　日升月落，昼夜交替，也不知过了多少天。黎霸意识体观望星图，一动不动。直到许久，方才见他收回视线，脸上流露似懂非懂的神色，还有说不出的狂喜。

　　混沌星图玄奥，想要参悟，只有一个途径，就是观望冥想。所需非一两天能够奏效。

　　心惦塔楼第八层，符师先辈遗留传承。黎霸没有继续观想，收起星图，大步走去。

　　循着梯道，来到第八层。入眼看去，书房案桌之上，一本古书横放。黎霸走过去一看，顿时狂喜难抑。

　　大衍诀！

　　这塔楼八层之内，收藏古书正是大衍诀最后一册，凝炼本命神符法门。

　　黎霸不知道最后一层，也就是塔楼九层收藏何物？有一点可以肯定，大衍诀第三册，绝对是符师至高传承。

　　心中兴奋难抑，黎霸拿起古书，在手指碰触的时候，如同早前情况一样，整本古书瞬间碎裂散开，化成点点灵光，由无数形同实质的字符组成，“呼”一声钻入他的眉心，消失不见。

　　一股庞大讯息传递而来！

　　黎霸已有准备，集中意识，承受这股强大的讯息流冲击。在九宫魂格大成，没有像前两次那样，经历晕眩痛苦等后遗症。可以说，没有任何负面反应，轻而易举接受这股讯息流。

　　几分钟后，无数形同实质般的字符，如涓涓流水融化，映入黎霸脑海。细一感受，他面露古怪神色。

　　大衍诀第三册，的确记载凝炼本命神符法门，但并不详细。或者说，不完整。

　　在九宫魂格大成，即可着手凝炼本命神符。第一步，需要搭通天地桥。何为天，眉心识海为天。何为地，小腹丹田为地。

　　所谓搭通天地桥，就是从体内开辟连通识海九宫魂格和丹田本命元符的通道。

　　这一步虽然极难，但法门清晰，描述完整，只需照着修行即可。伴随时间推移，终有一日，水到渠成，天地桥通。

　　而后，就是凝炼本命神符。这方面大衍诀第三册并无详细记载，只留有一句话。

　　神，无处不在！

　　短短五个字，就是凝炼本命神符法门。有句老话说得好，丈二和尚摸不着头脑。黎霸现在就是这个情况。

　　“唉，就不能好好的传承么！”

　　他有些怨怪符师先辈，故弄玄虚，考校自己的脑洞。没办法，为了能尽早凝炼本命神符，他还是留在塔楼第八层，开始苦思冥想，这句话的含义。

　　一连几天过去，黎霸想破了脑袋，也没有任何进展。心里寻思着，还是先着手搭通天地桥，说不定，到了那一步，就能水到渠成。

　　如果再不行，去找祖龙，这家伙是符师先辈盟友，活了不知多少年的华夏神祇，应该能给予提点帮助。

　　想到做到。不过在这之前，黎霸需要一批魂液，弥补九宫魂格神念本源缺损。


第七百九十六章 南海之行

　　“艳姐，我哥呢？”

　　“他啊，在闭关！”

　　“我要见他！”

　　“姸儿，你应该知道，你哥只要一闭关，不喜欢外人打扰！”

　　“我是外人吗？”

　　湖心岛别墅。外面，大花雕鸮正在跟一帮老友玩耍。兰妍站在别墅门口，撅着小嘴，气呼呼不高兴的样子。

　　黎霸历练期间失踪，这件事她是最后一个知道。原因很简单，武宗元老朱雀吩咐手下人瞒着，避免影响自己徒儿修行。

　　等到兰妍得知后，立刻要去边境线，随着杨健等人行动，设法潜入西方大陆。但是，又被朱雀给拦了下来。好说歹说，外加摆出师父的威严，方才迫使兰妍留在武宗山门。

　　整天被师父盯着，兰妍脱身不得，心急如焚。日盼夜盼，总算收到好消息，黎霸安全回归。她再也忍不住，立刻从龙城赶来。想要见自己哥一面。

　　谁知道，来到后被周艳堵在门口。心中不悦，可想而知。

　　“我不管，今天我必须见到哥！”

　　兰妍的小姐脾气发作，摆出架势，准备硬闯。

　　周艳很为难。目光望向司霁月和韩雪，让她们给拿个主意。

　　“大姐，你去通知一声吧！”

　　就在这时，上官扉夜回来了。身后还带着一帮孩子。她如今任职南山学院，上学放学都会带着孩子们一起。返家瞅见兰妍，心中立刻有数，开口解围。

　　“是啊，不然咱们姸儿都要生气了！”韩雪抱着小女儿，在旁打趣，缓解紧张气氛。

　　周艳很有一种“里外不是人”的感觉。兰妍在自己男人心目中的地位，她比谁都清楚。真要闹翻了，肯定是自己的不对。

　　没办法，只能妥协。

　　周艳闪身让开，同时叮嘱兰妍，喊门可以，如果没有回应的话，千万别硬闯，以免影响黎霸修行。

　　“放心吧，我比你更关心哥！”

　　兰妍撇了撇嘴，丢下这句话，大步朝内走去。然而，就在她进入别墅大厅的时候，黎霸刚巧从楼道走下来。

　　“是谁惹我家姸儿不高兴的！”

　　在黎霸走出房门那一刻，已经察知外面发生的情况。此刻，他望向兰妍，笑着调侃。

　　“哥！”

　　兰妍直接扑了过去，抱住黎霸的同时，手指周艳开始告状。周艳满脸苦笑。一帮孩子们在旁见了，都是小脸惊奇。特别是黎熊猫，眨巴眨巴下垂眼，心里寻思着，自己小姑告状的本事，比媳妇儿还厉害！

　　“好啦好啦，是我吩咐你嫂子，不让任何人打扰，别怪她啊！”黎霸当起和事佬。他可不想自己家庭成员有矛盾。

　　眼瞅兰妍还是一副气愤不平的样子，黎霸想了想，笑着说：“哥打算去南海那边逛逛，丫头，一起去怎样！”

　　“好啊！”兰妍听后眼神一亮。所有不快顿时消失。

　　“喂，胖子，前几天你答应我什么！”司霁月开口。

　　黎霸当然知道她的意思，笑着说：“霁月，去办正事。”他将自己修炼情况简单说了一下，还有去南海那边的原因。司霁月听后，也就没再反对。

　　她不是不通情理之辈，男人有正事，想要更强大，怎可能阻挠。

　　心急办完差事，返回着手修行。黎霸没有多留，招呼兰妍出门。临走之前，他还特意叮嘱一帮小家伙，好好学习，不许调皮。

　　“老爸，听说南沙有大珍珠，你记着带点回来给我当弹球玩！”黎熊猫提出要求。

　　对于这个宝贝儿子，黎霸虽然经常教训，心中却是最疼爱。原因很简单，黎熊猫性格脾气最像他。

　　“行啊，要多少都有！”

　　听到这句话的时候，黎熊猫还是很高兴。不过，自己老爸随后一句话，立刻让他愁眉苦脸。

　　“莎莎，我不在家的时候，这小子如果不听话，给我狠狠教训他！”黎霸给未来儿媳妇下达指令。

　　“保证完成任务！”罗莎莎笑嘻嘻说。对付黎熊猫，她最拿手。

　　……

　　碧海蓝天，一望无际。

　　朵朵白云漂浮，点缀天穹，澄净无垢。一只只变异海鸟掠过海面，捕捉鱼儿，发出欢快的鸣叫。

　　南海之美，宛若一幅水墨画，让人看之心旷神怡。

　　午时。

　　在远方天际，有两只大鸟疾飞而来。一只羽毛火红，外形酷似火凤凰。一只狼头雕身，形貌狰狞可怖。它们结伴飞行，速度奇快。所过之处，四周变异海鸟纷纷避让，不敢靠近。

　　在火红大鸟背上，有一男二女。男的顶着大光头，身穿黑风衣，又酷又帅。女的娇艳美丽，伴在左右，有说有笑。

　　前来南海，用意无二，就是收集海兽灵魂之火，淬炼魂液。顺道带上丫头出来游玩散心。

　　在黎霸兰妍乘坐大花，雕鸮陪伴，离开西埠城的时候。他们遇上了猫女。

　　这位美艳的女属下，好似收到消息，刻意在西埠城外相候。

　　猫女请求随行。黎霸不好意思拒绝，点头答应。但是兰妍为此很不高兴，原因很简单，猫女的加入，打扰她跟黎霸单独相处的机会。

　　猫女很会哄人。在兰妍耳边嘀咕几句，还送了礼物。结果，丫头顺利被收买。一路上，还跟猫女有说有笑，亲昵无比。

　　女人的心思你别猜。黎霸深知这一点。有二美相伴，对他而言，颇为惬意。

　　一路南下，抵达海域。在距离菲佣国度不远，也就是南沙群岛附近。黎霸神念外放。在他指引下，大花雕鸮很快来到一座小岛半空。

　　小岛占地面积不大，位于南沙海域中心。岛上面，还有人工修建的建筑物。只不过，大多破旧损毁。人影更是见不到半个。整座岛早已成为变异海鸟的巢穴。

　　在黎霸他们来到之时，变异海鸟受惊，纷纷四散逃逸。然而，鸟群刚腾飞而起的时候，一股无形大力笼罩而来。

　　“收！”

　　神念如潮。禁锢鸟群的同时，黎霸双手结印，数百只变异海鸟顷刻死去，生机无存。它们的灵魂之火，化成点点光芒从头颅飘出，朝向黎霸所在位置汇聚而去。

　　但见黎霸左手一翻，一个古怪的水晶瓶凭空出现。飘来的灵魂之火，立刻被摄入瓶内。

　　淬炼魂液方法，乃黑暗魔法师独门绝活。想要学会，必须修炼黑暗魔法。

　　黎霸没有这个闲工夫。因此，克拉克特意花费心思，替他炼制一件高品质魔具，魂瓶。

　　借助此瓶，采集灵魂之火，一日夜就能自行转化成魂液。进一步精炼，可成魂晶。

　　这是克拉克送给黎霸的礼物。有了它，只要能采集大量灵魂之火，想要多少魂液都不成问题。

　　数百变异海鸟的灵魂之火收进魂瓶，在黎霸查看下，瓶内只多了一丝黑色气流。他知道原因，这些变异海鸟进化实力太低，灵魂之火孱弱，全部转化也难收获半滴魂液。

　　越高级的进化体，灵魂之火越强。因此，只有猎杀高级海兽，见效才快。

　　小试牛刀！

　　魂瓶功效不凡。黎霸收起变异海鸟尸体，送去给“女娲”当口粮。随后，开始清理岛上建筑物，还有鸟粪。在神念控制下，一瞬间，建筑物全部化成齑粉，裹挟鸟粪移除堆在小岛西边。

　　这些建筑物都是末世前海岛驻兵居所。只不过，南沙虽属华夏疆土，却被周围小国侵占不少。就拿这座海岛来说，上面竖起南越猴子的疆域碑。黎霸当然要将之夷平，以免影响心情。

　　过后。他翻手又取出一物。看去像一座微型阁楼，高不过两尺，造型精巧，泛出淡淡灵光。抛出之后，此物在半空旋转，灵光闪烁，瞬息暴涨千万倍。

　　轰！

　　一座真正阁楼凌空而下。坐落在岛中央，造型典雅，精巧华丽。

　　“姑娘们，从今天开始，这里就是我们的度假胜地！”黎霸冲着兰妍猫女，笑着说道。

　　二女欢呼。没等大花雕鸮降落，已经直接飞身而下，进去阁楼内部。黎霸看在眼中，笑着直摇头。

　　在探测四周海域情况过后。黎霸才去阁楼，准备喝口茶，歇歇脚。然而，当他还没走到阁楼门口的时候，兰妍和猫女出来了。

　　一眼望去。黎霸先是一愣，过后，目光落在猫女身上，再也挪不开。

　　短短几分钟。

　　她们竟然换了装，穿起了比基尼。

　　猫女的好身材，在此刻展现无遗。该凸的凸，该翘的翘，胸前波涛汹涌，外加性感大长腿，魅惑力十足。

　　“咳咳……”

　　兰妍瞅见黎霸眼珠子一动不动，盯着猫女，立刻吃味。她直接来到两人中间，挺了挺胸脯，冲着黎霸投去“我也不差”的眼神。

　　的确，丫头发育很好，胸前颇具规模。虽比不上猫女，但是坚挺方面……似乎更胜一筹。

　　黎霸目光不自觉转移，看了几眼，立刻收回视线。吃自己妹子豆腐，似乎有些……不好意思。

　　“你们想游泳啊……别急，让我先去清理一下！”

　　丢下这句话，黎霸闪身来到礁石岸边，挥手之间，一头头体型硕大的龙鱼被放出，直接扎入四周海域。

　　这些大家伙自从在天池龙穴被收伏，一直放养在手镯空间。有灵泉滋养，时不时还能吃到灵药，一个个体壮膘肥，入水之后，龙精虎猛。

　　在黎霸吩咐下，龙鱼群开始驱赶栖息四周的海兽，同时，锁定高级海兽，作为猎杀目标。

　　养兵千日，用兵一时！

　　这些大家伙此刻终于派上用场。有它们相助，黎霸采集高级海兽灵魂之火，肯定会轻松无比。


第七百九十七章 水母

　　当日龙穴的龙鱼群，被黎霸斩杀大半，收伏不过百余头。然而，这些龙鱼收进手镯空间后，栖息繁衍，种群数量开始飞快增长。

　　如今，整个龙鱼群足有两千头。

　　两千头龙鱼，基本都有九级实力。在四头圣域龙鱼带领下，宛若一张大网，沿着小岛周围海域扩延散开。

　　低级海兽尽皆被驱赶。达到六级以上的海兽，成为捕捉目标。

　　谨遵主人命令，龙鱼并非采用野蛮方式抓捕，以免污血影响海水质量。它们锁定目标，往往张开大嘴，一个蓝色水泡喷去。立刻将海兽禁锢，直接拖回小岛。

　　龙鱼强悍，海兽几乎没有反抗能力。即便有九级存在，面对体长四五百米的圣域龙鱼，也只能沦为捕捉对象。

　　小岛西侧。这里成为龙鱼进贡猎物的场所。一头头海兽被送了过来，有鲨鱼、有龟类、有蟹，各种各样。黎霸盘坐在礁石上，神念外放，符印结出。点点光芒不断汇聚而来，摄入魂瓶内部。

　　被强行夺取灵魂之火的海兽，立刻气息全无，殒命当场。它们的躯体同样作用不小。全被黎霸收进手镯空间。

　　这些海兽尸体，可以充当“女娲”食物。有些味道鲜美的，还能带回去给手下兄弟们打牙祭。当然，头颅内的晶核，还有某些躯体材料，都是能派上用场的好东西。

　　在龙鱼捕猎的时候。另外两条“美人鱼”在海边嬉戏畅游。她们好像故意的，不时在黎霸眼皮底下晃悠，借机展现自己完美的身材。

　　黎霸看在眼中，嘴角不自觉露出淡淡笑容。

　　有龙鱼帮手，采集灵魂之火进展飞速。在日落时分，魂瓶内已经蓄满黑色气流。

　　一声令下。龙鱼群散开，自由活动。黎霸站起身，目视还在不远海面嬉戏的二女，直接脱掉衣服，只剩裤衩。

　　“姑娘们，我来啦！”

　　他凌空跃起，一个猛子扎进海水，像条大黑鱼潜游而去。目标，两位美女白晃晃的大长腿。

　　兰妍猫女已经等了很久。见到黎霸加入，心中欢悦的同时，直接潜游。

　　一男二女，海底追逐游戏展开。欢笑声，在日落海域回荡，经久不息。

　　晚间。

　　海上升明月，夜景美不可言。阁楼内，诱人的香味飘散而出。由猫女下厨，黎霸提供食材，做了满满一桌海鲜大餐。

　　美食美酒，还有美女相伴。黎霸惬意无比，兴致高昂，边吃边吹嘘他在西方的英勇事迹。一不留神，脱口提及海薇儿，以及自己是贴身扈从这件事。

　　“贴身扈从？哥，你不会卖身给人家了吧！”兰妍警觉性极高。立刻抓住小辫子不放，追问起来。

　　黎霸瞅见她那张吃味的小脸，心知不妙，立刻圆谎，“哦，我这扈从只是撑场面用的……你不知道，西方人死要面子，讲究排场，特别是那些贵族小姐，就喜欢收一些特殊人才，随行当护卫。”

　　好说歹说，总算糊弄过去。黎霸心里最清楚，丫头要比家里几口子更难缠。

　　为了不惹麻烦。他站起身，拍了拍肚子，笑嘻嘻说：“吃饱喝足，各回各房，美美睡一觉，明天我有好东西跟你们分享！”

　　丢下这句话，黎霸转身走去自己房间。猫女收拾桌子。兰妍帮忙洗碗。

　　在黎霸走到房门口的时候，耳畔，忽然传了猫女的话语声。

　　“老板，我晚上……去找你！”

　　黎霸身子一顿。此刻，猫女正跟兰妍在收拾碗筷，背对着他，像是什么事都没发生。

　　黎霸当然清楚，自己这名女属下，是用传音术偷偷给自己“发消息”。

　　如此直白的表达，傻子都知道，猫女的心思。黎霸摸了摸下巴，有些犹豫，拿不定主意。

　　刚回家，抠屁眼赌咒再也不拈花惹草。如今一趟远行就破了戒，还是自己女属下，似乎有些……说不过去。

　　“老板，你，你不喜欢我？”

　　猫女鼓足勇气表达心意。迟迟得不到回应，侧过身望向黎霸，眼神充满幽怨。

　　黎霸心软了。他听说自己失踪那段时间，猫女三番五次不顾自身安全，想要强行突破敌人防线。若不是杨健他们阻拦，后果不堪设想。

　　能为自己舍弃性命，这份情意很难得。

　　黎霸有些后悔。悔不该当初招惹猫女，破坏和谐的上下属关系。

　　如今，既然招惹了，就要负责到底。

　　“唉，哥是命犯桃花啊！”

　　颇有感触一叹。黎霸做出决定，目光望向猫女，摸了摸下巴，不着痕迹点点头。

　　老板默许。猫女心花怒放，喜不自胜。很有一种苦尽甘来的感觉。

　　在黎霸进了房间。猫女收拾碗筷去厨房的时候。兰妍望向她的背影，撇了撇小嘴，嘀咕一声：“眉来眼去，勾勾搭搭，当我不存在啊……”

　　夜已深。

　　坐落小岛中央的阁楼，散出濛濛灵光，在黑夜格外引人注目。晚风轻拂，浪花拍打岸边的礁石，发出“哗哗”声响，打破夜晚的静谧。

　　猫女站在琉璃镜旁，望着镜中的自己。一袭黑色蕾丝睡裙，勾勒出修长健美的身材，微卷长发如瀑布披散肩后，衬映画了淡妆的精致面容，诱惑力十足。

　　“老板应该会喜欢！”

　　猫女挺了挺胸脯，脸上露出一抹自信，还有说不出的羞涩。她性格高傲，不将世上男子放在眼中，只有他……自己的老板，唯一撬开心房让她朝思暮想的人。

　　看了看时间，已经过了十二点。兰妍那个小丫头，想必已经熟睡。

　　猫女脸上闪过一抹狡猾笑容。过后，准备行动。

　　然而，就在她准备赴约的时候。房门传来“梆梆”声。

　　有人敲门！

　　难道是老板？

　　猫女惊喜。在她心中认为，老板肯定是等急了，主动过来敲门。

　　最后照着镜子整理了一下。猫女兴冲冲打开房门。结果，当她看清出现在门口的人，顿时愣住了。

　　兰妍！

　　她抱着被子站在门口，笑嘻嘻说：“猫女姐姐，我一个人睡不着，今晚……咱们睡一起吧！”

　　这丫头像只小狐狸，脸上流露狡猾笑容。猫女顿时反应过来，估计不错的话，自己的行动被这丫头识破了。

　　“猫女姐姐，咱们来之前说好的，攻守同盟，一起拿下我哥！”

　　兰妍凑近过来，在猫女耳旁说了一句：“你可不能私自行动，破坏我们的结盟。”

　　猫女内心无奈。被这丫头盯上，今晚好事甭想了。

　　“一起睡吧！”这是猫女迫不得已的决定。

　　关上房门的时候。里面传出兰妍打趣的话语声。

　　“猫女姐姐，你今晚真性感，我要是男人，绝对会被你迷倒！”

　　哪壶不开提哪壶啊！

　　为了今晚彻底拿下老板，猫女费尽心思打扮，如今所有一切化成泡影。小丫头还说风凉话。她内心憋屈，难以形容。

　　对面房间，就是黎霸的居处。由于隔音效果好，黎霸并不知道猫女兰妍之间发生的故事。他洗了澡，神清气爽，躺在大床上，等候女属下的到来。

　　吾非柳下惠，岂能坐怀不乱！

　　既然点头，就抛开一切包袱，今晚来一次征服！

　　黎霸嘿嘿淫笑。

　　左等右等，不见猫女人影。黎霸开始还能保持心境平和，直到两点左右，终于忍不住了。

　　什么情况？

　　他心里有数，如果不是发生枝节，猫女绝对会敲门。神念外放，探测而去。很快，他看见对面房间内，兰妍和猫女躺在一张大床上，正在聊天。

　　“没戏了！”

　　黎霸不用多想，也知道原因。好事被丫头破坏了，如今……只能睡觉。

　　次日。

　　黎霸一觉睡到中午。起床后，盥洗结束，取出魂瓶察看。经过一日夜时间，昨天摄入的灵魂之火，已经全部转化成魂液。

　　整整五斤魂液，就是他昨天的收获。

　　倒出魂液，黎霸一口气喝了大半，剩下一斤左右，留给兰妍猫女分享。魂液下肚，很快化成精纯魂力本源，融入九宫魂格。

　　最多几分钟。黎霸察觉自己亏损的神念本源，弥补了将近三分之一。

　　如此的话，再有两天，应该就能完全弥补缺损的神念本源。黎霸望向魂瓶，嘴角不禁露出微笑。这玩意儿对他而言，真是一件不可缺少的宝贝。

　　走出房门，来到客厅。猫女已经准备好丰盛午餐。两人见面的时候，没有多说话，通过眼神交流，已经知晓彼此心意。

　　“哥，昨晚睡得挺香啊！”兰妍笑嘻嘻打招呼。

　　黎霸却听出，这丫头话里有话。他摸了摸鼻子，直接取出两个玉瓶，分给兰妍和猫女。

　　关于魂液，二女虽然从黎霸口中听说，但并不知道具体效果。此刻，在黎霸分给魂液，喝了过后，都是惊喜难抑。

　　一瓶魂液，半斤左右，喝下肚，竟能让她们清晰感受到，自身灵魂之火飞快壮大。

　　早前，在灵晶辅助下，兰妍猫女都已经达到圣域。到了这一级别，想要继续提升实力，壮大灵魂之火是关键。

　　然而，能够壮大灵魂之火的灵药，少之又少。并且，效果还不明显。相较魂液给她们带来的惊喜，无法比拟。

　　“老板，这魂液太神奇了！”猫女忍不住赞道。

　　“哥，你还有吗？”兰妍不客气直接讨要。

　　黎霸当然了解她们此刻心情，微微一笑：“多不敢说，每天半斤，让你们在离开之前，灵魂之火达到圣域巅峰级别！”

　　兰妍听后立刻欢呼起来。猫女也是满脸喜色。昨晚那点不愉快，早就一扫而空。

　　想要魂液，必须采集海兽灵魂之火。吃完饭，黎霸投入工作当中。栖息小岛四周海域的龙鱼，在他一声令下，继续开始抓捕行动。

　　兰妍猫女也加入行列，帮忙捕捉高级海兽。她们都有圣域实力，灵魂之火具象显化，能够散出魂力探测。二女驾驭大花雕鸮，开始沿着广袤海域搜寻起来。

　　南海较东海水深，栖息海兽数量多，级别高。这也是黎霸选中在南海捕猎的原因。

　　在龙鱼群卖力围猎之下，一头头海兽被送来小岛，由黎霸出手，夺取灵魂之火，收入魂瓶中。

　　进展很快，短短不过两三个小时，已经抓捕数千头海兽。实力最低六级，九级海兽也有不少。

　　海兽实力越强，灵魂之火越旺盛，转化魂液数量越多。如有可能，黎霸恨不得全部采集九级海兽灵魂之火。那样的话，魂瓶一次至少能转化出十斤魂液。

　　只不过，这样做耗时耗力，不划算。

　　但黎霸也下达指令，龙鱼如果遭遇九级以上海兽，一定不能放过。

　　在临收工的时候，龙鱼群有所斩获。四条圣域龙鱼，押着一头巨型海龟返回。这头海龟体型硕大，光是背壳就有三四百米方圆，浮在海面宛若一座小岛。

　　虽说这家伙不能跟伏鳌潭底那头老鳌相比，但体型也足够吓人。其实力很强，达到圣域初期。

　　就是这么一头圣域存在的变异海龟，在附近海域属于不折不扣的王者存在。然而它运气不好，遭遇龙鱼群，被打得脑袋缩进龟壳，不敢露头。

　　龙鱼汲取祖龙精纯龙气而成的异种，堪称顶级的强悍水族。在进化实力相等的情况下，一对一，变异海龟尚且不敌，别说还是一对四。

　　因此，这头圣域海龟没有半点脱身机会，被押了回来。

　　黎霸见后眼神一亮。圣域存在的灵魂之火，精纯无比，采集后用来转化成魂晶，最适合不过。

　　二话没说。神念外放，笼罩而去。同时，双手结出符印，黎霸准备强行夺取这头圣域海龟的灵魂之火。

　　或许是感觉到危险降临。一直缩着脑袋的巨龟，忽然伸出头来，朝向黎霸发出一声悲鸣。

　　拳头大的泪珠，更是“扑哧扑哧”滴落。这头巨龟很通人性，噙满泪水的双眼望向黎霸，尽是乞怜之意。

　　天地万物皆有灵！

　　黎霸看在眼中，双手结印之势不自觉一顿。能在自然条件下成长到圣域级别，这头巨龟天赋不提，寿命悠长，绝对活了好几百年。

　　直接扼杀，似乎有些残忍。黎霸想了想，开口说道：“别反抗，我送你去一个地方！”

　　他决定给这巨龟一次机会。如果配合，让他收进手镯空间，便能逃过一劫。

　　巨龟好似听懂黎霸的话，偌大脑袋直点头。在黎霸神念笼罩而下，它没有半点反抗，“嗖”一声，被收进手镯空间，无影无踪。

　　“算你有眼力见！”

　　黎霸意识察看，见到巨龟身在水行之地，上下游动，引颈发出欢快鸣叫声，嘴角不自觉露出淡淡笑容。

　　相比起来，一头忠诚的圣域兽宠，用途要更大一些。

　　放过这头圣域巨龟，魂瓶还差一点方才满溢。在黎霸指令下，龙鱼群继续展开捕猎。而此刻，清脆鸣叫响起。两只大鸟贴着海面，疾飞而来。

　　大鸟背上有两名美貌女子，正是兰妍和猫女。她们没在附近捕猎，远离小岛好几百里，搜寻高级海兽。

　　还别说，兰妍猫女运气不错，竟然带回来两头九级海兽。

　　这两头海兽颇为古怪，乃是水母变异而成。体型有一间屋子大小，透明柔软的触手足有百米长。它们被绳索灵器束缚，由兰妍猫女从海面拖行而来。硕大腔体被困住，动弹不得，但是些许触手随着海水飘荡，不时间射出微不可及的异芒。

　　一头龙鱼距离稍近，被水母触手射出的光芒击中。顿时，凄厉嘶声响起。

　　那头倒霉的龙鱼在海水剧烈翻滚，像是遭到莫大痛苦，无法承受。

　　龙鱼在手镯空间被驯化，都跟黎霸有一丝神秘联系。通过感知，黎霸立刻判定，这头龙鱼中毒了。

　　水母射出的异芒，看似弱小，内蕴毒素猛烈无比。同级别的龙鱼被击中，顷刻丧失战斗力。

　　一挥手。

　　受伤的龙鱼被收入手镯空间。有水行之地灵泉滋养，它所中毒素会很快化解。过后，黎霸饶有兴趣，目光转向那两头水母。同时，吩咐兰妍猫女放开它们。

　　咻！咻！

　　绳索灵器收回。两头变异水母脱困，第一时间没有逃遁，而是翘起百米长的触手，漫天挥舞，射出无数肉眼不可及的异芒。

　　“脾气挺火爆的啊！”

　　黎霸早有准备，神念如潮，笼罩而去。所有异芒被化解无形，同时刚脱困的两头变异水母，再次被禁锢。

　　神念弥漫而去。这两头变异水母内外皆被黎霸查看清楚。

　　僧帽水母！

　　黎霸第一时间看出，这两头变异水母的前身，应该是水母类最高级也是最毒的僧帽水母。从它们椭圆形酷似帽子的腔体，不难判定。

　　水母能进化变异达到九级，还是让黎霸感到意外。但是，他对这两个火爆脾气的家伙，没有收伏的兴趣。直接夺取灵魂之火。

　　两头九级变异水母，灵魂之火丧失，彻底死翘翘。黎霸将它们尸体收起，还顺手切割了一块，扔给猫女。

　　水母凉拌下酒，味道肯定不错！

　　待到魂瓶蓄满灵魂之火，已近傍晚。猫女回去做晚饭。兰妍挽着黎霸胳膊，漫步在松软的细沙上，欣赏落日美景。

　　残阳如血，映红了海面。一头头龙鱼窜跳游动，掀起浪花飞溅。美景如画，映入眼帘。即便是黎霸这类不通风雅之辈，此刻见了夕阳海景也是心情愉悦。

　　兰妍更是欢呼大叫。像只小麻雀，在黎霸耳边叽叽喳喳说个不停。

　　丫头兴致好。黎霸陪着她一直到日落西山，夜幕降临。

　　“晚饭好了。”

　　在天色完全黯淡下去的时候。猫女站在门口，笑意盈盈招呼他们吃晚饭。在转身的时候，兰妍忽然顿住脚步，目光望向远方海平面。

　　“哥，你看，有人在放孔明灯！”

　　瞎说吧！这大海茫茫，鬼影儿都不见，何谈有人放孔明灯。

　　黎霸懒洋洋应了一声。根本没当回事。直到被兰妍硬拽住脚步，方才不情不愿看去。

　　我靠！

　　这一眼望去，远方海平面上，还真有一点光亮腾起。乍看去，很有几分酷似孔明灯。

　　没等黎霸反应过来，又有光点从海平面冉冉腾起，开始是白光，接着有粉光、紫光……点点光亮，如繁星璀璨，缤纷亮丽，浮现在海面半空。

　　不过短短几分钟，远方海面已经布满光点，密密麻麻，数不胜数。

　　有古怪！

　　此刻，黎霸发现不对劲，立刻散出神念，察看而去。

　　在神念探测下，远方海面情况，尽收眼底。那些五颜六色的光点，也就是兰妍口中所谓的“孔明灯”，竟然是一头头巨型水母。

　　它们有的漂浮在海面半空，有的随着海水潜游，铺天盖地，数量不知道有多少，朝向小岛所在方向，逼近而来。

　　尼玛！来报仇的！

　　黎霸的神色古怪起来。都说捅了马蜂窝，会遭到蜂群报复。没想到，白天捕猎两头水母，也会引来麻烦。


第七百九十八章 海沟奇景

　　水母大军前来复仇！

　　如果在末日前，任谁都不会相信。但此刻却真真切切发生。

　　无数巨型水母，半空飘着，海底游着，浩浩荡荡袭涌而来。乍一看去，如繁星点点，璀璨迷人。实则内蕴杀机，阵容庞大。

　　神念一扫。黎霸脸色也为之动容。这些巨型水母个个实力强悍，最低都是八级进化体。达到九级多不胜数。有一类紫色水母，体型庞大，数量逾百，竟然全是圣域存在。

　　并且，这只是水母前锋。在黎霸神念探测下，袭涌而来的水母大军，绵延几百里，阵型比尸兽大军还要庞大。

　　“哥，什么情况？”

　　兰妍开口询问。猫女也过来了。她们都发现事态不对劲。

　　黎霸说了下情况。二女都是震惊不已。

　　莫看水母属于软体海洋生物，变异后，行动速度飞快。半空悬浮的，还有潜游在海水中的，来势迅疾。没过几分钟，前锋距离小岛已经不足二十里。

　　此刻，栖息小岛四周海域的龙鱼，觉察到危险，探出头来，发出嘶鸣示警声。

　　“姸儿，猫女，我送你们去一个安全地方！”

　　黎霸直接将二女收入手镯空间。他有半神实力，不惧水母大军侵袭。但兰妍猫女实力还弱，留在外面恐有危险。

　　送她们进去的同时，黎霸通过心神联系，跟白天收伏的巨龟交流。这头巨龟栖息附近海域，应该对水母大军的底细，有所了解。

　　果然，通过跟巨龟交流，黎霸获知，这些变异水母老巢位于岛西三百里外的海沟。平日栖息海沟底部，极少露头。附近海域的海兽，从不敢进入海沟内部。原因很简单，只要进去，休想活着离开。

　　唯一例外就是巨龟。它天性喜嗜水母，并且有天然抗体，能够抵挡变异水母毒素攻击，不受损伤。

　　虽如此，巨龟也只游离海沟外围，伺机捕杀落单的变异水母，不敢深入。用它的话来说，在海沟底部有一头帝王水母，实力强悍到变态，没有海兽能够与之抗衡！

　　大概情况已经弄清楚。黎霸望向远方海面，如星火璀璨围逼而来的水母大军，自语道：“就陪你们玩玩……”

　　吼！

　　挥手之间，巨龟被放出，腾空落入海面。同时，大花雕鸮被送入手镯空间。

　　再次出来，巨龟跟龙鱼已成盟友。彼此不再仇视。黎霸飞身而上，落在巨龟宽大的背壳。过后，在他心神控制下，巨龟咆哮，四脚划动，急速游去。

　　两千头龙鱼。四头圣域龙鱼冲杀最前方。其余护守巨龟前后左右，结出尖椎阵型，联手冲向前方的水母大军。

　　双方距离不足五里。龙鱼率先发动攻势。

　　吼吼吼……

　　嘶鸣声中，巨浪滔天，瞬息形成高达百米的海啸，铺天盖地，席卷而去。

　　龙鱼是汲取祖龙精纯龙气而成的异种，可以说是祖龙后裔，拥有龙族翻江倒海之力。此刻，两千头龙鱼施展天赋神通，兴风作浪，加持而出的海啸威势惊天，直可撕裂万物。

　　百米高，十几公里宽的巨浪海啸席卷而去。水母大军无可抵挡，前锋阵营在狂暴巨浪冲击下，瞬间崩溃。

　　即便漂浮半空的水母，也被浪花打落海底。

　　仅仅一个回合。目光远眺，前方海域被清空一大块，再也不见荧光闪烁。

　　对于龙鱼在海中所展现的强悍实力，黎霸还是很满意。但是，仅仅七八秒过后，原本清空的海域，点点荧光腾起，无数巨型水母再度出现。

　　它们在龙鱼狂猛攻势下，似乎并未受到多大损伤，只是被巨浪暂时压制。待到浪花平息，再度从海中腾起。

　　黎霸神念外放，对于战况一清二楚。这些变异水母很古怪，透明的躯体看似柔软，却是毫不受力，能够轻松抵挡巨浪袭击。

　　少数受伤者，在短短时间内，躯体恢复痊愈。显而易见，拥有变态的疗伤能力。

　　再来！

　　一击未果。在四头圣域龙鱼率领下，龙鱼群嘶吼咆哮，再度掀起滔天巨浪，袭涌而去。伴随着，还有炫目光柱直轰而去。

　　身下巨龟也开始发动攻击。大嘴张开，吞吐出一团团光球，萦绕电弧，劈啪作响，如炮弹投射而去。

　　第二轮攻势！

　　龙鱼群仍未给水母大军造成损伤。相反，巨龟喷出的雷球，却是水母克星。一记雷球轰去，就能击杀一大片。

　　黎霸看在眼中。对于变异水母优势弱点，尽皆了然。

　　嘶嘶嘶……

　　在双方距离不足三里的时候。水母大军终于展开反击。无数异芒如镭射光束，空中水下，弥漫整个海域，攒射而来。

　　这些异芒内蕴剧毒，在变异水母自身能力加持下，攻势狂暴，无可披靡。

　　黎霸见状，第一时间下达指令，做好防御。龙鱼群立刻遵行，炫目光芒闪烁，裹挟海水浪花，形成一道水幕壁障，牢牢护住整个阵型。

　　噗噗噗……

　　如镭射光束的异芒袭涌而来，射中水幕壁障，发出雨滴打伞的密集响声。龙鱼加持的防御不可谓不强，挡住至少数十万变异水母联手攻势。

　　但是，不少紫色光束，威力极强，竟然穿透水幕，直射而来。

　　不好！

　　黎霸见状，想都没想，神念外放，如潮水弥漫而去。

　　神念如潮，穿透水幕壁障的紫色光束，顿时溃散消失。但黎霸还是慢了半拍，有十几道紫色光束，击中左侧面的龙鱼。

　　浪花飞溅。十来头龙鱼在海水剧烈翻滚，折腾没几下，翻起了肚皮，已经死翘翘。

　　好猛的毒性！

　　黎霸看在眼中，目光穿透水幕壁障，盯向远处漂浮半空的紫色水母。就是它们，一次攻击就取了龙鱼的性命。

　　龙鱼乃祖龙后裔，躯体防御强悍，毋庸置疑。如今被小小光束一击必杀，由此可见，这些变异水母毒性之强，堪称变态。

　　周遭，如镭射光束的异芒连绵不绝射来。龙鱼联手加持的水幕壁障已经挡不住，眼见就要溃散。它们单体实力虽强，却难以承受水母大军潮水般的攻势。

　　这一点，黎霸比谁都清楚。

　　神念弥漫，瞬间笼罩而去。在黎霸一声喝下，整个龙鱼群诡异消失不见。为了避免再有折损，他将龙鱼收入手镯空间，只留巨龟相伴。

　　龙鱼群收走，水幕壁障旋即消散。无数异芒光束如潮水袭涌而来。

　　黎霸看都不看一眼，直接加持神念护罩，将他和巨龟护住。一声吩咐下，巨龟咆哮，直冲而去。

　　短短时间内。

　　巨龟载着黎霸冲入水母大军内部。四面八方射来的异芒光束，皆被神念护罩挡住。变异水母数量虽多，实力也强，但想伤及黎霸，根本不可能办到。

　　还有身下那头巨龟，表现也让黎霸刮目相看。这大家伙仿佛就是变异水母克星，冲杀之际，硕大脑袋前伸，巨嘴张开，不断吞噬周遭的变异水母。

　　它的脑袋有时已经脱离神念护罩，被袭来异芒光束击中。但是，却跟没事人一样，没受半点损伤。

　　天地万物，相生相克！

　　黎霸见此一幕，感叹良多。论及单体实力，巨龟不及圣域龙鱼。然而，即便是圣域龙鱼遭遇变异水母攻击，怕是也抵挡不住剧毒侵蚀。但巨龟却天生抗体，无形化解变异水母最强的攻击手段。

　　为了验证，黎霸收缩神念护罩。果然，巨龟面对水母大军潮水般的攻势，只是微闭双目，脑袋后缩，旋即直冲而去。

　　袭来异芒光束，击中龟壳，不能损及半分。

　　就这般，巨龟载着黎霸，锁定某一方向狂冲而去。沿途所过，无可披靡。

　　黎霸也没出手对付四周密密麻麻的变异水母。在他眼中，这些家伙都是灵魂之火，如果轻易打杀了，很浪费。

　　再说，他心中还有一个计划，就是找到水母老巢，那处隐蔽海沟。下去后，如能收伏那头帝王水母，等同间接掌控一支强悍的海兽大军。

　　这对华夏沿海防线来说，极具战略意义。

　　因此，海沟老巢那头帝王水母，成为黎霸的真正目标。

　　一路冲杀而去。水母大军无法阻挡巨龟冲击，阵型开始乱了起来。直到某一刻，“丝丝”怪响传出，形势方才发生变化。

　　一头头变异水母，长达百米的触手自行断裂，如丝带般层层叠叠缠绕而来。乍一看去，天上海中，尽是密密麻麻触手，交织缠绕，袭涌而来。

　　初始，巨龟口吐雷球，尚能轰开一条通道。伴随袭来触手越来越多，雷球威能都被淹没。丝丝缕缕的触手，不断逼近缠绕而来。

　　巨龟觉察不妙，大脑袋转过来，冲着黎霸“嗷嗷”吼叫。

　　“你表现不错，剩下来，交给我吧！”

　　黎霸笑着说道。旋即，只见他双手结印，口中暴喝：“雷符！”

　　“轰”一声。雷光闪烁，狂暴电弧弥漫而去。方圆千米内，所有触手顷刻飞灰湮灭。

　　以黎霸的实力，引动雷符攻击，威能较之巨龟强大百倍不止。只是一招，立刻化解危机。

　　主人发威。巨龟亢奋无比，引颈吼叫。旋即，四脚划动，急速向前冲去。

　　有黎霸出手，周遭变异水母再多，也难阻挡半分。没多久，巨龟已经来到目标地，水母老巢所在海沟上方。

　　目光所见，此处海域变异水母集结，数量更多，密密麻麻，也不知道有多少。它们见到黎霸和巨龟，视为生死大敌，狂暴攻击而来。

　　“下去！”

　　黎霸根本不理会。一声吩咐，巨龟直接下潜，朝向海底游去。

　　轰隆隆巨响，不断从海底传出，良久，威势方才减弱。

　　神念弥漫，周遭海水被清空。目光望去，点点荧光闪烁，照亮阴暗海底。一头头变异水母从四面八方冲撞而来。

　　黎霸没有理会。驱使巨龟继续下潜。每逢水母大军逼近，一记雷符引动，直接将之轰散。

　　就这般，不过几分钟，巨龟已经下潜到海底。黎霸探查而去，阴暗的海床，一条巨大裂缝横亘，宽有几百米，狭长无边际。

　　这条巨大的海底裂缝，就是水母老巢海沟所在。此刻，不断有体型硕大的变异水母，如喷泉从海沟内部冒出，锁定黎霸和巨龟展开攻击。

　　隐藏海沟内部，那头帝王水母，是为黎霸目标。因此，他没有跟这些变异水母多纠缠，直接吩咐巨龟继续下潜。

　　在巨龟潜入海沟的时候。通过心神联系，黎霸明显感受到这大家伙心生畏惧。若不是受到手镯空间潜移默化，对自己指令无条件服从。黎霸相信，就算打死这头巨龟，它也不愿潜入海沟。

　　显而易见，隐匿海沟深处那头帝王水母，对巨龟造成极大威慑力，使得它不敢靠近。

　　海沟深邃，阴暗不见万物，除了一头头体型硕大的变异水母。下潜没几百米，黎霸就有了发现，神念探测下，觉察这条海沟内部天地元气无比精纯，远胜外界几十倍。

　　事出反常必有妖！

　　黎霸正待控制神念，探测海沟底部情况，找出元气郁结的原因，顺便察探帝王水母藏身之处。

　　就在此刻，足有两三百头紫色水母突兀出现，粗若水桶的触手如蟒蛇般缠绕而来。伴随还有密集紫光攒射。

　　好家伙！

　　这些水母体表泛着紫黑色光芒，个个竟然有圣域巅峰实力。联手攻来，黎霸也不敢大意。

　　“雷符！”

　　一声暴喝。雷光闪烁，电弧弥漫而去。袭来密集紫色光束立刻被击溃。但是，有不少粗大触手竟然抗住雷电轰击，继续缠绕而来。

　　有点意思！

　　这些变异水母实力之强，毋庸置疑。黎霸没有多想，双手结印，神念如潮，瞬息化成一道道无形利刺，直攻而去。

　　“丝丝……”

　　怪响声骤起。一头头紫色水母如遭雷亟，庞大躯体颤抖不已。它们袭来的触手，像是失去力量加持，软绵绵缩了回去。

　　这家伙虽然强悍，面对黎霸的神念攻击，还是没有半点抵抗能力。若非黎霸留手，一招之下，就能灭掉大半。

　　神念！此为半神和圣域最大差距。

　　拥有神念攻击，碾压圣域如草芥。更何况，黎霸的九宫魂格大成，神念如潮，堪称最强半神。

　　“水符！”

　　一招伤了这些圣域水母灵魂之火。过后，黎霸引动水符，海水咆哮，加持出道道漩涡状水柱，直轰而去。

　　挡路的数百头变异水母立刻被冲散，七零八落，溃不成军。

　　莫看水母躯体柔软，变异后，防御力却是极强。特别这些达到圣域巅峰级别的圣域水母，连雷符都能抗住，显而易见。

　　黎霸引动水符，只是驱散它们，并非想要击杀。这些大家伙个个实力强悍，如能实现计划，说不定都会成为自己的帮手。

　　因此，黎霸还舍不得击杀它们！

　　只不过，他光顾着驱散这些家伙，忽视隐匿海沟深处，那头帝王水母。

　　嗖！

　　一条足有半间屋子粗细的巨型触手，从阴暗的海沟深处射来，快若闪电。黎霸竟然没能及时察觉，待到反应过来，这条巨型触手已经缠绕而来。

　　仓促之下，黎霸控制神念化成护罩，抵挡触手攻击。谁料，这触手内蕴古怪力道，竟然一举击溃神念护罩。

　　啪！

　　巨型触手瞬间将黎霸裹住，同时顺势击中巨龟龟壳。要知道，龟类变异海兽防御极强，特别是龟壳，坚固无比。

　　然而此刻，在这巨型触手抽击下，巨龟龟壳好似孱弱无比，四分五裂，鲜血飞溅，染红了四周海水。

　　巨龟遭到重创，口中发出凄厉惨叫。那条巨型触手似乎并没打算放过它，再度抽击而来。

　　就在此刻，巨龟庞大躯体诡异消失不见。巨型触手击空，稍微一顿，攸地缩回阴暗深邃的海沟底部。

　　“老子倒想看看，你打算怎样？”

　　人被巨型触手缠住。黎霸只感觉自己身陷黏糊糊的肉团里面。不断有古怪力道，还有蕴含剧毒的异芒，侵袭而来。

　　神念！

　　能够击溃自己的神念护罩，很显然，这触手内蕴古怪力道乃半神独具的神念之力。其主人，不用想也知道，肯定是那头帝王水母。

　　这家伙拥有半神实力。黎霸并不感到奇怪。从先前出现数百圣域巅峰存在的变异水母，他就已经推测到，这头帝王水母更强。

　　人被触手缠住。不断遭受攻击。黎霸并未反抗，只是引动神念符法牢牢防御。想要脱身很容易，单凭这条触手想要困住他，根本不可能。

　　刚才只是没及时反映。如今，黎霸已经做足准备。

　　此刻，他任由触手缠住自己，拖向深邃阴暗的海沟底部。原因很简单，想要省点气力，让这家伙亲手带着自己去它的老巢。

　　一千米，两千米，三千米……巨型触手急速下潜。黎霸被裹在里面，细细感受周围一切。

　　海沟深邃，除了变异水母之外，没有任何其它生物栖息。并且，越往下，周遭天地元气越浓郁。

　　黎霸心中一动。在自然环境下，不可能孕育出如此数量庞大的高级变异水母。原因或许只有一个，就是海沟内部可能蕴藏天然的魔晶矿。

　　魔晶。一种类似于变异兽晶核的矿石，内蕴精纯元力，珍稀无比。

　　在西方，就有不少魔晶矿。黎霸洗劫过程中，曾收获大量魔晶。然而在华夏，却一直没有勘探出魔晶矿的存在。

　　而今，在这海沟底部，弥漫精纯天地元气。在黎霸推断，不出意外的话，这里很可能蕴有大型魔晶矿。若非如此，难以解释海沟深处天地元气郁结的原因。

　　有没有魔晶矿，暂时抛开。此刻，黎霸一门心思，先拿下这头帝王水母。

　　巨型触手不断下潜，接近六千米深的时候。终于抵达海沟底部。

　　点点荧光游荡，照亮整个海床，如同白昼。每一点荧光，真身都是一头巨型水母。聚集在此，密密麻麻，乍一看去，也不知道有多少。

　　神念外放。在海床中央处，黎霸终于见到帝王水母真身。这家伙体型庞大，可能除了祖龙之外，超过已知任何生命体。就连“女娲”都不能与之相比。

　　光是腔体就有千米方圆。一根根粗大触手摇晃摆动，每一根都有六七公里长。通体呈水晶透明状，不断变化各种色彩，缤纷绚丽。

　　无数变异水母如群星拱月，萦绕这头帝王水母四周，浮游摆动。整个场面震撼力十足，给人梦幻般的神秘美感。

　　黎霸也不例外。暗叹造物者神奇，孕育如此瑰丽无法形容的生命体。

　　但是他很快，嘴角就露出冷笑。

　　缠住黎霸的正是帝王水母一根触手。此刻竟然卷住他的身子，投向硕大无比的腔体而去。

　　在形同僧帽的腔体边沿，有一排类似口器的扁平肉洞，此刻全部张开，露出锯齿状獠牙。

　　“想吃我？就怕你没那么好的牙口！”

　　黎霸冷笑。也不反抗，任由触手卷住自己，投向帝王水母狰狞可怖的口器。

　　嘣哧一声。

　　或许觉察到黎霸不寻常。帝王水母很是小心谨慎，狰狞口器咬断自己触手，连同黎霸一起吞入口中。

　　锯齿状獠牙切割而来。每一颗牙齿都有整间屋子大小，切割研磨起来，别说是人，就算钢铁也被咀嚼成渣。

　　黎霸却不会被轻易伤到。他在没入狰狞口器之际，身化流光，循着獠牙缝隙直接钻入这大家伙腔体内。

　　入眼，四周尽是粘稠如果冻的液体，蕴含剧毒，侵蚀而来。伴随还有狂暴神念之力，锁定黎霸攻击。

　　很显然，帝王水母察觉到他仍然活着。故而发动攻势。

　　黎霸哈哈一笑。身在这家伙腔体内，他有的是手段，让这家伙求生不得，求死不能。

　　“火符！”

　　九宫印结出。玄奥符文瞬息凝聚，爆裂炸开，化成狂暴烈焰朝四周喷涌而去。同时，神念如潮，弥漫而出，对抗来自帝王水母的神念攻击。

　　“嗷……”

　　一直漂浮海水动也不动的帝王水母，此刻如遭雷亟，狰狞口器传出怪异吼叫。

　　霎时！

　　周遭无数变异水母惊动，丝丝怪声不绝，如游鱼乱窜而去。似在寻找敌人行踪。

　　此刻，帝王水母透明如水晶的腔体内，可见烈焰汹涌，乱冲乱撞。

　　“给老子乖乖投降，否则，烧死你！”

　　人在帝王水母腔体内。黎霸神念弥漫，直接传达去一道意识，威胁逼迫。

　　“休想——”

　　愤怒的咆哮声响起。同样一道神念，传递来暴躁不屈从的意识。

　　“那你就慢慢享受吧！”

　　黎霸也不废话。九宫印结出，雷符火符轮番上演，开始疯狂摧残这大家伙的腔体器官。换做其它变异兽，或者说生命体，想要留活口，他不会这么做。

　　但是，水母堪称变态的恢复力，黎霸早已洞悉。雷符火符威能虽强，却不至于伤及这头帝王水母的性命。

　　腔体内，雷火轰鸣，狂暴无比。形同果冻的粘稠液体，还有不知名的器官，在短短时间内被蒸发焚毁。

　　帝王水母所受损伤可想而知。它拼尽全力加持神念攻击而来，却被黎霸轻松挡住。这大家伙神念虽强，但相较黎霸而言，还差得远。

　　“喂，再不投降，别怪老子下黑手了！”

　　持续几分钟。黎霸见到帝王水母受到如此伤害，仍不肯屈服。心中有些不耐烦，双手符印结出，准备给这大家伙来一下狠的。

　　然而，就在此时，诡异一幕发生。

　　帝王水母无比庞大的躯体，竟然攸地从中裂开两半。一分二，变成两个生命体。在腔体裂开一刹那，海水汹涌倒灌，伴随还有一根根触手抽击而来。

　　黎霸没能及时反应，顿时被抽飞。


第七百九十九章 封枪之作

　　单个生命体，竟能一分为二。

　　帝王水母的诡异手段，让黎霸猝不及防，吃了不小的亏。人被触手抽飞几百米远，重重砸在海床底部。泥沙翻滚，点点晶芒显现。

　　虽有符法护体，仍受不轻的震荡。黎霸头晕眼花，暗呼晦气。双手撑着坚硬海床，翻身而起的时候，顺势一摸，掌心多了一块拳头大小的晶石。

　　元晶！

　　黎霸面露惊喜。正如他猜想那样，此处海沟底部蕴有元晶矿藏。手中这枚元晶已经足以证明。

　　来不及多想，眼中荧光闪烁。无数变异水母疯狂袭涌。那一分为二的帝王水母，发出怪异叫声，粗大触手挟剧毒光束，同时攻来。

　　原本打算从腔体内部降服这头帝王水母，计划失败。如今，只有硬碰硬。

　　但见黎霸双手结印，脸颊刺青泛出湛蓝光芒，瞬间化身五爪金龙，直冲而去。

　　以他现在的实力，就算帝王水母再强，也无半点惧意。

　　吼——

　　巨龙咆哮。如潮汐般的蓝色光芒弥漫散出。所过之处，海水凝固，水母大军袭来攻势尽皆被化解。

　　轰！

　　湛蓝光芒一变，转而化成狂暴力量，如巨浪，一圈圈袭涌而去。那些变异水母如风中树叶，直接被卷飞。

　　唯有帝王水母巍然不动。一分为二的躯体，依旧庞大，腔体边沿扁平口器发出尖啸嘶鸣，同时喷出紫黑光芒，如匹练穿透黎霸加持的潮汐威能，直袭而来。

　　有两下子！

　　黎霸心中冷哼。身化巨龙，龙嘴大张，吞吐出一枚紫色符印。

　　符印祭出，瞬息爆裂，竟然化成一条条紫色火龙，咆哮攻击而去。

　　紫焱火龙！

　　此为九禁符法之一，火系禁忌符法，拥有焚烬天地之力，威能狂暴无比。

　　虽在深海，此法不受半点影响。一条条火龙祭出，周遭海水瞬间蒸发一空，连帝王水母袭来触手都被烧焦。余威不消，狂暴袭涌而去。

　　轰轰……

　　巨大轰鸣声在海底响起。紫焱沸腾，熊熊燃烧，形成一片烈焰火海。帝王水母被困中间，一分为二的躯体，尽是焚灼伤痕。

　　九禁符法，威能强大。当初连黑暗麒麟也难承受。帝王水母虽厉害，真正战力却不及黑暗麒麟，哪能抵挡得住。一个回合间，遭到重创。

　　这家伙也强悍，身负重伤，仍能操控四周海水，化成漩涡激流涌向燃烧的烈火。同时，一分为二的庞大躯体，急速后撤。

　　很显然，它灵智极高，自知不是黎霸对手，想要逃遁。

　　这头帝王水母很有用处，否则，黎霸也不会费尽心思想要收伏，怎可能让它逃走。

　　“冰魄！”

　　巨龙直冲而去。龙嘴大张，又是一枚符印结出。伴随符印爆裂，化成水晶般透明的灵光，席卷而去。

　　彻骨冰寒气息弥漫。方圆十公里内，海水顷刻冻结。包括帝王水母在内，尽皆被寒冰禁锢。

　　此为冰系禁忌符法。具备大范围杀伤禁锢作用。此刻，在黎霸控制下，海沟底部的水母大军尽皆被困住，动弹不得。实力稍弱者，灵魂之火直接被冻灭，当场殒命。

　　冰魄威力虽强，只能冻住帝王水母，却不能伤它。黎霸要得就是这个效果。

　　嗖！

　　符兵加持龙躯溃散，显出真身。黎霸遁行在寒冰内部，不受半点阻滞。当他逼近被困住的帝王水母之时，眉心灵光闪烁，九宫图隐现。磅礴神念裹挟元力弥漫散出，瞬息凝聚出两枚玄奥符印。

　　锁魂！

　　两道符印疾射而去，分别钻入帝王水母一分为二的腔体内部。此为锁魂符，能够强行禁锢变异兽灵魂之火，使其臣服。

　　在锁魂符打去之际，帝王水母竟然加持神念，想要抵挡。黎霸早有准备，神念如刺，直击而去。

　　嘭！

　　帝王水母加持的神念立刻崩溃。两枚锁魂符，毫无偏差钻入其腔体内。紧随而来，就是凄厉怪叫声，响彻海底。

　　变异兽灵智不低。更何况，还是半神存在的帝王水母。

　　遭到锁魂符禁锢，如案板鱼肉，任凭黎霸宰割。只需一个念头，就能让这大家伙生不如死。

　　它的“裂身”天赋再强，此刻也无力化解，经受一番酷刑威吓过后，只能选择臣服。

　　轰——

　　挥手之际。周遭寒冰崩溃。不止帝王水母，其余变异水母纷纷脱困。第一时间，它们锁定黎霸，不知死活攻击而来。

　　怪叫声响起。

　　顿时，所有疯狂攻来的变异水母像是收到指令，老老实实漂浮在原地。

　　下达指令者，当然就是帝王水母。它可不想再承受锁魂符带来的无尽痛楚。这大家伙喝止手下过后，一分为二的躯体，慢慢合在一起。

　　几息间，它恢复先前模样。躯体所受伤势也痊愈。

　　粗大的触手循着海水延伸而来，抵达黎霸身前，轻轻摆动，显得无比温顺。

　　“早这样……你也不用吃苦头！”

　　黎霸哈哈大笑。一个指令传递给帝王水母。过后，大家伙口中发出怪异叫声。周遭无数变异水母动了起来，触手飞舞，直插海床底部，搅动之下，泥沙翻滚，浑浊一片。

　　点点晶芒闪现。一枚枚元晶被变异水母的触手卷住，从布满泥沙的海床底部掏了出来。

　　黎霸看在眼中，嘴角不禁流露欣喜笑容。

　　……

　　元晶诞生条件很特殊。数量稀少，用途巨大。

　　西方拉特兰帝国虽有元晶矿，但是据黎霸所知，矿藏含量极少，并且开采不易。因此，即便他打劫了两大家族，还有教廷圣殿宝库，所得元晶数量仍旧有限。

　　但这处海沟，元晶矿藏极为庞大。如果拿煤矿来形容，拉特兰帝国那边就是些鸡窝煤，储量少，开采难。这处海沟等同于露天大矿，随处挖挖就是元晶。

　　在神念探测，了解整个元晶矿大概存储量过后。黎霸惊喜难抑。

　　元晶内蕴天地元气，较之丧尸变异兽晶核还要精纯，极具辅助提升实力的功效。栖息在此的变异水母，就是以元晶为食，故而孕育出帝王水母的存在，还繁衍出大量高级变异水母。

　　获取这条矿藏，对于提升华夏进化者实力，有着难以想象的战略意义。

　　没想到，南海之行，收伏一头半神帝王水母，以及其手下水母大军，还顺带获得一座巨型元晶矿。

　　收获巨大，难以形容。

　　返回的时候，黎霸将帝王水母以及所有达到圣域级别的紫色水母，全部收进手镯空间。用意无二，利用手镯空间潜移默化的能力，彻底收伏这群水母。

　　锁魂符虽让帝王水母臣服，却属于强制手段，不能完全掌控这大家伙。为了避免有隐患，将之收进手镯空间为上上策。

　　手镯空间的潜移默化能力，十分神奇。被收进去的圣域水母没多长时间，已经彻底臣服。唯有帝王水母，这家伙竟能抗住手镯空间的神奇能力。

　　神念！

　　达到半神，诞生神念，就能抵消手镯空间潜移默化能力。黎霸觉察过后，直接威吓帝王水母，不许再用神念相抗。

　　受到锁魂符禁锢，帝王水母不敢不从。在它放弃抵抗过后，很快，如同那些圣域水母，被手镯空间潜移默化，彻底臣服。

　　返回小岛，将兰妍猫女从手镯空间放出来的时候。二女目光所见，小岛四周，荧光点点，无数水母或悬在半空，或漂浮海面。宁静夜色平添点缀，五光十色，绚丽迷人。

　　“哥，好美啊！”兰妍脱口大呼。她人在手镯空间内，已经收到黎霸传音，知晓所有一切。如今见到水母大军被收伏，如无数灯火萦绕四周，缤纷璀璨，心中兴奋无比。

　　猫女同样如此。只不过，她的目光更多集中在黎霸身上。

　　“睡觉还是看风景？”黎霸笑着问。

　　“看风景！”二女异口同声。

　　折腾了大半夜，不止她们没了睡意，黎霸也是如此。

　　“好！”

　　黎霸挥手取出桌椅。三人围桌而坐。迎着海风，欣赏夜景。刻意控制下，漂浮小岛四周的变异水母，开始卖力表演。

　　一幅幅美丽的画面呈现眼前。

　　惊呼声，欢笑声，伴随浪花拍岸声，打破四周静谧。

　　……

　　帝王水母很奇特，几乎不亚于“女娲”。它能通过自行分裂繁殖。水母大军所有紫色水母全是其孕育出的后代。再往下，紫色水母也能通过分裂繁殖后代。

　　一生二，二生四，源源不绝，数量庞大。

　　黎霸粗略统计，整个水母族群足有千万。其中，最低八级，正常都是九级存在。底蕴实力相较“女娲”繁殖的生物战兵，只强不弱。

　　收伏帝王水母和紫色水母，等同掌控整个水母大军。有了它们，黎霸想要采集灵魂之火，变得轻松无比。

　　次日。

　　黎霸放出帝王水母，下达指令。一半变异水母前往海沟，开采元晶。剩余一半变异水母，以小岛为中心，捕猎高级海兽。

　　有了充足打手，黎霸要求提高，所谓高级海兽定格为九级以上。以水母大军强悍底蕴，还有剧毒攻击，想要完成任务轻而易举。

　　不过，黎霸重点交代，猎物不能毒死，否则失去利用价值。

　　在帝王水母一声令下，千万水母大军开始忙碌起来。海面半空，入眼尽是密密麻麻的巨型水母，蔓延而去，开始地毯式搜索。

　　深海之内，高级海兽为数不少。早前由于龙鱼数量有限，难以有效捕猎。如今，水母大军凭借数量优势，还有实力底蕴，不费劲就捕猎来一头头高级海兽。

　　九级为标准。同时，圣域海兽也为数不少。

　　相比起来，采集圣域海兽灵魂之火，炼化魂液，效果最佳。但是，黎霸没有这么做。被抓来的圣域海兽，全被他打入锁魂符，强行收伏。

　　如今的华夏，陆地有符灵塔守护，坚不可摧。黎霸心有计划，打算收伏一批高级海兽，配合水母大军，组成海兽部队，守护海疆。

　　原本他还没这个计划，在塔楼七层八成开启，显示符师和西方神祇大战画面。其中，西方那位海神驱使亿万海兽大军的场景，让他很是触动。

　　万一某天，那位海神苏醒，东西方阵营再次对决，这家伙驱使海兽从华夏沿海登陆展开攻击，会很麻烦。

　　因此，组建隶属自己的海兽部队，很重要。

　　圣域海兽虽然强大，但面对水母大军，可以说上天无路，入地无门，无从逃脱。伴随水母大军地毯式搜寻，一头头圣域海兽被抓捕，送回小岛。

　　经由黎霸强行打入锁魂符，随后丢进手镯空间，没多久，这些家伙全部成为黎霸最忠诚的兽宠。

　　同时，海沟那边，大量元晶被开采运送回来。收获丰硕，黎霸乐得合不拢嘴。

　　三天后。

　　夜晚。黎霸盘坐在床上，修炼大衍诀。在某一刻，他睁开眼睛，双手结印，道道灵光从眉心射出。

　　九道身影，九魂神分身瞬息祭出。从外表看去跟黎霸本尊一模一样，连幻化出的黑色风衣都惟妙惟肖，难分真假。

　　嘴角流露淡淡笑容。这几天收获丰硕，魂液充裕，早前亏损的神念本源，已经全部弥补回来。

　　心情高兴。黎霸散出神念，悄然无声探查对面房间情况。

　　大床上。兰妍猫女穿着睡衣，正在聊天。只不过，一个兴致浓厚，一个嘴角露出苦笑。

　　猫女的心意，黎霸很早就知道。这两天，她无时无刻都想找机会跟自己单独相处。结果，被兰妍盯得死死的，没有半点机会。

　　为此，猫女很苦恼。

　　“算了！今晚哥就主动一回吧！”

　　为了不辜负美艳女属下的一番情意。黎霸做出决定。心念一动，九魂神分身“嗖嗖”化成灵光，钻入眉心消失不见。唯有命魂分身留下。

　　两个一模一样的“黎霸”，相视而笑。过后，命魂分身大步走出房间。

　　“姸儿，姸儿……”

　　敲门声响起。正在房间内的兰妍，听到后一个翻身下床，兴冲冲打开房门。

　　“哥，这么晚还没睡啊？”兰妍少女心，穿着卡通睡衣，小脸红扑扑的，望向黎霸。

　　“哥睡不着，走，去你房间，咱们聊聊！”“黎霸”笑着说。

　　“好啊！”

　　兰妍眼神一亮。立刻挽住“黎霸”的胳膊，走去她的房间。临出门的时候，不忘瞅了猫女一眼，小脸尽是得意。

　　有人欢喜有人忧！

　　猫女此刻心情很低落。连房门都没关。她这两天费尽心思跟自己喜欢的人表白心意，结果，受到不小的打击。

　　嗖！

　　就在她越想越难过，眼角开始泛出泪光的时候。一道身影鬼鬼祟祟窜了进来。

　　抬头一看，猫女忍不住脱口喊道：“老板——”

　　“嘘！”

　　黎霸做了个噤声的手势。关上房门，还布下隔音符阵。这才松了口气，笑嘻嘻望向猫女，说明情况。

　　一听刚才那位‘老板’是假的，用意就是引开兰妍。猫女心花怒放，媚眼如丝，语气带着挑逗说：“老板，你真坏！”

　　“男人不坏，女人不爱！”

　　黎霸嘿嘿奸笑。也不废话，直接脱了衣服，扑了而去。

　　时间有限，直奔主题，方是王道。

　　猫女等这一刻已经很久，此刻表现比黎霸还要狂野奔放，除去身上所有束缚，如缎子般光滑健美的胴体立刻呈现。

　　黎霸压在她身上，大手抚摸，肆意爱怜。在提枪上马的时候，他咬着猫女异变的耳垂，喘着粗气说：“宝贝，你知道么，你是我的封枪之作！”

　　何为封枪，猫女一听就明白。她娇喘吁吁回应：“老板，我，我很喜欢……来吧……”她的身子火热，不停扭动，已经情难自已。

　　在黎霸一个挺腰动作过后。房间内，顿时响起欢悦的叫声……


第八百章 又收了一名半神打手！

　　黎霸在南海小岛的日子，很逍遥。

　　白天有水母大军相助，采集灵魂之火，收伏高阶海兽。到了晚间，要不进入手镯空间修行，要不就去找猫女嗨皮。当然，前提是先搞定兰妍。

　　这样的生活，无比惬意，黎霸陶醉其中。

　　直到过了大半月，家里女人们连番催促，黎霸方才准备打道回府。

　　临行前一天晚上。他又去找猫女“谈心”。当然，少不了祭出分身，去陪兰妍。

　　大床上。

　　经过翻云覆雨过后。猫女裸着身子，依偎在黎霸怀中，妖艳脸庞尽是满足。

　　“宝贝，你劲儿真足！”

　　黎霸喝了口水，捏了捏猫女的脸蛋，笑嘻嘻说。这位美艳女属下，人如其名，在床上如猫儿野性火辣，是男人都招架不住。

　　幸亏他体质不同常人，否则，还真伺候不了。

　　“老板，你真厉害！”猫女伸出粉红舌头，轻轻舔着黎霸的胸口，话语温柔，充满了崇拜仰慕。

　　男人都喜欢这句话。黎霸当然也不例外。他哈哈大笑，搂着猫女又腻歪一阵子。过后，开始摸着下巴思忖起来。

　　干都干了，接下来，该想法安置猫女。或者说，给对方一个名分。

　　按照黎霸的话来说，哥不是拔鸟无情之辈，必须要负责任。只不过，如何安置猫女，很让他头疼。家里几口子，其他人不谈，老二司霁月那关不好过。

　　猫女好像看透黎霸的心思，轻声说：“老板，回去后……你还是你，我还是我。”

　　黎霸不是傻子。当然听出猫女话中意思。他直起身子，目光望向伏在自己胸口的性感尤物，正色道：“哥不是不负责的人，宝贝，你给我些时间……”

　　“不用了！”

　　黎霸话没说完，就被猫女打断。她那如波斯猫一蓝一黄的眼眸，痴痴望着黎霸，良久，方才轻声说了一句：“老板，我只想做你一辈子的情人，别无他求！”

　　好女人啊！

　　黎霸大为感动。想了想，点头道：“好！从今天开始，你就是我黎霸一辈子的情人，也是唯一的情人！”

　　这番话铿锵有力，句句发自内心，真挚无比。

　　猫女听后，伏在他胸口的脸庞，尽是欢喜。同时，还有几许狡猾之意。

　　夫人名分虽好，却不是唯一。而她，能够成为老板唯一的情人，心满意足，别无所求。

　　黎霸虽精明，却难看透猫女这点小心思。他被对方的大气所感动，心中爱煞，情难自禁，翻身上马，又是好一阵疼惜。

　　这是今晚第七次！

　　黎霸从来不负“七郎”称号。这方面很强。当他攀升极乐巅峰，从猫女身上下来的时候，瞅见女人娇躯抽搐，瘫软在床上。身心得到极大满足。

　　雪白的床单早被他们的体液打湿。虽是如此，他们仍然紧紧搂在一起，就像连体婴儿，不愿分开。

　　“老板，姸儿小姐……你怎么打算？”

　　此次南海，猫女算是得偿所愿，不虚此行。想起跟自己结盟的兰妍一直被蒙在鼓里，猫女心有亏欠，主动提及。

　　黎霸当然知道她想说什么，皱了皱眉，苦笑道：“下不去手啊！”

　　这是实话。丫头是他捡回来的，打小到大，一直生活好几年。心目中，黎霸将丫头视若亲妹子，从来没有男女之间的想法。

　　他就算再色，也很难对自己妹子动歪念头。

　　猫女善解人意，清楚黎霸的心思，或者说难处。想了想，柔声说：“老板，你若对姸儿小姐没这份心思，最好尽早挑明，别耽误了人家！”

　　“我是想……但是……”

　　黎霸犹豫不决。先别提这件事挑明，丫头肯定会伤心难过。最重要的是，他舍不得将丫头推给别人。

　　一方面自己下不了手，另一方面又不愿见到兰妍跟别的男人亲热。

　　这就是黎霸的心态。他自己都感觉到有些无耻，挠了挠脑袋，暗骂自己牲口不如。

　　关于姸儿，来日方长，以后再说。一夜过后，到了返程的时候。临行之前，黎霸交代水母大军，继续开采元晶，他很快就会回来。

　　帝王水母被带走。有那些经过手镯空间潜移默化的圣域水母，已经足以掌控水母大军，遵照指令行事。

　　经过大半月，收获丰硕，除了魂液元晶，圣域海兽收伏了不少，全被放出来，协助水母大军掌控这片海域。

　　一切交代结束。黎霸招呼兰妍猫女，开始返程。

　　大花雕鸮如今都有九级实力，身为变异飞禽，速度疾快。清晨出发，在午后两点左右，已经进入原属徽省境内。

　　离家不远。以大花雕鸮的飞行速度，最多半个小时，就能抵达西埠城。

　　就在此刻，黎霸招呼兰妍猫女先回城。他有些事要办，随后就到。

　　“哥，什么事啊？我们陪你一起去！”兰妍挽着黎霸胳膊，无比亲昵地说道。经过这段日子，每晚深聊谈心，她对黎霸更加依赖。

　　只是，她根本不知道，每晚跟自己谈心的“哥”，是假的。

　　黎霸听后摸了摸兰妍的小脑袋，笑着说：“你们不用跟着，我很快就回去，乖乖听话啊！”他让兰妍先回城，交代嫂子们准备好晚饭。等着他回去，一家人团聚。

　　如此一说，兰妍也就没有坚持。

　　分手后，黎霸锁定方向，身化流光，疾遁而去。

　　……

　　大别山区，白马峰下，有古潭，名曰伏鳌。潭如其名，水底有老鳌，乃符师先辈禁锢在此，看守遗宝门户的灵兽。

　　一直以来，伏鳌潭底这头老鳌，都是黎霸的心病。

　　为了收伏老鳌，获取符师先辈遗宝。他曾三番五次来到，跟老鳌斗智斗法，皆未得手，铩羽而归。

　　上一次，更是遭到老鳌阴谋偷袭，差点吃了大亏。如今九宫魂格大成，缺损神念本源弥补，黎霸当然不会忘了老冤家，趁返程机会来了结这桩心事。

　　身若流光，俯冲而下。黎霸落在伏鳌潭边，没有惊动附近村民。目光望去，潭水清澈，平静无波。潭口上方，土黄灵光闪烁，隐有峰峦山影显现。

　　上次激战过后，布置的百川千山阵，仍旧牢牢封印潭口。

　　这座符阵倒不是用来禁锢老鳌，而是防止大家伙兴风作浪，引起附近村民惊慌。

　　嗖！

　　黎霸没有多想，身子一晃，直接跃入潭水中。

　　进入伏鳌潭，黎霸周身灵光闪现，阻挡四周袭涌而来的冰冷潭水，不能侵袭半分。身若游鱼，飞快下潜。在距离潭底还有一半深的位置，狂暴意识弥漫而来。

　　很显然，老鳌警觉！

　　“符师，你……”

　　老鳌的话语声传来。带着说不出的震惊，还有惧意。很显然，这大家伙已经察觉到，此番前来的黎霸，修为实力发生巨大变化。

　　啪！

　　也就几息间。黎霸已经来到潭底，双脚落在河床上，搅动泥浆翻滚，一片浑浊。

　　目光望去，老鳌庞大如山的躯体，横亘在正前方。它的脑袋已经探出，一双巨眸带着难以置信的惊惧，望向黎霸。

　　“你是自己乖乖臣服，还是要老子动手？”黎霸根本不跟它废话。直接挑明来意。

　　“想让我臣服……做梦！”

　　老鳌愤怒咆哮。语气虽硬，说出这番话过后，脑袋缩回龟壳，再也不见露出。

　　“还敢嘴硬，看老子怎么收拾你！”

　　黎霸冷哼。随后，他左手一挥，一个庞然大物突兀出现，周身泛出缤纷光芒，瞬息照亮整个潭底。

　　这庞然大物正是帝王水母！

　　论体型，老鳌庞大如山，很少有生命体能与之相比。但是帝王水母体型更大，出现后，腔体加上触手般的腕足，几乎占据潭底五分之一面积。

　　由此可见，其体型庞大之处。

　　老鳌跟帝王水母相比，如大人小孩，不是同一级别。

　　“去！给老子狠狠揍它！”

　　黎霸此次带上帝王水母，用意无二，就有让这大家伙对付老鳌。他很想看一看，两头半神存在，孰强孰弱。

　　收到指令。帝王水母发出怪异嘶鸣，数百根巨大触手如蛟龙席卷而去。伴随着，还有道道剧毒光束射出。

　　“你这低劣生物，也敢欺我！”

　　龟缩脑袋的老鳌，愤怒咆哮。硕大脑袋再次探出，张开如黑洞般的大嘴，灵光吞吐，周遭水流如受召唤，旋转涌动，瞬息形成狂暴漩涡直轰而去。

　　顷刻间，两个大家伙开始展开激斗。

　　半神存在，也有强弱之分。论道行，老鳌修行不知多少年，实力强横无比。帝王水母虽有机缘，成就半神之躯，但相较老鳌还是有所不如。

　　外加老鳌本就是海龟修成，乃水母天敌。

　　因此，在正常情况下，帝王水母绝不是老鳌对手。

　　但是，如今处于非正常情况。老鳌被五雷栓天链禁锢，身法受到限制，实力难以全部发挥。同时，上次交手，它的魂体在鬼哭藤攻击下，遭到重创。身处潭底，恢复缓慢。因此实力又受影响。

　　双重原因下，老鳌如今的实力只有巅峰两三成左右。面对帝王水母狂暴攻势，逐渐抵挡不住。

　　一声声愤怒咆哮响彻潭底。水流激荡，翻滚涌动。

　　黎霸做壁上观，绕有兴趣看这两头大家伙殊死激斗。也就半个小时，老鳌力有不逮，头颅四肢遭到帝王水母的触手攻击，发出痛苦惨叫。

　　它虽能免疫剧毒侵袭，但是，无法避免帝王水母巨大触手带来的伤痛。连番吃亏，这家伙自知再打下去讨不到好处，索性又做起缩头乌龟，牢牢防守。

　　老鳌龟壳，防御堪称变态。当其头颅四肢包括尾巴全部缩进去之后，任凭帝王水母狂暴攻击，也难对其造成伤害。

　　“又用这一招！”

　　黎霸冷哼。心念一动，帝王水母立刻停止攻击。

　　“你不是一直想让老子解开五雷栓天链么？好，这次老子成全你！”

　　黎霸飞身而去，逼近老鳌的时候，神念外放，直击拴在老鳌后腿的五雷栓天链。

　　哗——

　　黝黑铁链一端从龟壳脱落。霎时，震耳欲聋的吼叫声响起。

　　一朝脱困，老鳌兴奋难抑。当然，它知道强敌当前，不容大意。

　　“符师小子，滚开——”

　　咆哮一声。老鳌张嘴吐出一个蓝色光球，裹挟强横无比的力量，锁定黎霸直轰而来。

　　内丹！

　　这蓝色光球正是老鳌内丹，类似龙珠，乃半神变异兽力量源泉所在。此刻，这枚枚硕大的珠子，如流星般砸来。所过之处，断水分浪，令人窒息的磅礴威压袭涌而来。

　　既然敢将老鳌禁锢解开，黎霸就有自信，降服这大家伙。

　　只见他双手合拢胸前，结出九宫印，道道灵光从眉心攒射而出。

　　“乾！兑！离！震！巽！坎！艮！坤！”

　　低喝声响起。一道道人影显现，分落在老鳌躯体四周。

　　九魂神分身齐出。每具分身看去跟黎霸一模一样，只是眉心铭刻玄奥符文，闪烁异色灵光。

　　“人在中，命魂出，九宫合！”

　　最后一道印决结出。琉璃灵光从黎霸天灵直冲而出，瞬息化成一道人形虚影，高十米，散发出难以形容的威压气机。

　　最强命魂分身显现。身躯开始急速暴涨。环立四周另外八具神分身，齐齐嘶吼，遥相呼应。

　　狂暴气机无边无际，死死锁定老鳌，令它无法动弹。包括刚才祭出的内丹，也被无形大力禁锢。

　　九魂神分身，宛若九个巨人，联手结出符印，灵光喷涌，瞬间化成一幅巨型九宫图。

　　九宫图缓缓运转，被困中央的老鳌，顿时感觉磅礴大力挤压而来，如遭石磨碾压，苦不堪言。

　　仅仅数息间。它那坚不可摧的龟壳就开始出现裂纹。庞大的挤压之力，越来越狂暴。肉身已经无法承受，硕大脑袋伸得老长，口鼻七窍冒出猩红鲜血。

　　“最后再问你一次，想死还是想活？”黎霸大声喝问。

　　“想活……我服了，大人，我愿意臣服！”

　　老鳌的求饶声响起。对它而言，寿命无穷尽，越活得久越怕死。此刻，面对黎霸强势碾压，终于低下高傲的脑袋，表示臣服。

　　又收了一名半神打手！

　　黎霸见此一幕，嘴角不自觉流露出笑容。

　　当老鳌被收进手镯空间的时候。它身处河床，显出一个黝黑大洞，深不见底。

　　黎霸望向洞口，惊喜难抑。这一刻，他很期待，洞内到底藏有什么样的符师遗宝？


第八百零一章 神冥战舰！

　　老鳌不去管它，被扔进手镯空间，这家伙别无选择，只有被驯化。

　　黎霸现在关心的是洞穴底部，符师先辈遗宝。

　　身子不断下潜。同时，散出神念探查。很奇怪，先前束缚老鳌的五雷栓天链，被解开后，诡异般消失不见。

　　伴随神念蔓延深入，在洞穴底部，黎霸有了发现。

　　嗖！

　　他没多想，双手结印，身化流光穿透水幕而去。没多久，已经来到洞穴底部。

　　在这里，一副巨大阵图显现。

　　阵图完全由符印组成，没有阵基，灵光闪烁。稍一靠近，难以形容的狂暴气机迎面拂来。

　　黎霸看在眼中，面有惊喜。这阵图跟龙穴底部，祖龙细栖息之地门户的阵图一模一样。

　　毫无疑问，出自符师手笔。

　　没多想，他结出一道破禁符，体表泛着白光，直窜而去。

　　咻！

　　没有遇到半点阻滞。黎霸顺利穿过阵图，下一刻，四周景象变化，已经来到一个巨大空间。或者说，一方小世界。

　　眼中所见，灰暗天空，褐色大地，狂暴劲风呼啸，无数粗大锁链凌空飞舞，裹挟狂暴雷鸣闪电，威势惊天动地。

　　“五雷栓天链！”

　　黎霸只看了一眼。立刻明白先前那根五雷栓天链，为何消失不见。在他面前，足有近百根相同的五雷栓天链，构建成灵器大阵，诸般狂暴威能引动，挡住去路。

　　先前禁锢老鳌的只是其中一根，被解开后，立刻归位大阵。

　　五雷栓天链是一种极厉害的符师灵器，九禁符法融合其六，铭刻成阵，能困半神老鳌，威力可想而知。

　　眼前这座灵器大阵，由近百根五雷栓天链组成，威力更是难以想象。

　　即便黎霸见了，也是暗自心惊。

　　锁链飞舞，雷电轰鸣，禁空绝地，不负拴天之名。欲要深入，获取符师遗宝，必须破开此阵。

　　这或许是符师先辈留下的考验。

　　黎霸稍一沉吟，立刻散出神念，弥漫而去。按照他的预想，只要找出五雷栓天链符阵中枢，就能一根根化解。

　　谁料，神念探测而去，稍一碰触，立刻被一股无形大力阻挡。

　　连试几次，结果都是一样。

　　想要利用神念探测五雷栓天链阵法中枢，显然不可能。黎霸皱眉沉思，观望许久，得出一个结论。

　　此灵器大阵，浑然一体，纵使他拥有符师传承，想要取巧破阵也是不可能。唯一途径，就是强行闯阵。

　　果然是符师先辈留下的考验！

　　此刻，黎霸几乎肯定，自己的推断。

　　“闯就闯吧！”

　　黎霸喃喃自语。目视前方锁链交错缠绕形成的壁障，面无所惧，大步走去。

　　来到近处，但见他左手一挥，碧穹鼎被祭出。神念为引，元力加持，鼎盛立刻透出磅礴灵压，护住周遭。

　　碧穹鼎防御威能催动到极致。过后，黎霸飞身撞向前方的锁链壁障。

　　轰！

　　当碧穹鼎散发的灵光，裹挟黎霸撞上锁链壁障的时候。雷声轰鸣，电弧闪烁，难以形容的毁灭力量侵袭而来。

　　一瞬间！

　　黎霸连同碧穹鼎便被弹飞。他虽未受伤，但碧穹鼎鼎身灵光黯淡，还有细小裂纹显现。

　　好厉害！

　　黎霸收起碧穹鼎。目视前方锁链飞舞，雷电轰鸣形成的壁障，沉思片刻，双手结印，直接祭出九魂神分身。

　　灵器大阵厉害，想要硬闯，唯有使出最强手段。

　　吼吼……

　　九魂神分身顷刻显现。在命魂分身掌控下，符印结出，凝聚化成九宫图，缓缓而去。

　　九个巨人，手托九宫图，很快逼近。

　　“九宫转！”

　　本尊和命魂分身融为一体的黎霸，口中暴喝，九宫图立刻旋转起来，宛若锯齿刀刃，切割而去。

　　在九宫图和锁链壁障碰触那一刻，雷光轰鸣，席卷而来。却被九宫图泛出灵光阻挡。如锯齿刀刃般的九宫图边沿，顺势切入。锁链飞舞，缠绕碰撞，发出“咔咔”异响声。

　　难以形容的狂暴大力席卷而来。却被黎霸连同九魂神分身死死挡住。九宫图不断旋转深入，很快，锁链壁障就被切开一个豁口。

　　如果在塔楼第七层第八层没有开启前，即便有九魂神分身相助。黎霸心知，也难破开这座灵器大阵。

　　而如今，不断观想塔楼七层所获混沌星图，黎霸有所领悟。九魂神分身联手加持阵图，暗合九宫，极尽玄妙，威能大增。

　　故而，即便灵器大阵威力强横，也难损九宫图分毫。并且被一点一点破开。

　　豁口出现。灵器大阵无法运转自如，威力消减的同时，破绽显现。

　　神念如潮，再度探测而去。此番，黎霸顺利抓住五雷栓天链的阵法中枢。神念深入而去，很快，一根根五雷栓天链威能消散。

　　最多几分钟。

　　眼前雷光锁链异象不存。在黎霸手中，或者说本尊和九魂神分身手中，多了九十九根五雷栓天链。

　　每一根锁链，都是灵器极品。经由符师先辈神通淬炼，可化灵器大阵，禁锢天地，威能无穷。

　　光是这九十九根五雷栓天链，价值已经不可估量。在收取后，眼前出现一幕，更让黎霸惊喜若狂。

　　一艘巨型战舰，横亘这方天地。

　　早在塔楼六层开启，黎霸就曾获取多种飞行符器制作法门。其中，一部分飞行符器，早已开始打造。还有三种飞行灵器，由于种种原因，难以制作。

　　这三种飞行灵器，全是青冥战舰的升级版本，依次为空冥战舰、天冥战舰和神冥战舰。

　　青冥战舰属于符器，单艘能发挥八级巅峰攻击威能。空冥、天冥、神冥皆属灵器战舰，攻击防御威能不可同日而语。最低级别的空冥战舰就能发挥圣域攻击威能，天冥战舰更强，攻击防御堪比半神。

　　至于神冥战舰，顾名思义，能发挥神级战力。

　　三种灵器战舰，威力虽强，打造却是极难。所需材料是珍稀罕有，其中一种主材料就是灵虚石。

　　灵虚之石，天外奇珍，虚实交替，稀世罕有。指头大小一块，就能充当大型传送阵中枢核心。加以灵火淬炼，能打造神魂灵器，攻防一体，妙用无穷。

　　黎霸得自倭国的八坂琼曲玉就是灵虚石。过半被他打造传送阵，剩余炼成神魂灵器意珠，身上不剩半块。

　　因此，缺少灵虚石，根本无法打造出灵器战舰。

　　流落西方拉特兰帝国，洗劫两大家族以及教廷圣殿库房，黎霸倒是得了一些灵虚石，但是数量很少。打造一艘空冥战舰都不够。

　　因此，全被他炼成意珠或传送阵中枢。

　　此刻，在灵器大阵溃散后，天地异象消失，呈现在他眼前的一艘巨型战舰，正是灵器战舰。

　　并且，还是最强的神冥战舰。

　　此战舰，所需海量珍稀材料不说，光是打造就要千年光阴。这是以黎霸的能力为标准，包涵他所有能利用的所有条件。需要辛苦劳作整整一千年，或许才能打造出来。

　　以他目前现在的状况，可以说，想都不敢想。

　　如今，在伏鳌潭底洞穴内，竟有这么一艘神冥战舰存在。可以想象，黎霸心中兴奋无法形容。

　　这艘神冥战舰，集合符师文明最顶尖工艺，堪称皇冠上的明珠，拥有神级战力。对于黎霸乃至整个华夏幸存者来说，意义重大。

　　可以说，什么样的符师遗宝也比不上这艘神冥战舰。有了它，黎霸可以立马带兵杀去拉特兰帝国，踏平敌方阵营。什么光棱塔防线，在神冥战舰强势碾压下，屁都不算。

　　心中想着，黎霸脸上尽是兴奋狂喜。二话没说，直奔而去。

　　洞穴内空间很大，不出意外的话，此地如祖龙栖息之所，乃符师先辈大能者开辟出的一方小世界。

　　以黎霸神念之强，全力外放，仍然无法探查边际。而这艘神冥战舰，几乎占据这方小世界近半空间，光是舰长就有好几百公里，巨大无比，难以形容。

　　说起来，黎霸并非头一次见到神冥战舰。在塔楼七层八层开启的时候，浮现的画面，就是一艘横亘星空的神冥战舰。

　　当年符师先辈以及诸多东方术法传承高人，就是乘坐神冥战舰，离开地球。

　　却不曾想，他们竟然还留下一艘给后人。

　　用黎霸的话来说，够混，够意思。奔向神冥战舰之时，眸中尽是狂热。

　　“找到舰灵！收了它！”

　　这是他此刻唯一想法。

　　既为灵器战舰，内蕴舰灵，乃中枢所在。只要找到舰灵，以符印收伏，即可掌控这艘神冥战舰。

　　逼近过后，黎霸双脚一跺，腾空而起，瞬间来到舰首对面，悬浮半空。同时，磅礴神念散出。

　　神念无形，探查而去。黎霸原意是想找出舰灵。谁料，神念刚触及舰体，立刻被一股无形大力阻隔。

　　同时，静静悬浮的战舰，此刻恍若活物，有了反应。

　　银白色的舰体，顷刻泛出无数符文，如萤火流动，光芒闪烁不定。同时，难以形容的威压气机，锁定黎霸，笼罩而来。

　　“咔咔”机括运转。舰首位置，突兀伸出十几个巨型炮管。

　　炮口冒出丝丝蓝光，竟然瞄准黎霸，有所动作。

　　我靠！

　　难以形容的危险感觉，涌向全身。黎霸就算是傻子，也知道下一刻会发生什么。

　　“舰灵，我是符师传人……快现身相见！”

　　黎霸大声叫喊。自报家门。甚至撸起衣袖，露出左腕刺青。

　　结果。得到的回应，就是舰首十几个巨型炮管，齐齐喷射出蓝色光柱，狂暴无比，直轰而来。


第八百零二章 舰灵青衫！

　　舰灵有恶意！

　　黎霸猛然一惊。不容他多想，炫目光柱直轰而来。每一道蕴含威能，都要堪比半神。

　　匆忙之下，黎霸只来得及祭出一面金色盾牌，抵挡袭来攻击。

　　轰——

　　蓝光闪耀。盾牌顷刻崩溃。一道身影从半空砸落，正是黎霸。

　　我靠！

　　落地之时。只见他衣衫破碎，狼狈不堪。还没等稳住脚步，神冥战舰的攻击接踵而来。

　　又是一道道蓝色光柱，从巨型炮管喷涌而出。不同的是，此番射出的蓝色光柱交织融合在一起，瞬息化成一道粗大无比的蓝色光柱，直轰而来。

　　攻击威能顿时提升十余倍。已经达到当日光明神雕像，挟怒一击的水准。

　　同时，黎霸被一股无形威压锁定，避无可避。

　　“九宫！”

　　仰天怒吼。黎霸瞬间释放出九魂神分身，联手凝聚出一副巨大的九宫阵图，悬浮头顶。

　　轰——

　　蓝色光柱当头轰落。击中九宫图，爆发惊天巨响。狂暴威能逸散。九宫图剧烈晃动，但仍稳固如山，挡住这一击。

　　不等黎霸喘口气，这艘诡异的神冥战舰，再度发动攻势。

　　“咔咔”机括声运转。舰首位置又伸出二十多门巨型炮管，联手先前十门炮管，发动更强一击。

　　炫目蓝光在半空融合，化成一道巨大光柱直轰而来。威能较之刚才强大三四倍。

　　轰！

　　黎霸连同九魂神分身，再度挡下这一击。只不过，狂暴冲击力使得九宫图剧烈晃动，灵光趋向黯淡。

　　黎霸自身也受到震荡波及。骨骼欲裂，嘴角流淌血丝，显然受了伤。

　　“跑！”

　　面对这艘神冥战舰，黎霸深感无力，性命要紧，准备闪人。然而，神冥战舰号称符师文明最尖端的体现，能发挥神级战力，不是浪得虚名。

　　在黎霸念头刚起，狂暴攻势再度袭来。此番，舰首又冒出巨型炮管，算上先前，足有五十多门。威能融合化一，无比狂暴的蓝色光柱直轰而来。

　　黎霸逃遁不得，只能咬牙切齿，加持九宫图防御。

　　轰——

　　惊天巨响传出。不论是九宫图还是九魂神分身，连同黎霸本尊，皆被炫目蓝光淹没。

　　待到余威消散。原地出现一个硕大深坑。在坑底，黎霸趴在那里，浑身伤痕累累，动弹不得。

　　这就是神级战力！

　　他面露苦笑。在九宫魂格大成，九魂神分身凝炼，原以为世上已经少有敌手。即便对战西方神祇，也有足够自信，打不过，想逃还是没问题。

　　如今见识神冥战舰攻击威能，他知道自己错了。跨越半神，达至神级，攻势狂暴简直可以毁天灭地，根本不是自己所能相抗。

　　抬头看去。悬浮半空的巨型战舰，舰首炮管朝下，锁定自己再度攻来。黎霸暗叹一声，经历这么多生死，都能化险为夷。却不曾想，这回竟然折在符师先辈所留的遗宝手中。

　　心中怨恨。黎霸提聚残余神念，冲着战舰传递一道讯息。

　　“舰灵，我草你大爷的！”

　　事已至此，只能过过嘴瘾。痛骂对自己下狠手的舰灵。

　　“喂，我没大爷给你草啊！”

　　谁料想，竟然收到回复。一个年轻男子的戏谑声，在黎霸耳畔响起。

　　黎霸一愣。没等回过神，炫目蓝光直轰而下。

　　原以为这一下过后，自己不死也得脱层皮。谁料身子被蓝光淹没，没有感受到狂暴威能冲击。相反，一股柔和力量笼罩全身。

　　如泡温泉，浑身上下舒爽无比。所受伤势也开始飞快愈合。

　　同时，黎霸瞅见有滴滴鲜血，从自己身上飘出，循着蓝光飞向半空那艘神冥战舰。

　　认主！

　　一愣过后。黎霸满脸惊喜。看来这艘神冥战舰并无恶意，刚才对自己的攻击，或许是符师先辈最后一重考验。

　　在滴滴鲜血融入庞大舰体过后。蓝光消散，整艘战舰开始飞快缩小，眨眼间，变成只有两米不到的微型战舰，“咻”地掠飞而来。

　　黎霸想爬起身。但刚才所受伤势很重，一动弹，浑身疼痛欲裂。只能继续趴在坑定。

　　在缩小的神冥战舰飞来之际，舰体再度泛出灵光，下一刻，竟然变成一个年轻男子，落在黎霸面前。

　　“刚才下手狠了点，不好意思啊！”

　　这由神冥战舰幻化而成的年轻男子，此刻笑嘻嘻开口，冲着黎霸表达歉意。

　　天地万物皆有灵！

　　符师灵器也不例外，孕育器灵，最高级别甚至能拥有灵智，成为特殊生命体存在。

　　很显然，神冥战舰的器灵，就是这类最高级别的存在。光从外表看去，他身穿青色长袍，容貌英俊，酷似真人，甚至连说话语气都跟人类一模一样，没有分别。

　　黎霸看在眼中，内心惊奇不已。因为他很清楚，这类高级别的器灵，即便是神冥战舰也需要温养千万年，才有可能孕育出来。

　　“舰灵，我是符师传人，你为何要攻击我？”黎霸再度扬起左手腕，表明自己身份。内心虽有怨怼，但语气很是小心翼翼。

　　在没弄清情况前，这家伙不能得罪，也得罪不起。

　　“请不要喊我舰灵，我有名字，名叫青衫！”舰灵所化年轻人纠正了一下。同时，收起嘻笑，一脸淡漠的表情。

　　“青山？”

　　“青色的青，衣衫的衫……淡漠青山，这个名字很有诗意吧！”

　　“很湿，很湿。”

　　黎霸顺着这货话茬，奉承了几句。过后，小心翼翼问：“刚才……咱们是不是完成了认主仪式？”

　　滴血认主，虽然老套，却是掌控高级灵器最直接的法门。只不过，黎霸没感觉到自己跟这货有心神联系。按理说，自身精血融入，应该立即就有反应才对。

　　“嗯，咱们是完成了认主仪式，不过……你的实力差了点，还没办法完全掌控我！”

　　器灵青衫给出解释。同时还说出另一个原因，就是血少了点。

　　“你想要初步掌控我，需要再贡献一些精血！”

　　器灵青衫话到此处，目光朝黎霸打量过去。

　　“这好办！”

　　黎霸瞅了一下自己身上，原有伤口已经愈合。没多想，准备咬手指滴血。在他认为，无论如何必须完成认主仪式，掌控住这艘神冥战舰。

　　“不劳你费神，我自己动手！”

　　器灵青衫制止黎霸咬手指的举动，目光盯向他的臀部，邪邪一笑。在那里，还有一道伤口没有完全愈合。

　　黎霸不自觉后庭一紧，连忙说：“我来！我自己来……”话没说完，他瞅见器灵青衫，一个弓箭步，伸出手指朝自己屁股直插而来。

　　“嗷——”

　　无法形容的惨叫响起。

　　五分钟后。

　　当黎霸伤势恢复差不多，坐起身的时候。满脸幽怨。器灵青衫站在他面前，笑嘻嘻说：“恭喜，从现在开始，你就是我的主人了！”

　　的确。被爆了一下后。黎霸感觉到自己跟面前“这货”，有了心神联系。只不过，这缕心神联系很微弱，如这货先前所说，黎霸只能初步掌控它，无法强行下达指令。

　　换句话来说，对于黎霸的指令，器灵青衫可以遵从，也可以无视。

　　这让黎霸很不爽。但有一点，认主过后，无需担心器灵反噬。

　　有此保证，黎霸说起话来没有之前的小心翼翼，站起身，不客气地问道：“蛋蛋，你还没说刚才为何要对我动手？”

　　“蛋蛋，这名字太俗了。”器灵青衫皱起眉头。人性化表示不满。

　　“你不是叫淡漠青衫么，我喊你蛋蛋没错啊！”

　　黎霸大手一挥，就此拍板定格，这货以后就叫蛋蛋。对此，器灵青衫虽不满，也拿新主人没办法。

　　“你可以喊我青衫，再不成淡漠也行啊……叫蛋蛋，听去会让人误会的！”

　　嘴里嘟囔。器灵青衫还是蛮配合的，说出先前攻击的原因。如黎霸猜测，它被符师先辈留在这里，等到新主人到来。

　　不过，按照它所说，上一任主人留下指令，见面过后，需要考验新主人实力。如果太弱的话，直接轰出去。

　　“蛋蛋，哥的实力还行吧！”黎霸笑嘻嘻说。

　　“天地桥都没打通，只能算一般般啦！”器灵青衫撇了撇嘴，又摆出一副淡漠的样子。似乎在示意黎霸，比起它还差得远。

　　能幻化成人形，拥有灵智和情绪，还对符师境界了若指掌。

　　用黎霸的话来说，这货成精了，要当做人来对待。确切说，当成自己的伙伴战友看待。

　　“蛋蛋啊，这里除了你……还有其它宝贝么？”黎霸看了看四周空旷天地，出言询问。

　　“你想要什么？”器灵青衫反问。

　　“灵器，丹药啊……再不济，一些特殊材料，都是我需要的！”黎霸掰起手指头，说出一大串想要的东西。

　　器灵青衫听后拍了拍肚子，一本正经说：“你想要的，这里面应有尽有！”

　　没等黎霸反应过来。但见器灵青衫飞身而起，瞬息间，灵光闪耀，先前消失的神冥战舰，再度横亘半空。庞大舰体，散发出难以形容的威压气机。

　　“我的新主人，请进来吧！”

　　器灵青衫的话语声传出，响彻天地。下一刻，舰体舱门打开。


第八百零三章 永绝后患

　　黎霸被直接吸进舱室。

　　眼前一花，他已经来到一座封闭空间，放眼看去，这里面积不小，方圆足有千米。四周壁面和脚下全是玉精打造，铭刻符文，泛出玄奥灵光。

　　在中央位置，竖起一块椭圆形玉球，高三米，表面镶满晶片。球体缓缓旋转，五彩光芒闪烁，虚实交替，缤纷绚丽。

　　毫无疑问，此处就是神冥战舰中枢所在。中央那神秘玉球乃灵虚石打造，表面看似普通的晶片，实为顶级玉精。每一块玉片，内蕴微型符阵，是为战舰能量之源。

　　整个神秘玉球，乃战舰中枢核心，也是器灵孕育之所。

　　嗖！

　　没等黎霸多看，玉球闪烁灵光，一道人影从内疾射而出，落在他面前，正是器灵青衫。

　　这货仍旧满脸嬉笑。一个响指打出，招呼黎霸说：“走，带你去参观一下！”

　　神冥战舰有器灵，名曰青衫，绰号蛋蛋。

　　这家伙性格捉狭不正经，虽然认主，却似乎并不将黎霸这个主人放在眼里。

　　为此，黎霸有些郁闷。表面上，还是一本正经说：“有劳蛋蛋！”

　　器灵青衫对这个名字很感冒，但又不能强令新主人改口，只能撇了撇嘴，表达心中不满。它也不废话，领着黎霸朝前方壁面走去。

　　壁面由玉精打造，整体无缝。在器灵青衫走过来的时候，壁面泛出符文，如萤火流动，几息间出现一道门户。

　　当黎霸随着器灵青衫走进门户后。眼前一花，人已经来到一个巨大的空间。

　　或者说舱室！

　　入眼遍地奇花异草，散发阵阵幽香。这舱室很奇特，看去就像是手镯空间五行地的缩小版，面积足有好几十公里。中央有湖泊，周遭四大块土壤聚拢，栽满各种灵药。

　　灵药品种繁多，不少外界都已绝迹，黎霸只从九鼎丹经见过。他曾费尽心思寻找，却不曾想，在这里应有尽有。

　　“这是丹舱，内部环境跟乾坤境差不多，都是五行本源构建！”

　　器灵青衫在旁解说。他口中的乾坤境，就是手镯空间。

　　青衫腾空而起，黎霸紧随其后。观看丹舱内部情况。在火行之地，黎霸见到一排排丹鼎横摆，显然是炼丹之所。

　　既有丹炉，想要炼丹，丹师不可缺少。

　　黎霸正待开口询问。却听耳畔传来器灵青衫的大喊声：“新主子来啦！兄弟们，都出来见面吧！”

　　话音未落。一道道人影凭空出现，散落在丹仓各个角落。黎霸只看了一眼，立刻恍悟。这些出现的人影，全是化形灵药，也就是木系灵体。

　　原以为让灵体充当丹师炼药是自己的专利。却不曾想，符师先辈早就开始实施。

　　“拜见青衫老大！拜见新主人——”

　　山呼大喊响起。足有数万穿着衣服的萝卜头，人模人样，齐声参拜。它们能够通晓人语，很显然，道行要比乌头黑头深厚得多。

　　黎霸散出神念，稍一察看，抑制不住面露惊喜。这帮萝卜头很厉害，最差都有九级巅峰实力。大多都是圣域存在。

　　圣域灵体，黎霸的手镯空间目前为止，一个都没有。原因很简单，灵体想要达到圣域级别，不是简单催生就可以，需经历漫长岁月演化，方始有成。

　　一个圣域灵体，价值连城。此刻放眼看去，数万圣域灵体出现面前，个个都是顶级丹师，如能利用起来的话……创造价值，无可估算。

　　黎霸心中狂喜。但也有一丝不快。

　　原因很简单，这帮萝卜头参拜的时候，“蛋蛋”排在他前面，分明不将主人放在眼中。

　　口头上，黎霸还是表现很大度，笑呵呵说：“众卿平身——”心里寻思着，要想办法彻底收了“蛋蛋”，绝不能让这货僭越欺主。

　　原本还想跟萝卜头们套下近乎。谁料，在器灵青衫挥了挥手过后，所有小家伙顷刻恢复本体模样，扎根土壤。

　　黎霸心里嘀咕。嘴上没说什么，继续随着这货参观其它地方。

　　丹舱过后，穿透一层壁障，火热气息迎面拂来。入眼看去，这里又是一个巨大的舱室，面积相较丹舱差不多。遍地摆放着模具，各种各样，有大有小。

　　除此之外，还有近万尊石像，散布四周。

　　“这是……器舱！”黎霸脱口道。前有丹舱，以他的眼力，当然能看出这里是炼器之所。

　　“嗯，恭喜你，答对了！”

　　器灵青衫嬉笑点头。一副不正经的样子。如同先前，他扯开嗓门又是一声大喊。过后，散布四周的一尊尊石像竟然活过来，化身巨人，齐声嘶吼。

　　“拜见青衫老大……拜见新主人！”

　　主人的名头，还是排在“蛋蛋”之后。黎霸也不计较，具体来说，他没工夫计较，目光全被这一头头石像所化巨人吸引。

　　这些巨人分成三类，一类通体土黄，如岩石铸就。一类体表燃烧烈火，恍若火焰凝聚。还有一类躯体萦绕水流，好似液体构成。

　　灵体！全都是灵体！

　　不同于灵药所化木系灵体。这里出现的是岩石所化土系灵体，火焰所化火系灵体，以及流水所化水系灵体。

　　天地万物皆有灵！

　　草木山石火焰水流，这些普通之物，都能孕育灵体。只不过，除却木系灵体外，水火岩石之类想要孕育成灵，艰难无比。

　　除非有本源之力加持，方有可能。

　　手镯空间五行地，五行本源，皆有附灵之能。就拿先天灵壤来说，只需一点，打入奇石内部，就可孕育成灵。只不过，期间需要漫长岁月演化，不是一日之功。

　　在手镯空间，黎霸也试着培育山石水火灵体，只不过迄今为止，别说是灵体，一缕意识尚未诞生。

　　而如今，出现在他面前的巨人，全都是山石水火灵体存在。这些家伙可不比木系灵体，个个拥有狂暴战力，最差都要堪比圣域初期。

　　如果利用得好，这近万灵体在战场上，足以匹敌千军万马。

　　然而，从器灵青衫口中介绍，这些家伙都是炼器师。符师先辈专门培养出来，打铸炼器的工人。

　　黎霸听后暗自点头。土系灵体拥有巨力，火系灵体焚炼材料，水系灵体淬火，相互配合，的确是最佳炼器人选。

　　“蛋蛋，它们炼器水平如何？”

　　“不比你差多少！”

　　“产量呢？”

　　“流水作业，一天能造十艘空冥战舰，十天能造一艘天冥战舰……至于灵器符器嘛，你自己可以估量算出来！”

　　黎霸询问情况过后，更是惊喜难抑。用青衫这货的话来说，除了少数几种之外，几乎所有灵器符器，这些灵体都能打造出，并且产量极高。

　　“材料方面呢？”黎霸又问。现在他最关心材料，只要充裕，器舱丹舱开动，足以让华夏底蕴提升一大截。

　　“别急，待会儿你就知道了！”

　　器灵青衫嘿嘿一笑。过后，继续带着黎霸参观其它地方。

　　器舱过后，就是兵舱。在这里，黎霸见到百万符兵傀儡。所谓符兵傀儡，顾名思义，乃符兵和傀儡的结合体，一种具备灵智的符师战兵。

　　符兵好理解。至于傀儡，乃符师融入灵体，独门打造。

　　这些灵体级别或许不及器舱丹舱的同类，但实力已经不弱，融合符兵加持，最低都能发挥出九级巅峰实力。圣域级别更是大众化。拥有半神战力的符兵傀儡，也有三百之多。

　　汇聚在一起，形成战力堪称逆天。

　　黎霸望向兵舱，整齐排成方阵的符兵傀儡，目光尽是灼热。心中兴奋，已经无法用言语形容。

　　“有了它们，所谓的天使战兵……屁都不算！”

　　黎霸咽了口吐沫。目光望向器灵青衫，小心翼翼问出一句：“它们……都归我指挥？”

　　“暂时还不行！”

　　青衫“蛋蛋”一笑。直白给出答案，黎霸权限不够。

　　“权限？老子是你的主人，怎会权限不够？”

　　心中腹诽。表面上，黎霸神色不变，开口询问如何提升自己的权限。

　　“先参观，待会儿再说！”

　　器灵青衫卖起关子。拉着黎霸去往下一站，库舱。

　　来到库舱的时候，黎霸再次震撼，具体应该说，彻底被震撼。这里面积比前三座舱室加在一起还要大。放眼望去，看不到边际。

　　内部封闭，划分成三大区域。一块专门存放符器灵器，皆是成品，堆积如山。其中，还有五艘天冥战舰，百艘空冥战舰。

　　剩下两块区域，分别存有丹药以及各种半成品材料。数量之多，品种之珍稀，无法形容。

　　高品质丹药不提。材料区域内，光是灵虚石就有数百吨。

　　要知道，这玩意儿珍惜罕有，功效巨大。算上当年倭国的八坂琼曲玉，还有从西方洗劫获取，黎霸所得加在一起不过百十斤。

　　如今，呈现在眼前，却是数百吨灵虚石。其它各类珍稀材料矿石，更是多不胜数。

　　瞅见黎霸满脸狂热，盯着如山般堆积的各种材料，以及丹药灵器成品。器灵青衫在旁撇了撇嘴，嘀咕一句：“土包子！”

　　敢说主人是土包子，这货胆大啊！

　　黎霸也不介意。平复心绪，直接提出请求。他要开启丹舱器舱，掌控兵舱，动用库舱。

　　“权限不够！”器灵青衫还是这句话，四个字，表示拒绝。

　　“狗屁的权限，成不成，不都是你这狗日说得算！”

　　黎霸翻了翻白眼，没好气问，如何才能提升权限？

　　“很简单！只要你打通天地桥！”

　　“打通天地桥？”

　　黎霸听后无语。此乃凝炼神符第一步，需要漫长岁月修行，即便在手镯空间内，利用时光溯流之力，估计没个十年八载也难功成。

　　他可以等，华夏幸存者等不了。必须尽快掌控神冥战舰所有资源，提升实力底蕴。

　　“蛋蛋，做人别那么死脑筋，要懂得变通！”黎霸开始做器灵青衫的思想工作。

　　原以为要费一番口舌，谁料，器灵青衫听后，直接表明态度：“可以变通啊！”

　　“什么条件？”黎霸也不废话。

　　“第一，不许再喊我蛋蛋。”

　　“可以。”

　　黎霸直接学着古人拱手作揖，口呼：“青衫兄，小弟这厢有礼了！”

　　器灵青衫眯着眼点头。似乎颇为满意。

　　“第二，好吃好玩伺候着。”

　　当这货提出第二个条件的时候。黎霸一愣。器灵通人性，想玩倒也罢了，但是吃……尼玛这货有味觉嗅觉么，能消化排泄么？

　　在黎霸提出疑问过后。器灵青衫语气一变，傲然说：“我的灵虚炉本体可以转化万物为能量，吃东西当然没问题！”

　　至于嗅觉味觉，这货也有。据它说是上一任主人，也是创造它的那位，赋予的特殊能力。

　　能吃能喝还想着玩耍，这样的怪胎器灵，还是头一遭碰上。对于创造这怪胎的符师先辈，黎霸算是彻底拜服。

　　器灵青衫的第三个条件，也是最后一个条件，综合前两点，笼统一句话，就是要让它心情愉悦，爽了之后，什么事都好商量。

　　“好，没问题。”黎霸满口答应。他不相信自己，对付不了这家伙。

　　……

　　日落时分。

　　黎霸返回西埠城。随行还有一名年轻男子。当他们来到湖心岛别墅的时候，家里的女人们已经准备好一大桌子菜，翘首以盼。

　　“光头，够意思啊！”

　　年轻男子正是神冥战舰器灵青衫。这货不愧为符师先辈心血打造而成，战舰本体能够随心所欲变化，显出人身，看去真假难辨。

　　为了早日获取舰体内部资源。一路上，黎霸“忍辱求全”，小心伺候奉承这位器灵大爷。后者得寸进尺，主人称呼直接变成“光头”。

　　对此，黎霸毫不介意。

　　“青衫兄，这不都按照你的吩咐，好吃好喝伺候着！”

　　在黎霸说出此话的时候。女人孩子已经围了过来。包括兰妍和猫女。

　　大半月不见，贴心话说不完。在黎霸一一慰问的时候，器灵青衫已经闪身过去，坐到餐桌上，双手开动，大吃大喝起来。

　　“胖子，他谁啊？”司霁月有些不满。

　　不止她。这么没礼貌的客人，引起公愤。黎熊猫甚至招呼自己哥哥姐姐，准备揍人。

　　“一位得罪不起的爷！”

　　简单一句话，道出黎霸无奈。而后，闻听青衫身份来历，在场所有人都惊呆了。

　　器灵！

　　比人还像人的器灵。本体是一艘比西埠城还大的灵器战舰，拥有神级实力。

　　周艳司霁月等女，一个个震惊难当。孩子们更是张大嘴巴合不拢。

　　“走，过去吃饭！”

　　直到黎霸招呼下。她们方才回过神，一起走去。

　　来到餐桌的时候。满满一桌子菜，已经被器灵青衫消灭一空。这货吃相难看，活脱脱饿死鬼投胎，连碗碟都吞下肚。

　　在黎霸他们来到，这货还恬不知耻招呼了一声：“坐啊，大家都坐，吃饭！”

　　吃饭？连根菜叶都不剩，吃你鸡把毛啊！

　　黎霸白眼直翻。没办法，只能让女人们去厨房，再忙活一些饭菜。

　　等餐的时候，黎熊猫饶有兴趣望向青衫，还特意做到这位身旁，小嘴巴甜如蜜，开始大拍马屁奉承起来。

　　“光头，这你儿子啊……可爱！”

　　别看青衫是器灵，比人还要人性化，对于拍它马屁的黎熊猫，很是喜欢。一大一小，在桌子上旁若无人，聊得十分投机。

　　旁人不知道黎熊猫的心思，黎霸怎会不清楚自己儿子的糙行。这小狗日打得什么算盘，他一眼就能看出。

　　果不其然。在聊到兴头上的时候，黎熊猫开始哭诉起来，自己在这个家经常遭遇不公平对待。嘴上喊着“青衫叔”，一把鼻涕一把泪，说得那个苦啊。

　　“黎熊猫，你胡说八道什么！”收到黎霸指示的罗莎莎，站起身来，小手凌空抓去，便欲给予惩戒。

　　谁料，她的精神力刚一放出，立刻诡异般消散不见。

　　“小丫头，你这样做不对啊！”

　　黎熊猫的“青衫叔”，开始主持公道。很显然，就是这货出手，化解了罗莎莎的精神力。

　　罗莎莎还欲发飙，被黎霸阻止。他最清楚器灵青衫，也就是神冥战舰的实力。别说罗莎莎，就算他出手也是自讨苦吃。

　　“大侄子，叔送你一件礼物，有了它，以后谁都别想欺负你！”

　　器灵青衫摸了摸黎熊猫的小脑袋，笑嘻嘻一挥手。旋即，一名金甲武士凭空出现，身高丈二，体魄雄壮，威风凛凛。

　　黎霸见了眼皮直跳。这是一头金系灵体打造的符兵傀儡，属于顶级制品，拥有半神战力。

　　“从今天开始，你就跟着我大侄子，贴身保护他！”器灵青衫直接下达指令。

　　“是！”这尊金系符兵傀儡，单膝跪地，瓮声领命。它虽非血肉生命，但属于灵体，智慧相较普通人丝毫不差。

　　闻听这大家伙底蕴实力过后，黎熊猫兴奋无比，不顾自己老爸在场，冲着罗莎莎扬起小拳头，满脸挑衅说：“媳妇儿，你以后要是再欺负我……我让金大大揍你！”

　　金大大就是那尊符兵傀儡，已经被黎熊猫起名。

　　罗莎莎气得差点要暴走。多亏黎霸传音安抚，保证三天之内收了黎熊猫的“金大大”，这才按捺住怒火。

　　你等着！

　　罗莎莎狠狠盯了黎熊猫一眼。心里开始盘算，后面怎么收拾这家伙。

　　一晚上，周艳几个女人忙活不停，流水席上菜。一顿饭吃到九点多钟，方才喂饱器灵青衫这无底洞。

　　具体来说，不是喂饱，而是稍微满足了一下，这货的口腹之欲。以它的战舰本体，若真想填饱，恐怕就算将西埠城所有食物拿来，都不够。

　　青衫面露满足，拍了拍肚子，直接现原形，美其名要休息睡觉。

　　当西埠城上空，突兀出现一艘比整座城市还要庞大的战舰。城内居民惊惶纷乱，可想而知。

　　好在黎霸及时传讯，各部门配合，方才平复城内骚乱。过后，他直接去了舰舱。

　　好吃好喝招待，也该拿出些回馈！

　　这是黎霸前去的用意。器灵青衫还算守信用，先行拿出一批物资，给了黎霸。

　　一艘天冥战舰，十艘空冥战舰，外加灵器符器丹药若干。

　　对于整个舰体舱室库存资源，这点东西不算什么。但是，足以让西埠城，乃至整个华夏幸存者底蕴实力，提升一截。

　　黎霸兴奋难抑。返回家之后，没有休息，连夜召集部众开会。

　　议题只有一个，立即调动兵马，准备西征拉特兰帝国。

　　如果说早前，黎霸没有必胜把握征讨西方。现如今，有器灵青衫，或者说一艘变态的神冥战舰相助，他有足够自信踏平敌营。

　　趁着西方神祇沉眠，荡平拉特兰帝国，再想办法击杀西方神祇，永绝后患。这个好机会，他不会轻易放过。


第八百零四章 微妙的平衡关系！

　　如果说早前，实力天平倾向于西方。现如今，在黎霸九宫魂格大成，又获神冥战舰，他有足够底气碾压敌人。

　　当然，前提是西方神祇沉眠。

　　趁你病，要你命。这是黎霸此刻想法。

　　修行、发展等等一切，都可以暂时搁置。趁机消灭符师最大的敌人，重中之重。

　　经过一夜商榷，作战计划已经制定。以华盟为主，龙城以及罗睺为代表的万剑城为辅，组成联合大军，西征拉特兰帝国。

　　主力作战非神冥战舰莫属。

　　因此，在部众联络各方，开始准备行动的时候。黎霸又去找那位器灵大爷。如果它不肯参与，所有计划都无法付诸行动。

　　进入战舰中枢舱室，见到器灵青衫，黎霸立刻说明来意，请求这位出手相助。原以为要费一番口舌，谁料，器灵青衫很爽快就答应下来。

　　按照它的说法，早想找西方神棍鸟人晦气。因此，毫不犹豫赞成黎霸的计划。

　　同时，这货也提出一个小小要求，就是趁没开战之前，想要好吃好玩伺候着。

　　对此，黎霸满口应承。当即交代杨健黄鹍他们，负责安排器灵大爷后续日程。在吃喝玩乐方面，五大贱客造诣深厚，相信能让器灵大爷满意。

　　获得器灵青衫首肯，黎霸再无顾虑，传讯给青龙罗睺，让这两位从中协调，尽快聚集兵马，准备行动。

　　短短数日，华盟、龙城、万剑城以及西南九黎方面，调兵遣将，动作频繁。

　　万事俱备，只欠东风。

　　东风指的是祖龙。若有这位华夏图腾神祇相助，黎霸相信计划会更加顺利。

　　因此，在一切安排妥当过后，黎霸祭出一具神分身，赶往长白天池。

　　早前魂分身就能来无踪，去无影，瞬息遁行千万里。九魂神分身更强。

　　雷光闪动。短短几息间，已经来到长白天池。入眼看去，天池半空元气汇聚，形成漏斗状云层，源源不断涌入龙穴之内。

　　神念一扫。白云峰顶，毛猴和它的女朋友雪猿，带着一群猴崽子嬉笑玩闹。

　　“猴哥生活挺性福的！”

　　黎霸看在眼中，嘴角不自觉露出笑容。这些年他忙于事务，又去了趟拉特兰帝国，少有时间跟毛猴相处。这家伙闲不住，带着妻儿一直栖息在长白天池。

　　在这里，有无数猿猴同类，还有猿公神婆相伴，生活无忧无虑，很是惬意。

　　神分身状态，非在黎霸刻意之下，谁也难以察觉。黎霸没有打扰，决定先去找祖龙办正事，过后慰问一下毛猴夫妇，还有它们的猴崽子。

　　身形一晃。

　　人如电，朝向天地元气聚集的龙血，疾射而去。也就几息间，黎霸已经来到龙穴底部，祖龙栖息之地。

　　广袤空间，祖龙之躯横亘大地，宛若山岳，连绵起伏。

　　每次见到这位真身，黎霸都会忍不住心中惊叹。即便他如今九宫魂格大成，拥有最强半神实力。

　　一如往日。祖龙张开巨嘴，一吸一合，吞噬汇聚而来的天地元气。

　　“龙老哥！”黎霸笑嘻嘻打招呼。

　　祖龙巨眸瞅了他一眼，闭上嘴巴，硕大脑袋点点头，瓮声道：“小子，进步很大啊……看来，这次生死历练没有白费功夫！”

　　以这位道行，当然一眼洞悉黎霸实力深浅。

　　“这还多亏龙老哥您的指点！”黎霸开始奉承起来。此行有求祖龙，当然要先说好话，或者说，拍对方马屁。

　　“粑粑，粑粑……”

　　在祖龙还没开口回应的时候。一个稚嫩童子声从它体内传出。紧接着，祖龙颈部又冒出一个龙脑袋。大小虽不及祖龙，但是相比黎霸神分身，仍旧庞大无比。

　　“乖儿子！”

　　这冒出的龙脑袋，自然就是黎霸的乖儿子黄金蛟。当日被祖龙吞入腹中，承受真龙之气温养，以求脱胎换骨，成就真龙之躯！

　　此刻望去，黄金蛟探出的脑袋看似实体，却是神念所化。其实力，显然已经达到半神境。

　　这才短短没多长时间，乖儿子黄金蛟就有如此成就，黎霸当然很高兴。

　　“大人说话，小孩子不许插口，滚回去修炼！”

　　祖龙发话。以长辈语气呵斥。黄金蛟听后，人性化冲着黎霸吐了吐舌头，说了一句：“粑粑，我很快就能蜕变成真龙之躯，到时候记得来接我啊！”

　　成就半神，通晓人语。

　　黎霸能感受到，乖儿子对自己的依恋之情，笑着挥挥手，叮嘱它好生修炼，只要功成，立刻过来接它回家。

　　如此这般，黄金蛟方才缩回脑袋，消失不见。

　　过后，祖龙询问黎霸，此次历练细节。黎霸没有隐瞒，一五一十说出，包括他“操神”的经过。

　　“干得好！干得好……”

　　祖龙听到此处，哈哈大笑，心情无比畅快。硕大躯体稍微一动，这方天地仿若坍塌，轰隆隆巨响不绝。

　　“没想到奥丁斯特这家伙也有今天，小子，干得漂亮！”

　　很明显，祖龙跟光明神主奥丁斯特之间仇怨极深，闻听对头吃瘪，它比谁都高兴。

　　过后。这位同时也给出示警，在它看来，当时的情况，若非黎霸九宫魂格大成，神分身凝聚，绝难抵挡光明神主意识体一击。

　　“西方四大神祇，以奥丁斯特为首，战力最强……除了大衍之外，无人能敌！”祖龙语气开始趋向凝重。

　　“大衍？”黎霸望向祖龙，面有疑惑。

　　“大衍为符师之祖，也是唯一能凝炼神符，超脱凡体的东方强者！”

　　祖龙望向黎霸，嘿嘿一笑，又说：“你的乾坤镯就是大衍亲手炼制的神器，也是唯一的符师神器！”

　　乾坤镯，就是那枚神秘手镯，内蕴乾坤境，还有九层塔楼。

　　关于手镯空间玄妙，黎霸尽知，因此不想多说。话题一转，他说起回来后，收伏潭底老鳌，获得符师先辈遗宝的经过。

　　“那小家伙也是我的后裔，你要善待它！”

　　祖龙话到这里，巨眸望向黎霸，露出似笑非笑的表情，又说：“小子，你见到那艘神冥战舰了……有何想法？”

　　“嗯，有点操蛋！”黎霸如实说出自己的感想。

　　祖龙哈哈大笑：“打造它的主人就是个操蛋货，秉性相传，这货当然不正常了！”

　　从祖龙口中获知，当年，即便在符师文明鼎盛时期，也只打造出两艘神冥战舰。一艘名为混沌号，出自符师之祖大衍真人之手。一艘名为九宫号，出自另一位符师大能天元真人手笔。

　　这位天元真人乃符师先辈二号人物，修为虽不及大衍，杂学渊博，炼丹铸器造诣无出其右。其人秉性佻脱，玩世不恭。铸造九宫号，孕育器灵之际，刻意打入自身一缕神念本源。

　　这缕神念本源，融合他自身性格，成就出器灵青衫这个怪胎。其秉性，跟天元真人一模一样，很操蛋。

　　黎霸听后直点头。他虽未见过那名叫天元真人的符师先辈，但从器灵青衫那里，已经领略到这位先辈风采。

　　这都不是关键。重要的是，西征拉特兰帝国的计划。

　　在黎霸说出此行目的过后。祖龙原本充满戏谑笑意的眼眸，开始凝重下来。

　　“那浑球同意出手？”它声音低沉，问出一句。

　　黎霸点点头。同时，他也看出祖龙有些不对劲。

　　祖龙得到答案，也不多说，硕大脑袋一偏，双眸如炬，盯向某处虚空。

　　“大蛋，你个狗日的给老子滚来！”

　　一声喝出。音波如浪，穿透无尽虚空，直抵数千公里外的西埠城。

　　城内。热闹繁华的二环路酒吧。器灵青衫化成人形，正在五大贱客陪同下，享受人类奢华生活，不亦说乎。

　　陡然！

　　他身子一震，猛然站起，冲着五大贱客丢下一句：“哥几个，你们先玩着，我去去就来！”

　　话音未落。这货一步踏出，身前空间激荡，泛出涟漪波纹，眨眼消失不见。

　　下一刻。

　　一艘硕大无比的战舰，出现在祖龙栖息之地，横亘半空。

　　“老龙，多年不见哈！”

　　战舰传出器灵青衫没正经的话语声。旋即，灵光闪耀，舰体消失，一道人影从天而落。

　　“大蛋，你主人天元临走下达的指令，你还记得么？”

　　在器灵青衫化成人形，出现在祖龙面前的时候。后者神色不善，一字一字问道。

　　黎霸在旁，见到祖龙反应，心中隐有猜测。同时，对于祖龙对器灵青衫的称呼，深表赞同。

　　“当然记得！”器灵青衫耸了耸肩。

　　“那你还赞同这小子的计划，难不成……你想让符师传承在华夏彻底断绝！”祖龙咆哮。巨嘴气浪喷涌，空间激荡。不止黎霸站不稳脚步，急速后退。器灵青衫也是如此。

　　“别发火，别发火啊……”

　　器灵青衫连声大喊。看得出，它很忌惮祖龙。

　　黎霸神分身引动防御，瞬间欺近，语带惊奇问：“龙老哥，难道我的计划有缺漏？”

　　“何止缺漏，你若攻打西方，就是自取灭亡！”

　　祖龙消了怒气。巨眸望向黎霸，一字一字问：“在你没有遇见我之前，华夏的实力底蕴相较西方，孰强孰弱？”

　　“他们强！”黎霸回答的很干脆。

　　“如果那时西方阵营全力来攻，你们能否挡住？”祖龙又问。

　　“挡不住！”黎霸想了想，如实回答。在遇见祖龙之前，九宫魂格未能大成，实力弱小，连半神都抵挡不住。即使边境线有符灵塔护守，以光明教廷为首的西方神祇力量，如果全力来袭，后果堪忧。

　　“那他们为何不趁你弱小的时候，发动全面战争？”祖龙又问。

　　西方圣十字军团，曾发动一次东征战役，失利败退，再无动静。原本黎霸以为敌人尝到厉害，不敢轻易进犯。直到亲身前往拉特兰帝国，知晓西方阵营底蕴实力，加上此刻祖龙提点，方才感觉有些不对劲。

　　以当时西方阵营强势，不惜代价全力攻击的话，华夏这边绝对挡不住。

　　他们之所以罢战，肯定有原因。

　　“难道是……”黎霸望向祖龙，面有恍悟。

　　“你猜得不错！”

　　祖龙傲然说：“有老子在，还有大蛋这浑球，华夏如果遭劫，我们会强行冲破禁锢，出手救援！”

　　“老龙，别叫我大蛋！”器灵青衫在旁嘟囔。有些不满。

　　黎霸没理会这货。耳听祖龙所说，这位虽处在休眠恢复期，并非不能出手，只要付出相应代价，仍能给予敌营沉重打击。

　　祖龙这位华夏图腾神祇，外加一艘神冥战舰，在西方神祇不参战的情况下，光明教廷乃至拉特兰帝国底蕴再雄厚，也是自寻死路。

　　同样的情况，如果黎霸此次率众西征，当拉特兰帝国面临生死存亡的时候，他们的神祇也会从沉眠中苏醒，强行出手救援。

　　结果，可以想象。

　　黎霸惊得一身冷汗。此刻他总算明白了，东西方两大阵营，微妙的平衡对峙关系。符师先辈虽离开这个世界，但留下后手。一头华夏图腾神祇祖龙。一艘拥有神级战力的神冥战舰。足以威慑敌人，不敢轻易进犯。

　　想了想，黎霸试探问道：“龙老哥，西方四大神祇如今只剩三位，并且全部沉眠……咱们这边有你，还有大蛋……”

　　按照黎霸的意思，祖龙虽未完全恢复实力，但器灵青衫的本体，神冥战舰完好无损。联手出击，对付同样没有完全恢复实力的西方三位神祇，应该有极大把握获胜。

　　“指望它？你还是省省吧！”

　　祖龙爪子指向器灵青衫，没好气说：“这浑球虽然号称拥有神级战力，但相较真正神祇还有不小差距。别说它一个，就算哥俩加在一起，都不是一位神祇的对手！”

　　神冥战舰有两艘。另一艘混沌号战舰，同样诞生器灵，拥有智慧，名义上是青衫的哥哥。当年东西方对决，诸神大战，这哥俩主要对付光明神主手下的天使战兵，并未跟西方神祇交手。

　　用祖龙话来说，神冥战舰能够碾压半神，击溃西方神祇手下精锐兵马。但是，对上真正神祇，还是不够看。

　　“我去！”

　　黎霸目光望向器灵青衫，忍不住埋怨：“大蛋啊，你前两天还跟我说，不需任何兵马相助，你一个就能打得西方神祇落花流水，屁滚尿流，难不成都是吹牛逼！”

　　器灵青衫摸了摸鼻子，有些小尴尬：“别这么说，我还是很厉害滴！”

　　对于这恬不知耻的家伙，黎霸彻底无语。

　　弄明白敌我态势，西征计划无需考虑，必须搁置。祖龙淳淳叮嘱，交代黎霸别想太多，专心修炼，争取尽快搭通天地桥，凝炼本命神符。

　　只有到了这一步，方能拥有足够底气，灭了西方神祇。

　　“大蛋，你个浑球别再刁难黎小子，他是你的主人，他的命令你必须无条件服从！”

　　交代过黎霸，祖龙目光转向器灵青衫，给出警告，“否则，待他神念通达天地，第一时间抹了你的灵智，老子看你还能折腾出什么花样！”

　　天地桥成，神念通达。

　　黎霸心知，达到这一层次，自身修行精深，实力更强。却不曾想，自己到时会拥有抹杀器灵灵智的手段。

　　“老龙，听你的，都听你的！”

　　器灵青衫脸上闪过一抹惊慌。随后，直接冲着黎霸拱手作揖，口中道：“新主人，从现在开始，你的权限够了，可以掌控我……以及我本体所有资源！”

　　你也晓得害怕啊！

　　黎霸听后无比快慰，拍了拍器灵青衫的肩膀，大肆肆说：“蛋蛋啊，只要你以后配合，身为主人……我是不会计较过去的！”

　　器灵青衫直抹汗。虽说，它根本不淌汗。

　　听去自己新主子胸襟宽广，应该不会秋后算账。但是，它总感觉对方望向自己的眼神，有些不怀好意。

　　命苦啊！

　　器灵青衫内心哀叹。后悔自己不该耍小聪明，为难这位看去气度不凡，实则鸡肚肠小心眼的主人。


第八百零五章 一个字，悟！

　　积蓄底蕴，提升自身。

　　这是祖龙给黎霸的忠告。

　　弄清形势后，远在西埠城的黎霸本尊，第一时间传令，西征计划取消。

　　神祇沉眠，在遭遇危机之时，仍能冲破所有禁锢，降临世间。在没有绝对把握与之相抗的情况下，贸然发兵，后果难料。

　　因此，黎霸听从祖龙忠告，搁置西征计划，决定全心全意发展，提升自身。

　　临别之前。黎霸神分身求教，有关凝炼本命神符一事。在塔楼第八层，他获取大衍诀最后一重法门，但记述不完整，并无确切凝炼本命神符的步骤。

　　求教祖龙，这位符师先辈曾经的盟友，华夏图腾神祇，指点迷津。

　　“你们符师修行法门……我不太懂啊！”

　　祖龙的回话，让黎霸有些失望。不过，这位详述自身成神之道。

　　祖龙诞生于远古。修行之初，性格顽劣，时常行云布雨，游戏人间。远古民众偶然窥得真身，奉若神明，建庙宇，焚香膜拜。

　　初始，祖龙也不在意。伴随年月长久，道行深厚，它竟然觉察天地间充斥一股神秘力量，无时无刻涌入自己体内，滋养神魂不断壮大。

　　在这股神秘力量温润下，终有一天，它修行大成，一举突破天地法则束缚，成就不死不灭的神灵之躯。

　　“这是……信仰之力！”

　　黎霸面有惊奇。按照祖龙所述，它的成神之道跟西方神祇大同小异，都是受信众膜拜，汲取信仰之力。

　　“是香火！”

　　祖龙纠正了一下。信仰之力是西方神棍的说法，它还是喜欢用香火这个称呼。

　　不管信仰之力，还是人间香火，本质没有区别，都是汲取信众灵魂之力，提升自身。

　　黎霸面有恍悟，想了一下，问道：“龙老哥，难不成……我们符师想要凝炼本命神符，也要收集香火？”

　　“这个，好像不用！”

　　祖龙摇了摇头。巨眸望向器灵青衫，嘿嘿道：“大蛋最清楚，即便符师最鼎盛时期，也没有广建庙堂！”

　　“收集香火证道，乃下乘之法，我符师岂会采用！”

　　原本站在黎霸身后，毕恭毕敬的器灵青衫，此刻背负双手，摆出一副高深莫测的样子。

　　瞅见这货欠揍的装逼脸，黎霸一喜，连忙问：“大蛋，你知道凝炼神符法门？”这家伙追随符师先辈，拥有灵智，可以说是最了解符师传承的“人”。

　　搞不好，能给出好建议。

　　“大道三千，不可计数！”

　　器灵青衫摇头晃脑，继续装逼。不过，他所说一字一句，倒是几分玄机。

　　“符师证道，关键在于一个字，悟！”

　　“悟？”黎霸面有不解。

　　“就是感悟这方天地，达至天人合一境界，到那时……神符自成！”器灵青衫说到重点。

　　黎霸似懂非懂，继续追问下去，这货却给不出合理阐述。按照它所说，这些话出自前主人天元之口，如今不过照搬就样说给黎霸听。

　　“当年符师千万，能够凝聚本命神符唯有符师之祖大衍一人，连我的老主人都不成！”

　　未免黎霸继续追问，器灵青衫直白说道：“主人，你有乾坤镯辅助，起步比别人高，修行符法可以说一帆风顺，没有任何阻滞……但这最后一步，需要你自己感悟，谁也帮不上忙！”

　　“嗯，大蛋这句话说得不错！”祖龙在旁表示赞同。

　　黎霸挠了挠头。感觉跟这两位聊了半天，都是废话。

　　“主人，想要凝炼本命神符的确很难，不过，你也别灰心！”

　　器灵青衫话到这里，像是想起什么，继续道：“只要搭通天地桥，拥有足够护法道兵，半神之躯，仍有对抗神祇之力！”

　　黎霸听后一喜。目光不自觉望向祖龙，冀望从这位口中，得到证实。

　　“不错！”

　　祖龙伸出爪子指向器灵青衫，瓮声道：“这浑球的前主人天元，当年就曾凭借千万护法道兵，以半神之躯硬抗巨人之神哈拉丁，不落半点下风！”

　　培养道兵，并非难事，只要有足够魂液就行。黎霸听后大喜。若真是这样的话，他相信要不了多久，自己也能拥有堪比神祇的实力。

　　“多谢龙老哥指点！”黎霸冲着祖龙一礼。

　　“有没有搞错啊……主人，这些都是我告诉你的！”器灵青衫在旁嘀咕。

　　“好，我也谢谢你！”黎霸拍了拍这货肩膀，大笑起来。

　　离开龙穴的时候。黎霸给出承诺，要替祖龙重建庙宇，收集香火。对此，祖龙很高兴。

　　虽说，祖龙早已成就神位，香火之力并不太重要。但是，庙宇建立，信众归心，对恢复自身还是有好处。

　　最重要一点，香火之力对于提升黄金蛟的实力，有着巨大辅助功用。

　　能让乖儿子提升修行，黎霸更将这件事放在心上。离开龙穴，他带着化成人形的器灵青衫，直接去往白云峰。

　　白云峰顶，乃武宗左右巡检猿公神婆修炼之地。在这里，除了两位老人家，就是他们的爱徒狐女胡灵，还有一群变异猿猴。

　　黎霸来到，虽是分身，真假难辨。猿公神婆热情相迎。胡灵伴在左右。毛猴更是欢呼大叫，带着妻儿过来相见。

　　不得不承认，猴哥“那方面”能力很强。短短两三年，养了一窝小毛猴。有的已经长成，有的还在吃奶。它们继承父母血脉，天赋异禀，基本都是王级变异兽。

　　其中一个小家伙，刚断奶没多久，很是顽皮。它直接窜到黎霸的肩膀上，伸出小爪子，抓挠他的光头。

　　毛猴见状，手指小家伙吼了几声。父亲威严十足。

　　只不过，小家伙好像并不怕自己父亲，变本加厉，直接窜到黎霸脑袋上，口中“吱吱”叫唤，似在跟兄弟姐们炫耀。

　　在毛猴出手准备教训这个小家伙的时候。黎霸伸手拦住。他摸了摸小家伙的脑袋，忆起当年，初次跟猴哥遇见的场景，嘴角不自觉泛出一抹温馨笑容。

　　生死相随的好伙伴，好兄弟。在拥有足够实力之后，黎霸当然要给予最大帮助。

　　他这次来长白天池，除了面见祖龙，还有就是带毛猴一家子回返西埠城。在那里，它们会得到最丰厚的资源，提升天赋能力。

　　当器灵青衫显出本体，巨大战舰横亘半空的时候。在场所有人都惊呆了。包括毛猴它们。

　　很难想象，这世上竟有如此恐怖的存在！

　　“走吧！”

　　告别猿公和神婆。黎霸神念外放，卷起毛猴一家子冲天而起，飞向战舰。就在他们快要进入舰舱的时候，下方传来大喊。

　　“黎先生，带我去西埠城好吗？”

　　黎霸转过头看去。见到是猿公神婆的弟子胡灵。她想去西埠城游玩。

　　“行啊！”

　　黎霸微微一笑。没见他有何动作，一股无形大力袭涌而来，裹住胡灵投向横亘半空的巨型战舰。

　　灵器战舰，核心中枢为灵虚石打造，虚实交替，能够遁空穿行。

　　从长白天池返回西埠城，仅用了短短十几秒。神冥战舰速度之快，令人匪夷所思。

　　当巨型战舰凭空出现在西埠城上方，并未引起任何骚乱。在各部门大力宣传下，城内居民都知道这艘神奇战舰的来历。华盟第一强者黎霸大人的座舰，心中只有兴奋，没有半点惊惶。

　　当黎霸神分身带着胡灵和猴哥一家子从天而落，来到湖心岛别墅的时候。本尊早已恭候多时。除了他，还有一帮女人孩子们。

　　嗖！

　　一道流光闪过。神分身归附本尊。黎霸望向胡灵，面带微笑招呼：“欢迎来西埠城做客！”

　　至此，胡灵方知刚才的“黎先生”，不过是面前这位神通手段幻化而成，心中震惊之余，妖娆眼眸尽是崇拜之意。

　　“艳艳，霁月，胡小姐交给你们了，一定要好好款待！”

　　黎霸说出此话，冲着胡灵微笑点头。过后，直接飞身而起，进入战舰舱室。至于猴哥一家子，回归故里，早跟老朋友叙旧玩耍去了。

　　来到战舰中枢。见到器灵青衫，黎霸立刻下令，让对方开启丹舱器舱。

　　收到祖龙警告。此番，这货没有任何刁难，听从命令。丹舱器舱开启，只要材料充足，能够源源不断炼制丹药符器，提升华夏幸存者底蕴实力。

　　同时，库舱全面开放。内存灵器战舰等所有成品，黎霸皆可自由调配。

　　兵舱内的百万符兵傀儡，也是如此。在器灵青衫打出一道灵光，射入黎霸眉心后。黎霸能够清晰感受到百万符兵傀儡存在，并能掌控它们执行任何命令。

　　“主人，我这次表现不错吧！”器灵青衫见到黎霸面露笑容，立刻邀功。

　　“嗯，还行。”黎霸稍加褒奖。对这操蛋的家伙，不能给太多好脸色。

　　百万符兵傀儡，外加现有灵器战舰，形成战力足以逆天。西征计划虽然搁置，但是防御工作必须要做好。

　　黎霸稍一思索，立刻下达指令。百万符兵傀儡和灵器战舰，被划分成三个军团。主力军团直奔西部防线驻守。剩下两个军团，分别前往东南沿海和北方俄国境内。

　　这样的话，能够形成鼎足之势，牢牢守护华夏边境。不管敌人从哪一方向侵犯，都将遭遇强力反击。

　　有百万符兵傀儡，还有灵器战舰相助。黎霸有自信，除非西方神祇参战，否则，以拉特兰帝国现有实力，休想撼动半分。

　　命令下达。神冥战舰腹舱打开，释放出一艘艘灵器战舰，遁空而去。

　　在城内居民还没看清的时候，百万符兵傀儡乘坐灵器战舰，已经奔赴各方。同时，黎霸传讯给石头华文昊等军方高层，给出指示。

　　符兵傀儡炼制不易，即便器舱也难打造。但是，灵器战舰能够源源不断生产。按照器灵青衫所说，以库舱储存材料，足够打造出百艘天冥战舰，万艘空冥战舰。

　　天冥战舰能发挥半神战力。空冥战舰也能拥有圣域战力。此类灵器战舰，对黎霸来说功用巨大，当然是多多益善。

　　处理好符兵傀儡和灵器战舰。黎霸开始着手分配库舱存有的成品丹药符器。所有物品全部转存商行库房，交由大方小方小兄弟保管。

　　过后，他们会秉承黎霸的心意，取出一部分丹药符器，增强华盟底蕴。剩下来，龙城等各方大势力，都会获得相应资源。

　　这些符师先辈遗留的物资，也不是白给。黎霸会列出相应条件，保持商业有序发展的同时，最大化提升华夏幸存者底蕴实力。

　　整整三天。黎霸方才处理好库舱所有物资。返回湖心岛别墅的时候，他的一具神分身留在战舰中枢，监管器灵青衫，防止这货消极怠工。

　　神分身不同于魂分身，能在外界长时间滞留。以黎霸目前实力，能够加持三具魂分身代替自己处理事务，本尊修行不受任何影响。

　　这一特殊能力，对于黎霸而言，意义重大。

　　一具神分身，坐镇神冥战舰。一具神分身，带领刚收伏的巨鳌和帝王水母，前往海域采集灵魂之火，炼制魂液。

　　至于第三具神分身，将会留在西埠城，专心培养护法道兵。

　　魂液不绝，培养道兵并非难事。同时，道兵具备一生二，二生四，三生无穷之数的特征。只要第一代护法道兵初具规模，能够源源不断传承扩大。

　　假以时日，道兵千万，归附本尊，能给黎霸带来无穷助力。

　　此事关乎重大。正因为如此，黎霸才会祭出一具神分身，专门培养护法道兵。

　　一切都安排妥当。

　　黎霸打算闭关。外力始终是外力，自身提升才是王道。只有搭通天地桥，凝炼本命神符，方能超脱凡体，成就不死不灭神人之躯。

　　到了那时，所有隐患不存，就算西方神祇再厉害，也终将难逃覆灭。

　　修行无甲子。光是搭通天地桥，就非一朝之功。即便有手镯空间辅助，起码也需要十年八载时间。

　　故而，闭关之前。黎霸召来女人孩子们，交代嘱托一番。

　　“没事！你安心闭关吧！”

　　“有他陪我们就行！”

　　以周艳为首的几口子，围着另外一个“黎霸”，喜笑颜开。全然没有因为自家男人需要长期闭关，而有半点不高兴。

　　原因很简单，黎霸虽闭关，却留有神分身，能够代替本尊慰藉女人们，包括……那方面。

　　“胖子，求你件事呗！”司霁月难得语气温柔，拉着黎霸胳膊，撒娇卖萌。

　　黎霸眯着眼很受用，“霁月，咱们老夫老妻的，有事尽管吩咐，哥义不容辞！”

　　司霁月听后很高兴，先给了一记香吻，然后附在黎霸耳边，神秘兮兮说：“你不是有九具分身么……打个商量，给咱姐妹们一人发一个，如何？”

　　黎霸直接无语。


第八百零六章 西埠十三少！

　　龙城历十九年。

　　在华夏一统，经由各方商议，制定新纪元。以末日降临那一年，定为龙城元年，迄今已经过去整整十九年。

　　十九年，一代人。末世后出生的孩子，体质独特，能够完美继承父母进化天赋。即便上辈是普通人，他们也有极高觉醒几率。

　　新世界，新人类。

　　在人类底蕴不断壮大的同时，造成末日浩劫的丧尸，已经退出舞台。这些异类虽然也在不断进化，但终归赶不上人类的步伐，被驱散圈禁在各方海岛和大陆边沿，沦为牲口般的存在。

　　以人类如今的底蕴实力，想要将丧失赶尽杀绝，轻而易举。他们这么做，原因很简单，丧尸有丧尸存在的价值。

　　同样，变异兽也是如此。能给人类提供肉食，可以驯化成为兽宠，辅助战斗。

　　人类的壮大，不止是进化觉醒，来自于各方面。其中，术法武道最为关键。

　　在华夏大地有一句谚语广为流传，成为进化者只是刚起步，精修武道为中层，术法修者前途无量，符师方为人上人。

　　这句谚语的结尾词，已经足以证明，符师传承在华夏大地开枝散叶，成为中流砥柱。

　　龙城身为华夏都城，这些年发展迅猛，人口达到三千万，城市囊括整个东北区域，规模越来越大。

　　兵强马壮，繁华富庶。

　　这八个字，已经概括龙城现况。

　　西大门。经过数次扩充，龙城这道门户已经接壤蒙境，站在城门口放眼看去，碧草蓝天，广袤无边。

　　驻守在这里的兵士，全是龙城精锐，配有高级灵器战舰，悬浮半空。硕大的舰体在阳光照射下，泛出森冷光芒，令人不寒而怵。

　　城门两侧，清一色制式装备的兵士，整齐站立，察看过往人员身份牌。华夏都城，门禁森严，可见一斑。

　　在中午十一点左右。

　　远方草原，一支小队疾驰奔行而来。他们人数不多，只有十三位，来势阵仗却不小。有的驾驭巨狮，有的骑着白虎，坐骑不一，各种各样。

　　但是有一点，这些兽宠个个实力强横，弥散出的威压气机，远在几公里外的城门值守人员，都能清晰感受到。

　　汪俊隶属龙城西门城防军麾下，少尉小队长。今日刚好轮到他的人马值守。其军衔职位虽低，但实力不弱，是一名九级武者。

　　换做十几年前，龙城刚成立那会儿，这等实力已能成为一方强者。而今，却是处于中下层。

　　由此可见，这些年过去，华夏龙城发展何等迅猛！

　　九级武者，眼光敏锐，反应极快。在汪俊目视下，这支小队来势不善，原因很简单，他们距离城门已经不足一公里。却没有半点收势的举动，仍旧驾驭兽宠，狂冲而来。

　　最可怕是这些兽宠，竟然全都是圣域变异兽。

　　“全员戒备！”

　　谨守职责。汪俊没有去看兽背上的来人，直接传讯示警。他所统领的百人队，已经城墙上的大队人马，连同一艘艘战舰立刻反应，动了起来。

　　“老大，这帮家伙不认识咱们啊！”直冲而来的小队，显然看出不对劲。有队员大喊。

　　小队中央，一名骑着巨狮的少年，挥手冲同伴喊道：“小健，风影，锤子，亮番号！”

　　话音未落。队伍中另外三名少年，各自翻手取出一杆大旗。旗面飘扬，纹绣金龙图案，另有五个大字。

　　西埠十三少！

　　这就是他们的番号。

　　说来也怪，大旗亮出，人在城门口的汪俊，只看了一眼，立刻冲着手下大喊：“快疏散人群！让他们进城，谁也不许阻拦！”

　　服从命令是军人第一天职。

　　在汪俊命令下达，所属兵士立刻大声吆喝，驱赶挡在城门口的行人。同时，汪俊传讯各部门，城墙上的大队人马，还有悬浮半空中的战舰，全都偃旗息鼓，不再有任何动作。

　　吼——

　　一头黄金巨狮率先冲进城门。所过之处，劲风呼啸，刮得两旁兵士脸颊刺痛。

　　紧接着，一头头强大兽宠掠过。这支古怪小队，很快消失无影无踪。

　　“头儿，这帮小屁孩什么来头？”有兵士询问。近距离下，所有人都看得很清楚，这支小队十三人，十三名少年，岁数最大也就二十左右。最小的只有十三四岁。

　　“西埠十三少！”

　　汪俊瞪了那名手下一眼，没好气说：“你没看见他们的旗号啊，西埠城的人，黎霸大人的后辈子弟！”

　　那手下恍然大悟。搞了半天是一帮“强二代”，怪不得有如此大的阵仗。

　　进入城内，行人开始多了起来。那支“强二代”队伍，也放慢了速度。龙城严禁兽宠随意出入。他们的出现，让四周行人纷纷投来诧异目光。

　　其中，有不少年轻女孩，暗送秋波，媚眼直飘。

　　龙城禁令不是绝对，有一类人可以无视，他们要不是顶尖强者，要不就是拥有深厚背景，非普通居民所能企及。

　　这十三名少年，十三头神骏不凡的兽宠，行走在大街上，可以想象对那些普通人家的女孩，杀伤力有多大。

　　特别是这十三名少年，个个衣饰华贵，气度不凡。毋庸置疑，绝对出身大家族势力。

　　“哥，咱们这样……是不是太招摇了！”一名骑着血色壁虎的少年，似乎不适应四周投来的异样眼神，皱了皱眉说。他看去十六七岁，身穿白袍，容貌清秀，温文儒雅，宛若处子。

　　“是有点不妥！”旁边一名骑着翼豹的青年，也开口附和。他看去在同伴当中年龄最长，约莫二十一二岁左右。样貌却是最出色，拥有欧裔刀刻般分明的独特五官，肤色白皙，同时兼备华夏人的柔和线条，黑发星眸，英俊帅气。

　　这两位说话的对象，就是先前发号施令，骑着黄金巨狮的少年。他年龄不大，举手投足间却是霸气侧漏。剃着大光头，脑门留有一簇金毛。右脸颊纹有龙形刺青，左耳穿了耳洞。黑超蒙面，配上紧身皮衣皮裤，一副非主流打扮。

　　墨镜摘下。露出一双又大又亮的下垂眼。这位非主流少年嘻嘻一笑：“禹弟，二师兄，咱们好不容易过来龙城参加会考，当然要让这边的土包子，见识一下我西埠十三少的威风！”

　　“老大说的不错！”旁边一个留着长毛的少年，高举双手赞同。

　　“逼格不高，妹子难泡！”另一有点小英俊小猥琐的少年，笑嘻嘻附和。

　　“我锤子誓死拥护老大的英明决策！”还有一半大少年，高喊口号，大拍马屁。

　　余下人等，也不示弱，纷纷表忠心。

　　“跟我小仲马黎衍后面混，兄弟们，绝不会后悔！”

　　非主流少年抖肩大笑，无比得意。没见他有何动作，身下黄金巨狮四爪腾空，一跃飞起。其余同伴纷纷驱使兽宠，尾随而去。

　　长江后浪推前浪，一代新人换旧人。

　　十几年过去。

　　西埠城的小一辈已经长大。以黎衍黎熊猫为首，纠集一帮志同道合的好基友，组成西埠十三少组合。成员皆是西埠城高层，他老子黎霸铁杆部下的儿子。譬如杨健的独子杨小健，风小扬冉莹的儿子风影，黄鹍的长子黄大锤，等等。

　　其中，还有黎衍的二弟蓝禹，二师兄霍华德，也被拉入组合。

　　领头那位非主流打扮的少年，正是黎衍黎熊猫。他如今刚满十八岁，身子骨长成，个头跟他老子差不多，样貌秉性更是继承乃父风范。

　　靠左边驾驭血天龙的是蓝禹。右边骑着翼豹的青年是霍华德。蓝禹性格温和，像足母亲蓝月。霍华德是混血儿，天性敦厚。他们原本不想加入十三少组合，只是拗不过黎衍再三强求。

　　谁让他们一个是黎熊猫的亲兄弟，一个是师兄。不答应也得答应。

　　剩下诸如杨小健风影黄大锤之流，都是“贱客”之后，可以说跟黎衍臭味相投，一拍即合。

　　西埠十三少组合，因此诞生。

　　在西埠城，出于多种因素，十三少平日最多也就逛逛街，不敢有出格举动。此番，正值真武学院三年一度大考，各分院学院全都要前往龙城总部，接受考核。

　　对于黎衍，或者说十三少来说，这可是千载难逢的好机会。他们拜别家人，也不乘坐传送阵，结伴长途跋涉来到龙城。

　　一路欣赏风景，呼吸自由空气，个个都是惬意无比。

　　驾驭黄金狮子腾飞半空，黎衍最是兴奋。原因很简单，此次前来龙城，他又能见到自己的梦中情人。

　　话说，这位梦中情人，在他还是小屁孩的时候结识。这么多年来，一直瞒着家中所有人，包括那头“母老虎”，偷偷交往。

　　所谓交往，就是传音符聊天。伴随日子长久，你侬我侬，感情很深厚。

　　这次学院大考，按照日期在两天后。之所以提前过来，黎衍的用意很简单，就是跟梦中情人私会。

　　他从小屁孩，长成大小伙，为了这一天，已经整整等了将近十五年，心中兴奋期盼可想而知。

　　一路飞去。

　　龙城虽有空禁，但西埠十三少的队伍没遇上任何阻滞。他们都是强二代，拥有圣域兽宠，速度飞快。也就十来分钟，已经抵达真武学院总部所在。

　　“哥几个，你们先去学院报到，我办点事……很快就回来！”

　　黎衍招呼一声。驾驭黄金狮子，掉转过头，朝向龙城东区行去。

　　老大这么说，一帮兄弟都无异议。但霍华德身为师兄，不忘冲着黎衍高喊一声，叮嘱他别惹事，尽快赶回学院。

　　“阿西吧！”

　　黎衍没走多远。他的好基友黄大锤一惊一乍，摸出一个皮夹子，大声说：“老大的钱包在我这儿，不行，我得给他送去！”

　　黄大锤是黄鹍和高丽强者伊素英的儿子，中韩混血。名字虽挫，模样长得还挺清秀，颇有几分高丽欧巴的气质。受母亲影响，他平日说话时不时来几句棒子语，因此时常受到伙伴们调笑。

　　“嗯，锤子你快去吧！”霍华德点头。在他认为，黎衍撇开兄弟们单溜，肯定是去街上购物，给家里那几位小姑奶奶买礼物。如果没带钱，以这小老子的臭脾气，指不定会惹出什么麻烦。

　　几位师娘临行前，一再叮嘱，让霍华德看好这帮小兄弟。他当然要遵行，完成任务。

　　黄大锤驾驭一头圣域蝎虎，紧追黎衍身后而去。至于其他人，在霍华德招呼下，从半空落下，前往学院总部报到。

　　经过这些年扩张，龙城东区已经接壤长白山域。从学院抵达那里，足有上百公里路程。

　　好在黎衍座下黄金狮子，是他打小豢养大的兽宠，进化实力强悍，已经达到圣域巅峰，还要胜过他这个主人。

　　全力之下。黄金狮子体表弥漫金色光芒，宛如一道疾电划过天穹，速度奇快无比。

　　也就几分钟，已经抵达东区。

　　黎衍探头俯瞰而去。很快锁定闹市中心，一座高大巍峨的庙宇。

　　“球儿，先进去歇会儿！”

　　甩手扔出一枚驭灵符。收起黄金狮子。过后，黎衍身若陨石，径直下落。

　　啪！

　　双脚落地。他出现在庙宇旁边，一条巷道内。

　　取下墨镜，黎衍满脸兴奋，摸出一枚传音符，贴在嘴边喊道：“Baby，你来了么？”

　　灵光闪烁。很快，传音符响起女子撒娇卖萌的声音：“早来了，人家都等急了！”

　　熟悉的嗓音，软若糯米，柔媚诱人。黎衍骨头顿时都酥了，急不可耐说：“十秒内，我一定出现在你面前！”

　　话音未落，只听“嗖”一声。人影闪烁，黎衍顺着巷道笔直窜去，几息间，来到巷尾一栋民宅后门。

　　敲开门。一名妖媚如狐的少女盈盈走出，挽着黎衍的胳膊，无比亲昵。

　　两人有说有笑，走进屋内。

　　在木门关上的时候。人影一晃，黄大锤出现在巷口。只见他满脸不怀好意的奸笑，目光死死盯向那栋民宅。

　　怪异一幕发生，他的双眼瞳孔开始缩小，透出如猎鹰般锐利的寒光。瞬间竟然无视砖石遮挡，视线直达民宅内部。

　　鹰眼透视！

　　黄大锤继承乃父黄鹍的天赋异能，此刻将他老大黎衍的一举一动，尽数掌握。

　　“为了兄弟的性福……老大，你就牺牲一下吧！”

　　黄大锤嘿嘿奸笑。随后，摸出一枚传音符，嘴巴凑过去，低声喊道：“真子，快告诉莎莎姐……我老大正在东区龙庙旁边，跟小三幽会呢！”


第八百零七章 小两口的矛盾！

　　北区一座小山。

　　山顶，一帮美少女聚集，个个打扮前卫，二次元潮流十足。

　　“嗨依，嗨依……”

　　一名扎着双马尾的清纯少女，正在用传音符跟某人通话。旁边的同伴们，纷纷投来关注的目光。

　　“真子，什么情况？”

　　在马尾少女结束通话后。领头一名紫衣少女询问。她生得极美，长发披肩，肤色雪白，穿着古式紫纱罗裙，如谪仙子下凡，浑身不带半丝烟火气。

　　“莎莎姐，如你所推测，黎熊猫提前来到龙城，果然是跟小三约会！”那名叫真子的马尾少女，忿忿不平说道。

　　“这个黎熊猫，最不是东西！”

　　“胆敢背着莎莎姐偷人，这次一定要狠狠教训他！”

　　紫衣少女身旁，两名容貌一模一样的美少女，听后勃然大怒，摩拳擦掌，摆出兴师问罪的架势。

　　“这家伙胆子变肥啦……”紫衣少女也是满脸恼怒。

　　“莎莎姐，二姐，三姐，咱们是不是先弄清情况……再行动啊？”

　　一看去只有十四五岁的少女，穿着白色公主裙，眨巴着大眼睛，又萌又可爱，怯生生说：“或许，对方是二哥的朋友，他们之间并没有什么特殊关系！”

　　“馨儿，黎熊猫的糙行你不是不知道，还替他说话！”

　　“是啊，别忘了，你是我们美少女战士的成员，别胳膊肘朝外拐！”

　　双胞胎少女立刻开口，纠正自己妹妹的错误观点。用她们的话来说，对待阶级敌人，决不能心慈手软。

　　“走！”

　　在领头的紫衣少女招呼下，“嗖嗖”声不绝。一道道人影腾空而起，朝着龙城东区方向飞去。

　　“馨儿，还不走，小心莎莎姐生气！”

　　一名“春丽”打扮的少女，还有一名穿着红色铠甲的少女，招呼馨儿快跟上去。

　　“晓莉，火儿，大哥大嫂要是在龙城闹起来，我爹和妈妈们知道，会不高兴的！”馨儿苦着脸说。

　　“那该怎么办？”

　　“要不，通知禹哥哥一声！”

　　“嗯，只能这样呢！”

　　馨儿听后点头。在她和另外两个同伴飞身而起的时候。一挥手，传音符祭出，化成白光破空射去，眨眼消失不见。

　　……

　　胡灵姿容绝世，媚骨天成。这些年甘心拜倒在她石榴裙下的追求者多不胜数。但她心高气傲，对伴侣选择极为苛刻，一个都瞧不上眼。

　　在她心目中，适合人选只有一位，就是有华夏第一高手称号的黎霸大人。只可惜，对方妻儿成群，这些年执着修行，再无扩展后宫的打算。

　　因此，她这份心思，只能成为念想。

　　谁料，多年前一次西埠城游玩，结识了一个很有趣的小家伙，黎衍。

　　他是黎霸大人的长子。当年还是小屁孩的时候，就表现出超过同龄小孩的情商，或者说早熟。两人一见面，小屁孩惊为天人，整天缠着她不说，还口口声声发誓长大了，一定要娶她当媳妇儿。

　　胡灵原本并不在意。

　　但是，她也很喜欢小黎衍。在离开西埠城的时候，彼此留下通讯方式。这么多年来，一直有密切往来。当然，都是隔空传讯叙聊。

　　聊着聊着，小屁孩渐渐长大，他继承父母完美基因，出落成又酷又帅的大小伙。

　　就在前些天，胡灵收到黎衍传来的自拍照，一直平静多年的心绪，开始躁动起来。

　　照片上的少年，高大威猛，酷帅有型，却不正是她心中想象的白马王子。

　　在黎衍提出见面的请求，胡灵想都没想，一口答应。

　　此刻，两人进屋后。黎衍直接从身后搂住胡灵，嘴贴在对方耳边，轻笑道：“灵姐，你曾经说过，等我长大就嫁给我……如今，我已满十八岁，你可不能说话不算话哦！”

　　耳鬓厮磨，调笑戏语。不得不承认，黎衍撩拨妹子的造诣深得乃父真传。胡灵俏脸醺红，吃吃笑道：“你不怕……你家小媳妇吃醋？”

　　“她敢！”

　　黎衍大男子气概十足，脚步滑动，来到胡灵身前，脸庞贴着对方，傲然说：“我有真龙符兵护体，这母老虎要敢多啰嗦，我让她吃不了兜着走！”

　　在说这番话的时候。他的右脸颊龙形刺青，恍若活物般游动，更添几分邪魅帅气。

　　胡灵伸手摸了摸黎衍脸颊龙形刺青，目光迷离，情不自禁伏在这大男孩的怀中，像只温顺的小猫。

　　“衍啊，撇开你媳妇儿不谈，黎霸大人……还有你母亲她们，恐怕不会轻易赞成你我交往……毕竟，我要比你大许多！”胡灵幽幽说道。

　　“年龄不是问题！”

　　黎衍托起胡灵的下巴，目光端详这尤物精致脸庞，笑嘻嘻说：“新纪元，新气象……用我老爹的话来说，末日后的新人类拥有漫长寿元，百岁以内都是青春期……啧啧，瞧你的小脸蛋，比我家馨儿还要娇嫩。如果咱们一起出门，别人肯定都会以为你是我的妹子！”

　　这是实话，末日后天地元气回归，人类体质蜕变，寿命大增。特别是术法修者，实力达到一定境界，活个五六百年没有任何问题。

　　胡灵说起来也有三十多岁，但她容貌没有丝毫改变，肌肤娇嫩，看去就像十六七的少女。

　　得到心上人赞誉。胡灵笑靥如花，很开心。

　　“我老妈她们不会有任何问题，至于我老爸……”

　　黎衍望向胡灵，摸着下巴奸笑：“他最听我小姑的，关于咱俩的事，我已经跟小姑通过气，她会帮忙劝说我爸的！”

　　“你是说……兰妍小姐！”胡灵面带惊奇。

　　“不错！”

　　黎衍点头，神色不无得意说：“我老爸跟小姑的关系，不用多说你也知道……他这些年忙着修行，辜负小姑耗费青春，心中一直愧疚。因此，只要小姑出马，就算让我爸去摘天上的星星，他也不会说半个不字！”

　　“你真狡猾！”胡灵伸出兰花玉指，直点黎衍脑门，吃吃笑道。

　　“这还不都是为了咱俩将来做打算！”

　　黎衍顺势揽住这尤物，撅起嘴巴，凑了过去。就在他们要发生亲密关系的时候，陡然，一道愤怒的吼声响起。

　　“黎熊猫，给我滚出来！”

　　正待消受美人香吻的黎衍，身子一抖，脸色大变。他的秉性天不怕地不怕，唯独含糊两个人。一个是自己老爸，教训起来从不留情。一个是童养媳罗莎莎，从小到大不知道揍了他多少回。

　　老爸在闭关。因此，这世上最让黎衍惧怕的人，就是童养媳罗莎莎。

　　此刻，来人正是这位。

　　“我去！母老虎来了？她怎么知道我的行踪？”

　　黎衍手忙脚乱，全无先前意气风发的大男子气概。还好，胡灵比他稳重，想了想说：“衍啊，是福不是祸，是祸躲不过……趁这机会，把咱们关系告诉她吧！”

　　“好！”

　　黎衍定了定神，点头答应。就在他拉着胡灵的小手，准备走出房门，前往院外跟“母老虎”谈判的时候。一股无形大力笼罩而来，浩荡如海，压顶而下。

　　不好！

　　黎衍脸色大变。挥手祭出一面金色盾牌，挡在头顶。

　　轰——

　　一声闷响。整栋民宅顷刻化成齑粉。原地遍地狼藉，已成废墟。

　　有灵器防御。黎衍和胡灵都没受到伤害。此刻，他们极目看去，在半空出现一帮美少女。领头的紫衣少女，正是黎衍口中的母老虎，罗莎莎。

　　身为童养媳，罗莎莎似乎与生俱来就是黎衍的克星。从小到大，一直管束他，比亲娘老子还要严格。年纪大了后，稍微要松懈一些。

　　不过，谨遵公公的心意，罗莎莎时不时就会敲打一下自己的“男人”，不让他有出格举动。

　　在黎衍组成西埠十三少的时候。以罗莎莎为主，黎菲黎夏两姐妹为辅，组成西埠美少女战士团队。都是“强二代”，有叫板对垒的架势。

　　此番，更是全员齐出，悄悄来到龙城，侦查黎衍等人的动向。

　　很不幸，西埠十三少内部出了叛徒。黎衍行踪皆被掌握，因此惹来大麻烦。

　　“母老虎，你想谋杀亲夫啊！”

　　一言不合下重手。毁了整栋房子。黎衍虽然畏惧罗莎莎，但是当着另一心上人的面，此刻忍不住发飙。

　　“哥，你快跟莎莎姐认错吧！”小妹黎馨最乖巧。见到形势不妙，从中打圆场。

　　“小妹，别多管闲事！”

　　“黎熊猫不教训不行！”

　　另外两位黎家的大小姐黎菲黎夏，却是唯恐天下不乱。

　　“臭丫头啊……”

　　对这两个比自己大不了多少的姐姐，黎衍恨得直咬牙，没工夫去搭理她们，在民宅被毁，已经引起四邻惊动。

　　街上行人，更是驻足观望，热闹非凡。

　　“有事不能回家说么？”

　　黎衍冲着悬浮半空的媳妇儿，大声嚷道。他希望对方能给点面子，别在大庭广众动手。

　　“行啊！”

　　罗莎莎先是笑嘻嘻答应。随即脸色一沉，目光不善盯向黎霸身后的胡灵，咬牙切齿说：“先让我拿下这个狐媚子再说！”

　　嗖！

　　一根金色绳索祭出，宛若蟒蛇盘旋而下，锁定胡灵缠来。

　　“衍！”胡灵大惊失色。她知道罗莎莎实力手段，年纪虽小，却比自己高明太多。

　　“母老虎，休要欺人太甚！”

　　胡灵惊慌失措的样子。激起黎衍作为男人的本能，大喝一声，双手结印，脸颊龙形刺青游动，闪烁炫目金光，冲天而起。

　　“今天老子要教你，什么是三从四德！”

　　在黎衍说出此话的时候。人已经化身金色巨龙，裹挟狂暴气机咆哮逆冲而上，一举震溃袭来缚神索的同时，张牙舞爪朝罗莎莎扑去。

　　从小到大，自己的“小男人”从来不敢反抗。如今，竟然为了一个狐媚子跟自己动手。

　　罗莎莎心中气愤更甚。二话没说，娇躯凭空拔起，秀发飞扬，眉心闪现一枚棱形晶石，闪烁紫色光芒。

　　“黎熊猫，我要阉了你！”

　　尖叫声中。罗莎莎整个人被紫光裹挟，瞬息化成一个巨大紫色人影，挥掌直拍而去。

　　“叼爆了！”

　　巷道内。黄大锤见到这一幕，彻底被惊住了。目视半空斗得激烈难分的两位，他回过神来，立刻取出传音符，通知西埠十三少其他成员。

　　因为爱情，小小出卖了老大一回。但是，黄大锤可不愿见到，局势不受控制。

　　……

　　警备司令部。

　　上官熠阳身穿大将军服，端坐在办公室，正在聚精会神审阅文件。十几年过去，老一辈大多已经不问俗务，专心修行。年轻一辈成功上位。

　　就拿上官熠阳来说，如今是警备司令部最高元首，执掌龙城卫戍部队，权势极大。

　　啪！

　　办公室门被打开。上官熠阳没有抬头也知道来人是谁。除了自己兄弟上官耀阳，在偌大警备司令部，没人敢不敲门擅闯他的办公室。

　　“哥，打起来了，打起来了……”

　　同样穿着大将军服的上官耀阳，满脸红光，兴冲冲快步走来。

　　“有啥好事……看你高兴的！”上官熠阳微笑说。

　　“哥，你看。”

　　上官耀阳来到，直接打开摆在桌上的电脑，点击东区监控系统。随后，电脑屏幕显出，一条金色巨龙和一个紫色人影，在半空激烈斗法的画面。

　　“这是……黎家的人？”上官熠阳一惊。

　　“黎衍！还有他的小媳妇，两口子发生矛盾，直接在东区龙庙附近干上了！”上官耀阳耸耸肩，满脸轻松。似乎对他而言，这不算什么大事。

　　上官熠阳点点头，想了想，连声问：“老二，你怎么处理的？有人员伤亡么？”

　　“一帮小辈都过去了，护住附近居民区，目前没有人员伤亡，只是毁了不少建筑物！”

　　上官耀阳嘿嘿道：“我已派出精锐兵马护住龙庙，疏散人群……至于这小两口，让他们打个痛快，所有损失……咱们直接找黎光头算账就是！”

　　“嗯，好主意！”

　　上官熠阳眯着眼表示赞同。在他示意下，上官耀阳附耳过来。

　　“去！让人盯着，如果东区损失不大的话……自己动手毁掉几座楼，这样的话，咱们也好兴师问罪，不从黎光头那儿弄两艘天冥战舰，决不罢休！”


第八百零八章 异类灵植的天赋！

　　乾坤妙境，塔楼高耸，一如往日，透着玄奥神秘气息。

　　塔楼七层。

　　黎霸盘膝而坐，双目直视悬在面前的混沌星图，聚精会神，观想揣摩。

　　闭关将近十五载。手镯空间内，百年光阴流逝。光从外表看去，他没有任何变化，只是蓄了八字胡，平添几分威严稳重。内心经历百年沧桑，看待事物有了不小的改变。

　　苦修的日子很难熬，但修为实力却有极大增长。现如今，天地桥成，神念通达，元魂相融。

　　任何高级符法符阵，无需印决手势，单凭心念，瞬息而成。

　　唯一遗憾，黎霸始终不能突破最后一步，凝炼本命神符。

　　神，无处不在！

　　这句话的蕴义，思前想后，始终难以参悟。

　　没办法，黎霸只能暂时抛开凝炼本命神符，专心观想混沌星图，领略符阵最高玄奥，希望借此能获得突破契机。

　　混沌星图，从一至九，循环复始，演化天地玄妙。九为终点，亦是起点。因此，九宫阵图最简单，入门也是最快。

　　这个“快”字，只是相对而言。十五年，黎霸用了八年时间苦修，搭通天地桥。过后，观想参悟混沌星图。从九宫阵图到八卦阵图，然后七星六合，直至五行。他花费了整整三年。

　　外界三年，手镯空间三十年，不眠不休参悟，方才领略这几门阵图玄奥。

　　过后，又耗费了三年光阴，黎霸参透四象阵图玄奥。

　　混沌星图，越往下，越是繁奥复杂。轮到日月星三光阵图，他废寝忘食观想揣摩，直至今日，方才稍有小成。

　　三光之后，就是阴阳混沌。

　　如能参透混沌星图所有玄奥，能否让自己有所悟，获取凝炼本命神符的契机？

　　这一点，黎霸不知道。但是他很期待。

　　星图旋转。黎霸双眸凝视，瞳仁竟然随之演变。九宫八卦，七星六合，五行四象，尽在眼瞳显现。直到日月乍现，星光伴随，方才戛然停止。

　　他虽为意识体存在，却有一道虹光，上至眉心，下至丹田，流转不息，隐透难以形容的玄奥气息。

　　也不知过了多久。

　　当星图重归混沌之时。黎霸凝视的双眸方从画面挪开。挥手之间，画卷合拢。他站起身，作势伸了个懒腰。随后，一个念头闪过，意识体已经来到塔楼外。

　　五行地，广袤无边，早已演化成一方小世界。

　　“女娲”硕大躯体横亘，瞅见黎霸意识体，它那诡异的女人脑袋昂起，口呼“主人主人”。鬼哭藤九株体凌空飞舞，球茎状主体已然演化成躯干，正中央鬼脸图案如活物蠕动，发出“呜呜”怪叫声。肉灵芝所化宫殿，更是绵延十几公里，偌大无比。

　　一帮萝卜头，还有高大的树人，遍布整个五行地，辛勤劳作。

　　这一幕呈现在黎霸眼中，让他情不自禁，嘴角泛出微笑。

　　十年树木，百年树人。

　　手镯空间经历百年光景，一批批灵药培育养成。原住民更是有了极大变化，就拿乌头黑头为代表的“萝卜头”来说，修为实力增长精深，群体已经达到数万。

　　这还是黎霸加以控制的结果！

　　女娲、鬼哭藤和肉灵芝，在他刻意栽培下，进化实力更是发现巨大变化。女娲为异类生命体。鬼哭藤属于灵植。肉灵芝是介于灵植和灵药之间的存在。

　　毫无疑问，它们的特殊天赋能力，具备无穷潜力。但是，想要提升进化更高层次，很难。

　　惟一的途径，就是源源不断提供灵魂本源，壮大它们的灵魂之火。

　　为此，黎霸这些年一直利用神分身采集魂液，培养它们。耗费多大心血，就有多大收获。女娲不提，它的进化形态越高，孕育出的后代实力越强。至于鬼哭藤，已近半神，灵植株体开始向灵体转化，相信将来不久，能够拥有独立战斗的能力。

　　至于肉灵芝，除却分泌出的芝液珍稀无比，极具提升进化实力的功效，同时还具有一种奇特天赋，再造肉身。

　　没错！它能用自身菁华孕育万物肉身，包括人类。同时还能复制生命体记忆，打造出一模一样的复制体。

　　当年攻打倭国伊势神宫，黎霸曾经亲身遭遇，并且跟肉灵芝复制出的倭国强者交过手。

　　毋庸置疑，肉灵芝这一变态天赋，堪称逆天。如能善加利用，几可造就不死不灭之身。

　　值得一提，此“不死不灭”，不同于进阶神域。

　　神躯不死不灭，亘古长存。肉灵芝能让人死而复生。二者有本质区别。

　　虽说肉灵芝有此变态天赋，但黎霸一直没有动用。原因有很多，譬如他自己不需要，还有就是肉灵芝孕育造人也有条件限制。

　　“主人，主人……”

　　乌头的叫喊声，打乱了黎霸思绪。这小家伙蹦蹦跳跳而来，手上还托着一个玉盘，摆放了不少小瓶。

　　经过百年温养，乌头已成圣域灵体，能够人言。它的身躯也长大不少，看去像个十五六岁的孩童。

　　“走，干活去！”

　　黎霸摸了摸乌头的脑袋，身子一晃，带着这家伙瞬息来到“女娲”身前。过后，他从乌头手中的玉盘，拿起一个小瓶。

　　打开瓶塞，缕缕黑色液体飘去。尽是精纯魂液。“女娲”一口吸干，满脸都是享受意味，兴奋大叫。

　　随后轮到鬼哭藤，再就是肉灵芝。这些年来，神分身在海外专心收集灵魂之火，炼制魂液。其中，过半交给大方小方，经由他们之手，分配给各方势力。剩下一小半，除了赐给家人朋友和一帮得力手下，全部拿来培育女娲它们。

　　正因为如此，这几个异类存在，方才能迅速成长。

　　喂完女娲、鬼哭藤和肉灵芝。玉盘内还剩五小瓶魂液。黎霸招呼乌头，直接来到木行之地，先天灵根旁边。

　　在这里，遍地奇花异草，处处生机盎然。一块巨大玉石横亘，重达数吨，通体剔透，表面呈红蓝二色，内部隐有泉水流动，看去格外神奇。

　　就是这块玉石，横放在先天灵根旁侧。玉石中央位置，竟然长出一朵奇花。此花无叶，只有一根儿臂粗的碧绿茎体从玉石内部冒出，高约两米，顶端花盘绽放。

　　无法用任何语言来形容，这朵奇花的绚丽多姿。它看去像莲花，花瓣却连成一体，大如车轮，花体如玉石般剔透晶莹，透着迷离多彩的濛濛霞光。

　　诱人香气弥漫，嗅闻一口，都让人沉迷陶醉。

　　在黎霸来到，扎根玉石内部的奇花，竟如活物般动了起来。枝茎弯曲，车轮大的花盘直探而下，轻轻磨蹭他的脸庞，传递来孺慕、依恋等等复杂情绪。

　　“美琳，是你么……”

　　黎霸轻抚花盘，脸庞流露出淡淡的温馨。

　　曼陀罗！最神奇的灵植！

　　就是这朵奇花。

　　当年刘美琳身死，曼陀罗花谢，留下一枚种子。在黎霸精心培育下，已经茁壮长成。此花很奇特，拥有比鬼哭藤肉灵芝等灵植强大许多的灵智意识。并且，与生俱来跟黎霸很亲近。

　　这并非是受手镯空间潜移默化，而是……来自于刘美琳的精神印记。

　　花谢人亡。刘美琳虽然死了，但在曼陀罗花种内留下一丝属于她的精神印记。

　　如果有一天，这朵重新长成的曼陀罗花，能够突破现有形态，或许……属于刘美琳的精神印记会发生蜕变，她就有机会以另一种形态重生。

　　对此，黎霸很期待。

　　也正因为如此，这些年他在这朵曼陀罗花身上花费大量心血，魂液不知用去多少，精心栽培。

　　五倍剂量的魂液，很快就被曼陀罗花吸收。这朵奇花仿佛通人性，花盘晃动，枝茎摇曳，宛若婀娜少女翩翩起舞，展现出自己最美丽的姿态。

　　“你很美，一直都很美……”黎霸喃喃自语。望着舞动的曼陀罗花，脑海不自觉浮现出一道熟悉的倩影。

　　沉浸往事，缅怀故人。

　　黎霸怔怔站在那里。旁边的乌头，满脸不解。它想不通主人为何格外优待这朵花，并且，每次“施肥”过后，都要发呆好一阵子。

　　人类的情感，乌头不明白。也不想明白。它只要陪着主人，尽忠职守就行了。

　　许久。

　　在黎霸准备返回塔楼继续修炼的时候。突然，收到神分身传来的一道讯息。

　　“兔崽子……又给老子惹麻烦！”

　　本尊虽在修行，三具神分身留在外界，耳目通天。黎霸口中的兔崽子，当然是他的大儿子黎熊猫。因为，就这家伙最不让人省心。

　　意识体一晃。归附本尊。

　　书房内，黎霸站起身，来不及活动筋骨，大步走去。打开房门，“嗖嗖”两道灵光射来。留守西埠城的两具神分身，瞬间归附本尊。

　　沿着梯道走到楼下客厅。又是一道灵光射来。留守海外的最后一具神分身，在短短几秒内，也归附本尊。

　　“黎，你出关啦！”上官扉夜刚巧在客厅。瞅见黎霸，满脸惊喜。

　　“嗯。”黎霸笑着点头。过后，想起神分身传来的讯息，脸色又沉了下去。

　　“扉夜，艳艳呢？”他开口问道。

　　“大姐二姐在厨房忙活午饭，三姐还没回来！”上官扉夜如实回答。这些年过去，她的容颜没有半点变化，依旧美艳动人。

　　换做平日，黎霸肯定要跟最心爱的“老五”，也是初恋情人温存一番。此刻却没这份好心情。

　　他走出大门，冲着旁边的厨房吼道：“艳艳，你给我出来！”

　　这么大火气！

　　上官扉夜瞅见不对劲，连忙依偎过去，柔声细语，询问发生了什么事。此刻，周艳司霁月听见自家男人的喊声，也纷纷从厨房走了出来。

　　“胖子，你出关啦！”周艳瞅见黎霸，满脸惊喜。夫妻这么多年。加上她本就是瞳变者，自然能认出自家男人真身。

　　“你那宝贝儿子在龙城惹事生非，我不出来行吗！”

　　“熊猫儿……熊猫儿又怎么了？”

　　提及自己的宝贝儿子，周艳一脸无奈。

　　黎霸瞪了一眼，旋即，仰头望向横亘天际的巨型战舰，大喝一声：“青衫！”

　　轰隆隆巨响传出。

　　原本静止不动的巨舰，舱门打开，一道光柱笼罩而下。瞬息间，黎霸还有周艳她们，全被吸入舰体内部。

　　巨舰横亘，舰体灵光闪烁。在几秒后，攸地遁入虚空，诡异般消失不见。

　　此时此刻，龙城东区半空，激烈斗法仍在持续中。

　　除了刚开始，罗莎莎挟怒毁了几栋建筑物。过后，她和黎衍都很小心，斗归斗，避免伤及无辜。

　　西埠十三少其他成员，龙城卫戍精锐部队，还有黎霸的另外一双儿女杜楠和赵正义，以及坐镇容楼很多年的梁杰，全都赶了过来。

　　众人纷纷相劝。小两口打出了火气，根本听不进去，激斗不休。

　　论天赋，罗莎莎毫无疑问胜出。但是，黎衍有他老子铭刻的真龙符兵，战力强悍，弥补天赋不足。

　　故而，小两口斗得难分难解，激烈异常。

　　“黄大锤！你个死锤子，竟敢吃里扒外……哥几个，给我招呼他，狠狠揍丫叛徒！”

　　身化五爪金龙。黎衍一边跟自己媳妇儿斗法，一边冲着黄大锤破口大骂。他不是傻子，在罗莎莎带人“打小三”的时候，已经察看四周，发现自己的好兄弟黄大锤出现。

　　毫无疑问，这家伙当叛徒，告密！

　　西埠十三少。霍华德年长老成。蓝禹性情温和。当然不会对黄大锤动手。

　　但另外一帮家伙，唯黎衍马首是瞻。此刻闻听锤子是叛徒，出卖老大，一个个嗷嗷叫直扑而去。

　　“真子，救命啊——”

　　黄大锤见势不妙，掉屁股朝美少女战队跑去。他的心上人蒯真子连忙招呼同伴，过来搭救。

　　眼见小两口矛盾，就要演变成一场“强二代”混战。就在此刻，炸雷轰声响起，一艘巨舰毫无征兆显现，舰体庞大，横亘天际，几乎覆盖整个龙城东区。

　　所有人都停手了，包括黎衍和罗莎莎。他们比谁都清楚，这艘神冥战舰出现，代表是谁来了。

　　“你们这帮小兔崽子越来越不像话，都给老子滚进来！”

　　舱门打开。黎霸的喝声传出，响彻天地。


第八百零九章 用心良苦

　　中枢舱室。

　　黎霸端坐大椅，面寒如水。一帮小家伙站在下方，个个噤若寒蝉，不敢吱声。

　　特别是黎熊猫和罗莎莎，他们都知道这次闯祸不小，老爹亲自过来龙城，肯定是真生气了。

　　“小家伙们，好久不见啊！”

　　器灵青衫玩味的笑声，不合时宜响起。灵光一闪，这货从灵虚玉球钻出，无比风骚的冲着小家伙们直挥手。

　　它的出现，使得现场紧张气氛一松。

　　“青衫哥！”

　　小家伙们跟器灵青衫关系很好。纷纷开口打招呼。

　　“闭嘴！”

　　直到黎霸一声喝出。小家伙们方才又耷拉着脑袋。

　　“没你的事，滚回去！”

　　又一声。器灵青衫乖孙孙回去灵虚玉球，再也不敢捣乱。

　　这时，黎霸望向自己的宝贝儿子儿媳妇，还有武宗元老神婆的弟子胡灵，脸色一沉，喝问：“说！你们到底怎么回事？”

　　具体情况他已经掌握。不过，细节方面需要从当事人口中获知。

　　“爸，黎熊猫他……背着我偷人！”罗莎莎立刻手指黎衍和胡灵，痛斥这对“狗男女”的奸情。

　　“老爸，我们可以证明，莎莎姐说得都是事实！”双胞胎姐妹黎菲黎夏挺身作证。

　　“说我偷人？靠！亏你们能想得出来！”黎衍火冒三丈，出言反驳。

　　“爸爸，二哥二嫂有点小误会……他们闹着玩的！”小妹黎馨打圆场。

　　“老师，怪我没看好弟弟妹妹们，请您责罚！”霍华德主动请罪。

　　“爸，我也有责任！”蓝禹附和。

　　一帮小儿女，表态各不相同。黎霸看在眼中，心里想笑，脸上神情依旧严肃。

　　“霍儿，这事与你无关！”

　　黎霸冲着自己最得意的弟子霍华德，挥了挥手，示意他退到旁边。随后，目光望向二儿子蓝禹和小女儿黎馨，神色不自觉柔和下来，微笑道：“你们两个都是好孩子，别乱担责任，老爸心里有数！”

　　蓝禹温润如玉。黎馨乖巧可人。这对儿女从小到大都没让黎霸操过心，因此，也是最为疼爱。

　　“禹儿，馨儿，到五妈这儿来！”站在黎霸身后的上官扉夜，笑着招呼。

　　“五妈！”黎馨笑嘻嘻跑了过去。搂着上官扉夜，无比亲昵。蓝禹也是如此。

　　这么多年来，黎霸本尊闭关，跟上官扉夜少有温存，故而，没有养育一儿半女。在蓝月韩雪忙于事务的时候，蓝禹黎馨都是交给上官扉夜代为照料。因此，在一众儿女中，蓝禹黎馨跟上官扉夜最亲，上官扉夜也将他们视为己出，倍加疼爱。

　　“咳咳，当家的，菲儿和夏儿她们也没犯错啊！”司霁月在旁干咳了几声，小心提醒。

　　事情前因后果，黎霸大致清楚。司霁月不提也罢，一说起来，他满肚子有火。

　　“这两个丫头刁蛮任性，遇事唯恐天下不乱，她们没错，哼！”

　　黎霸白了司霁月一眼。司霁月知道自己两个宝贝闺女的秉性，捏着鼻子不再吭声。

　　“老爸，你真偏心！”黎夏黎菲两姐妹，撅起嘴巴一脸不爽。

　　“老爹英明！”见到死对头吃瘪。黎衍眉开眼笑，幸灾乐祸。

　　“兔崽子，你就是闯祸的根！”

　　黎霸脸一沉，喝道：“在西埠城小打小闹也就算了，来到龙城……你不守这里的规矩，摆明想让人笑话我姓黎的没家教，养出你个不成器的东西！”

　　确实犯错。黎衍耷拉脑袋，不吭声。

　　“还有你，莎莎！”

　　黎霸望向罗莎莎，沉声道：“有什么事你不能跟我说，非要在龙城大打出手，坏了规矩不说，连累无辜怎么办？”

　　“爸，我知道错了。”罗莎莎态度很端正，立刻承认错误。

　　黎霸摇了摇头，目光转向胡灵，这个妖媚的小狐女。他原本打算给猿公神婆几分面子，不想当众让胡灵难堪。但是，又忍不住。

　　“我不反对你跟熊猫儿做朋友，但是，他年龄毕竟小，你们还不适合发展成男女关系……”

　　在黎霸话到这里的时候。胡灵脸色煞白，眼眶泛着泪光。站在旁边的黎衍，气息开始粗了起来。他可以接受自己老爸责罚，但是不能容忍任何人，指责自己的心上人。

　　“……再说了，你们就算会面，也不用偷偷摸摸，搞得像偷情一样，也难怪莎莎误会！”

　　“老爸！”

　　黎衍终于忍不住，伸手拦住胡灵，僵着脖子大吼：“我和灵姐是真心相爱的！”

　　当着众人的面，儿子敢跟自己脸红脖子粗，当场叫板。黎霸顿时感到面子挂不住，脸色难看起来。

　　“熊猫儿，闭嘴！”一直没吭声的周艳，此刻开口呵斥。她知道自己男人的脾气，换做其他人也就罢了，自己儿子这样，绝对无法容忍。

　　“妈，儿子的话没说完！”

　　黎衍的性情跟他老子一模一样，外表顽劣，内在敏感，脾气发作如蛮牛，拉都拉不回头。

　　“你自己有五个老婆还不够，到处拈花惹草，还跟猫女阿姨眉来眼去……真以为妈妈们不知道你跟她的关系啊，她们是睁一只眼闭一只眼，不想跟你计较！”黎衍火气上涌，开始口不择言。

　　“熊猫儿，闭嘴！”周艳大声呵斥。同时内心闪过一抹惊慌。因为她发现自己男人，脸上青筋暴起，显然怒极。

　　“你见一个爱一个，唯独辜负小姑，害得她耗费青春，等你那么多年……有道是上梁不正下梁歪，你自己就是这样，凭什么来管我！”黎衍一口气掀完自己老爹的老底。憋屈心情顿时畅快许多。然而，当他环目看去，四周众人面面相觑，还有老爹暴怒难看的脸庞，旋即有些后怕。

　　“说完了！”

　　出乎意外，黎霸竟然没有立刻发飙，转头望向周艳，嘿嘿道：“艳艳，这就是你给我生得好儿子！”

　　“他，他还是个孩子，你别跟他计较，咱们好好教育……”周艳颤着嗓音说道。如果男人此刻动怒，还没什么大事。怕就怕他看去像没事人一样，脸上挂着笑容。

　　这笑容，分明带着杀气。她比谁都清楚，自家男人被彻底激怒了。

　　“这个孽子，留他何用！”

　　在黎霸冲着周艳一字一字说出这番话的时候。猛然，转身挥手朝向黎衍凌空虚抓。神念如潮，瞬间化成无形大手，笼罩而去。

　　黎衍没有任何反抗能力，直接被拎到半空。无尽威压弥漫而去。在场所有人都身子颤抖，感觉透不过来气。被禁锢的黎衍更是浑身欲裂，仿佛下一刻就要粉身碎骨而亡。

　　“老板息怒！”梁杰反应最快。当即跪在黎霸面前求情。

　　紧接着就是杜楠和赵正义，黎霸的一双义子义女。他们从小长大，青梅竹马，早就结为夫妇。如今都在容楼这边，协助梁杰打理商行生意。

　　“他，他是你儿子啊！”周艳经过短暂失神，疯了一般扑来，欲要阻止。只不过，她还没碰到黎霸身子，立刻被一股无形大力弹开。

　　“当家的，你别乱来！”司霁月也被惊呆了。她从没见过自己男人发这么大火。

　　唯有上官扉夜还能保持冷静，但也在旁相劝。至于蓝玉黎馨，以及一帮小家伙们，此刻都被吓傻了。

　　“孽子，你知错么？”

　　黎霸缓缓起身。根本不管周艳她们，体表弥散神念威压，无人能够靠近。眼神冷漠，他一步步走去，脸上尽是森冷杀气。

　　“我，没，错！”黎衍虽然感觉自己老爹这回是动真格的，但牛脾气上来，仍旧不肯低头。

　　“好！好！好！”

　　黎霸怒极而笑。没见有何动作，禁锢黎衍的神念威压陡然增强一倍。“啪啪”骨骼裂响声传出。猩红鲜血顺着黎衍的嘴角流淌下来。

　　“孽子不肖，留你何用！”

　　这番话说出，在场所有人都感受到，来自黎霸身上散发出的冰冷杀气。

　　“黎伯伯，你饶了老大这回吧！”

　　一帮小家伙们，此刻真心慌了，跪倒在地，苦苦求情。周艳更是哭着喊着，让自己儿子快认错。因为她知道，一旦自己男人下不了台，后果难以想象。

　　“爸，我错了，都是我的错，你别杀熊猫儿……我求求你！”罗莎莎苦苦哀求。

　　“黎先生，你放过熊猫儿，我答应……我再也不见他！”胡灵也是如此。满脸泪水，楚楚可怜。

　　然而，众人的求情没起到半点作用。黎霸面寒如水，目光死死盯向自己的儿子，没有半分改变心意的迹象。

　　直到，一个柔美的话语声响起。

　　“哥，什么大不了的事，让你这么生气！”

　　火光一闪。一名红发美女来到，身姿婀娜，美艳动人。伴随着，还有两名穿着大将军服的青年，出现在中枢舱室。

　　“姸儿，快求求你哥，他疯了，他要对我的熊猫儿下狠手！”周艳见到来人，就像见到救星一般。因为她知道，如果这世上还有一人能劝阻自己男人，非对方莫属。

　　兰妍！

　　来人正是兰妍，还有上官熠阳上官耀阳两兄弟。十几年光阴过去，并未在兰妍脸上留下任何痕迹，只不过，她现在看去多了几分成熟，少了几分稚气。

　　兰妍冲着周艳投去“你放心”的眼神。娇躯一晃，已经来到黎霸面前。

　　充斥黎霸周身的神念威压，对她似乎没有任何阻滞。当然，这也是黎霸刻意为之。

　　“姸儿，你怎么过来了！”黎霸问出此话的时候。怒容已经缓和不少。

　　“我若不来，难不成……你还真要对熊猫儿下狠手啊！”

　　兰妍嗔怪。一如往日，上前挽住黎霸的胳膊，亲密无间。黎霸望着她，面露无奈。过后，那充斥四周的森冷威压气息，顷刻消散无形。

　　啪！

　　黎衍从半空栽落。两道身影不分先后冲过去，伸手接住他。此刻，不管是罗莎莎还是胡灵，望向脸色苍白嘴角流血的黎衍，都是泪眼婆娑，抽泣不已。

　　“哭什么！我还没死呢！”黎衍大吼。满脸怨恨望向自己老爹。

　　“小崽子，你要想找死的话，老子成全你！”黎霸狠狠瞪去。

　　“小混蛋！你非要跟你父亲对着干是不是！”

　　周艳生怕儿子再激怒自己男人，上前给了儿子几巴掌。黎衍想起刚才一幕，心有余悸，低着头不再顶嘴。

　　“姐夫，多大点屁事，用得着跟孩子们生气么！”上官熠阳笑嘻嘻说。

　　“就毁了十几栋楼，人没伤着，按价赔偿就行了！”上官耀阳在旁补充。

　　“你们两个别添乱！”上官扉夜瞪了一眼。两兄弟吐了吐舌头，没再多说。

　　返回坐下后。黎霸望着仍旧跪着一地的小家伙们，挥了挥手，“都起来吧！”随后，他又吩咐梁杰，传讯给这帮小家伙的老子娘，过来领人。

　　风波止戈。但黎霸余怒未消。兰妍在旁好言劝慰。蓝禹和黎馨一双小儿女，贴心的替老爸按摩，缓解心绪。

　　“龙生九子，秉性不同。如果这孽子还有这两个丫头，能有禹儿馨儿一半懂事，我也省心多了！”黎霸感触良多。

　　“熊猫儿虽顽劣，但是……他最像你啊！”兰妍笑意盈盈说。

　　“像我？”

　　黎霸哼了一声。目光直接望向黎衍，还有罗莎莎和胡灵二女。想了想，挥手打出三道符印。在众人没有反应的情况下，分别钻入他们体内。

　　顿时！

　　黎衍感觉自身元魂一滞。罗莎莎和胡灵也是如此。她们的天赋能力以及术法修为，此刻被符印死死禁锢，难以动用半分。

　　“既然犯了错，就要接受惩罚！”

　　黎霸转头吩咐另外一双儿女杜楠和赵正义，立刻将黎衍他们押去西部利亚半兽人部落，经受三年圈禁生活。

　　“妈，他，他禁了我的修为，在西伯利亚……我们怎么生活啊！”黎衍忍不住嚷道。

　　罗莎莎和胡灵也是脸色煞白。她们都曾听说过，西伯利亚半兽人部落，苦寒之地，生活条件极度恶劣。被发配过去，虽不至于有性命危险，但是却要遭活罪。

　　“你，你太狠了！”周艳娇躯直颤。她想不通自己男人，为何会对儿子如此狠心？

　　“哥，西伯利亚就算了，如果你真想惩罚熊猫儿他们……就让他们去瀛洲丧尸岛吧！”兰妍再次说情。瀛洲丧尸岛，生活环境虽然也很恶劣，但是相较西伯利亚冰原要好许多。

　　黎霸想了想，点头：“好，看在你的面子，就去瀛洲丧尸岛！”

　　“圈禁时间也不能长，就三个月吧！”兰妍笑着又道。

　　黎霸一愣，苦笑着说：“姸儿，他们是去接受惩罚，又不是度假，时间短了不管用！”

　　“哥！”兰妍使出绝招。摇着黎霸胳膊，不依不饶。

　　“好好好，我算你狠，行了吧！”

　　黎霸一脸无奈。他可以对任何人狠下心，唯独兰妍不行。

　　兰妍得意一笑。从黎霸的表态足以证明，她在对方心目中的地位，无可替代。

　　“熊猫儿，莎莎，你们这次的确犯了错，就要接受惩罚……去了瀛洲，别再任性了，好好相处，共度难关，知道么？”兰妍走过去。淳淳叮嘱。

　　“小姑，谢谢你。”黎衍低声说。

　　“傻孩子，你要谢的人……可不止我一个！”兰妍笑道。

　　黎衍一愣。

　　兰妍没多说，走到胡灵身前。后者满脸感激，喊了声：“姸儿小姐。”

　　兰妍笑而不语。凑近过去，在胡灵耳边说了几句。声音很低，在场没人听见，除了黎霸。

　　过后，胡灵一扫脸上凄苦，眼眸尽是喜色。

　　“别说了，囡囡，正义，即刻送他们去瀛洲……记住，交代血皇两口子，不许给他们任何补给，想吃饱肚子，自己动手！”

　　“是。”

　　杜楠和赵正义领命。带着黎衍三人离开。在龙城有专门通往瀛洲的传送阵，很快就能抵达。

　　没多久。一帮小家伙的老子娘都过来了。有风小扬冉莹夫妇，有杨健等五大贱客，有石头华文昊等等。都是黎霸的老兄弟。

　　“兔崽子，敢惹你黎伯伯生气，看老子回去怎么收拾你！”风小扬骂骂咧咧，见面就给儿子风影一脚。冉莹在旁相劝，打没用，要说服教育。

　　事情经过已经清楚。这帮老兄弟知道老板大动肝火，连自己儿子儿媳妇都被发配去了瀛洲。此刻不敢护短，有的喝骂，有的直接出手教训。

　　特别是黄鹍，下手最狠。

　　“锤子，你个小王八蛋，为了蒯家的丫头片子出卖老大，惹出这么多事……老子今天非打断你的狗腿不可！”

　　“阿西吧！老爹，你听我解释啊！”

　　这对父子一追一逃。伊素英在旁拉都拉不住。

　　原本，黄鹍教训自家崽子，与旁人不相干。但是他那句“蒯家的小丫头片子”，得罪了人。

　　“锤子，到老叔这儿来，老叔罩你！”老蒯大喊。黄大锤闻听精神倍增，一晃眼躲到对方身后。

　　“蒯菊花，你丫找茬是吧！”黄鹍眼神不善。

　　“独眼鹍，锤子是我未来女婿，老子不许你动他！”老蒯舌头一舔，摆出“杠上”的架势。

　　“爸，我还没答应锤子，别女婿女婿的，多难听啊！”蒯真子在旁不乐意起来。

　　她妈桃谷里香有话说：“真子，如果有男人为了你得罪兄弟，绝对值得托付！”

　　这都哪儿跟哪儿啊！

　　黎霸瞅见舱室乌烟瘴气，闹哄哄一团，忍不住开口：“滚蛋！都给老子滚蛋！”

　　话音未落。一帮老兄弟招呼家中宝贝疙瘩，已经溜得没影儿。

　　黎霸见了直摇头。过后，他吩咐霍华德蓝禹等人也退去。中枢舱室，只剩周艳三女和兰妍。

　　至于上官兄弟，得到他们想要的赔偿，也早闪人了。

　　“艳艳，你没事吧！”

　　瞅见周艳满脸泪痕未干。黎霸满脸关切，上前安慰。

　　“别碰我！”周艳显然心中有气。

　　黎霸摸了摸鼻子，有些尴尬。

　　“大姐，你该不会真以为……他要对熊猫儿下狠手吧？”上官扉夜笑着说。

　　周艳一愣。

　　“艳姐是关心则乱！”

　　兰妍也是笑容满面，来到周艳身旁，微笑说：“哥这么做，用意很简单，他想试一试胡灵和莎莎，谁对咱家熊猫儿是真心的！”

　　“我去！当家的，你刚才是在演戏啊！”司霁月后知后觉，满脸惊异。

　　周艳不是傻子，相反很精明。只不过，应了兰妍那句话，她是关心则乱。此刻听兰妍上官扉夜这么一说，前思后想，顿时恍然大悟。

　　“你啊，白跟我做了这么多年夫妻！”

　　黎霸伸手拭去周艳脸上泪痕，柔声说：“虎毒不食子！熊猫儿是我的儿子，就算他再不成器，我怎会对他下狠手！”

　　语气一顿，他又说：“莎莎咱们从小看到大，这丫头对熊猫儿的心思，应该不会有差错……至于小狐女，我必须要试一试，她到底对咱家熊猫儿出自真心，还是另有目的？”

　　周艳彻底明白了。先是羞赧一笑，过后嗔道：“你就算试探，也该先通知我一声啊！”

　　“你若提前知道，这场戏就演不下去了！”

　　黎霸揽着她，笑着说：“慈母多败儿！咱不能老惯着熊猫儿，该让他吃点苦头，这样才能成长！”顿了一下，又说：“如今他们三个在瀛洲丧尸岛，元魂被我封印，想要填饱肚子生活下去，必须同心协力！”

　　话到这里，他望向女人们，笑着说：“我有一帮贤内助，也希望儿子如此，唯有夫妻同心，将来才能面对任何困难！”

　　此时此刻，女人们才知道黎霸用心良苦。

　　周艳很感动，歉然说：“我不好，错怪你了。”

　　司霁月有异议：“当家的，你试归试，刚才出手也太狠了，就不怕熊猫儿恨你！”

　　“咱家熊猫儿心思鬼灵着呢……或许，他现在想不通，但是很快就能觉察出来！”

　　黎霸满脸自信。对于自己的儿子，他最了解清楚。

　　“不过，这小子刚才一句话，的确让我恼了！”

　　“什么话？”司霁月问道。

　　“上梁不正下梁歪啊！”黎霸脱口说。

　　“难道你不是么？”女人们齐声回应。一个个望向黎霸，似笑非笑，神色古怪。

　　“呃～～～”

　　黎霸摸了摸鼻子。再也不吭声。


第八百一十章 霍华德的父亲

　　孩子们长大了，各有一片天地。

　　作为父母，只有淳淳善诱，导引正途。哪怕使用一些非常手段，也是难以避免。

　　黎霸的苦心，与天底下所有父母一样。他希望自己的孩子健康成长，将来拥有幸福美满的生活和无限量的前途。

　　解决好孩子们的事，黎霸吩咐梁杰送走几位夫人。而他自己，决定趁着出关空闲，去探望下老朋友。

　　青龙罗睺还有血泪君主。

　　这三位老朋友许久不见，有些惦念。当然，在探望他们之前，黎霸要先去一趟龙穴。

　　关于修炼方面，有些疑惑需要祖龙指点。

　　神冥战舰，遁迹虚空。在黎霸一声令下，庞大舰体缓缓移动，伴随灵光闪耀，“嗖”一声无影无踪。

　　下一刻。

　　神冥战舰已经来到龙穴底部，祖龙栖息之地。

　　阴暗天地。祖龙硕大躯体如山脉横亘，早前伤痕已经不复存在，暗金色的鳞甲泛着濛濛光晕，透出无穷无尽威压气机。

　　这些年，在黎霸大力推动下，华夏各地兴建龙庙，供奉图腾神祇，信众亿万。祖龙所得到的好处，就是无时无刻都能收集信众香火之力。

　　香火，华夏的称呼。对于西方神祇来说，就是信仰之力。一种灵魂力的另类存在。

　　有了香火之力，外加黎霸所布聚元阵，源源不断汇集天地元气滋养。

　　祖龙恢复很快。

　　现如今，图腾神祇威严尽显。即便是黎霸，感受祖龙散发出的气息，也是暗自心惊。

　　这就是半神和神祇的差距！

　　经过手镯空间百年苦修，最强半神之名，名副其实。黎霸有自信对上西方那些天使战兵，挥手击杀。但是在祖龙面前，仍感自身不足。

　　“来啦！”

　　祖龙一如往日。大嘴开阖，不停吐纳吸收天地元气。瞅见黎霸到来，它那一双巨眸带着笑意，点头招呼。

　　“老龙，你恢复的不错嘛！”

　　在黎霸准备开口的时候。巨舰一晃，化成器灵青衫人形模样，从半空而落，笑嘻嘻打招呼。

　　“大蛋，别跟老子油嘴滑舌，一边去！”

　　祖龙根本不买账。笑骂一句，巨大眼瞳望向黎霸，点头说：“不错！你的修为又精进不少！”

　　“修为实力是有提升，但……我始终无法突破最后一步！”

　　黎霸面带苦笑。说出这些年自己修炼成果，以及所遇到的瓶颈。不止是凝炼本命神符无望，参透混沌星图，进展也很缓慢。

　　“当年符师千万，能够成功凝炼出本命神符者，唯有大衍一人！”

　　祖龙望向黎霸，沉声说：“想要达到这一步，急不来。”按照它所说，让黎霸别执着修炼，有时间多外出走走，感悟世情，对于参透凝炼神符或有帮助。

　　至于混沌星图，乃符师之祖大衍成就神躯之后，潜心创出的符法终极玄奥。想要全部参悟透彻，按照祖龙推断，必须要凝炼出本命神符。

　　“……当然，如果你有绝世天资，先行参透混沌归一玄奥，毋庸置疑，绝对能助你反向凝炼本命神符！”

　　混沌归一。也就是混沌星图最后一步。

　　现如今，黎霸连日月星三光阵图尚没有完全参透。想要达到这一步，还不知道需要猴年马月。

　　不过，祖龙这番话，还是给他很大启发。

　　聊了一会儿。黎霸忽然想起一事，又问：“龙老哥，如果我能找到最后一块符师之匙，开启塔楼第九层……你说，会不会有凝炼本命神符法门？”

　　祖龙想了想，给出答案，不会。原因很简单，据它所知，黎霸在塔楼前八层，已经尽得符师传承。

　　黎霸听后有些失望。

　　“不过，这第九层……肯定会有大衍留下的好东西。”祖龙语气一转，眸带笑意说道。

　　“什么好东西？”黎霸精神一振。

　　“到时候你就知道了。”祖龙又开始卖关子。这家伙活得久，其它毛病没有，就喜欢故弄玄虚。

　　黎霸知道这位糙行，也没追问。只是关于第九枚符师之匙，他有些无奈，开始跟祖龙诉苦。

　　本尊闭关多年。留在外界的三具神分身，无时无刻都在寻找最后一枚符师之匙，但始终没有找到。

　　对此，黎霸一直很郁闷。

　　最后一枚符师之匙，难道在西方？这种可能性不大。如果在的话，应该跟早前得到的两枚符师之匙，一同存放在教廷圣殿。

　　如果不在，华夏这边又遍寻不着。

　　除非一种可能，最后一枚符师之匙流落在西方民间。这样的话，会很麻烦。

　　“你也别着急！”

　　祖龙好似看透黎霸心思，打了个响鼻，慢悠悠说：“看在你这些年替我兴建不少龙庙的情面上，这件事交给我……我有办法替你找到！”

　　“真的？”黎霸面露惊喜。

　　祖龙傲然说：“我老龙活了无数年头，从来不打诳语！”它给出承诺，一定会替黎霸找到第九枚符师之匙下落，不过，需要点时间。

　　能找到就好。时间长短不是问题，黎霸等得及。

　　再三感谢。过后，黎霸准备离开。临行之前，他询问祖龙关于乖儿子黄金蛟的情况。

　　正如祖龙早前所言，香火之力对它只有恢复效用，并没有太大帮助。但黄金蛟不同，在香火之力滋润下，体质血脉蜕变，已成真龙之躯。

　　如今，黄金蛟正处于休眠蜕变期间。一旦苏醒，虽不能立马成为另一尊图腾神祇，实力也会发生翻天覆地变化。

　　按照祖龙推断，待黄金蛟成功突破，战力将不逊色黎霸，成为神祇之下，另一位最强半神。

　　乖儿子有此成就。黎霸当然高兴。他很期待……这一天的到来。

　　……

　　龙城。

　　中区大街，店铺林立，人群熙攘，尽显繁华热闹。三男四女结伴逛街，都是清一色帅哥美女，吸引周围不少目光。

　　四女走在前面。年纪最大的不超过二十岁。还有一对双胞胎，以及一名十四五岁的少女，容貌娇艳，浑身上下洋溢着青春活力。

　　她们兴致很浓。一家一家店铺闲逛，遇到中意的商品，毫不犹豫买下。出手豪绰，令人咋舌。

　　跟在后面的三名青年，像是专业陪护，手中拎满了大包小包。

　　“小夏小菲，差不多了吧！”四女中年纪最大的瓜子脸美女，笑着说道。

　　“老爸偏心！”

　　“我们不高兴，只能购物发泄！”

　　双胞胎姐妹异口同声说。她们正是黎霸的宝贝双胞胎女儿黎夏黎菲。至于瓜子脸美女是她们的大姐杜楠。旁边乖巧可人的少女是小妹黎馨。

　　后面愁眉苦脸的三位，有赵正义，有霍华德，还有蓝禹。

　　会考之前，惹出事端。除了有限几位，“强二代”全部受罚。其他人倒也没什么。黎夏黎菲心里不痛快。在她们心中，一直认为自己老爸偏爱弟弟蓝禹，还有小妹黎馨。

　　此番，会考结束，邀上兄弟姐妹逛街。她们要用购物来发泄心中不快。

　　蓝禹、霍华德、赵正义三人手中大包小包，几乎全是双胞胎姐妹买下的东西。至于大姐杜楠和小妹黎馨，只是陪同。

　　买就买，反正黎家最不缺就是钱。关键是，双胞胎姐妹不允许蓝禹他们将东西收进储物戒指，要拎在手中，方显战果。

　　这对小姐妹的刁蛮任性，由此可见一斑。

　　“这里还有家商场！”

　　“走，进去！”

　　街道拐角。一家大卖场门前，双胞胎姐妹毫不犹豫，走了进去。

　　杜楠无奈笑了笑，转头望向蓝禹他们，说道：“你们三个……还得多辛苦一会儿！”说罢，她带着小妹黎馨跟了过去。

　　“女人真麻烦！”

　　在四女进了卖场过后。性格温润如玉的蓝禹，忍不住叹气。另外两位，深有同感。

　　“哎呀，杰叔喊我有事！”

　　赵正义率先出幺蛾子。他摸出传音符，符体泛光，也不知是真有人传讯，还是自己元力加持。

　　“小霍，三弟，你们相陪着，我去去就来！”

　　收起传音符。赵正义将手中大包小包塞给两位兄弟，煞有其事交代一番。过后，直接闪人。

　　留下蓝禹和霍华德，大眼瞪小眼，面面相觑。

　　“滋滋”声又起。

　　这回是蓝玉。他也终于忍不住，效仿自己大哥。

　　“火儿喊我喝茶！”

　　蓝禹目光望向霍华德，露出‘很为难’的表情。霍华德嘴角微微翘起，笑着说：“去吧，这里交给我！”

　　“多谢二师兄！”

　　蓝禹高兴地差点蹦起来。东西交给霍华德，再三感谢，随后立马闪人。

　　只剩霍华德一人。他拎着满手的大包小包，斜靠在卖场门口，给自己点了支烟。女人们逛街，没那么快出来。必须要耐心等待。

　　身为华夏第一强者门徒。霍华德有挺拔的身材，英俊堪称完美的五官，配上华丽衣饰，对于过往少女有着莫大杀伤力。

　　有不少性格开放的少女，主动上前搭讪，都被霍华德一一婉拒。在他心目中，早有喜欢的人。

　　一帮强二代，家世地位相近，打小嬉笑玩闹长大，彼此互生情愫不在少数。

　　霍华德也是如此。

　　他喜欢的正是自己老师的女儿。双胞胎姐妹黎夏黎衍。在别人眼中，姐妹两刁蛮任性。但是在他看来，这是率真爽朗。

　　情人眼中出西施！

　　这句话一点都没错。更何况，黎夏黎衍姐妹俩继承父母优良基因，原本就是一等一的美少女。

　　一次性喜欢老师的两个女儿。这对霍华德来说，很有些挑战。他虽然有自信，双胞胎姐妹都对他有意思。特别是妹妹黎菲，打小就喜欢缠着他。

　　但是，老师和师母那一关，怕是不好过。

　　“再等等吧！”

　　霍华德掐灭烟头。嘴角斜斜翘起，泛出一抹微笑。他从小到大一直很努力，苦修老师传授的符法之道。如今，在整个后辈子弟中，也唯有他率先突破至魂符六品，凝聚出魂分身。

　　这方面，连罗莎莎也自认不如。并非罗莎莎天赋不及他，相反，其起步要比霍华德高许多。只是在努力用功方面，要差许多。

　　因此，在年轻一辈中，霍华德有第一高手之称，名副其实。

　　他要继续努力，争取在年内达到魂符六品。到那时，再向老师提及关于他跟黎夏黎菲的事。这样的话，成功几率应该会大一些。

　　心中有事。对于那些过来搭讪的陌生少女，霍华德基本一句话就打发走。

　　他的高冷，使得再无少女过来碰壁。但是，没多久，又有人来到。

　　“我有女朋友了！”

　　霍华德没有抬头，直接说出这么一句。然而，对方的回话让他一愣。

　　“你是……霍华德先生么？”

　　这是个男人。

　　霍华德抬起头看去。一名二十七八岁的青年，面带微笑望向自己。

　　“我是。”霍华德点点头。他不经常过来龙城，对于这个陌生男子知道自己姓名，心中很奇怪。

　　“你好，我叫昌献东！”对方伸出手来。

　　霍华德皱了皱眉，问出一句：“我们好像不认识吧？”

　　这名男子并未因霍华德拒绝握手，而又半点不悦。他笑了笑，突然说出一句：“我们不认识，但是……霍伦先生你应该认识吧！”

　　听到“霍伦”两个字，霍华德猛然一惊。这是他父亲的名字，在末日降临后，已经好多年没听人提及过。

　　“你认识我父亲？”霍华德沉声问。对方不过二十几岁，并且还是华人。按道理说，没理由认识他的父亲。

　　原因很简单，在末日病毒爆发之前，他的父亲霍伦人在欧洲，自此了无音讯。其母早逝。只有他一人幸存了下来。

　　“霍华德先生，如果你想知道你父亲的消息，请随我来！”

　　那人也不多说。掉头就走。

　　失去双亲，一直是霍华德心中的痛。此刻闻听有父亲的消息，他想都没想，直接跟了过去。

　　当黎夏黎菲两姐妹，拎着大包小包走出卖场的时候。再也见不到一个人影。

　　只有门口拐角，留下一大堆她们的“战利品”。

　　“好哇，都走了……看我回去怎么收拾你们！”黎夏气得直跺脚。

　　黎菲也是如此。两姐妹一合计，立刻决定返回住处，去找那帮没义气的家伙算账。


第八百一十一章 艰难抉择

　　天穹上。

　　一道雷光和一道灰色光束追逐纠缠，速度快若闪电。雷光内部，隐有人影闪现。那灰色光束却很诡异，看去就是一道光，无形无相，不可捉摸。

　　雷声轰鸣！

　　那道雷光好像使尽全力，想要追上灰色光束。无奈总是差了半筹，速度不及。

　　在后方，约莫百里外，还有一道青色流光破空疾驰。

　　“你们两个家伙，等等我！”

　　青色流光内部，传出一个年轻男子的叫喊声。虽在百里外，音波如浪，清晰传荡而来。

　　咻！

　　最前面的灰色光束顿住，显出一个浓眉大眼的英俊汉子。紧接着，那道雷光也收势，显出一名光头男人。

　　“老血，哥这回算服你了！”光头男人直摇头。语气带着一丝不甘。

　　“黎光头，败在我的镭射光身之下……你不冤！”那汉子哈哈大笑。

　　在他们交谈之际，落后的那道青色流光赶了过来，显出一名身穿道袍的娃娃脸青年。

　　“有没有搞错！咱们是结伴去衡山探望罗睺，有你们这样的么！”娃娃脸青年一脸气急败坏。对于同伴不顾自己的举动，极为鄙视。

　　“好！我们等你！”

　　光头男望向英俊汉子。二人目光对视，默契十足，“嗖”地来到娃娃脸青年旁边，一左一右，拉住他的胳膊。

　　“知道你老人家身子骨不利索，我们带着你走！”

　　大笑声响起。雷声轰鸣，异芒闪烁。三人身影瞬息无影无踪，消失原地。

　　离开龙穴，黎霸直接去了武宗，拜会青龙。这些年来，大家都忙于修行，很少见面。此番相聚，当然要畅聊尽兴。

　　华夏境内，能够跟黎霸青龙论交的人不多。除了他们俩，就是无尽深渊那位血泪君主，还有万剑城之主罗睺。

　　稍一合计。黎霸青龙离开武宗，直接前往无尽深渊，找上了血泪君主。过后，三人联袂赶来衡山。

　　培养巅峰强者，一直是黎霸心中冀望。这些年来，他的神分身采集炼制的魂液，其中很大一部分都赠予青龙、罗睺、血泪君主三人。

　　一个好汉三个帮！

　　自身再强大，难挡群敌。这也是黎霸倾力成全这三位的主要原因。

　　能够独当一面，成为大势力首领。青龙三人毋庸置疑，都是天赋异禀之辈。青龙岁数最长，在黎霸未崛起之时，就是华夏第一强者。罗睺获得剑修传承，乃华夏术法文明仅次于符师的存在，攻击力犀利锋锐，某些独到之处，甚至比符师还要强大。

　　至于血泪君主，异类存在。承受核辐射异变，拥有诡异强大的能力。

　　这三位，各有手段神通。在黎霸倾力成全下，历经十五载，全都突破达到半神境。

　　半神境的青龙，武道修为达到巅峰，采用秘法融合极品灵器龙王夺，人器合一，战力远胜普通半神。

　　半神境的血泪君主，举手投足间能引动堪比小型核爆的能量冲击，威力绝伦。身法速度更是无人能及，在战场上所能发挥出的攻击力，甚至还要超过青龙。

　　至于罗睺，半神境的剑修，已成九曜剑体，剑气纵横，无坚不摧，单兵战力仅在黎霸之下。

　　有朝一日，东西方对决，黎霸相信他们将会成为自己强有力的帮手。

　　原本，四强聚会，定在武宗驻地。也就是现在的真武学院总部。由于罗睺无暇抽身，因此黎霸三人过来探视。

　　罗睺其人，堪称修行狂者。在九曜剑体大成，他一直闭关不出，尝试参透剑修最高玄奥，十曜剑体。

　　如同符师凝聚本命神符，剑修的十曜剑体如能大成，同样可以成就不死不灭身躯。

　　只不过，想要突破这一步，无比艰难。当年剑修先辈无一人能够修成十曜剑体。罗睺要做的，就是超越古人。

　　这也是他的夙愿，执念。

　　黎霸血泪“挟持”青龙，遁空而去。以他们的速度，没多长时间，已经来到衡山首峰，回雁峰。

　　此处也是罗睺修行之地。

　　三人凌空而立。并未落下。因为他们感受到，一股锋锐剑气从下方峰体，直透而来。

　　咻！

　　刺耳鸣啸声骤起。一柄擎天巨剑突兀形成，锁定三人直劈而来。

　　“罗睺这小子不厚道啊！”

　　青龙笑骂。率先出手，挥袖之间，青色气流弥漫散出，化成一条条龙形气劲迎击而去。

　　剑气纵横，无坚不摧。一条条龙形气劲还没靠近，就被击溃消散。

　　青龙见状眉头扬起，便欲拿出看家手段。却在此刻，只听耳畔传来“滋滋”异响。血泪君主先一步动手，体内爆射出一道炫目光柱，直轰而去。

　　嘭！

　　巨大轰响惊天动地。血泪君主祭出的辐射光柱击中剑体，瞬间溃散。这柄擎天巨剑只是晃动几下，仍旧挟无坚不摧之势凌空斩来。

　　“罗睺的九曜剑……的确不凡！”

　　黎霸看在眼中，暗赞不已。这一剑之威，单从攻击力来说，丝毫不逊色他的九禁符法。

　　就在青龙血泪二人，一招未果，大感丢面子，准备拿出真本事的时候。黎霸眉心灵光一闪。磅礴神念如江河绝提喷涌而出，瞬间化成一巨大的九宫图案，凌空盘旋。

　　九宫图，显现半空，恍若实体，散发出难以形容的玄奥气息。

　　巨剑凌空斩来。“轰”一声，直接被挡住，不能破开半分。

　　“小黎，还是你这招管用！”青龙惊叹。血泪君主也是满脸佩服。

　　黎霸听后，微微一笑：“他还有后招了！”

　　话音未落，却见那擎天巨剑一剑过后，剑体虽然黯淡，却没有崩溃。再度扬起的时候，剑体发出清脆裂响，顷刻崩碎爆发出九道异色剑芒，裹挟狂暴无比的气机，直攻而来。

　　轰——

　　九宫图竟然被击溃。余威不消，剑芒如雨，攒射而来。

　　“五行！”

　　黎霸再度出手。神念喷涌，瞬间结出五行图。水木火金土五种灵光闪耀，凝聚化成巨大光盘，横亘半空。

　　所有袭来的剑芒尽皆被五行图挡住，不能侵入本分。

　　至此，九曜剑体一击威能，方才消散。

　　“罗睺，这就是你的待客之道么？”黎霸挥手散去五行图，朗声说道。

　　“茶已沏好，难道还要请你们下来不成！”

　　下方峰体。同时传来罗睺冷漠的话语声。

　　……

　　龙城北区。

　　逼仄的巷道，拥挤的居民区。霍华德来到这里，心绪一直无法平静。

　　那名叫昌献东的男子，不紧不慢走在前面。他没有回头看霍华德一眼，似乎胸有笃定，对方肯定会跟过来。

　　在一间破旧房屋前。

　　昌献东停下脚步，推门而入。大门敞开，里面潮湿阴暗，让人看不清内部情况。

　　霍华德想都没想，踏步走了进去。他得蒙老师悉心教导，传承符法精髓，有足够自信面对任何强敌。

　　同时魂力散出，早已探测出屋内情况。除了那名叫昌献东的家伙，里面还有四个男人。

　　他们都是华人，并且还是普通人。

　　霍华德因此没有任何顾忌。走进去后，他望向围在木桌旁的一帮陌生人，淡淡说：“我父亲现在什么情况？只要如实告诉我，想要什么报酬尽管提出。”

　　“霍华德先生别着急，咱们坐下说！”昌献东做出一个请的手势。他好像是这帮人的头儿，在霍华德进屋后，其眼神示意下，一名同伴关上大门。还有人去烧水沏茶。

　　霍华德心中虽然不耐烦，但还是依照对方的话，来到桌边坐下。直到水烧好，茶奉上，他方才又开口询问。

　　这回，昌献东没有多说，示意手下取了一个平板电脑。这类电子产品在龙城很多，价格也很便宜。

　　“你父亲的消息，全都在这上面！”

　　摆弄了几下。昌献东将平板电脑交给霍华德。此刻，电子屏幕上显示出一幅画面。无数身穿白衣的西方人，聚集在一座教堂里面，虔诚祷告做弥撒。

　　镜头拉近。一名五十来岁的西方男人，出现在霍华德眼前。他虽然年纪颇大，但五官如雕刻般分明，年轻的时候绝对是英俊美男。

　　仔细看去，这西方老人的五官面容，竟然跟霍华德有几分神似。

　　“父亲！”

　　霍华德一眼认出，这就是他失散多年的父亲。原因很简单，对方的容貌体型早已铭刻在内心深处，永远也不会忘记。

　　经过短暂失神。霍华德的目光从电子屏幕上挪开，死死盯向面前这几个家伙，一字一字说：“你们是西方教廷的人！”

　　从父亲做弥撒的教堂，已经四周人群，不难判定他如今人在西方，皈依教廷门下，成为虔诚信徒。而这五个家伙，能弄到父亲的视频，身份显而易见。

　　“不错！”

　　昌献东坦然承认：“吾主荣光，救赎世人……我们都是主的孩子，承蒙神恩，最虔诚的信徒！”

　　教廷的尖细！

　　这五个家伙的身份昭然若揭。但是很奇怪，教廷为何会派出他们前来华夏？华人身份的确能起到掩护作用，但是，这帮连进化者都不是的普通人，前来华夏能干些什么？

　　难道……只是为了联络自己？

　　霍华德脸上闪过一抹阴霾。他缓缓起身，垂下的双手开始逸散琉璃光泽，元魂二力提聚，有准备出手的架势。

　　对于教廷奸细，决不能手软。

　　“你可以杀了我们，但是，也要替你父亲考虑一下！”昌献东语气不惊，隐有威胁意味。

　　“你找死！”

　　霍华德双目喷火，死死盯着这帮家伙。他内心愤怒到极点，但是理智告诉自己，一定要冷静。

　　父亲！

　　脑海浮现那张慈爱的脸庞，还有宽厚温暖的大手。霍华德体表逸散的元魂气机，开始慢慢消退。

　　失去双亲，一直是他心中最大的痛。如今获知父亲下落，决不能因为自己一时冲动，导致终生遗憾。

　　“说吧，你们想要怎样？”

　　平复心绪。霍华德语气变得无比冷静。他知道这帮人找上自己，绝对有所图谋。

　　“跟聪明人聊天，就是愉快！”

　　昌献东面带微笑。看去阳光帅气，眼眸却透出难以形容的阴狠。

　　“我要华夏兵力分布图！”

　　此言一出，霍华德并未感到意外。他冷笑着说：“你认为我会答应么？”

　　昌献东哂然一笑，自顾自继续道：“还有华夏所有圣域以上高手名单，以及他们的术法武技特征。除此之外，我还要真武学院所有术法武技复印本！”

　　话到这里，他望向脸色阴沉的霍华德，笑了笑又说：“当然，少不了还有你们符师的术法传承！”

　　“你的胃口够大啊！”霍华德冷声说。看去神色不变，实则内心已经乱成一团。

　　这帮家伙不仅想要兵力分布图，还想窃取华夏术法传承。如果让他们得逞，后果难以想象。

　　但若不答应，自己父亲落在敌营，下场可想而知。

　　“霍华德先生，你有一个月时间考虑，过了期限……后果自负！”

　　昌献东神情笃定。他望向摆在桌上的平板电脑，笑着又说：“这里面有不少关于你父亲的视频，还有他要对你说的话。你可以带回去慢慢看……我相信，你会答应我们条件，予以配合！”

　　“当然，你也可以不答应！”旁边，昌献东的同伴插了一句。

　　“或者，立刻出手杀了我们！”另一人接口。

　　“但是你的父亲，会承受十倍百倍的痛苦，求生不得，求死不能！”

　　昌献东最后总结，面带微笑说：“我听说，你的父亲很疼爱你……为了给你好生活，在末世前两地奔波，辛苦赚钱……”

　　“闭嘴——”

　　霍华德终于忍不住，一声大吼。过后，他拿起桌上的平板电脑，掉头走人。

　　屋内，只剩昌献东和他的四名同伴。一个个望向霍华德暴走的身影，嘴角扬起，露出诡异笑容。

　　“我该怎么做，我该怎么做……”

　　走出这片居民区的时候。霍华德仰头望向天空，内心发出无声呐喊。他不想自己唯一至亲有任何意外，也不愿背叛待自己情同父子的老师。

　　这是一个艰难的抉择。

　　然而，一个月内，他必须做出决断。


第八百一十二章 收割之期

　　回雁峰顶。

　　石桌小椅，灵茶美酒，配上几碟精致小菜，色香味俱全，令人食指大动。

　　美女童子在旁伺候。

　　罗睺做东，邀请远道而来好友，品酌畅聊。

　　“哥几个，你们瞧见没，那大洋马似乎对罗睺……有点意思！”

　　青龙赤子童心，玩世不恭。没聊几句就开始不正经，调侃起罗睺，还有他的护卫卡琳娜。此女曾以“罗刹女皇”身份统治整个俄国。在克姆林地宫一役被擒，而后由罗睺带回万剑城，施以手段收伏。

　　“嗯，他们绝对有一腿！”黎霸附和。对于有调戏“冰块脸”罗睺的机会，他从不放过。

　　“人家主仆情深，怎么到了你们口中，就变了味儿！”血泪君主大笑。他虽是核变异类之身，在实力突破达至半神境，已能完美掌控体内核变能量，恢复正常人类体貌。心情愉悦，故而也加入战团，开口调侃。

　　面对三位好友调笑戏弄。罗睺英俊的脸庞，依旧如千年寒冰，冷漠不带半点表情。其牙缝蹦出一句话：“狗嘴吐不出象牙！”

　　得此回应。黎霸三人都是哈哈大笑起来。侍奉在旁的卡琳娜，一直竖耳倾听，不时面露红晕。很显然，她对自己主人罗睺，真有这份心思。

　　说笑归说笑。聊到正事的时候，他们个个神情凝重。

　　“这些年华夏发展虽然迅猛，但西方那边也不比我们差多少！”青龙率先开口。

　　“是啊，教廷那帮神棍底蕴极强，境内虽有反对势力，却始终不成气候！”罗睺缓缓道。

　　他们能够了解西方拉特兰帝国情况，原因很简单。在十年前，拉特兰帝国北境解除封禁，开始允许来自中亚的商团进入。

　　只不过，来往商团会受到严格检查和限制。所有进化者不许入境，采用一人一证通行方式，彻底杜绝奸细混入。

　　虽是如此，华夏这边仍然派出人手，成功混入拉特兰帝国。故而，对于敌方情况，了解颇深。

　　“教廷不足为惧！关键就是……他们的三位神祇，一旦苏醒，会很麻烦！”黎霸缓缓说。以他现在的实力，就算是教廷最强者教皇保罗，也是不放在眼中。心中最忌惮，还是以光明神主为首的三位神祇。

　　历经十几年。祖龙得蒙聚元阵和香火之力滋养，已然恢复大半，距离苏醒之日不远。

　　同样的情况，也可能发生在西方三位神祇身上。他们拥有无数信徒，收集信仰之力，相信不久的将来也会苏醒，重临世间。

　　到那时，就是东西方对决之日。

　　“小黎，你跟光明神主交过手，以你推测……咱四个联手，能不能干过这家伙？”青龙饶有兴趣询问。

　　黎霸沉思一下，摇了摇头：“神祇和半神之间差距很大，你我四人虽有独门手段，想要对战神祇……恐有不足之处！”

　　“四对一……都打不过？”青龙面有震惊。罗睺和血泪君主也是如此。

　　“对上另外两位神祇，我们或能抗衡。如果是光明神主奥丁斯特……绝无半点胜算！”

　　黎霸缓缓说道。西方四大神祇，光明神奥丁斯特号称众神之主，实力最强。当年最后一战，符师先辈连同华夏图腾神祇祖龙，付出惨重代价，方才将之击败。

　　由此可见，这位光明神主战力超绝，绝非普通神祇能够相比。

　　经过十五载倾力培养，现如今，黎霸麾下护法道兵已有将近五百万。万流归宗，道兵附体。他有信心能与普通神祇周旋抗衡，但对上光明神主，却是毫无胜算。

　　这一点，从祖龙提及光明神主奥丁斯特，言谈中掩饰不住流露忌惮，已经足以证明。

　　“跟这些老不死的相比，咱们还是嫩了点啊！”青龙很有感触。他虽然也属于“老不死”行列，但相较西方诸神，连小孩都算不上。

　　“道无止尽，人定胜天！”

　　黎霸说出此话，目光望向三位好友，举起手中酒杯，沉声道：“只要有必胜信念，咱们未必怕了那帮家伙。假以时日，诸兄皆参透属于自己的‘道’……到那时，就是我们征讨西方，铲除敌患之日！”

　　“说得好！”

　　青龙三人脱口大赞。举起酒杯，同饮而尽。

　　这一刻，华夏四位巅峰强者，尽扫心中阴霾，意气风发，斗志昂扬。

　　……

　　瀛洲丧尸岛。

　　在倭国被灭，除却本土之外，境内大小岛屿全都成为丧尸栖息之地。具体来说，应该是丧尸繁育基地。

　　收复华夏失地，境内所有丧尸，尽皆被转移送往瀛洲诸岛，在这里繁衍生息。丧尸天性嗜血，伴随不断进化，拥有强大繁殖能力，以及恶劣环境生存能力。

　　近亿丧尸栖息瀛洲诸岛，每过一段时间，种群数量都会突飞猛增，达到一个恐怖数字。

　　这时，华夏方面就会出手屠戮，绞杀一批丧尸，控制种群数量的同时，采集晶核以及生物材料，收获丰硕。

　　因而，末世初始给人类带来极大灾厄的丧尸，已经彻底沦为牲口般的存在。它们生存的意义，就是给人类创造财富价值。

　　九州岛为丧尸基地本部。光是这里，就有将近五千万尸群。既然是放养繁育，必须要有管理人员。这方面，非血皇两口子莫属。

　　有血皇两口子带领一帮高阶尸王，能够牢牢掌控住整个瀛洲诸岛的尸群，不至于外逃为祸。即便号令尸群进入人类建造的特殊屠宰场，也没有一头丧尸胆敢违抗。

　　黎衍、罗莎莎和胡灵三人，就被发配来到九州岛。血皇两口子还不错，在岛屿西海岸划出一块地方，让他们居处生活。

　　这里生存环境虽苦，但景色优美怡人。附近海岸礁盘，有数之不尽的海鲜美味。只要辛苦点，齐心协力捕捉，食物方面不成问题。

　　经过初始埋怨，互不理睬，再到为了填饱肚子，携手合作，捕捉海鲜美味。三人心中隔阂渐渐不存，相处日益融洽。

　　“狐媚子，你抓紧了别松手！”

　　“莎莎，跟你说过多少回了，别喊我狐媚子，叫胡姐！”

　　“好，狐姐，抓紧网绳，否则咱们今天都要饿肚子！”

　　瞅向礁盘那边，胡灵罗莎莎卷起裤脚，拉着茅草编制的简陋渔网，合力捕鱼的场景。不知为何，黎衍心有触动。

　　这一刻，他似乎有些明白了，当日自己父亲为何那么做。心中怨怼渐渐消散，只剩感激之情。

　　九州岛中部。

　　一座巨大石殿耸立。外观简陋，内部极尽华美。

　　血皇坐在鎏金大椅上，大腿翘二腿，手拿水晶高脚杯，品尝鲜美可口的高阶变异兽血液。他的爱妃血后伴在旁边，琴瑟和鸣，夫唱妇随，小日子过得无比惬意。

　　“吾皇！”

　　殿下。血皇最得力的干将白起，躬身而立。它虽为丧尸之身，但如今看去，除了嘴角横生两根獠牙，容貌体型跟人类几乎没有多大区别。

　　每日午后，都是血皇处理事务的时候。这家伙最懂享受。用它的话来说，生活要有品质，绝不能浪费一分一秒。因此，每天只抽出午后半小时，处理手头事务。其余时间，不许打扰。

　　“咱们的小主人情况如何？”血皇懒洋洋问道。

　　“按照您的吩咐，我们让出您和血后大人的度假区……那里是九州岛最后一块净地，拥有富饶的海鲜资源，只要勤快些，他们绝不会饿肚子！”白起恭声禀道。

　　“嗯。”血皇听后，眯着眼点点头。

　　血后在旁又交代了一句：“白起，你要看好这三个小家伙，决不能让他们出半点意外，否则，我们都要吃不了兜着走！”

　　“禀血后娘娘，我已派出人手，二十四小时严密看护！”白起沉声说。它当然知道血后这番话的意思。被发配过来的三个小家伙，都是“那位”的至亲。一旦有闪失，整个丧尸岛都将遭遇灭顶之灾。

　　“你办事，我放心。”对于自己最得力的手下，血皇还是很满意。

　　悬在心中最紧要的一件事，已经处理完毕。血皇挥了挥手，示意白起退下。他要继续跟自己爱侣，享受二人世界生活。

　　白起却没有退走。面有踌躇，似乎有话要说。

　　血皇睨了一眼，淡淡道：“有话就讲，别耽误本皇的时间！”

　　白起知道这位的脾气，没有再犹豫，沉声道：“吾皇，再过半月就是收割之期了！”

　　“哦，收割之期……继续按照老规矩就是！”血皇还以为有什么大事，原来是关于收割之期。这方面他早就交给白起全权处理。因此，很不耐烦挥了挥手。

　　白起仍未退去。咬了咬牙，语速飞快禀道：“吾皇，我们的同类不再蒙昧无知，它们有血有肉，也有灵魂，知道喜怒哀乐，生离死别！”

　　听到这里，血皇原本眯着的眼睛，陡然睁开。狭长眸子紧紧盯向自己最得力的手下，一字一字道：“白起，你到底想说什么？”

　　“吾皇！”

　　白起双膝跪地，匍匐拜倒，大声说：“属下希望您能向主人谏言，禁了收割之期，让吾等同类免遭屠戮！”

　　同类！

　　如果不是这名得力手下提醒，血皇几乎忘了，自己也是丧尸。

　　他在这里生活多年，怎会不了解，收割之期一到，数千万尸群被赶入屠宰场，惨嘶悲鸣的场景。

　　虽有丧尸之躯，却无丧尸之心。因此，他从未同情过这些所谓的“同类”悲惨境遇。如今，目视自己最得力的手下，匍匐在地，苦苦哀求。

　　莫名中，血皇心有触动。

　　想了想，血皇轻轻一叹：“白起，就算本皇冒险进言，主人那边……恐怕也不会答应。”

　　人类和丧尸始终处于对立面。他可以想象到，自己被主人严厉苛责，断言拒绝的场面。

　　“吾皇，不试一下……怎知道结果？”白起十分执拗。换做往日，它从不会有半句违抗之言。

　　血皇面有犹豫。直到一只小手伸过来，望着他的胳膊。柔和的话语响起，方才让他做出决定。

　　“亲爱的，白起所言有它的道理，咱们就试试吧！”血后相劝。在某些方面来说，她跟自己男人不同，更倾向于丧尸这边。

　　“好！”

　　血皇咬了咬牙。做出决定。为了在自己爱人跟前显面子，这家伙拍着胸口保证：“过两天我就去找光头主人，禁了收割之期，他如果不答应，我，我就赖他家不走！”

　　在血后投去崇拜目光。还有属下白起感激涕零中。血皇的虚荣心极大满足，洋洋得意。

　　却在这时，一个熟悉的话语声响起。

　　“敢赖我家不走？哼，几年不见，你胆子见长啊！”

　　话音未落。血皇已经吓得面无人色。目光一扫，瞅见殿门那边凭空出现一个人影。他想都没想，直接拜倒在地，口呼主人。

　　……

　　二十九天。

　　这是霍华德最后的期限。在今天，他必须做出抉择。

　　内心煎熬的极点。但不得不做出决定，为了自己至亲，他别无选择。

　　心里知道，只要有了开头，那帮人就会如梦魇般纠缠，直到身死那一刻，永无宁日。

　　走出天罡峰居处的大门。

　　霍华德脸颊深陷，胡子拉渣，身形消瘦。对他而言，选择背叛待自己情同父子的老师，比经受任何酷刑还要痛苦万分。

　　“你们在哪儿？想要的东西……我给！”

　　摸出通话机。霍华德拨通一个号码，沙哑着嗓门，直接开口。在那台平板电脑里面，不仅记载了父亲的生活画面，还有“那帮人”的联络方式。

　　“出城！三个小时后，西北草原见面！”对方传话过来，言简意赅。

　　“好！”既然做出决定。霍华德没有半点犹豫，答应下来。

　　在收起通话机的时候。他瞅见不远处的别墅，两个熟悉身影出现。

　　走！

　　没有逗留。甚至连见面都不愿意，或者说不敢。霍华德双手结印，瞬息消失原地，无影无踪。

　　几十米外的别墅门口。黎菲揉了揉眼睛，嘀咕道：“姐，我好想看见二师兄了！”

　　“师兄说要闭关一个月，明天才出来！”

　　黎夏望着自己妹子，笑嘻嘻说：“小妮子，你是想见他……想疯了吧！”

　　“姐，你敢笑我，难道你不想见师兄！”黎菲嗔怪回道。还不依不饶，去挠自己姐姐的胳肢窝。

　　两姐妹打闹一团。嬉笑不断。


第八百一十三章 底线

　　贺兰山脚。

　　西北草原，一望无尽。靠近蒙境位置，山脉连绵起伏，如巨龙横亘大地。

　　流光如电，破空疾驰而来。在一处峡谷上方，盘旋数圈，俯冲落下。

　　嗖！

　　灵光隐去。显出霍华德身影。这里位于避阴处，虽近中午，日头高悬，谷内却寒气逼人。

　　“霍华德先生果然是守信之人！”

　　阴暗角落。五名年轻男子缓缓走出，面带微笑，看去和善，眼眸却如毒蛇般的阴冷。

　　为首之人，正是那名叫昌献东的家伙。

　　“你们要的东西！”

　　霍华德摸出一台平板电脑。直接扔了过去。这玩意儿原本就是对方的，只不过，此刻归还，里面多了一些东西。

　　昌献东接过平板电脑，打开后，搜索查找。很快，脸上露出笑意。

　　身为华夏第一强者亲传弟子，霍华德能够轻易接触最核心机密。这帮人想要的东西，对他而言，弄到手不费吹灰之力。

　　“兵力分布图！圣域高手名单！真武学院术法武技……这些都齐了！”

　　昌献东收起平板电脑，目光望向霍华德，微笑说：“还有一样，符师传承，你没给我们！”

　　“放了我父亲！”

　　霍华德似乎早料到对方有此一说，神色淡然道：“见到他，我立刻奉上通晓的所有符师术法！”

　　昌献东听后，脸上笑意敛去，转而神色无比阴冷，“霍华德先生，你没有讨价还价的本钱！”

　　“不按照我们说的做，你的父亲，只有死路一条！”

　　旁边有一个家伙，插嘴说出这番话。随后，从口袋摸出一个拳头大小的水晶球。

　　“只要我的同伴捏碎这枚水晶球，教廷那边立刻就会收到消息……你父亲将会在三分钟内受到惩罚！”

　　昌献东阴狠的目光望向霍华德，缓缓说：“至于惩罚内容，暂定十三项，每一项都能让你父亲求生不得，求死不能！”

　　“混蛋！”

　　虽早有心理准备，会受威吓胁迫。但霍华德仍旧忍不住，怒吼一声，直扑而去。

　　体内元魂二力调动极致。霍华德扬起手掌，琉璃灵光如水幕凌空洒去。

　　对方五人，站在原地，动也不动。只是为首的昌献东，阴声道：“还是那句话，你可以杀了我们，为此……你也会付出惨重代价！”

　　灵光一滞。慢慢消散。

　　霍华德内心一声无力叹息。他的至亲落入敌手，如对方所说，根本没有讨价还价的余地。

　　嗖！

　　一枚玉玦飞去。霍华德面若死灰。他知道，自己这么做，已然彻底背叛老师。

　　昌献东接过玉玦，稍一察看，脸上露出满意表情。

　　“你们想要的东西，全都到手了，放了我父亲！”霍华德的语气近乎哀求。

　　“可以，没问题！”

　　昌献东面露阴笑，翻手摸出一样东西。这是枚钉子，半寸长，通体金黄，铭刻奇异花纹，还有血丝隐现，泛出难以形容的古怪气机。

　　“这是一枚染有吾主神血的圣钉，具有净化世间一切邪恶异端的能力！”

　　昌献东嘿嘿道：“找机会，将这枚圣钉打入你老师的体内。只要做到，我们以诸神之名起誓，立马释放霍伦，让你们父子团聚！”

　　不用想霍华德也知道，这帮人用心险恶，欲要借自己之手，谋害老师。

　　父亲生他疼他，老师将他抚养长大，悉心教诲。在霍华德心中，父亲和老师同样都是至亲。他为了自己父亲，可以做出违心背叛行径。但是，绝不会因此谋害另一位至亲。

　　因为这样做，已经触及到他的底线。

　　霍华德望向这帮家伙，双目喷火，一字一字道：“想让我加害老师，绝无可能！”

　　他的语气无比坚决。对方五人听后，都是微微皱眉。

　　“想想你的父亲，你不再考虑一下！”昌献东眼神闪烁，还欲劝说。

　　“闭嘴！”

　　霍华德大喝。他一步步走去，垂下双手，开始闪烁琉璃灵光。

　　既然无法救出父亲。这一刻，他做出决定，杀了这帮家伙，铲除后患。

　　“想动手？”

　　对方五人，当然看出霍华德面露杀机。为首的昌献东，面露冷笑：“霍华德，你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我们不客气！”

　　话音未落，“嗖嗖”声不绝。这五个看似普通人的家伙，身形闪动，瞬间欺近而去，将霍华德围在中间。

　　同时，五道狂暴无比的气机，弥漫散出。

　　“你们……”

　　霍华德大惊失色。他显然没想到，这些家伙不但不是普通人，而且个个实力超绝，达到半神境。

　　华夏边境虽然没有封禁，但盘查严密，相较西方拉特兰帝国有过之而无不及。普通人也就罢了，来历不明的进化者绝无渗透入境的机会。

　　更别说，还是半神强者！

　　五道狂暴气机，牢牢锁定霍华德，让他喘不过来气。他虽为黎霸最得意的弟子，但修为也只达到魂符六品。单对单，尚且不是半神敌手。如今以一敌五，处境危险可想而知。

　　“可怜的蝼蚁，在吾主荣光之下，岂容你放肆！”

　　昌献东开口。嗓音陡然一转，如变了个人，阴冷不带半点感情。

　　濛濛金光弥漫，裹挟狂暴威压气机，死死封禁周遭空间。霍华德即便想要传讯回去，也无法办到。

　　强敌围困，唯有一战！

　　他没有多想，符印结出，右脸颊显出一道刺青。

　　身为黎霸得意弟子，霍华德当然拥有符兵护体。只不过，他的符兵来源于毛猴真身，血瞳暴猿。

　　就在霍华德准备催动符兵，跟敌人决一死战的时候。攸地，破空声传来。

　　两道电光，不分先后，疾射而来。

　　抬头望去，这是两头巨貂，通体闪烁雷光电弧，破空遁行。貂背上，各有一名少女，容貌几乎一模一样，娇艳甜美。

　　霍华德一眼看见，顿时脸色大变。

　　“快走——”

　　怒吼一声。只见霍华德的身躯急速暴涨，瞬息化成一头巨猿，嘶吼咆哮，狂攻而去。

　　“师兄在那儿！”

　　“他遇上敌人了！”

　　来者两名少女，正是黎夏黎衍。她们是专程过来寻找霍华德。原因很简单，在霍华德离开天罡峰的时候，她们同时收到传信，告知霍华德行踪。

　　“既然来了，谁都别想走！”

　　阴冷的话语声响起。昌献东等人口中发出古怪音节，头顶冒出炫目金光，瞬息间，五名天使身影显现半空。

　　他们后背全都生有四对白色羽翼，躯体看似虚幻，乃精纯灵魂之力构成。

　　八翼炽天使！堪比半神的存在！

　　这五名没有肉身的八翼炽天使显现。如旭日般耀眼光芒闪烁，如潮水弥漫而去，笼罩天上地下。

　　……

　　在衡山盘桓大半月，黎霸返回西埠城。第一时间，进入修行状态。

　　本尊修行，神分身散出，各守其职。

　　其中一具神分身，抽空来到瀛洲丧尸岛，察看自己宝贝儿子的情况。

　　黎霸自己是孤儿，因此家庭观念极重，对儿女都是异常疼爱。特别是大儿子黎衍，视为衣钵传人，怎可能不重视。

　　来到瀛洲丧尸岛，黎霸准备先去血皇那儿了解情况。谁料，抵达之后，恰好见到血皇和白起讨论关于收割之期一事。

　　禁了收割之期！

　　这是血皇得力手下白起的提议。获得血皇两口子认可。它们这么做的原因，黎霸无需多想，了然于胸。

　　在他大肆肆来到原属血皇两口子的宝座，就坐的时候。血皇血后和白起三个家伙，毕恭毕敬站在下方，大气都不敢透出。

　　甭提血皇两口子体内，仍有禁制留存。即便没有任何束缚，它们也不敢有半点不敬之意。

　　原因很简单，面前这个男人的恐怖实力，旁人不知道，它们心中清楚得很。只要对方愿意，翻手之间，就能将它们如蝼蚁般灭杀。

　　“我来了！你们有话尽管说！”霍玄望向毕恭毕敬的血皇两口子，脸上露出似笑非笑的表情。

　　“没！我们没有……”别看血皇刚才吹牛逼，真见到黎霸，屁都不敢放一个，满脸谄笑，讨好卖乖。

　　还是白起，心有执念，跪拜在地，苦苦哀求。它恳请黎霸之事，不用说也知道。

　　“禁了收割之期！”

　　黎霸微微皱眉，陷入沉思。对于白起的请求，他在走进大殿那一刻，就开始思量考虑。虽说人类和丧尸种族不同，但是，栖息瀛洲诸岛的尸群在血皇两口子控制下，等同于臣服人类，很难惹出祸端。

　　还有，南海的元晶矿，加上手镯空间能够自行汲取天地灵气。丧尸晶核对于他，乃至整个华夏来说，可有可无，并非至关重要。

　　因此，即便不再屠戮尸群，采集晶核材料，也不会有任何影响。

　　关键是，丧尸繁殖能力太强。如果禁了收割之期，任其发展的话，种群会飞快壮大。不提栖息之地无法容纳，到最后，始终会有不小隐患。

　　诸多方面因素，导致黎霸一直延续收割计划。现如今，白起苦苦恳求，他虽然体谅这头异类属下的做法，但是不能轻易松口。

　　“主人！”

　　瞧见黎霸并未动怒，或者说反感。血皇虽然胆小，此刻也趁机进言。还别说，这家伙心思鬼灵，洞悉黎霸心中顾忌。

　　“丧尸的繁殖力是可以控制的，只要主人首肯，属下可以推行计划生育，有效控制尸群数量……还有，东南亚以及澳洲等地，有着广袤土地，我们可以移民过去，消灭本土尸群，替主人扩大领土范围！”

　　血皇开始滔滔不绝说了起来。这家伙口才极好，利弊关系，分析的有条有理。黎霸听后，也是有所意动。

　　“真能计划生育？”黎霸想了想，问出一句。这阴损的点子如果可行，禁了收割之期，倒也不是不可以。

　　“只要属下一声令下，所有雌性丧尸立刻就会控制自己生育能力，全面实行一胎化政策！”血皇拍胸口保证。还说出具体实施计划，详细无比。

　　半晌。黎霸面带笑容，调侃一句：“血皇，你个家伙末世前该不会是计生办的吧！”

　　血皇摸了摸鼻子，尴尬一笑：“没吃过猪肉，还没见过猪跑啊……这个，主人你也知道，末日前咱们国家成天宣传这方面知识，我多多少少还是知道一些滴！”

　　“嗯，你这家伙是个人才！”

　　黎霸大笑。随后，他摸了摸八字胡，沉思片刻，点头道：“这一期的收割暂停，我给你们半年时间，如能有效控制尸群，收割之期废除，如果不行的话，还得继续！”

　　“多谢主人！”

　　血皇血后以及白起，闻听之后，都是大喜过望。

　　“至于移民方面，你们看着办……还是那句话，我要见到成效！”

　　对于血皇提出，丧尸移民，代替自己占据世界各处荒废地域，黎霸还是很赞同，因此，也给予支持，放权给血皇，让他酌情处理。

　　“主人英明！”

　　血皇感激涕零的同时，大拍马屁。平日里，手下奉承他的话，如今全部用在黎霸身上。

　　“滚！少给老子来这套！”

　　黎霸笑骂。这件事算是告一段落，接下来，他话题一转，询问自己儿子儿媳的情况。

　　血皇如实禀道。包括黎衍他们在岛上日常生活，巨细无遗，逐一汇报。

　　黎霸听后很满意。望向血皇两口子，笑眯眯说：“你们两个工作做得不错，老子有赏！”

　　他的赏赐，就是两瓶魂液。这玩意儿不仅对人类，对任何生命体提升实力，都有莫大好处。

　　血皇两口子接过后，兴奋难当，大呼“主人万岁”。

　　“好啦！”

　　黎霸挥挥手。对于这两个家伙谄媚奉承的话语，他听得有些肉麻，受不住。

　　一些小事已经处理完毕。黎霸没有逗留，打算悄悄过去探望儿子儿媳一下，立刻回返。就在他站起身，准备走人的时候。陡然间，脸色大变。

　　“可恶——”

　　殿内，血皇血后以及白起三个家伙，只听自己主人怒喝一声。旋即，身影晃动，瞬间消失不见。

　　“出了什么事？”

　　三个家伙面面相觑。能让主人如此动怒，他们知道，肯定有大事发生。


第八百一十四章 神血圣钉

　　峡谷。

　　异芒闪烁，轰声不绝。五名炽天使凌空飞舞，结出战阵，金色光幕凌空洒落，牢牢封禁四周。

　　光幕内。

　　霍华德所化巨猿，咆哮嘶吼，狂暴攻击。黎夏黎菲两姐妹，驾驭兽宠闪电貂，协助霍华德攻击笼罩四周的金色光幕。

　　除了他们，还有两头符兵傀儡。一头通体萦绕炽烈火焰。一头形似巨岩石人。都有半神战力，协同攻防。

　　黎夏黎衍两姐妹，论实力不及霍华德，也就堪比圣域存在。但是别忘了，她们是黎霸的女儿，撇开两头圣域闪电貂兽宠不提，随身有半神符兵傀儡守护，等闲之辈休想伤害她们半分！

　　但是，这五名炽天使极为厉害，联手布下战阵，坚不可摧。纵使霍华德他们联手，也难撼动。

　　从出手那一刻，霍华德黎夏黎菲三人，已经落入下风。被金色光幕困住，难以脱身。

　　被困不说，那五名炽天使源源不断引动金色异芒，如雨点攒射而来。黎夏黎菲两姐妹，根本无力抵挡。全靠霍华德和符兵傀儡，方才免于凶险。

　　眼瞅霍华德所化巨猿，在敌方狂猛攻势下，躯体已经出现多处伤痕。黎夏黎菲两姐妹，心急如焚。

　　“火灵石灵，破了它！”

　　形势危急。两姐妹顾不了许多，一声令下。旋即，嘶吼声响起。两头符兵傀儡，一头化成爆裂火球，一头变身万吨巨石，挟狂暴威能冲撞而去。

　　轰！轰！

　　连续两声巨响。笼罩四周的金色光幕，剧烈摇曳不定。火球巨石被震飞，显出灵体真身，个个灵光黯淡。很显然，刚才一击，使得它们耗损不轻。

　　吼！

　　霍华德所化巨猿，趁机欺近而去，挥拳狠狠轰向摇曳不定的金色光幕。连续几拳攻去，光幕晃动越发剧烈，隐有溃散迹象。

　　“速战速决！”

　　五名炽天使。领头一位面冷如霜，不带半点感情。在他招呼下，另外四名炽天使齐齐出手，射出一道异芒，裹挟刺耳鸣啸袭来。

　　四道异芒，真身就是先前的圣钉，染有神血的教廷圣器。

　　嘶嘶……

　　异芒如疾电破空射来。分别锁定霍华德和黎夏两姐妹，以及火灵符兵傀儡。

　　噗！

　　火灵符兵傀儡率先被击中。伴随凄厉嘶嚎，它那硕大躯体开始急速缩小，眨眼湮灭消亡。

　　这一幕，落在霍华德和黎夏黎菲三人眼中，都是惊骇难当。

　　来不及多想。神血圣钉已然袭来。三人连忙引动防御灵器。谁料，这神血圣钉锋锐无比，竟然一举洞穿灵器加持的防护光幕。

　　火灵符兵傀儡，前车之鉴。当神血圣钉穿刺而来，霍华德三人都是大惊失色。

　　却在此刻，炫目灵光骤然爆发，顷刻形成透明光罩，牢牢守护。

　　袭来神血圣钉，能够轻易洞穿灵器防御，却被这透明光罩阻住。仔细看去，灵光来源于三人颈部，一枚酷似玉佩的饰物。

　　“这是老师炼制的护身符！”

　　霍华德先是一愣，旋即反应过来。在小一辈中，基本个个都有自己老师所赠护身符。平日戴在身上，没有任何奇特之处。在关键时刻，竟能自行引动防护，挡下敌人必杀一击。

　　“可恶的符师！”

　　阴狠的话语声传来。五名炽天使神色冷漠，俊美不似人类的脸庞充满杀机。但见他们扑扇翼翅，凌空飞舞。无数古怪字符弥漫散出，瞬息化成点点晶芒，涌向被护身符挡住的神血圣钉。

　　原本威能耗尽的神血圣钉，此刻再度爆发炫目金光，还有丝丝血芒，直刺而去。

　　霍华德三人体表护身灵光，遭到攻击，开始以眼见速度黯淡下去。

　　“不好！”

　　霍华德所化巨猿，怒吼一声，挥拳砸向近在咫尺的神血圣钉。

　　嘭！

　　狂暴力量冲击下，这枚神血圣钉瞬间被砸飞。但是，霍华德所化巨猿，右臂剧烈颤抖，满脸痛苦。

　　“好古怪的力量！”

　　他清晰感受，在自己拳头碰触神血圣钉的时候，一股怪力侵蚀涌来，自身元力魂力立刻遭到压制。手臂部位，更是如被无数虫蚁噬咬，疼痛难忍。

　　虽受伤，霍华德却浑然不顾，巨猿之躯咆哮，一步来到黎夏黎菲面前，挥拳砸向攻击她们的神血圣钉。

　　嘭嘭！

　　在这两枚神血圣钉被砸飞过后。霍华德再度遭到古怪力量侵蚀，不止右臂，浑身都疼痛难忍。体内元力魂力更是被死死压制，难以调动半分。

　　巨猿之躯开始崩溃。几息间，他恢复人形模样。脚步不稳，直接栽倒在黎夏黎菲面前。

　　“师兄！”

　　黎夏黎菲大声惊呼。连忙伸手去扶霍华德。却在此刻，“嗖嗖”异响传来。四道异芒破空疾射而来。

　　四枚神血圣钉。在炽天使加持下，两枚锁定霍华德，两枚锁定黎夏黎菲，直刺而来。

　　霍华德已经失去战斗能力。黎夏黎菲实力还弱，根本无法抵挡。眼见他们就要遇险，一直护守后方的两头闪电貂，已经石灵符兵傀儡，死死嘶吼，直扑而来。

　　噗噗噗……

　　当先就是两头闪电貂，躯体直接被神血圣钉洞穿，惨叫一声，倒在地上。接着就是石灵符兵傀儡，它的躯体虽然坚若磐石，仍旧无法抵挡神血圣钉攻击，被直接刺穿。

　　如同先前火灵符兵傀儡，石灵庞大躯体开始急速缩小，顷刻崩溃湮灭，当场消亡。

　　这神血圣钉很古怪，对于灵体存在的杀伤力，堪称变态！

　　闪电貂和石灵悍不畏死护主，也只挡下三枚神血圣钉。还有一枚，在炽天使控制下，锁定霍华德头颅，直刺而去。

　　如被击中，可以想象，霍华德必死无疑。

　　“师兄！”

　　“师兄小心！”

　　关键时刻，黎夏黎菲两姐妹，奋不顾身挡在霍华德面前。她们的护身灵光已经接近崩溃，根本无法抵御神血圣钉的攻击。

　　噗！

　　黎菲右肩胛被洞穿。很怪异，伤口见骨，却没有血液流出。她大叫一声，栽倒在地。

　　“妹妹！师兄！”

　　只剩黎夏一人。左手抱着妹妹黎菲，右手扶着师兄霍华德。目光望向那五名不似人类的炽天使，脸庞除了惊惶还有恐惧。

　　“此地不宜久留！”

　　“解决他们！”

　　五名炽天使凌空飞舞。森冷杀气，如潮水笼罩而来。

　　金光炫目，破空声不绝。

　　眼见黎夏三人就要丧命当场。就在此刻，一道愤怒的怒喝声响起。

　　“敢伤我女儿，找死！”

　　原本满脸惊惶恐惧的黎夏，听到来人声音，顿时大声尖叫：“爸，救我……”

　　嗖！

　　一道身影如破虚而行，瞬间出现在黎夏三人面前，正是黎霸。

　　具体来说，应该是黎霸的一具神分身。

　　“九宫！”

　　一声喝下。九宫阵图凭空显现，立刻挡住袭来所有攻势。

　　“是他！”

　　“撤！快撤！”

　　那五名炽天使很显然认识黎霸，见他来到，二话没说，掉头就跑。

　　“鸟人想走？没门！”

　　黎霸双目尽是愤怒。右手凌空一划，九宫阵图瞬息爆裂，化成一道九色光柱直轰而去。

　　炽天使动作疾快。仍旧难逃九色光柱攻击。其中三人，直接被炫目光芒淹没，顷刻间灵魂之力所化躯体，湮灭消亡。

　　剩下两个，竟然撕裂空间，遁行而去。然而，就在他们刚窜进撕裂的空间黑洞内部，“嗖嗖”响声传来。

　　又有两个“黎霸”来到。磅礴神念喷涌，化成无形大手，直接从空间裂缝里面，将两个鸟人给抓了出来。

　　“死吧！”

　　神念大手猛然一搓。凄厉惨叫声中，这两个家伙灵魂之躯溃散，化成点点晶芒，凌空洒落。

　　以雷霆之势出手，前后不过短短十几秒，五名炽天使就被诛杀当场。

　　由此可见，黎霸最强半神称号，名副其实。

　　而出手的，只是他留在外界的三具神分身。

　　在神分身来到女儿弟子面前的时候。头顶上方，空间激荡，一艘巨舰突兀显现。

　　嗖嗖嗖！

　　三具神分身，瞬息化成灵光，冲天而起。同时，巨舰舱门打开，黎霸本尊一跃而下。

　　在半空中，神分身已经融入本尊。黎霸身躯一晃，来到女儿弟子身旁，稍一察看，脸色顿时变了变。

　　二弟子霍华德，面如金纸，伤势极重。宝贝女儿黎菲更是气息奄奄，命垂一线。

　　“青衫，给我护法！”

　　黎霸仰头大喝一声，旋即，挥手将女儿和弟子收入手镯空间。同时，他自己盘膝坐下，意识体瞬息进入手镯空间。

　　高空中。

　　巨舰舰体泛出炫目灵光。过后，一道人影从天而落，正是变成人形模样的器灵青衫。

　　他来到黎霸身旁，目光环顾四周，瞅见倒在地上的五个男人，还有一枚枚古怪的钉子，满脸好奇。

　　当青衫去捡其中一枚钉子的时候，手刚碰到，立刻如被蛇蝎蛰咬，怪叫缩了回去。

　　“尼玛！这是神血淬炼的玩意儿！”

　　他满脸晦气直甩手。过后，再也不去碰那些神血圣钉，谨守职责，在旁替黎霸护法。

　　而此刻，手镯空间内，黎霸遇上最棘手的难题。


第八百一十五章 此恨难消

　　五行地。

　　黎霸意识体盘坐，双手虚招，先天灵泉缕缕萦绕而来，直接打入霍华德和黎菲体内。同时还有片片绿叶，皆是先天灵根，化成碧光融入二人体内。

　　五行本源，先天灵泉，润泽万物。先天灵根，一夜回春。

　　此两种本源，都有疗伤奇效。

　　如是普通伤势，顷刻痊愈。然而女儿和弟子伤势古怪，体内有诡异力量源源不断侵蚀。即便动用两种先天本源，仍难收到效果。

　　黎霸心中焦灼。符印结出，意识体从眉心至丹田，泛出匹练状灵光。精纯元力糅合神念喷涌而出，分朝霍华德和黎菲打去。

　　黎夏站在旁边，见到父亲神色凝重，还有师兄妹妹脸色苍白昏迷不醒的模样，急得眼泪直流。

　　半个小时后。

　　黎霸停止动作。冲着二女儿黎菲大喊：“在这照顾好他们，老爸去找人帮忙！”

　　使尽手段，只能暂缓弟子和女儿的伤势。黎霸心中焦急可想而知。他虽慌不乱，意识体瞬息遁出手镯空间。

　　外界。

　　本尊猛然睁开双眼。站起身，挥手将倒在四周的五个男人，以及所有物件全部收起。过后，冲着器灵青衫大喊：“走！随我去龙穴！”

　　弟子和女儿的伤势很古怪。他没有手段疗治，相信，龙穴内那头老龙应该有办法。

　　双脚一跺。黎霸腾空而起。器灵青衫紧随而去，在半空化成本体，一艘不足三米长的微型战舰。

　　黎霸脚踏战舰，如驾驭单兵飞行器，直接遁空而去。

　　也就短短几秒。

　　他已经破空来到龙穴内部。目光瞅见横亘在大地的祖龙，疾声大呼：“龙老哥，快救我女儿和弟子！”

　　话语中。

　　霍华德和黎菲已经从手镯空间挪移出来。原本自顾自汲取天地元气的祖龙，巨眸望了他们一眼，神色立刻凝重起来。

　　“他们被神血所伤！”

　　祖龙不愧为华夏图腾神祇，一眼洞悉霍华德黎菲所受伤势。没有多说，这位张开巨嘴，直接喷出类似霞光的金色雾气，将二人包裹在内。

　　有祖龙出手。黎霸悬着的心，终于放松下来。在旁细细察看弟子女儿伤势情况。

　　霍华德受神血圣钉古怪力量侵蚀，不算严重。在祖龙喷出自身丹元治疗下，体内神血怪力很快被祛除，人慢慢苏醒。

　　至于黎菲，她被神血圣钉直接命中，内腑经脉受到侵蚀，伤势极为严重。虽有祖龙丹元疗治，恢复依旧缓慢。

　　三个小时后。

　　霍华德已经彻底痊愈。祖龙收起丹元，全力替黎菲治疗。

　　“老师！”

　　霍华德来到黎霸身前，“噗通”跪倒在地，满脸都是羞愧和忏悔。

　　“到底发生了什么事？”黎霸沉声问。他有必要知道整个事件来龙去脉。

　　霍华德一五一十说出。从那五个看似普通华人，实为教廷奸细，利用自己失散的父亲要挟，逼迫他背叛华夏，背叛自己的老师。

　　待黎霸了解详细过后，目视跪在自己面前愧疚不已的弟子，心中一声叹息。

　　“霍儿，你好糊涂啊！”

　　扶起自己最得意的弟子，黎霸沉声说：“你以为答应他们的条件，就能救出你的父亲……事情没这么简单！他们会像幽灵一样缠着你，威胁，勒索……逼着你做违背良心的恶事，不会让你有一天好日子过！”

　　“老师，我知道错了！”霍华德深有体会。心中愧疚之情，更加强烈。

　　黎霸拍了拍他的肩膀，这件事，他虽有不妥，却是情有可原。在关键时刻，能够坚守底线，已经很难得。

　　“你父亲的事，我来想办法！”

　　在听到此话的时候。霍华德瞅见自己老师微闭双目，眉心九宫图案隐现，难以形容的磅礴气机弥漫散出，似要穿透无尽虚空，直达彼岸尽头。

　　拉特兰帝国。罗马都城。

　　拉克曼庄园，一栋豪华别墅内。加维盘坐在密室，苦心修行。在人前，他是这座庄园的主人，拉克曼男爵。只有在这间密室，他可以恢复原本容貌，潜心修行老大传授的符法。

　　当年巴拉格监狱十一名狱友，利用替身计划，成为罗马都城一方小贵族。彼此心有默契，无论在生意场，还是结交圈子，同进同退，底蕴实力发展迅猛。

　　同时，他们挑选适合人选，培养二代道兵。如今已有成就，二代道兵人数已经达到将近十万。

　　有雄厚财力支撑。加维等人实力提升也是极快。如今，个个达到魂符六品。

　　勤修苦练，努力提升实力，这样才能保护家人不受欺凌。有朝一日，在老大召唤下，能够迅速阻止一支强有力兵马，助他推翻教廷的统治。

　　这是死而复生，重新做人之后，加维唯一的信念。

　　算算时间，已有十五年没收到老大的消息。护法道兵忠诚不二。加维自不例外，心中十分想念。

　　然而，就在这一日，他的脑海中响起来自远方的神秘呼喊。

　　“速查霍伦此人所有消息！”

　　虽然只是简短一句话。但加维真切感受到，这是老大的声音。

　　不止他，巴布等人，也在同一时间，收到老大传递来的指令。

　　十一名狱友，十一位帝国都城小贵族，立刻行动起来。利用他们多年积攒的人脉关系，开始渗透帝国甚至教廷内部，打探有关霍伦此人所有消息。

　　三天后。

　　龙穴之地。祖龙巨嘴张开，仍旧源源不断喷出精纯丹元，裹住黎菲的身体，替她治疗驱散神血之力。

　　黎菲已经苏醒。她不同于霍华德，直接被圣钉命中，神血怪力如跗骨之蛆，侵蚀肉身血脉。在祖龙丹元治疗期间，她需要承受无法形容的痛苦。

　　望着父亲，还有师兄和姐姐。黎菲拼命忍着，牙齿已经咬破嘴唇，浑身大汗淋淋。

　　见到妹妹无比辛苦的模样，黎夏忍不住抽泣起来。

　　“夏儿，别哭了，有老爸和你龙伯伯在，菲儿不会有事的！”黎霸搂住自己女儿，不停柔声安慰。

　　都说女儿是父亲前世的情人。这对双生女虽然刁蛮任性，但在黎霸心中，视为掌中宝心头肉。如今，三女儿黎菲糟了这么大罪，还险些丧命。安慰之余，他心中怒火如熔浆爆发，难以抑制。

　　“龙老哥，菲儿的伤还要几天才能痊愈？”强压怒火，黎霸开口询问。

　　祖龙一边替黎菲治疗，一边说：“小丫头被染有奥丁斯特神血的利器所伤……奥丁斯特这混蛋的神血，拥有侵蚀一切不属于本系能力的攻击性，如今融入小丫头体内血脉，想要完全祛除很有些难度！”

　　按照它所说，至少需要一个月，黎菲才能痊愈。

　　也就是说，自己女儿还要承受一个月的非人痛苦折磨。

　　“可恶啊……”

　　望向宝贝女儿脸色惨白痛苦的模样，黎霸心如刀割，同时内心怒火再也压制不住，狂暴涌出。

　　眉心灵光闪烁。九宫魂格显现。黎霸双手结印，朝向龙穴某一方向，怒声大喝：“护法道兵听令，速速开拔，龙城西北集合！”

　　护法道兵源自于黎霸魂力本源。在秘术加持下，能够瞬息传达指令。

　　“小黎，你不会是想跟西方开战吧！”祖龙惊呼。

　　“虽不会全面开战，但是……这帮家伙敢伤害我的女儿，不咬下他们一块肉，此恨难消！”黎霸咬牙切齿，一字一字说道。

　　……

　　龙城西北。一望无尽的草原。

　　不知从何开始，无数异芒从四面八方云集而来。在短短十个小时内，广袤草原兵马聚集，足有将近五百万。

　　万百万道兵。以赵宏云等人为主，昔日收养的孤儿为辅，历经十五载心血培育，成就一支无敌大军。

　　俯瞰而去。

　　一支支方队排列，人头攒动，密密麻麻，也不知道有多少。五百万护法道兵接到指令，云集而来。如今枕戈待敌，斗志昂扬。

　　难以形容的杀气弥漫方圆百里。鸟兽惊动，窜跳逃遁。原有驻守龙城西北兵马，见此一幕，也是震惊难当。

　　赵宏云站在队伍最前头。这些年来，他一直负责协助黎霸训练道兵，成就不凡。五百万众排兵布阵，队列整齐，没有半点杂声。

　　直到某一刻！

　　天空涟漪荡起。一艘巨型战舰突兀显现。在赵宏云带领下，五百万护法道兵齐齐跪拜在地，山呼大喊：“老板！老板！老板……”

　　黎霸身影显现。悬立半空，俯视自己心血打造的道兵大军。

　　“西方杂种不仁，今天，就让他们见识一下，我符师道兵的厉害！”

　　此话过后。九宫印结出。磅礴魂力笼罩而下。同时，黎霸右脸刺青仿若活过来一般，闪烁灵动光芒。

　　“道印！万流归宗！”

　　一声大喝。五百万众护法道兵，仿若受到母体召唤，一个个身影消失，化成炫目灵光，如流星般投去。

　　护法道兵，魂力本源构建符印所成。心神相通，能力相融，同攻同守，能发挥强横战力。

　　所有道兵皆由黎霸自身魂力本源打造。对他而言，自身为母体，道兵乃支系，二者密不可分。

　　对敌之际，九宫魂格引动，道兵能以万流归宗之势融入，加持母体，增强战力。

　　此为护法道兵最强威能。

　　当年赵宏云等一百零八护法道兵初成，黎霸曾经试手，道兵附体，打得东征的圣十字军团落花流水。而今，道兵规模发展到五百万众。他自身实力也得到十倍百倍增长。

　　因此，再度召唤道兵附体，威能不可同日而语。

　　伴随一名名道兵，化成一团团流光，顷刻附着在他的体表。躯体开始急速涨大，右脸刺青灵光闪耀。

　　在短短几秒内。

　　黎霸变身擎天巨人，高万米，形貌如符兵附体，半人半龙，体表鳞甲不存，转而尽是一块块玄奥符甲。

　　毁灭天地的狂暴气机弥漫散出。

　　黎霸双拳一握，感受护法道兵加持增幅的力量，磅礴浩荡，无穷无尽。

　　轰——

　　双脚落地。大地震颤。远在数百里外的龙城，都有强烈震感。

　　“这就是神祇的力量！”

　　头顶天，脚踏地。如高高在上的神灵，俯瞰万物众生。初次融合五百万众护法道兵，增幅提升的力量，让黎霸沉迷不已。

　　吼——

　　直到某一刻。他所化擎天巨人仰天嘶吼，大脚一跺，狂奔而去。

　　一步跨去，已经来到贺兰山脚。再一步，跨越山峦来到广袤草原。

　　黎霸浑身充斥无穷无尽的力量，如传说中的上古大神夸父，脚踏大地，朝向西方狂奔而去。

　　头顶上。神冥战舰紧紧相随。无需任何多余兵力，单凭护法道兵，还有神冥战舰，黎霸有足够自信给西方敌营一个惨重教训。

　　巨人狂奔。很快越过华夏边境线，直达中亚腹地。

　　这片被印度阿三掌控的地域。幸存者人数不少。在目睹如神灵般的巨人出现，还有恐怖战舰追随。一个个吓得魂飞魄散，以为末日再度降临。

　　“有情况！”

　　“这是……啊！这是符师来袭！”

　　“快拉警报，全军准备迎战！”

　　当黎霸所化巨人逼近西方边境线的时候。他和神冥战舰已被侦测到。当画面传回西方圣十字军军团指挥总部，军团长伍德立刻下令，全军出动，迎击来敌。

　　如同华夏，西方拉特兰帝国，在边境线驻扎重兵守护。这些兵马隶属圣十字军团，全是精锐中的精锐。在伍德一声令下，无数圣光战舰还有兵马出动，密密麻麻，也不知道有多少。

　　同时，边境线所有光棱塔启动。无数金色光束如雨点攒射，直攻而去。

　　“吼——”

　　距离西方边境线两百公里。黎霸所化擎天巨人已经逼近。眼瞅袭涌而来的金色光束，毫无所惧，一声怒吼，身前灵光闪耀，顷刻化成巨大九宫图案，挡住所有攻势。

　　“西方鸟人，今天就让你们知道挑衅老子的后果！”

　　狂笑声响彻天地。黎霸所化擎天巨人，双手高举，掌心雷电轰鸣，瞬息凝聚出两把巨矛，轮替掷出。

　　雷电巨毛无坚不摧，直达两百公里外，轰向西方边境线。

　　轰轰轰……

　　如末日降临，雷电肆虐，大地绽裂，一座座光棱塔被击毁。内部人员在狂暴雷电攻击下，当场化成齑粉，尸骨无存。

　　“哥的大刀早已饥渴难耐！”

　　在黎霸出手的时候。天空中，传来器灵青衫戏谑的话语声。但见舰体符文隐现，灵光闪烁，还有机括运行声。

　　整艘神冥战舰，在顷刻间化成另一“巨人”，手持两把锯齿刀，威风凛凛，不可侵犯。

　　嗖！

　　“巨人”身子一晃，瞬息逼近西方边境线，锁定那些刚腾飞而起的圣光战舰，凌空斩去。

　　面对堪比神祇战力的器灵青衫，那些圣光战舰如纸扎般脆弱，一刀横扫一大片。

　　爆裂巨响回荡。惨烈杀气弥漫整个天地。


第八百一十六章 横扫

　　罗斯庄园。

　　午后的阳光，和熙而温暖。海薇儿踏着轻快的步伐，走向花园别墅旁边的庭院。一众近卫武士远远随行，他们都知道自家小姐要去那间庭院，缅怀过去，惦念那个朝思暮想的人。

　　十五年过去。如同大多数进化者一样，岁月没有在海薇儿精致的脸庞，留下半点印痕。她还是那么美，只是少了几许少女青涩，多了几分成熟风韵。

　　庭院内。海薇儿独自站立，微闭着双眸，深呼吸，似在感受“那个人”曾经留下的气息。

　　都说西方女子性情奔放，对于“爱”看得很开。然而，这么多年过去，她始终忘不了……

　　“吱呀——”

　　院门被推开。发出刺耳声响，打扰到海薇儿缅怀情绪。她皱了皱眉，本想大声呵斥，念头一转，身边人都知道自己的习惯，如果没有特别的事，或者特殊的人，绝不会轻易打扰。

　　转头看去。一名英俊的中年男子踱步走来。

　　“父亲！”

　　海薇儿轻轻喊了一声。来人正是她的父亲，罗斯家族掌舵人，亚德·罗斯。

　　身为至亲长辈，亚德当然知道，当年那件事对自己女儿影响多大。一直想开口安慰，但他知道自己女儿的性格，执拗无比。有些事，就算他这个父亲，也无力开解。

　　今天过来，有一桩很重要的事，要跟女儿说。

　　“教皇大人谕令，我罗斯家族麾下魔法炼金兵团，全军出动，奔赴东方边境线！”

　　在亚德说出此话之后。海薇儿眉头一挑：“他们要对华夏开战？”

　　“不是！”

　　亚德望向自己女儿，沉声说：“是‘那个人’在两小时前……对帝国边境线发动攻击！”

　　“豪斯他……”海薇儿听后，惊得连话都说不出。

　　“也不怪他！”

　　亚德面带讽刺意味，冷哼道：“据可靠消息，教廷派遣特战人员潜入华夏龙城，伤了他的女儿和弟子，挑衅在先！”

　　经过短暂时间平复，海薇儿心绪冷静下来，望向跟自己父亲，沉声问：“父亲，你打算怎么做？”

　　“能拖就拖！”

　　亚德口中蹦出这四个字。父女目光对视。会心一笑。

　　几乎在同一时间，拉特兰帝国和非洲大陆交界，荒芜之地。

　　巨大的地下宫殿。足有数十万黑暗传承者聚集，单膝跪地，满脸崇敬望向祭坛上，身穿亡灵甲，手持地狱火神器的美艳女子。

　　这是他们的主，信仰的神，新一代黑暗女神安娜·西克斯。

　　“来自东方的战火已经逼近，光明邪徒自顾不暇，拉特兰帝国内部空虚，实乃我黑暗传承者千载难逢的好机会！”

　　安娜高举地狱火镰刀，神色威严，大声喊道：“吾以黑暗女神之名，号令所有传承者，立刻出动，攻打梵冈城！”

　　“吾主圣明！”

　　“光明邪徒不存，黑暗传承笼罩大地！”

　　数十万黑暗传承者，此刻齐声大呼，战意昂扬，斗志勃发。

　　在黎霸挟怒横扫西方边境线，战火蔓延之际。他留在拉特兰帝国的棋子，或者说反对势力，全都开始动了起来。以黑暗传承者为主，有加维巴布等西方护法道兵，有来自失落之岛的野蛮人大军，纷纷展开强力反击。

　　他们单体力量虽然不及光明教廷，但是凝聚在一起，爆发出的战斗力，不容小觑。

　　目标一致。采用偷袭方式攻打教廷圣地梵冈城。在大批精锐人马调动去往边境线的时候，梵冈城内部空虚，竟然无法抵御来自反对势力的袭击。

　　在短短几个小时。梵冈城被攻破。各方人马杀入城内，黑暗传承者针对各大教堂，推翻建在那里的光明神像，毁掉光明信徒顶礼膜拜的神祇遗迹。

　　至于加维巴布等人，直接杀进教廷总部，按照老大的指示，营救一位名叫霍伦的人。

　　杀声震天。梵冈城大乱。虽有帝国各方兵马驰援，仍旧无法逆转形势。

　　教皇保罗收到消息，心中虽然焦急，却不敢派遣精锐返回梵冈城。因为，东方边境线的局势，比梵冈城还要岌岌可危。

　　轰轰轰……

　　巨大的轰鸣声响彻天地。在黎霸出手伊始，短短不过半个小时，整个西方边境线防御尽皆被摧毁。有五百万众护法道兵加持，他的战力上升到前所未有的高度，堪比神祇！

　　万流归宗！所化巨人席卷之处，无可披靡。

　　器灵青衫在此刻也发挥出强横无比的战力。它的舰体所化符兵巨人，手持锯齿刀，身若疾电。刀刃划过，敌方一艘艘圣光战舰被击毁，没有半点反抗余力。

　　“可恶的符师！”

　　愤怒的大吼声响起。在黎霸联手器灵青衫，完虐西方精锐兵马圣十字军团的时候，教廷一方强者，倾巢而出，赶来过来。

　　半空中。

　　涟漪激荡。一个个空间黑洞凭空显现。紧接着，无数六芒星战阵疾射而出。

　　也就短短十几秒。在黎霸前方出现上千座六芒星战阵，全都是天使战兵构建而成，凌空飞舞，泛出难以形容的肃杀气息。

　　最中央一座六芒星战阵，威能看去最强。此为教皇保罗亲手加持。来到后，他的身影显现，脸庞尽是愤怒恨意。

　　“老东西，敢跟老子玩阴的……老子要让你付出代价！”

　　黎霸所化巨人，头顶天，脚踏地，目视前方庞大的天使战兵阵容，没有半点惧色，相反，战意昂扬。

　　“轰轰……”

　　雷电轰鸣。巨人双臂挥舞，一杆杆雷电巨矛凝聚而成，破空射去。

　　“圣光净化！”

　　教皇保罗的大吼声响起。一座座六芒星战阵凌空旋转，放射出刺目金光，竟然挡住雷电巨矛攻击。

　　“圣十字裁决！”

　　又是一声大吼。无数六芒星战阵发动攻击，在顷刻间竟然凝聚出上千把巨大光剑，锁定黎霸所化巨人，凌空斩来。

　　黎霸见状冷哼。巨人右臂抬起，虚空一指，口中暴喝：“六合！”

　　六合阵显。六副巨大阵图凭空出现，宛若六扇门，牢牢护持上下四方。所有袭来的巨大光剑，击中阵图，尽皆被挡住，无法撼动半分。

　　混沌星图，六合封禁，坚不可摧。

　　有六合阵图防护，黎霸所化巨人径直冲入天使战兵阵营中心。庞大躯体所过，一座座六芒星战阵被撞飞七零八落。

　　“四象！”

　　在敌方尚未反应过来的时候。黎霸再度暴喝。六合阵图外围，灵光闪耀，如繁星汇聚，顷刻又凝聚化成一副阵图。

　　此图星光闪耀，华夏传说中的四神兽显现，虽为虚体，活灵活现，恍若生命体。

　　下一刻。

　　四神兽从阵图脱离而出，分朝四方，直扑而去。

　　青龙白虎朱雀玄武，四神兽体型庞大，挟无比狂暴气机展开攻击。

　　轰轰轰……

　　能抵挡住黎霸雷电之力的天使战阵，此刻在四神兽攻击下，竟然孱弱不堪。一座座天使战阵凌空崩溃。构建战阵的天使战兵，在没有任何反应的情况下，被狂暴之力吞噬，当场湮灭消亡。

　　混沌星图，变化无穷。四象主攻，威力绝大，无可抵挡。

　　在四象图消失，短短几十秒间，足有近半天使战阵被击溃。率众前来的教皇保罗，目中所见，老脸尽是惊惶惧意。

　　“还有你！”

　　黎霸早就锁定这老神棍。巨人之躯，一步欺近，挥拳砸了过去。

　　轰——

　　教皇保罗所在天使战阵，被一拳轰飞。也算他实力极强，外加凝聚众多教廷精锐，构建成的天使战阵威能最强。因此，竟然硬生生挡下这一击。

　　不过，整座天使战阵所化六芒星图案，灵光黯淡，已有崩溃迹象。

　　“五行！”

　　一击过后。黎霸引动五行阵图，凌空洒落，径直笼罩保罗所在天使战阵。

　　“撤！快撤！”

　　教皇保罗惊恐的大叫声传出。他没想到，敌人如此强横，简直无法与之抗衡。

　　这老家伙也算反应快。在五行图笼罩而下的时候，控制天使战阵自行崩溃。随后，化成无数异芒向后撤离。

　　余下天使战阵，如法效仿，纷纷撤离。他们不是傻子，面对敌人太过强大，继续恋战，无异于自寻死路。

　　“七星！”

　　黎霸怎会轻易放过他们。七星阵图祭出，无数星光闪烁，如雨点攒射而去。

　　不论是教廷的狂信者，还是拥有半神实力的八翼炽天使。只要被星光命中，立刻惨死当场。

　　这些年来，教廷发展同样迅猛。光从天使战阵庞大阵容，已经足以证明。

　　只是没想到，面对黎霸及护法道兵，如蝼蚁脆弱，不堪一击。

　　在七星阵图威能消散。教皇保罗带领的天使战兵精锐，已经被歼灭七成以上。另一边，青衫所化符兵巨人，攻击狂猛，丝毫不逊色黎霸。

　　与之交手的圣十字军团精锐，死伤惨重。俯瞰而去，大地疮痍，遍布尸骸，密密麻麻，也不知道有多少。

　　教皇大人统领的天使战兵尚且不敌败退。圣十字军团兵马丧失斗志，全线崩溃。

　　天上地下，数百万兵马开始撤退。来时杀气腾腾，阵容庞大。撤退的时候如丧家之犬，哭喊惨叫声，此起彼伏，回荡不息。

　　“追——”

　　痛打落水狗的道理。黎霸比谁都清楚。既然出手，他就打算给西方阵营一个惨痛教训，让这帮家伙再也不敢耍阴招、使手段。


第八百一十七章 战略前移

　　在绝对实力面前，数量优势不存，反而成为负累。

　　圣十字军团现在处境，就是最好的证明。

　　大军溃败，兵士如丧家之犬，齐涌后撤。阵型散乱，毫无秩序。不少兵士被自家人踩踏致死，伤亡惨重。

　　虽然毁了拉特兰帝国边境线防御，击溃圣十字军团。黎霸没打算停手。

　　既然开战，就要给敌方足够惨痛的教训。

　　巨人咆哮。头顶天，脚踏地，疾行狂奔。器灵青衫护持左右。联手追杀逃遁的天使战兵。

　　那些普通圣十字军团兵士，反而不会成为主要攻击目标。有护法道兵加持，黎霸所化巨人如神灵，战力无可披靡。

　　所过之处，少有滞后的天使战兵，被他全部诛杀殆尽。保罗等教廷高层，见状心胆俱裂，拼命逃窜。

　　边境线后方，就是安卡拉城。

　　所有败退兵马，皆是朝向这里。包括教廷诸多高层人士。

　　黎霸和器灵青衫，没多久也抵近安卡拉城。这座距离东方最近的城邑。

　　头顶天，目光俯视，黎霸能清晰见到被海水环绕的安卡拉城。此城为通往东方的主要门户，如能占领，能最大化压制敌人的战略空间。

　　此次出手，并非要跟西方全面开战。黎霸的本意，教训西方神棍，出一口恶气。

　　击溃敌方边境线防御兵马，此为第一步。重创教廷精锐兵马，此为第二步。

　　既定计划已经达成，为了避免惊动西方神祇，黎霸原本打算撤离。然而，在逼近安卡拉城的时候，他又改变了主意。

　　既然出手，索性一不做，二不休，占了这座城。相信西方神祇应该不会因为一座城邑，强行从沉眠觉醒。

　　吼——

　　巨人咆哮，声可震天。一双大脚迈去，顷刻来到安卡拉城正前方，距离城门不足二十公里。

　　城门附近以及城墙上，到处可见败退的人影。他们目视那高高在上宛若神灵般存在的巨人，全都流露出惊恐欲绝的表情。

　　毁掉城门！

　　黎霸所化巨人，高举双臂，雷声轰鸣，电弧闪烁，一根雷电巨矛凭空凝聚，破空直刺而去。

　　此刻，早不见教廷高层身影。单凭那些普通圣十字军团兵士，根本无力抵御来自黎霸的雷符攻击。

　　这一矛击中，可以想象，绵延百里的城墙，顷刻就会变成废墟。死伤者更是无可计数。

　　然而，就在雷电巨矛轰向城墙的时候。安卡拉城南北海域，巨浪滔天，无风自动。类似龙卷风状的海水漩涡凭空腾起，宛若两条巨大水龙，飞越安卡拉城，瞬息抵达城门位置。

　　两股漩涡激流在半空相撞，瞬时爆发出难以形容的庞大威压气机。袭来雷电巨矛，立刻被漩涡激流阻挡，再难侵入半分。

　　“海神维纳斯！”黎霸耳畔，响起器灵青衫的声音。语气听去十分凝重。

　　不用青衫提醒，以黎霸的修行，当然觉察出这两道激流漩涡来历极为不凡。

　　在挡下黎霸雷符一击过后。两股激流漩涡交织缠绕，瞬息融为一体。喷泉状的海水如莲瓣剥落，层层叠叠洒下。激流漩涡消失不见，原地，出现一巨大人影。

　　这人影完全由海水凝聚而成，高达万米，丝毫不逊色黎霸所化巨人。从外表看去，上半身像是个女子，下半部却是鱼身，很是诡异。

　　其面容看不清，眼窝部位隐有蓝光闪烁。同时，一股毁天灭地的气机弥漫而来，牢牢锁定黎霸。

　　“符师，你若敢再踏前一步，杀无赦！”一个女子声音响起。

　　这是一种神念交流，无关语言，字字清晰，在黎霸脑海回荡，充满威严，还有森冷杀气。

　　“想要我退，可以！”

　　黎霸所化巨人，双眸直视而去，缓缓说：“只要你能接我一招，我立刻撤离！”

　　第二次遭遇西方神祇。虽不是对方本尊降临，但黎霸很期待，想要一试这位海神维纳斯的实力深浅。

　　话语中。

　　黎霸已经出手。一声喝出，五行阵图引动，巨大五色光盘显现半空。五行阵图，内蕴天地五行之力，攻守兼备，威能超绝。

　　在黎霸控制下，五色光盘凌空旋转而下，挟带磅礴威能，锁定海水凝聚所化的人影，直攻而去。

　　“不自量力！”

　　海神维纳斯的话语声再度响起。其海水凝聚分身，右臂高举，水流汇集而来，瞬息化成一杆奇型长戟。

　　此戟足有万米长，虽为流水凝聚，却恍如实物，泛出森冷寒光，还有令人窒息的威压气息。

　　在五行图旋转袭来之际。海神分身举起长戟，锁定五行图中央，猛然刺去。

　　轰——

　　炸雷巨响，惊天动地。黎霸和海神分身对峙中间，五行图和戟尖碰撞之地，空间如镜子般碎裂，狂暴气浪席卷，地皮被生生掀起，泥土飞溅，沙石漫天，威势无法形容。

　　强大的冲击力，连黎霸都被撼动，不自觉后退半步。反观对手，海神维纳斯的分身，仍在原地，动也不动。

　　“好厉害！”

　　一招试手。黎霸神色不动，内心却是无比震惊。他为本尊，对方只是分身，一次对决竟然没占到半点便宜，还稍落下风。

　　由此足以证明，西方神祇强悍之处。

　　“走！”

　　没有多想，黎霸招呼器灵青衫走人。他不是怕了海神这具分身，而是不想跟对方多纠缠。万一惹急了西方神祇，强行从沉眠中苏醒，后果无法想象。

　　目前为止，他以及华夏各方势力，还没做好跟西方神祇全面开战的准备。

　　在黎霸和器灵青衫远去之际。海神分身驻足遥视，面部眼窝部位透出森冷蓝光，低沉带着说不出怨恨的话语声，一字一字响起：“待诸神降临，就是东方符师灭绝之日……”

　　离开安卡拉城。黎霸连同器灵青衫，很快来到西方边境线位置。这里满目疮痍，原先建成的光棱塔已经各种建筑物，早已化成废墟。

　　“青衫！”

　　在黎霸一声大喊下。器灵青衫恢复本体战舰形态，硕大无比，横亘天际。舰体开始沿着原属西方的边境线，缓缓移动起来。同时底层舱门打开，一座座巨塔从天而降，重重砸落在大地上。

　　符灵塔、符师塔……在神冥战舰舱室内，竟有完整库存。此刻被器灵青衫放出，如布雷一般，沿着原有边境线洒落。

　　同时，还有各类符兵傀儡，进驻塔内，开始激活启动。

　　有海神分身阻扰，无法拿下安卡拉城。因此，黎霸退居其次，战略前移，直接将自家防御边境线布置到最前沿。

　　如此一来，仍能起到压缩敌方战略空间的效果。

　　由器灵青衫出手，短短半个小时不到，一条由符灵塔符师塔组成的弧形防御线，已经布置完毕。剩下来的，只需抽调本部人马，以及各方势力兵马进驻即可。

　　黎霸相信，在没有碰触到西方神祇底线的情况下，这帮家伙不会拼老命强行苏醒，来找自己麻烦。

　　一道道讯息传递回去。

　　华夏龙城，获知黎霸行动的各方势力，早就等候多时。收到讯息后，立刻开始行动起来。

　　未免出现意外情况。在大队兵马没有进驻之前，黎霸留在前沿边境线。当然，他之所以留下，还有另一重原因，就是要跟昔日一帮狱友会面。

　　当初有光棱塔封禁边境线，即便是黎霸，也难做到神不知鬼不觉潜入。如今，所有光棱塔都被摧毁，拉特兰帝国东方门户大开。以狱友们现在的实力，想要过来会面，应该不难。


第八百一十八章 伊斯特，东方！

　　入夜时分。

　　前沿边境线。灯火通明，人声鼎沸。接到黎霸传讯，华夏各方势力兵马，在短短时间内汇聚而来。现如今，驻军达到五百万，各类战舰上千艘，辅助攻击力量更是不计其数。

　　一座座营地拔地而起。伴在巨塔四周，拱卫边境防线。如此强大阵容，几可抵御一切强敌，除了……神。

　　黎霸在边境线中段一座符灵塔内。除了他，有来自各方势力高层，还有弟子霍华德。

　　简单交代几句。各方势力高层退去，按照黎霸指示，督促手下修建营地工事，加快进度。

　　只剩师徒二人，留在塔内，静静等候。

　　霍华德前来，原因很简单，在老师口中获知，自己父亲已有下落。此刻，他在巨塔底层，来回踱步，心情显得很焦急。

　　黎霸端坐底层大厅，看似眯眼小憩，实则思忖考虑。

　　西方神祇很强！

　　从海神分身出手一击，已经足以证明。即便有护法道兵加持，黎霸也无战胜对方的底气。

　　这还是西方三大神祇，最弱的一位。如果遭遇光明神主，结果可想而知。

　　必须尽快提升实力！

　　参透符法玄奥，凝炼本命神符，无疑是最佳选择。然而，在这方面，黎霸一直没有进展。

　　扩大护法道兵规模。这样的话，自身战力也能得到极大增持。来日东西方对决，或有一拼底气。

　　八点半左右。

　　一直闭目沉思的黎霸，忽然睁开双眼，冲着焦急不安的霍华德，笑着说道：“人来了。”

　　话音未落。十几道身影从塔门窜了进来。为首者，正是加维巴布。

　　昔日十一名狱友，全部来到。除了他们，还有一名欧裔中年男子。此人被挟持而来，并且施了符法，身子一动不动。

　　“父亲！”

　　霍华德望向此人，惊喜难抑，连忙走上前去，解了对方的符法禁制。

　　“你们这帮异端，为何绑架我……”

　　中年男子恢复行动过后，望向黎霸等人，大喊大叫。神色除了恐惧，还有说不出的厌恶。

　　即便对霍华德，也是如此。

　　“老大！”

　　加维巴布他们，没有去管此人，快步来到黎霸面前，单膝跪地，满脸都是喜悦兴奋。

　　“辛苦了！都起来吧！”

　　黎霸笑着将他们扶起。对于这帮狱友，他还是很看重，寄予厚望。

　　另一边。霍华德拉着那名中年男人，费尽口舌解释起来。此人正是霍华德的父亲霍伦，一名虔诚的光明信徒。在黎霸犯境，拉特兰帝国内部反对势力暴动。加维巴布等人趁机攻入梵冈城教廷总部，救出霍伦。

　　具体来说，应该是绑架霍伦。因为对方根本不配合他们的营救行动。

　　在加维说出此次行动细节。黎霸望向霍华德父子那边，暗自摇头。霍伦已经认出霍华德，此刻义正言辞，批判自己儿子为何跟邪恶异端在一起，自甘堕落。

　　面对父亲指责，霍华德满脸尴尬，手足无措。

　　聒噪！

　　黎霸瞅见滔滔不绝说着大道理的霍伦，很嫌烦。一挥手，直接将霍伦弄晕过去。

　　“霍儿，带你父亲回西埠城，给他些时间适应新生活！”

　　“是，老师！”

　　霍华德很聪明。他明白老师的意思。自己父亲已被光明教廷洗脑，一时半会儿说不通道理。只有带回西埠城，融入新生活圈子，逐渐淡化教廷对他的影响力。

　　拜别黎霸。霍华德没有逗留，带着自己父亲离开。底层大厅，只剩黎霸和一帮狱友。

　　早就准备了酒菜。黎霸和狱友们边吃边聊，气氛十分融洽。身为护法道兵，加维巴布他们对黎霸有着与生俱来的崇拜仰慕，忠诚不二。

　　十五年来的经历，他们详细禀告，包括拉特兰帝国内部情况。

　　“……海薇儿小姐如今已经是罗斯家族半个负责人，位高权重，家族事务被打理的井井有条！”

　　加维巴布等人当然知道黎霸和海薇儿的关系，刻意汇报对方的情况。

　　“她……一直很能干！”

　　提及自己的“女主人”，黎霸眉眼都是笑意，还有一丝淡淡的愧疚。

　　询问几句，得知在自己离开后，“女主人”一直单身，这么多年来都是如此。黎霸心中愧疚更深。

　　加维巴布看在眼中，连忙岔开话题。

　　“老大，来之前我们跟克拉克老爹联系过，他让我们带了些东西过来！”

　　加维一抖手。桌上立刻多了四个黑色瓶子。

　　魂瓶！

　　黎霸见后大喜。这些黑色瓶子就是黑暗魔法师独门魔具魂瓶，能够收纳灵魂之火，淬炼魂液。

　　这些年来，神分身一直在南海采集灵魂之火，淬炼魂液。受限于魂瓶容量，成品魂液为数极少。如果自己用足够，分配给华夏各方势力，就显得捉襟见肘。

　　如今，克拉克又送来四个魂瓶，堪比及时雨，解了黎霸的燃眉之急。

　　要知道，魂液功效逆天，对于提升九级以上强者实力，有着不可替代的作用。

　　“替我感谢克拉克老爹！”

　　黎霸惊喜。收起魂瓶，再三叮嘱加维等人，替自己表达谢意。

　　加维笑道：“老大，克拉克老爹当然要感谢……不过，最该感谢的人，还是黑暗女神！”

　　黑暗女神！

　　听到这四个字，黎霸满脸惊奇。

　　“对！就是黑暗女神！黑暗传承者新晋的神祇！”

　　巴布在旁接口，目光望向黎霸，笑着说：“这位新晋黑暗女神，老大你恐怕还认识，她原本是光明教廷的圣女……”

　　“安娜！”

　　没等巴布话说完，黎霸脱口喊出这个名字。

　　“对！就是她！”

　　在加维巴布详细说出，安娜由光明圣女转变成黑暗女神的经过。黎霸恍然大悟。

　　搞了半天，这位新晋黑暗女神的诞生，还跟自己有莫大关系。当年，若不是他将对方给“强上”了，人家不会被教廷判定渎神罪，差点丢了性命。

　　“罪过！罪过！”

　　黎霸神色有些小古怪。

　　“这些魂瓶全是黑暗女神亲手炼制，品质极佳，堪称半神级魔具……她特意交代克拉克老爹，将这些魂瓶送给老大！”加维说。

　　“对了！这位黑暗女神还提出，想跟老大见一面！”巴布在旁补充。

　　见面！这多尴尬啊！

　　黎霸摸了摸鼻子。让他跟安娜见面，如同去见债主，很不情愿。

　　前思后想。黎霸最终还是决定，见一面。黑暗魔法师阵营，可以说是他在西方最强大的盟友。来日如果东西方对决，毋庸置疑，黑暗魔法师阵营如果站在自己这边，绝对能起到关键性作用。

　　因此，这位新晋黑暗女神不能得罪。

　　抱着负荆请罪的态度，黎霸决定跟对方见面。任打任骂随便，只要别太过分，他都会接受。

　　叙聊了几个小时。加维巴布等人准备回返。按照他们所说，教廷已经派出大量人手，沿着安卡拉领重新修建光棱塔，并且进度很快。

　　一旦此塔建成，他们想要潜回拉特兰帝国就难了。

　　黎霸没有挽留。礼尚往来。他回赠了一批丹药物资，交由加维巴布带给克拉克。当然，加维巴布他们也获得厚赐。

　　至于跟黑暗女神安娜会面日期和地点，早就定下。就在今夜，凌晨两点，前沿边境线某处山头。

　　送走加维巴布等人，已经快到凌晨一点。黎霸倒腾了一下，随后前去赴约。

　　是夜。

　　月华如霜，繁星点点。山坡上，黎霸独自站立。迎面劲风吹拂，却不能动摇他的身形半分。

　　说实话，他此刻内心情绪很复杂。不知道待会儿安娜过来，该说些什么才好。

　　世事无常。应用在安娜身上，最贴切不过。光明教廷圣女，教皇保罗唯一的弟子，光明神主最虔诚的信徒。有谁想到，她竟会背叛自己的信仰，摇身一变，成为光明教廷在拉特兰帝国的心腹大患。

　　如今，还成为华夏的盟友。

　　想到这里，黎霸有些无奈，自言自语道：“哥够厉害的，一枪就弄出来个铁杆盟友……早知这样，当初在西方就多放几枪……”

　　他有感而发，自嘲一说。谁料，就在这时，一道就极具磁性的女子声音，突兀响起。

　　“你祸害了我和海薇儿，难道还嫌不够！”

　　黎霸一惊。随后反应过来，他要等的人，来了。

　　十米外。空间激荡，一个黝黑大洞凭空显现，黑雾缭绕，透着难以形容的阴冷气息。

　　一大一小，两道身影从洞口窜出，直接落在黎霸面前。

　　安娜！

　　黎霸一眼认出，当年被自己“强上”的安娜。时隔这么久，对方容颜不变，气质高贵，美艳绝伦。

　　“你，你来啦……”

　　黎霸摸了摸鼻子，有点尴尬地打招呼。其目光，却落在安娜右手，一名五六岁大的小男孩。

　　小男孩很漂亮。有着东方人的黑头发，西方人的淡蓝色眼瞳，穿着小礼服，眨巴着大眼睛，满脸好奇望向黎霸。

　　“我靠！该不会是老子的种吧！”

　　一看这小男孩就是混血儿。并且，五官跟他还有几分相像。黎霸慌了神。随后一想不对，他对安娜“干坏事”的时候，距离现在已有十五年。就算一枪命中，孩子也应该有十五六岁才对。

　　想到这里，黎霸心情稍定。然而，安娜随后一句话，让他彻底呆住了。

　　“伊斯特，他就是你的父亲！”安娜淡淡说道。她望向黎霸的眼神，充满复杂意味。

　　“你是我父亲吗？”小男孩挣脱母亲的手，来到黎霸面前，仰着脑袋望向他，小脸尽是期盼，还有好奇。

　　“呃～～”黎霸手足无措。一时接受不了。

　　“当我发现怀有伊斯特的时候，没打算生下他……孩子在我肚中被压制了十年，最后我想通了，他父亲虽然是个混蛋，但他是无辜的！”

　　耳畔响起安娜的话语声。关于这个孩子的身世来历，一五一十说得清楚明白。黎霸这才释疑。以安娜的实力，想要刻意压制胎儿生长，轻而易举。

　　目光望去，站在远处的安娜，面若寒霜，眸中还透出恨意。黎霸苦笑。他没想到再见面……竟然会是这幅场景。

　　“你是我父亲吗？”小男孩伊斯特又问。他似乎因为没得到回复，有些焦急。

　　黎霸这回反应过来。伸手抱起小伊斯特，微笑说：“我是你的父亲，你是我的儿子！”

　　得到肯定回复。小伊斯特反而有些疑虑，偏着脑袋想了一下，说道：“如果你真是我父亲，就给我骑大马！”

　　“为什么？”

　　“因为其他小朋友的父亲，都会给他们当大马骑！”

　　小伊斯特振振有词说。不知为何，听到这句话，黎霸眼眸有些湿润。

　　“好！咱们骑大马！”

　　他俯下腰身，反手将小伊斯特放在背上。随后，手脚并动爬行，当起儿子的坐骑大马。

　　伊斯特晃悠着小腿，欢呼大叫，开心极了。黎霸也是如此。哈哈大笑。听从儿子的指挥，在坡顶到坡下，玩得不亦乐乎。

　　原本心有怨气的安娜，看见他们父子嬉戏玩闹的画面，脸上恨意消散，转而多了一抹温馨笑意。

　　伊斯特五岁。怀着愧疚心情，黎霸陪着他尽情玩耍，似要将这五年光阴全部弥补回来。直到安娜开口，方才停下。

　　黎霸知道，对方有话要说。未免冷落了儿子，他唤出一帮萝卜头，代替自己陪着儿子玩耍。

　　“我可以帮你抗衡教廷，甚至可以帮你征战西方，只希望你看在我……看在伊斯特的情面，日后若在战场遭遇西克斯家族的人，能手下留情！”

　　并肩而立。安娜娓娓说道，提出自己的请求。此刻的她，语气轻柔，再无半点冷漠……恨意。

　　“我会的！”

　　黎霸轻轻拉着她的小手，目光望去，充满真挚诚意，给出承诺，“不止西克斯家族，你和孩子……我会尽最大能力补偿！”

　　两人对视良久，忽而会心一笑。昔日所有怨隙，在这一刻荡然无存，只剩如亲人般的温馨柔情。

　　“伊斯特，东方……你给儿子起这个名字，是不是因为想我？”

　　“像你这种不负责任的浑球，我才不会想你呢！”

　　“拔鸟无情的事哥从不做，从现在开始，哥一定对你们娘俩负责！”


第八百一十九章 鲛人

　　黎霸愿意负责。

　　他让安娜带着儿子跟自己回西埠城。然而，安娜婉言拒绝。

　　拉特兰帝国的黑暗传承者，离不开她。还有。用她的话来说，留在西方，日后助力更大。

　　安娜句句在理。黎霸虽有遗憾，却没有勉强。他知道安娜母子逗留时间不会太长，因此，利用短暂光阴，极尽为夫为父的责任。

　　荒芜山坡，成为一家三口欢笑团聚的乐园，直到……分手别离。

　　光明教廷的动作很快。以安卡拉城为中心，一道光棱塔构建而成的防御线，已经初见雏形。

　　一旦防御线合拢形成，即便是安娜，也难悄然无声潜回拉特兰帝国。

　　望着儿子伊斯特，在母亲牵手下，一步三回头，念念不舍离去。黎霸心里很难过。

　　“去吧，伊斯特，听妈妈的话……很快，我们一家人就会团聚！”

　　在黎霸冲着安娜母子不停挥手的时候。他的眼眸湿润了。同样，母子俩也是如此。

　　“多保重！”

　　“父亲，一定记着来看我！”

　　这是安娜母子临别赠言。字字响彻在黎霸心底深处。

　　“你们也要多保重……”

　　望着遁入黑洞，慢慢消失不见的母子身影。黎霸神色黯然，说不出的感伤。

　　独自立足坡顶，从夜晚到清晨，黎霸的身形如木偶雕像，一动不动。直到……一缕神秘意识穿透虚空，传递而来。

　　祖龙！

　　这是祖龙传讯，召他前往龙穴相见，说是已有第九枚古玉的下落。

　　这一消息，驱散黎霸心中阴霾，让他大喜过望。随后，没有再逗留，身形一晃，已经消失原地。

　　离开前沿边境线的时候。黎霸特意留下神冥战舰。有它护守边境线，无论遭遇任何情况，都能及时反应。

　　嘘叹感伤徒劳无功，当务之急，获取第九枚古玉，进一步提升实力，方是王道。

　　身若疾电，破空遁行。没多久，黎霸已经来到长白天池，一头扎进深不见底的龙穴。

　　当他出现在阴寒天地，龙穴内部，瞅见横亘如山脉般的祖龙，第一句话就问：“龙老哥，第九枚古玉在哪儿？”

　　“先不急！”

　　祖龙还是那副德性，喜欢卖关子。张开巨嘴吞噬天地元气的时候，这位不顾心急燎火的黎霸，开口询问此次攻打西方的情况。

　　“一切都很顺利！”

　　黎霸如实说来。包括跟海神分身交手经过，一字不落，告诉祖龙。

　　“出动分身……嗯，这帮家伙恢复的很快啊！”

　　祖龙点了点头。硕大眼眸望向黎霸，透出一抹凝重，“我们时间已经不多了，你务必要加紧备战，否则……”后面的话，这位没有说出，意思已经很明白。

　　“还有多长时间？”黎霸沉声问。

　　“五年！最多五年！”祖龙给出期限。

　　也就是说，五年后，西方神祇苏醒，最后一战即将来临。

　　黎霸听后，面露苦笑。如此短的时间内，就算有手镯空间加持，他也没有半点把握凝炼本命神符。

　　“最后一块符师之匙，我已经替你找到！”

　　此刻，祖龙也不卖关子，直言说到重点。黎霸听后精神一振。如能获得最后一枚古玉，开启塔楼第九层，或许能收获凝炼本命神符的门径。

　　一缕意识传递而来。关于第九枚古玉的下落，已经映入黎霸脑海。

　　“在这里！”黎霸满脸惊奇。

　　“不错！”祖龙点头。语气无比肯定。

　　这位传递给黎霸的位置地点，距离长白天池不远。

　　渤海，最靠近龙城的海域，常年被风暴笼罩的海域。

　　黎霸之所以惊奇，原因很简单，在九宫魂格大成，他曾经不止一次前往渤海风暴眼察看。原以为这片海域常年风暴肆虐，极有可能来源于海底深处，隐藏未知强大海兽。

　　然而，在黎霸察探下，并无强大海兽踪迹。风暴席卷，好似自然现象形成。

　　如今，祖龙给出的位置地点，恰好就在渤海风暴眼中心。位于海底，一个毫不起眼的珊瑚礁穴洞。

　　海底珊瑚礁石交错，这类穴洞多不胜数。如非有大神通手段，极难探测。黎霸神念通达，曾经直透海床数十公里，却未发现任何情况。

　　而今，祖龙却有收获。

　　“这洞穴里面有什么东西？”黎霸问。很显然，洞穴内部除了古玉，还藏着东西。并且，古玉气息被这未知生物遮蔽。否则的话，以手镯空间和古玉之间神秘联系，就算身在长白天池，也应该有所感应。

　　“一个胆小怕死的家伙！”祖龙眸中带着笑意。

　　果然有东西！并且，很有可能是一头海兽！

　　黎霸没有再问，身子一晃，便欲离去。他要抓紧时间去渤海，找到“那家伙”，夺取古玉。

　　“别伤它！这小家伙天赋异禀，用来卫戍海疆……比小乌龟和水母加在一起都强！”

　　在黎霸身影即将消失的时候。祖龙传音而来，字字响彻在耳边。

　　嗖！

　　离开龙穴，黎霸现身天池半空，锁定渤海方向，符印结出。“轰”一声雷响，电光闪烁，破空疾驰而去。

　　雷遁加持，也就短短几秒，已经抵达海岸线。极目看去，天地暗淡，风声呼啸，惊涛骇浪，肆虐汹涌。

　　渤海风暴区域，对于早前的进化者来说，绝对是一禁地。如今，只要实力达到八级以上，就可以安然进入。

　　更遑论，黎霸拥有最强半神修为，些许风浪对他而言，不值一提。

　　身子一晃。

　　他如箭矢穿透风暴，疾行而去。没多久，已经来到风暴眼所在海域。

　　此处风力强劲，更胜外围几十倍。席卷海面，掀起类似水龙卷的飓风，声势惊人。

　　“就在这！”

　　神念外放。黎霸立刻锁定祖龙传递的位置，一头扎进海面，消失不见。

　　进入海底，风浪不存，激流汹涌。水符加持，黎霸人如游鱼，急速下潜。

　　渤海属于浅海，最深不过五六百米。很快，黎霸抵达目标地，海床一片珊瑚礁群。

　　神念弥漫而去，直透海床。奇怪的是，近距离来到这里，黎霸仍然没有任何发现。周遭海域，除了少许变异鱼类，没有其它物种。

　　有古怪！

　　黎霸也不多想。锁定前方五百米外，一处珊瑚礁穴洞，游行而去。

　　此洞隐蔽，位于河床底部，洞口四周有茂盛海藻遮掩，如非刻意查找，很难发现。

　　黎霸来到洞口，直接钻了进去。洞内狭小，只能容纳一个成人，弯弯曲曲，蜿蜒而下。

　　水符加持，黎霸速度飞快，眨眼游行数公里。神念散开，仍然没有发现。不过，在前端位置，狭长水道开始分岔，出现七八个洞口。

　　目光锐利，打量四周。黎霸发现这些水道有人工开凿的痕迹。心中冷哼，这洞内果然另有乾坤。

　　嗖！

　　在他来到水道分岔口的时候。九宫印结出，八大神分身显现，分朝不同岔道窜去。如此一来，即便这海底水道如迷宫，也休想蒙蔽半分。

　　黎霸本尊随意挑选了一条水道，疾行而去。没多久，一处神分身传来讯息。其在十公里深的水道内部，遇到类似蛛网的术法阻滞。

　　毋庸置疑。这蛛网阻滞被神分身破开，不费半点气力。黎霸本尊知道，自己距离那“未知生物”老巢，应该越来越近。

　　阴暗海床底部。一处天然洞穴，占地宽广，足有五里方圆。这里不见日月，但是很古怪，到处闪烁光芒，映射四周如同白昼。

　　光芒来源于一座宝山。

　　说是宝山，丝毫不夸张。各种各样翡翠玛瑙水晶等等珍稀宝石，堆积成山。在宝山顶上，一个“未知生物”躺在上面，呼呼大睡。

　　它看去颇有几分酷似海神分身，拥有人类的上半身，以及鱼类的下半身。包括面容也跟人类一般无二，看去像个十五六岁的少年。

　　只不过，双耳下侧，多了一对鱼鳃。还有就是头发深蓝，披散如海草，很是古怪。

　　某一刻！

　　原本熟睡的未知生物，忽然醒转。翻身坐起的时候，宝山各类珍稀玉石簌簌滑落。它那双深碧色的眼睛望向洞穴西南方，脸上流露惊惧色。

　　嗖！

　　这家伙直接朝后方窜去。在那里的壁面上，密密麻麻尽是洞口。

　　它想逃！

　　这一点，毋庸置疑。不过，在即将窜入某个洞口的时候，这家伙停了下来，转头望向“宝山”，满脸不舍。

　　它觉察到有强敌逼近。但是，辛苦多年收集的宝贝，不能就这么舍弃。

　　嗖！

　　它又窜了回来。立足半空，张开嘴巴，露出瘆人的锯齿獠牙，猛然一吸。

　　无数宝石如潮流涌去。这家伙看似不算太大的嘴巴，竟然源源不断吞噬。几秒间，整座宝山荡然无存，已被吞噬一空。

　　“吱吱……”

　　兴奋大叫几声。这家伙随即掉转过身，准备逃离。

　　然而，就是“带走”宝山这几秒，它的敌人已经来到。

　　嗖嗖嗖……

　　八道身影，从不同方向的水道，进入洞穴。他们容貌身形一模一样，正是黎霸的八具神分身。

　　这半人半鱼的怪物，显然被来敌阵容，或者说八个一模一样的黎霸，给惊住了。

　　嗖！

　　又有一道身影显现。正是黎霸本尊。

　　神分身遁速要比本尊快。故而，黎霸本尊慢了半步来到。此刻目光望去，瞅见这半人半鱼怪物，他满脸惊奇，脱口道：“鲛人！”

　　东海有鲛人，发色深蓝，眼瞳如碧，可活千年，泣泪成珠，价值连城；膏脂燃灯，万年不灭；所织鲛绡，轻若鸿羽；其鳞，可治百病，延年益寿。其死后，化为云雨，升腾于天，落降于海。

　　华夏历朝历代，都有关于鲛人的传说。眼前这怪物，体貌特征跟古籍记载的鲛人，几乎一模一样。

　　聚在黎霸好奇打量这头鲛人的时候。后者面露恐惧，忽然裂开大嘴，发出一声低啸。

　　啸声如浪，顷刻在黎霸脑海响起，竟然让他神智一沉，有恍惚迹象。

　　“好厉害的音波攻击！”

　　九宫魂格运转。黎霸随即清醒过来。八具神分身，也不再受影响。

　　目光望去，这头鲛人猝然攻击过后，趁着黎霸恍惚瞬间，遁向后方一个水道。速度之快，眨眼逼近洞口。

　　轰！

　　雷光闪烁。一道身影挡住洞口，狂暴雷电席卷，逼得鲛人怪叫后退。

　　“想逃？没那么容易！”

　　黎霸冷哼。八具神分身同时出手，雷符引动，化成电弧巨网，立刻将鲛人牢牢困住。其本尊挥手间，五行图引动，自上而下，锁定鲛人压顶笼罩而去。

　　这鲛人实力不俗，已经达到半神境。不过，面对黎霸这位最强半神，它没有任何反抗的机会。

　　本尊连同八大神分身齐齐出手。鲛人上天无路，入地无门，被死死困住。觉察压顶而来的五行阵图，内蕴狂暴毁灭气机，根本不是自己所能抵挡。

　　这家伙怪叫几声，竟然朝向黎霸“噗通”跪倒，连连磕头求饶。

　　“果然是个胆小怕死的家伙！”

　　黎霸脸庞露出笑容。这鲛人如祖龙所言，胆小怕死。换做其它半神存在，即便不敌，也会竭力一战。

　　“乖乖听话，老子饶你不死……否则，剜了你的眼珠，剥了你的鱼皮，做菜下酒……”

　　黎霸出言威胁。话没说完，这头鲛人已经吓得眼珠直翻，喘着粗气，像是随时都有可能晕厥过去。

　　这么胆小的生命体，还是半神存在，黎霸头一遭遇上。望向这家伙，“呜呜”哭泣，跪地求饶的模样，他禁不住直摇头。

　　二话没说，神念笼罩而去。没有遇到半点反抗，这头鲛人直接被摄入手镯空间。

　　当这家伙进入手镯空间那一刻，陡然间，天地轰响，塔楼鸣啸，这方天地仿若受到刺激一般，开始异动起来。

　　“啊啊啊……”

　　鲛人来到陌生地，被四周雷声异响吓得怪叫连连。同时，他口中喷出无数玉石珍珠玛瑙。其中，有一块玉石格外与众不同，泛出濛濛灵光，如旭日悬浮半空，冉冉朝向高耸远方的塔楼飞去。

　　古玉！

　　黎霸意识体见此一幕，脸上尽是兴奋惊喜。


第八百二十章 九绝塔

　　第九枚古玉终于出现！

　　按理这枚古玉应该在龙城，为何流落渤海被鲛人所获？

　　黎霸不得而知。有一点可以肯定，鲛人识货，获得古玉吞入腹中收藏。并且，这家伙天赋异禀，有手段遮蔽古玉气息。

　　这些都不重要。现如今，最后一枚古玉到手，神秘塔楼第九层，即将开启。

　　一挥手。吓得大呼小叫的鲛人，直接被送入水行之地。

　　随后，黎霸目光望去，冉冉飘向塔楼的第九枚古玉。

　　每一枚古玉融入，这片天地，包括神秘塔楼都会发生异动。

　　此番也不例外。

　　嗖！

　　当第九枚古玉融入塔楼，瞬息间，电闪雷鸣，狂风大作。五行地还没有任何变化，但高耸的神秘塔楼，开始剧烈晃动。

　　在黎霸目视下，整座塔楼腾空而起，悬在五行地中央，灵光绽现，符文萦绕，透出磅礴浩瀚的威压气机。

　　这一刻，就算神灵感受塔楼逸散气息，亦会心悸不已。黎霸更是心生渺小，有喘不过来气的感觉。

　　咔咔……

　　塔门轰鸣，缓缓打开。同时一股庞大气机笼罩而来，直接将黎霸意识体裹住，拉扯进去。

　　在黎霸还没反应过来的时候。眼前景象一变，银河飞驰，星云流转，恍若深处浩瀚宇宙，静寂无声。

　　“这什么地方？”

　　心中一惊。黎霸正待散出神念察看，就在此刻，点点星光如萤火汇集而来，在他面前凝聚化成一道人影。

　　人影虚幻，体貌特征却清晰无比，看去是位中年男子，身穿古式长袍，五官清癯，儒雅脱尘。

　　“这人……好熟悉！”

　　或者说，对方的身影很熟稔。黎霸稍微一想，顿时恍悟，脱口道：“大衍……”

　　“不错！我是大衍，也是这乾坤天地和九绝塔的灵！”

　　中年男子望着黎霸，微笑点头。他的话旁人听了，或许摸不着头脑。黎霸却是立刻领悟。出现在自己面前的人，具体来说应该是符师之祖大衍的一缕神念。同时，也是手镯空间和神秘塔楼的器灵。

　　天地万物皆有灵。

　　普通灵器尚能孕育成灵。乾坤镯内蕴天地，绝对是逆天神器，怎可能没有器灵！

　　“小子黎霸，拜见前辈！”想通这一点，黎霸立刻毕恭毕敬，冲着对方行大礼。

　　“得吾传承，你得喊一声师父！”大衍所化器灵，恍若真人，目光温润望向黎霸，神色带着几分调侃，还有嘉许。

　　“师父！”黎霸想都没想，立刻改口。只是换个称呼而已，对他而言没有任何损失。搞不好，还有大便宜。

　　“没想到我大衍离开这么久，还能收下你这个徒弟，哈哈……”大衍似乎很高兴，抚须大笑，满脸快慰。

　　黎霸眼珠子一转，趁势开始讨要好处，“弟子拜师，您作为师父……是不是该给点见面礼？”他手伸了过去，还搓了搓指头，冲对方投去“你懂得”眼神。

　　大衍见状哈哈笑道：“你小子有福缘，有气运，修行之心也甚坚，唯一就是人品不咋地！”

　　“您怎知道我人品……”

　　黎霸脱口问道。话说了一半，满脸惊异望向面前这位，“难道……您一直存在？”

　　“我为乾坤镯之灵，九绝塔之灵！”

　　大衍微笑望向他，悠悠道：“乾坤镯融于你体内，我当然也是伴在你左右，一直存在！”

　　如此说……自己从得到神秘手镯那一天开始，这位就如同幽灵缠身，一直相伴。自己做得好事，坏事……甚至跟家里几口子欢好，都逃不过这位的法眼。

　　想到这里。黎霸面带苦笑说：“师父，咱不带这样窥探隐私的！”

　　“放心吧，你那些狗屁倒灶的风流事，为师不感兴趣！”

　　大衍正色道。不过，随即他又忍不住笑了出来，“你对付奥丁斯特那家伙……为师倒是看在眼里，很管用！够机警！干得不错！”

　　对于这位的褒奖，黎霸摸了摸鼻子，嘿嘿直笑，坦然接受。

　　调侃一番，话归正题。黎霸望向大衍一缕神念化身，沉声说：“师父，我符师以及华夏现在的处境，相信您已经明察秋毫。说句实话，以弟子现有实力，根本无法跟西方神棍相抗！”

　　说了这么多，总结就是一句话。如今塔楼第九层开启，做师父的现身，该给些好东西，帮助弟子提升实力，抵抗强敌。

　　“乾坤境、九绝塔、符师传承……该给的，我已经全部给你！”

　　大衍的回话，让黎霸颇有些郁闷。转念一想，他面有好奇问：“九绝塔？乾坤镜里面的塔楼？它有何用？”

　　大衍微微一笑，口中蹦出四个字：“镇——压——神——祗！”

　　话语间，一座巨塔从虚空深处盘旋而来，塔分九层，高大雄伟，透出磅礴浩荡的威压气机。

　　却不正是神秘塔楼！

　　九绝塔。这就是塔楼最后一层开启，黎霸所得收获。

　　镇压神祇！

　　黎霸听后满脸兴奋，问道：“是不是……有了它，弟子就可以干翻西方那帮神棍？”

　　大衍摇了摇头，笑道：“九绝塔本质跟混沌星图相同，你的修为越高，发挥出的威能越强……想要镇压神祇，首先，你自己必须拥有神祇之力，也就是凝炼出本命神符！”

　　那有个鸟用！

　　黎霸心中腹诽，脸上却是恭顺无比，开口求教凝炼本命神符的门径。

　　符师千万，唯有大衍一人凝炼出本命神符。因此，向这位便宜师父求教，绝对是一条捷径。

　　“神，无处不在！”

　　大衍慢悠悠说出这句话。他那神念躯体开始消散，化成点点光芒飘向横亘虚空的巨塔。

　　“师父，话说明白些，别急着走啊……”

　　黎霸大喊。没想到这位跟祖龙一个德性，喜欢卖关子。

　　“大道之极，只可意会，不可言传……徒儿，当你明白这句话的含义，体悟神的真谛，本命神符自成！”

　　这是大衍最后赠言。过去，其身影消失不见，化成光点尽数融入巨塔。

　　轰——

　　巨塔盘旋，瞬息化成一道灵光，钻入黎霸眉心。周遭浩瀚星空，开始如镜片崩溃碎裂。

　　几息后，黎霸发现自己仍处在海底洞穴。心神沉定，察探而去。手镯空间，高耸五行地的神秘塔楼已经消失不见。

　　在他眉心识海内部，一座小塔，静静悬浮。

　　“九绝塔！”

　　黎霸自言自语。过后，不再逗留，身化流光，循着海水疾行而去。

　　渤海湾。

　　狂风呼啸，巨浪滔天。风暴眼一如往日，裹挟海水形成巨大水龙卷，肆意狂舞。

　　直到某一刻！

　　一座巨塔从海底升起，周身泛出灵光，还有玄奥符文，腾空而起。塔体旋转，绽放万丈光芒，难以形容的威能气机弥漫散开。

　　霎时！

　　周遭肆虐的风暴，如受到召唤一般，齐涌而来。巨塔底座宛若一个深不见底的黑洞，开始源源不断吸纳四周狂风。

　　不消片刻，笼罩这片海域的风暴眼，竟被巨塔尽数摄走，消失不见。

　　风平浪静。海面恢复往日安宁。巨塔高耸，悬浮半空，尽显玄奥神秘。

　　嗖！

　　一道身影突兀显现。正是黎霸。在他从海底窜出的时候，高悬空中的巨塔立刻化成一道灵光，钻入其眉心消失不见。

　　九绝塔镇压万物！

　　即便是无形无相的风，也难逃九绝塔威能镇压。

　　牛刀小试！

　　九绝塔没让黎霸失望。他面带笑容，目光眺望远方。九枚古玉全部到手，九绝塔亦完全开启，为他所用。现如今，该是继续修行，努力提升华夏底蕴的时候。

　　来日不久，大战将起。一分一秒，都是无比宝贵。

　　黎霸没有逗留，身化流光，疾行而去。


第八百二十一章 花中仙

　　五年！

　　这是祖龙给出的时限。也是东西方对决之期。

　　不管在这期限内，自身能否成功突破，凝炼本命神符。抓紧时间提升华夏底蕴，是为关键。

　　返回西埠城。

　　黎霸人在高空，目光俯瞰。繁华热闹的都市，一望无尽的农场，高耸而立的巨塔……尽收眼底。

　　这是他费尽心血建立的家园，决不允许外敌侵犯。

　　眸中闪过一抹坚定。黎霸伸出右手，掌心灵光闪烁，一座小塔凭空显现。

　　塔体旋转，急速变大。在几息间，化成一座擎天巨塔轰然下落。

　　周围拱卫西埠城的符灵塔符师塔，相比这座从天而落的巨塔，小巫见大巫。此塔高达万米，绽放炫目灵光，百里内清晰可见。

　　西埠城居民，显然被惊动，一个个驻足眺望。但没人为此感到惶恐。原因很简单，他们都能猜测出，这座凭空出现的巨塔，出自“那位大人”手笔。

　　“即日起，所有战斗人员轮流进入九绝塔，闭关修行！”

　　神念外放，笼罩整个西埠城。华盟麾下所有人员脑海中，都响起这句话。与此同时，讯息如电波蔓延，在短短时间内，传遍华夏各地。

　　手镯空间，拥有十倍时光溯流之力。这些年来，黎霸曾经不止一次开放手镯空间，让各方势力精锐进入其内修行。

　　但是，人员方面受到严格限制。

　　五年之期，时间紧迫。此番他做出决定，竭尽全力提升华夏幸存者底蕴实力。

　　手镯空间不提。九绝塔神奇，在融入黎霸体内那一刻，所有功效威能尽皆了然于胸。此塔不仅拥有镇压神祇威能，攻守兼备，且拥有手镯空间相同的时光溯流之力。

　　并且，达到三十倍！

　　其内蕴有乾坤，能够容纳千万人。毋庸置疑，乃是闭关修行提升实力的洞天福地。

　　开放九绝塔，比手镯空间效用更大。故而，黎霸没有犹豫，祭出九绝塔，消息传达，诚邀华夏各方势力进驻，闭关修行，提升实力。

　　九绝塔培养精锐。手镯空间可以同时开放。如此一来，能给华夏所有战斗人员，提供宝贵的修炼圣地。

　　黎霸相信，在自己全力促成下，五年之期，绝对能让华夏底蕴提升一大截。

　　消息传达。一时间，来自各方势力人员，开始源源不断汇集而来。有的进入九绝塔，有的直接被黎霸送入手镯空间。

　　一场浩大的修行运动，就此展开。

　　数月后。

　　九绝塔顶层。黎霸端坐大椅，目光望向站在下方的一帮年轻人。他们都是黎霸的子侄后辈，以大儿子黎衍和儿媳罗莎莎为首。

　　上次在龙城胡闹，受罚瀛洲丧尸岛。经过三个月时间，黎衍罗莎莎和狐女胡灵，干戈矛盾不存，彼此亲如一家人。

　　特别是罗莎莎和胡灵，如今已经姐妹相称，联起手管束黎衍。对此，黎衍既无奈，又高兴。

　　“熊猫儿，瀛洲三个月过得可还好？”黎霸笑着问。

　　“父亲，我知道您对儿子的一番苦心！”

　　黎衍罕见一本正经回道：“您放心，从今天起，我会带着弟弟妹妹们好好修行……来日战场上，建功立业，让所有人刮目相看！”

　　“黎熊猫，我们是你姐姐好不好！”

　　“要带头，也是我俩起表率作用！”

　　双胞胎女儿黎夏黎菲，在旁颇有不满地纠正。至于真正的大哥赵正义，大姐杜楠，都是微笑不语。

　　“好！”

　　儿女能有如此觉悟，黎霸很开心，用一句老话来说，就是老怀宽慰。

　　“来日，我期望你们在战场上的杰出表现！”

　　黎霸的目光从一名名子侄身上扫过，最后停留在儿子黎衍身上，笑着说：“待到最后一战结束，老爸亲自替你和莎莎胡灵主婚！”

　　“真的！”黎衍满脸惊喜。二女则是面露娇羞。

　　“不止你们三个！”

　　黎霸望向其他后辈，微笑说：“你们中间若有成双成对，伯父也一并成全！”

　　“太好啦！”

　　“真子，黎伯伯发话，我老爸再也不敢刁难咱俩的事儿！”

　　一帮小家伙，个个欢呼雀跃，高兴大叫。黎霸看在眼中，眉眼尽是笑意。他忽然发现，这帮子侄后辈都长大了。而自己，很明显老了。

　　摸了摸脸颊。黎霸自嘲一笑，没想到自己也会杞人忧天。以他的修为，莫说几十年，就算再过几百年，“老”这个字，也跟他搭不上边。

　　时光荏苒，岁月流逝。

　　眨眼过去三年多。九绝塔内，时光溯流，整整过去百年。

　　百年苦修。在庞大资源辅助下，一批又一批强者诞生。小一辈，个个拥有圣域巅峰实力。出众者，已有半神修为。老一辈更是不用说。

　　华夏底蕴飞快增长。

　　这其中，黎霸耗费心血无数，方才有此成果。然而，他自身却一直未能突破，想要凝炼本命神符，没有半点头绪。

　　不过，百年苦修，也并非没有成果。混沌星图，九种变化，他已经领悟掌握了其中八种。所剩唯有最后一种变化，混沌归一。

　　混沌归一，造化万物，玄奥神妙，穷极天地。

　　想要参透混沌星图终极玄奥，黎霸感觉比凝炼本命神符还要困难。这是他的瓶颈，宛若一道天堑横亘，难以逾越。

　　继续潜修，已无多大意义。黎霸索性离开九绝塔，游历天下，锻炼心境。

　　手镯空间，一如往日，万物欣荣，恍若神仙妙境。

　　木行之地。先天灵根之旁，黎霸意识体在此，目光望向空青灵玉内部生长的奇花曼陀罗。在他两侧，各有一男一女。男的身穿道袍，手脚脸部裸露在外肌肤呈血红色，还有道道符文隐现，显然是异类。女的娇艳如花，容貌竟然跟“女娲”那妖艳头颅一模一样。

　　这一对男女手捧盛满魂液的玉瓶，躬身立在黎霸身后。而黎霸没有闲着，拿起一瓶瓶魂液，源源不断打入曼陀罗体内。

　　曼陀罗花，绚丽娇艳，摇曳生姿，美不可言。

　　经过黎霸心血培育，此花已经成长到匪夷所思的地步，花盘硕大，妖异气息透出，连半神强者也为之颤栗。

　　每天亲手浇灌曼陀罗，此为黎霸早已养成的习惯。魂液滋养，曼陀罗茁壮成长，每一分，每一寸，都能让他欣喜万分。

　　而今天，他能感受到，曼陀罗已经达到一个巅峰，蜕变在即。黎霸很期待，这朵奇花再次突破，能给自己带来想要的大惊喜！

　　魂液源源不断融入。花盘摇曳，散发出水晶般琉璃光泽。它似乎很渴求，外来力量加持，拼命汲取魂液，滋养自身。

　　在魂液耗尽过后。黎霸没有多想，直接散出自身神念本源，灌注而去。

　　他等这一天已经很久，不想再继续下去。因此，即便耗费自身神念本源，也是在所不惜。

　　眉心九宫魂格隐现。精纯神念本源，如潮水般涌向曼陀罗花。毋庸置疑，黎霸的神念本源，对于此花加持功效，远胜魂液千百倍。

　　花盘摇曳。水晶灵光越来越盛……直至，整个花体都被淹没。

　　嘭——

　　某一刻，低沉闷响传出。黎霸感觉到，曼陀罗已经停止汲取自己的神念本源。目光望去，水晶灵光依旧，笼罩空青玉石，乃至整个曼陀罗花花体。

　　在灵光内部，一道身影若隐若现。

　　黎霸满脸惊喜。身后一男一女，感受到他兴奋的情绪，也是咧嘴大笑。

　　最多十分钟。

　　水晶灵光开始内敛不见。此刻，扎根空青玉石内部的曼陀罗花已经消失，一个十六七岁的少女出现。她浑身不着半缕，坐在玉石上。貌若天仙，美不可言。气质出尘，恍若花中仙子，让人看了无法心生半点亵渎之意。

　　“美琳！”

　　黎霸脱口惊呼。这少女，容貌竟然跟刘美琳一模一样，只是少了几分成熟，多了几分青涩稚气。


第八百二十二章 以弱胜强！

　　刘美琳是一个可怜可敬的女人。

　　一个让黎霸这辈子也无法忘怀的女人。

　　当年克姆林地宫一战，刘美琳为救黎霸，身死殒命，花谢人亡，只留下一枚曼陀罗花种。经过黎霸心血培育，花种茁壮成长，新的曼陀罗花诞生。

　　经过探查，这朵奇花内有刘美琳一丝灵魂印记。黎霸发现后，喜不自胜，竭尽全力培养。

　　他希望，有朝一日，刘美琳能够借助曼陀罗花，以另一种生命形态重生。

　　灵体！

　　这是刘美琳唯一能够重生的途径。

　　只不过，想要将灵植培育出灵体，所需耗费心血资源，无法计数。就拿鬼哭藤来说，不知耗去黎霸多少心血，方始有成。如今站在他身后的那名血肤男子，正是鬼哭藤所化灵体。

　　曼陀罗花，从天赋意义上来说，堪称灵植之皇。想要孕育出灵体，所需耗费心血资源更胜鬼哭藤。

　　这也是鬼哭藤早就孕育灵体，而曼陀罗花一直没有动静的主要原因。

　　功夫不负有心人！

　　在黎霸持之以恒倾力培育下，曼陀罗花终于蜕变，孕育灵体，达到新的巅峰。

　　而这灵体，不出黎霸预料，竟然跟逝去的刘美琳一模一样。

　　在黎霸惊喜难抑的时候。“嗖”一声，坐在玉石上的少女，攸地化成一道霞光，径直钻入黎霸怀中。

　　“老，老公……”

　　少女紧紧抱着黎霸，不愿松手。仰起雪白的下巴，一双乌溜溜的眼眸望着他，精致脸庞尽是幸福娇憨。

　　“是你！真的是你！”

　　黎霸感受到来自对方的灵魂波动，还有内心喜悦情绪，跟记忆中的刘美琳一模一样。再也忍不住，喜极而泣。

　　刘美琳重生了！

　　以另一种形态，出现在黎霸面前。她即是曼陀罗花，曼陀罗花也是她，二者融为一体，不分彼此。

　　由于只是一缕残缺的灵魂印记，因此，重生的刘美琳，过往记忆不复存在，昔日恩怨情仇，仿若烟消云散。

　　她唯一记得的人，只有黎霸，曾经深爱的男人。

　　黎霸获知刘美琳所有状况，感动之余，心中衍生一个想法。

　　他想让刘美琳真正重生，而不是灵体形态存在。

　　这方面，以他现在修为，以及刘美琳灵体诞生后，已经不存在多大难度。

　　丰陵碑，墓葬之地。

　　一座最华美的墓宫内。黎霸带着新生的“刘美琳”来到。这里有一座冰棺，亘古不化。棺内平躺着一名女子，容貌娇艳，栩栩如生，嘴角还泛出一抹淡淡笑意。

　　这正是刘美琳的遗体！

　　当年花谢人亡，刘美琳遗体被黎霸保管的很好，没有任何损坏。如今，只要新生的“刘美琳”点头同意，黎霸可以施法，将其灵体打入遗体内。

　　那样的话，刘美琳就可以真正的重生！

　　娇俏如少女的“刘美琳”，来到冰棺旁，打量着沉睡在里面，另一个自己。双眉紧蹙，陷入沉思之中。

　　良久，她忽然出手，掌心喷涌七彩霞光，直轰冰棺而去。

　　“美琳！”黎霸想要阻止，已经来不及。冰棺瞬间碎裂，包括里面的遗体，尽皆化成齑粉，洒落一地。

　　“老公，我不要！”

　　刘美琳转过头。她不愿意跟自己原本肉身，融为一体。

　　黎霸先是一愣，随后明白她的心意。对于刘美琳来说，这具肉身经历太多苦难和不堪。重生的她，记忆虽然不复存在，但潜意识有极大抵触。宁愿以灵体形态存在，也不愿融入原本肉身。

　　“这样也好！”

　　黎霸心有感触。望向刘美琳，眸中除了温情，再无其它。

　　……

　　西伯利亚冰原。

　　茫茫雪地，一望无尽。看似了无人烟，却有搏斗嘶吼声，循着呼啸寒风传递而来。

　　树林内。

　　一大一小两道身影，正在跟一群雪狼激烈搏斗。他们看去像人，却顶着熊的脑袋，手持简易兵器，双瞳血红，状若疯狂，攻击四周围攻而来的雪狼群。

　　雪狼成年拥有六级实力。性喜群居，少则七八头，多则上百头，栖息西伯利亚冰原。一旦遭遇猎物，往往群起攻之，合力捕猎。它们单体实力不强，但是联合起来，即便八级变异兽也要退让。

　　此刻，就有一群二十来头雪狼，围攻两名熊人。熊人一方，看去势单力薄，但战斗意志极强。一大一小两个熊人，浑身遍布伤口，血迹斑驳，但却无所畏惧。

　　年长的熊人，拥有七级进化实力。年纪小的熊人，只达到六级。他们像是一对父子，穿着兽皮袄，联手对战群狼。

　　熊人强壮，在西伯利亚兽人部落是公认的勇士。这对熊人父子更是如此。手持石斧，抵挡四周狼群攻击，不落半点下风。

　　他们虽受伤，但四周雪地已经躺下七八头雪狼尸体。并且，战果还在不断扩大。

　　“嗷呜——”

　　在父子联手，又击杀三头雪狼过后。伴随凄厉嚎叫，狼群开始撤退。

　　变异兽不同于普通野兽，灵智极高。狼群看出这对熊人父子不好惹，继续纠缠下去的话，很可能全军覆没。因此，选择撤退。

　　在狼群瞬间逃遁无影无踪的时候。熊人父子放松下来，一屁股坐倒在地，大口大口喘气。

　　“一，二，三……父亲，一共是十二头雪狼！”小熊人稍微休息，立刻去检查战利品。数清猎物过后，他那毛茸茸的熊脸尽是兴奋狂喜。

　　“不错！”

　　年长的熊人走过来，摸了摸儿子的脑袋，眸中尽是慈祥。

　　“卖了它们，就能凑足学费……到时候，爸爸送你去华夏龙城，进入真武学院进行战斗技能培训！”

　　“真武学院？那是人类的地盘，他们会收兽人学生么？”

　　“会的！儿子，记住爸爸的话，只要有一线希望，就不要轻言放弃……努力在这个世界存活下来，才是最重要！”

　　当熊人父子拖着猎物，渐行渐远的时候。原地，人影一晃，出现一名光头男子，正是黎霸。

　　刘美琳复生，心中最大缺憾弥补。黎霸再无牵挂，一心历练，寻求突破契机。

　　踏遍华夏大地，感悟俗事人情，锻炼本心。虽无神效，亦让黎霸心境平和，贴近自然。

　　“挣扎求存，努力活下去……这是他们的执念，也是愿望！”

　　黎霸目视熊人父子远去方向，面有所悟。按照常理，这对父子对上雪狼群，根本不占上风。然而，因为心有执念，还有活下去的期望，他们超水平发挥，击败强敌，获取胜利。

　　以弱胜强！这样的场景，在西伯利亚冰原大地上，比比皆是。

　　“兽人……毕竟他们曾经也是人类，或许，我该更宽容一些！”

　　黎霸心有所想，付诸行动。一道传音符祭出，化成流光破空飞去。

　　宽待兽人！这是他给青龙发去的讯息。相信，对方会妥善解决。

　　过后，黎霸没有逗留，身子一晃，已然消失原地。

　　雷声轰鸣！

　　一道电光穿云破雾，遁行在天穹上。速度之快，眨眼千万里。从西伯利亚冰原，一路南下，穿越大陆架，来到茫茫大海。总共耗费不过短短几分钟时间。

　　太平洋的风，和熙温暖。目光俯瞰，碧蓝海面宛若倒悬的天空，景色迷人。

　　没有前往瀛洲丧尸岛。黎霸一路遁行，来到澳洲本土。这座位于南太平洋中心的大陆，面积几乎堪比华夏。原本是变异兽的天下，在血皇两口子提议远征，现如今，已经成为丧尸乐土。

　　神念外放，俯瞰探察而去。没多久，黎霸有所发现，身子一晃，如陨石般从天而落。

　　一望无际的草原。

　　当黎霸来到的时候，瞅见三头丧尸正在拼死搏杀。丧尸在灵智开启，也会如同人一般，为了利益争斗。

　　这三头丧尸就是如此。它们为了一头鼠类变异兽尸体，激战不休。

　　一方是两头骨翼尸。另一方，一头敏捷型的黑蝠尸。它们进化等级差不多，但是论及天赋，骨翼尸毋庸置疑要胜过黑蝠尸。

　　特别是二对一的情况下，黑蝠尸根本不是对手，被打得节节败退，毫无还手能力。

　　虽是如此，这头黑蝠尸却拼死纠缠，像是要保护自己捕猎的食物，不被强盗夺取。

　　在实力一边倒的情况下，很快，这头黑蝠尸遭到受创，翼翅被撕裂，浑身更是伤痕累累，眼见性命不保。

　　即便如此，它仍然没有退让，拼死反击。

　　黎霸见了很惊奇。丧尸拥有类似于变异兽的特性，天赋弱者服从于天赋血脉强大者。正常情况下，黑蝠尸绝不可能跟血脉高过自己的骨翼尸争斗。

　　更别说，还是以一敌二！

　　为了弄清原因，黎霸隐匿在旁，出手引动神念，直接将两头骨翼尸灵魂之火绞灭。

　　原本斗志昂扬的骨翼尸，瞬间从半空栽倒在地，再无声息。那头黑蝠尸被吓了一跳，小心翼翼过去察看，确定强敌死翘翘，口中发出兴奋尖叫声。

　　噗噗！

　　这家伙出手狠辣，直接击碎两名同类的头颅，掏出晶核。过后，拖着旁边的鼠类变异兽尸体，一瘸一拐离去。

　　黎霸悄悄跟在后面。

　　由于翼翅损伤严重。这头黑蝠尸无法飞行，腿部也受伤，走起路来速度很慢。足足一个多小时，它才返回自己的老巢。

　　这是一个土坡下面的洞穴。四周长满半人高青草，遮挡住洞口。光从外边看去，极难发现。

　　这头黑蝠尸来到，放下手中猎物，尖叫几声。随后，洞内传出“啾啾”怪声，像是遥相呼应。

　　没多久，一个肉团爬了出来。

　　黎霸一眼望去，顿时面有恍然。


第八百二十三章 神降

　　这是一头小丧尸。

　　确切来说，是一头刚出生不久的丧尸婴儿。

　　它一双眼睛尚未睁开，嗅觉十分灵敏，啾啾尖叫，循着血腥气味蹒跚爬出洞穴。

　　那头黑蝠尸显然是它的母亲，此刻将猎物拖到孩子面前。小丧尸像是饥饿已久，趴在鼠类变异兽尸体上，用其尖锐的乳牙咬住食物，大口大口允吸血液。

　　对于丧尸这类生物，黎霸了解极深。它们拥有变态的适应环境能力，强大的繁殖天赋。母体诞下后代，并无人类哺乳能力。初生丧尸必须要喂养血食，方能长大。

　　这头黑蝠尸显然是为了自己孩子的血食，不惜跟强大同类殊死搏杀。

　　洞穴旁，黑蝠尸望着自己孩子，大口大口允吸血液，丑陋的脸庞竟然流露出慈爱神情。黎霸看在眼中，内心无比震惊。

　　这是一种什么力量？能让它有如此坚定信念，以弱胜强！

　　这一幕，比先前在西伯利亚冰原，熊人父子对抗狼群，还要让人震撼。

　　黎霸陷入沉思。或者说，有所感悟，整个人进入一种玄之又玄的状态。

　　伴随时间推移，隐身符失效。黎霸就在距离丧尸母子不足十米远处。在他显出身形，立刻惊动母丧尸，张牙舞爪怪叫扑来。

　　黎霸身如木雕，一动不动。然而，当母丧尸扑近的时候，立刻被无形大力弹飞。

　　连续几次，想要赶走外来入侵者，始终无果。母丧尸眸中透出掩饰不住的恐惧，怪叫一声，抓起自己的孩子，还有猎物，飞快逃离。

　　对它而言，这个人类太危险。如果不走，必死无疑。

　　原地，只剩黎霸双目微闭，如木雕石像，独自站立。此刻，他整个心神进入一种人我两忘的奇妙境界，沉浸其中，无法自拔。

　　一天，两天……眨眼半月过去，黎霸始终保持这种入定状态。体表气机弥漫，忽强忽弱。尘埃不染，雨露不沾。

　　直到将近一月。

　　这天清晨，一直没有动静的黎霸，缓缓睁开双眼。目光如电，伴随还有磅礴威压气机，如江河绝提，猛然爆发。

　　轰——

　　以其身体为中心，气劲如狂飙弥漫，四周草皮直接被掀飞，泥土飞溅，万物皆被摧毁。

　　狂暴气劲裹挟泥土草木形成的狂飙，如巨浪，一圈圈弥漫扩散，直至半径达到上百公里。过后，余威方才慢慢消散。

　　在此区域内，没有任何生命体，能够抵挡狂暴气劲冲击。逃得快，保住一条性命。脚步稍慢，顷刻化成齑粉消亡。

　　待到所有异象消失。辽阔草原之上，一块巨大的废墟出现。在中心位置，黎霸身若山岳，傲然而立。

　　“还是差了一点……”

　　淡淡的声音响起。带着说不出的遗憾。

　　目睹熊人父子对抗狼群，还有那头黑蝠尸为了孩子血食，以弱敌强。一幕幕景象，让黎霸心有感触，抓住些许突破契机。

　　入定一个月，修为实力不谈，心境方面获得极大增长。他能感觉到，神的真谛近在眼前，伸手就能抓住。然而，始终差了半步，无法捅破这层薄膜，彻底掌握符法终极玄奥。

　　顿悟时机，一纵即逝。

　　当他醒转，所有玄之又玄的感觉，瞬间消失。他仍然处于半神境，无法突破，达至最后一步。

　　这是机缘，也是命数，强求不得。

　　黎霸深知这个道理，虽有遗憾，却也无可奈何。

　　只有继续自己的历练之路，或许……下一次，能抓住契机，成功突破。

　　眸中闪过一抹坚定。只见黎霸双脚一跺，身化流光破空遁去，眨眼无影无踪。

　　……

　　阿尔卑斯山脉。

　　教廷圣地所在，那形似金字塔的奇型巨峰，高万米，直插云霄。尖耸的峰顶上，原本损毁的光明神主神像，早就重新塑立，通体泛出淡淡金光。

　　在此神像两侧，又多加了两尊神像。一尊是人身鱼尾的美艳女子，手持三叉戟，身穿湛蓝铠甲，威势不凡。另一尊是生有三眼的巨人，形貌狰狞，无比可怖。

　　三尊神像矗立峰顶，如高高在上的神明。俯瞰大地众生。

　　“嘶嘶”异响，连绵不绝，传递而来。峰顶四周天空，无数透明光线汇集而来，涌向着三尊神像体内。

　　无数人群，遍布天国之扉森林，这座教廷圣地各个角落，面朝峰顶神像，顶礼膜拜，贡献自己最虔诚的信仰之力。

　　又一年光明大祭典开始。

　　只不过，此次祭典被教廷改了名称，是为诸神觉醒之日。

　　下方。

　　依山建成的宫殿前面，水晶石铺砌而成的巨大广场。在一名身穿金色长袍的老人带领下，所有教廷高层如同普通信徒，面朝峰顶神像，虔诚膜拜。

　　近百万光明教众，虔诚吟诵，贡献出的信仰之力，无比精纯，丝丝缕缕弥漫而去。为首的老人，也就是教廷最高领袖教皇保罗，跪拜之际，目光望向峰顶神像，老脸流露出难以形容的亢奋，还有疯狂。

　　“吾主即将苏醒！诸神降临之日，即将到来！”

　　他等这一天，已经很久。诸神降临，光明普照大地，永恒不灭。所有异端邪徒都将被净化消灭。

　　想起当年的耻辱，保罗老脸闪过一抹狰狞。他要借助诸神之力，彻底铲除东方符师，将那可恶的死光头碎尸万段，方消心头大恨。

　　心中杂念恒生。但是，保罗谨守一点清明，左手拿圣经，右手持权杖，带领手下虔诚吟诵，毫无保留贡献出自己的信仰之力。

　　四周，有来自拉特兰帝国亿万信众。此次全都受到严令约束，前来天国之扉森林，虔诚祷告，为诸神降临做最后贡献。

　　眼中所见，无数信仰光点从四面八方汇集而来，涌入峰顶三尊神像体内。海量信仰之力加持下，神像恍若活过来一般，弥漫出耀眼光芒，还有难以形容的威压气机。

　　天国之扉森林，不分昼夜，光明永恒。也不知道过了多少天，前来朝拜的拉特兰帝国子民，个个疲惫不堪，包括那些大势力家族的高手。

　　但是，除却少数人，其余仍旧神情狂热，不知疲惫贡献自己最虔诚的信仰之力。

　　这座森林仿若有无穷魔力，迷惑着人们，心神痴迷，难以自持。

　　直到某一天。

　　峰顶三尊神像，属于海神维纳斯的神像骤然爆裂，化成无数光点汇聚成的匹练，投向天国之扉森林某处地方。

　　轰——

　　大地震动，峰峦颤栗。在所有人被惊醒那一刻，潮汐般的水浪从森林某处地面喷涌出来。

　　“海神维纳斯冕下！”教皇保罗见此一幕，神情癫狂，大喊大叫。

　　在众人目视下，那道喷涌出来的水浪，凝而不散，直达天穹顶端。难以形容的威压气机弥漫散出，笼罩整个天国之扉森林。

　　亿万信众，不论强者还是普通人，在这一刻，感受威压袭身，全都匍匐在地，难以动弹半分。

　　水浪仍旧源源不断喷涌。一道身影冉冉显出。

　　这是一名女子。容貌跟先前那尊海神维纳斯神像一般无二，只不过，身躯高达万米，手持三叉戟，神色威严，凛凛不可侵犯。

　　毫无疑问，她就是西方现有三尊神祇之一，海神维纳斯真身。

　　轰——

　　在海神苏醒，降临世间过后。半空又传来一声巨响。属于巨人之神哈拉丁的神像也爆裂炸碎，化成无数光点投向森林某处。

　　旋即！

　　地动山摇。一道巨大裂缝突兀显现，几乎贯穿整个天国之扉森林。不少信众未及防备，掉入裂缝深渊，发出凄厉惨叫。

　　嘭！

　　一只毛茸茸大手探出，抓住裂缝边沿。紧接着就是一个硕大头颅，顶着泥土从地底钻了出来。

　　“巨人之神哈拉丁！”

　　在广场那边，响起教皇保罗疯狂大叫声的时候。另一只毛茸茸大手从裂缝深渊探出，掌心竟然抓有好几百名先前掉下去的信众，直接塞进那硕大头颅的巨嘴中。

　　卡喳卡喳……

　　血水混着凄厉惨叫，从巨嘴边沿流淌。同时，一道低沉的声音，响彻大地。

　　“人类的血肉滋味……还是这么美妙！”


第八百二十四章 灾厄

　　五年了。

　　在最后一战期限越来越近，黎霸早已做好所有准备，等候这一刻的来临。

　　很可惜，五年光阴太短，他始终没能参透符法终极玄奥，凝炼本命神符。但是，不断历练本心，感悟良多，受益匪浅。

　　还有，经过五年发展，护法道兵已经扩增到一千两百万，规模庞大。华夏各方势力底蕴，更是得到飞速提升。

　　九绝塔内。

　　黎霸静静盘坐，修行自身的同时，神念外放，感受周遭一切。在某一刻，他微闭双眸陡然睁开，目光如电，脸庞透出几许凝重，还有无穷战意。

　　两股庞大气机，出现在遥远的西方。神念外放，能够清晰感受到，这两股气机磅礴浩荡，强横无比。

　　“所有人员集合，做好战斗准备！”

　　几乎同一时间，黎霸的声音响彻在西埠城每个角落。过后，经由西埠城特殊渠道，在短短几分钟内，传递到华夏各大势力。

　　这一刻终于来临。华盟、龙城、九黎、万剑城等华夏各方势力，早就做好备战准备。在黎霸传令之下，各方迅速调集兵马，动了起来。

　　黎霸自身，符印结出，身化雷光破空遁去。

　　几分钟后，他已经来到长白天池。人在云端，目光俯瞰，天池翻滚，汹涌波动。水流急速旋转，倒灌涌入龙穴内部。在短短时间内，天池干涸，湖床裸露。

　　轰——

　　伴随一声惊天巨响。天池湖床崩裂，两头庞然大物直窜而出，横亘天际，凌空盘旋，散发出无穷无尽威压气机。

　　一头是祖龙，真身显现，躯体蜿蜒盘踞，硕大无比，恍若天外生物。另一头正是黄金蛟，或者可以称之为拥有真龙之躯的黄金龙。它的体型只比祖龙稍小，散发出的狂暴气机，远胜普通半神，几乎堪比器灵青衫本体所在神冥战舰！

　　“战吧！”

　　祖龙现身，巨眸望向黎霸，只说出这两个字，语气无比凝重。

　　“爸爸！”

　　黄金龙见到黎霸，一如往日，直窜而来，硕大躯体围绕他飞舞盘旋，神态无比亲昵。

　　“战吧！”

　　黎霸冲着祖龙点点头。飞身落在黄金龙硕大头颅上。过后，左手一挥，三道人影凭空显现。

　　“女娲，带着你的后代居中策应！”

　　“是，主人！”

　　“美琳，鬼哭，你们随我一起！”

　　“是！”

　　被黎霸放出的三人，正是尸兽之母“女娲”、嗜血灵植鬼哭藤和曼陀罗灵体存在的刘美琳。他们受黎霸倾力培养，早成半神之躯，天赋异禀，堪称黎霸最强大的帮手。

　　女娲成就半神，体内蕴有特殊空间，收藏孕育的尸兽后代。母体能够任意调配，居中策应，最妥当不过。

　　至于刘美琳和鬼哭藤所化灵体，远攻近战兼备，对于黎霸的辅助作用，极其重大。

　　在黎霸命令下达，女娲旋即破空遁去。而刘美琳和鬼哭藤所化血肤男子，伴在黎霸身后左右。

　　过后，在祖龙一声咆哮下。两条真龙腾云驾雾，朝向西方疾遁而去。

　　……

　　对于拉特兰帝国幸存者，特别是那些虔诚的信徒来说，他们无法相信，自己日夜祷告的神祇降临世间，竟然会是一场灾厄。

　　巨人生性残暴，喜嗜人类。

　　这在拉特兰帝国古籍有所记载。不过，这段典故被教廷刻意淡化，知道的人并不多。

　　直到巨人之神哈拉丁以及他的巨人军团苏醒降临，血腥一幕开始不断上演。

　　无数狰狞巨人，从哈拉丁苏醒的裂缝深渊爬出，第一时间，锁定四周虔诚信众，发动攻击。他们的攻击方式极其残暴，大手抓去，成百上千的人类被捕获，直接塞进口中嚼吃下肚。

　　巨人的神，那名叫哈拉丁的三眼巨人更加残暴，狰狞大嘴张开，猛然一吸，就有上万人类被活生生吞噬。

　　惨叫声，响彻整个天国之扉森林。有些大家族势力的人们，开始展开反击。然而，他们在普通人眼中或许是绝世强者，但在这帮野蛮残暴的巨人手底下，孱弱如蝼蚁，不堪一击。

　　“退！快退出这片森林！”

　　北部。隶属罗斯家族区域的营地，在族长亚德以及魔法公会高层带领下，所有族人手下开始有条不紊撤离。他们望向肆虐森林内部的残暴巨人，脸上除了惊惧，还有掩饰不住的愤怒。

　　同样的情况，发生在森林各个角落。帝国五大家族，除了跟教廷有密切关系的奥纳西斯家族，其余四家纷纷号召族人手下撤离。

　　他们动作虽快，但是伤亡依旧惨重。没想到自己贡献出虔诚信仰，换来如此结果。所有人都无法接受，心中对于神祇、那些残暴肆虐的巨人，愤怒到极点。

　　“哈拉丁，够了！”

　　终于，海神维纳斯发话，淡淡的话语声，响彻天国之扉森林。

　　“人类这种低劣生命体，原本就是我巨人一族的食物……维纳斯，难道你要阻止我的孩子们进食！”

　　巨人之神哈拉丁转过头，死死盯向海神维纳斯。他的身躯比对方还要高大，目光透着凶残，还有桀骜不驯。

　　“人类也是我们的信仰之源……你再这样下去，奥丁斯特不会容忍！”维纳斯淡淡说道。

　　光明神主奥丁斯特。这个名字，足以让西方众神为之忌惮。哈拉丁也不例外。

　　“好！听你的！”

　　哈拉丁咧嘴一笑，三只怪眼望向周遭，嘿嘿又道：“不过，我的巨人军团需要扩充兵员……维纳斯，这你应该不会阻止吧！”

　　话语间，这家伙张开巨嘴，喷出一道血光，如天幕，凌空洒落，笼罩整个天国之扉森林。

　　内部。所有没来得及撤走的拉特兰帝国幸存者，在血光侵袭下，发出痛苦惨叫声。

　　也就短短几息间。

　　他们的身体开始暴涨，一个个化成百米高的巨人。只不过，神情疯狂，像是失去自主意识。

　　唯有圣殿位置，教廷精锐不受血光侵蚀。教皇保罗见此一幕，跪拜在地，疯狂大喊：“哈拉丁冕下，神力无敌——”

　　他没有因为自己的同类，被巨人之神改造成异类，而有半句怨言。相反，极尽赞美之词。

　　维纳斯看在眼中，神色冷漠，也无半点表情。

　　伴随哈拉丁从裂缝深渊爬出的巨人，以及人类改造的巨人后裔，在短短时间，规模达到数千万。个个顶天立地，挥舞双拳，齐声嘶吼，狂暴之极。

　　“维纳斯，我的巨人军团已经回归，你也该召唤出……你的海妖军团！”

　　哈拉丁三只怪眼望向海神维纳斯，嘿嘿道：“咱们该去解决，东方那些卑微生物！”

　　维纳斯没有回话，只是缓缓举起手中的三叉戟。戟尖朝天，在某一刻，爆发出炫目耀眼的蓝光。

　　轰——

　　一声巨响。蓝光化成十缕，如天女散花，破空远投而去。

　　“十大海妖，吾以海神之名，命令你们立刻醒来！”

　　海神维纳斯的话语声，同时响起。伴随十缕蓝光，在各处大洋深海传荡，经久不歇。

　　吼——

　　太平洋中心，海底传出咆哮嘶吼。巨浪滔天，汹涌翻滚，一头庞然大物从海底钻出。其外形酷似章鱼，脑袋部位显示出一张女人脸孔，体型庞大无比，一根根粗大腕足就有几十里长。

　　这海怪现身，咆哮嘶鸣，掀起千米高的巨浪。伴随着，无数海兽遥相呼应，在浪花中翻滚涌动。一眼看去，整个海面充斥千奇百怪的海兽，密密麻麻，也不知道有多少。

　　在某一刻。

　　章鱼海怪嘶鸣咆哮，带领海兽大军，浩浩荡荡，汹涌席卷而去。

　　同样的情况，遍布大洋深海。在十头巨型海怪带领下，无数海兽聚集。它们的目标一致，登陆沿海，锁定华夏，侵袭而来。


第八百二十五章 海兽狂潮

　　很早之前，黎霸就有固守海疆的计划，并且付诸行动。

　　整个华夏沿海，修筑防御工事，派驻大量兵马。除此之外，欧亚大陆俄国属地，中南半岛以及瀛洲诸岛，全都有强大的防御工事。

　　在海兽来袭，这些防御工事起到关键作用。

　　瀛洲属地，孤悬海外。在海兽来袭之际，首当其冲成为最先攻击目标。

　　瀛洲原属倭国幸存者，这些年专职农业开垦，术法武道方面受到压制，如同高手被废武功，战斗力低下。

　　倭人生性反复无常。遭此对待也在情理中。想要借助他们的力量抵抗来袭海兽，显然不足。

　　好在瀛洲有丧尸岛，栖息数亿尸群。在血皇两口子带领下，第一时间排兵布阵，做好战斗准备。

　　抵御海兽，防止瀛洲沦陷，形势好转，立刻率领精锐回援！

　　这是光头主人给血皇两口子下达的命令。

　　瀛洲诸岛都有符灵塔和符师塔守护。在海兽狂潮形成之初，已被符灵塔预警探测。

　　“都给老子打起精神，如果守不住防线，你们全都要玩完！”

　　心知来敌不善。血皇失去以往“老神在在”的皇者风范，冲着手下大吼大叫。他所驻守的丧尸岛本岛，靠南沿线聚集近亿尸群，密密麻麻，让人望之生畏。

　　大后方，一座座高塔耸立。塔尖光芒闪耀，已经开始积蓄天地元气。

　　海兽狂潮进入五百公里。

　　符灵塔率先发动攻击。炽白光柱攒射而去，海水蒸腾，席卷而来的海兽瞬息绞杀，成片成片死亡。

　　符灵塔威力虽强，奈何海兽狂潮太过猛烈，前锋被绞杀，后续不计其数袭涌而来。整个海兽狂潮看似不受太大影响，仍旧掀起滔天巨浪，不断逼近。

　　进入三百公里海域。

　　密布海岸线的符师塔开始进攻。符师塔威力不及符灵塔，数量却多。此刻一经发动攻击，炽白光球如流星密集，破空轰去。

　　海水翻滚。巨浪滔天。

　　在无数炽白光芒笼罩下，海兽狂潮逼近之势被遏制住。沿岸边，丧尸大军齐声嘶吼，似在叫好。

　　“都别得瑟，给老子盯紧了！”

　　血皇大吼。他能感觉到，海兽狂潮深处，有强大存在隐匿。一旦现身攻来，单凭符灵塔符师塔很难阻挡。

　　果不出其然。

　　一声声狂暴嘶吼在海底深处响起。巨浪翻滚，一头头巨型海怪钻出水面，各色异能光芒闪烁，顷刻间形成一道壁障，竟然挡住符灵塔符师塔攻击。

　　为首一头章鱼海怪，更是狂暴，硕大腕足挥舞，射到一道道蓝色光球，竟有远程攻击能力，破空直袭而来。

　　“防御——”

　　目视蓝色光球，竟然越过几百公里的海域，朝向防御线这边，破空轰来。血皇想都没想，直接下令，符灵塔引动防御。

　　炽白光芒闪烁。瞬息形成防御壁障，笼罩整个海岸线。

　　轰轰轰……

　　袭来蓝色光球，直接砸在光幕壁障之上，爆发出低沉闷响。

　　不论是符灵塔还是符师塔，都具有攻防兼备的特性。但是，转为防御后，攻击威能大大减弱。如此一来，海兽狂潮压力倍减，在一头头巨型海怪带领下，迅速逼近而来。

　　毋庸置疑，瀛洲本岛防御很强。但是，面对无穷无尽的海兽狂潮，想要抵挡，仍旧不足。

　　在滔天巨浪裹挟无可计数的各类海兽席卷逼近，不足百公里的时候。血皇开始下令，水鬼先行。

　　丧尸是一种很奇特的生命体。前身是人类，感染未知病毒进化而成。它们拥有变态的适应环境能力，能够所处环境改变，不断调整自身进化方向。

　　栖息海岛，常年以捕食海洋生物为生。因此，有很多丧尸潜移默化，克服原本惧水的天性，变异拥有水系能力。

　　这一类丧尸，被血皇命名为水鬼。

　　水鬼丧尸，外形酷似青蛙，能下海潜游，拥有水系能力，还有丧尸强大的近战能力。最关键是，数量足够多。

　　在血皇命令下，足有近千万水鬼丧尸跳入海中，咆哮嘶吼，形成不逊色海兽狂潮的阵容，迎击而去。

　　在距离海岸线五十公里处。

　　海兽狂潮和丧尸大军对撞，绞杀一团，浪花飞溅，战况无比激烈。

　　论体型丧尸不及海兽，实力也要差一些。但是，丧尸智慧极高，懂得联手合力作战。三五成群，围攻目标。在数量堪比海兽前锋的情况下，竟然组成一道坚不可摧的防线，将海兽狂潮牢牢挡住。

　　丧尸大军出动。符灵塔符师塔攻击转向，严加防御。

　　海面上，厮杀咆哮声惊天动地。血液染红了成片成片海水，无数丧尸海兽残骸，随波飘荡。

　　战况激烈，血腥气味弥漫，令人作呕。

　　“上！都给老子上！”

　　立足海岸线的血皇，瞅见双方态势，二话没说，直接招呼血后和爱将白起，带领所有具备飞行能力的丧尸精锐，倾巢而出。

　　海兽狂潮内部，那些巨型海怪实力强横，水鬼丧尸虽然暂时能抵挡住，却不能持久。因此，必须出动丧尸精锐才行。

　　王对王！

　　血皇显出真身，直接扑向最强海兽，那头酷似章鱼的巨型海怪。双方距离还有十几公里，已经交锋。

　　章鱼海怪硕大腕足，如一条条蛟龙缠绕而来。血皇面无惧色，真身翼翅扇动，通体绽放炫目血光。袭来腕足立刻如被抽干汁液的藤蔓，枯萎破败，遭到重创。

　　章鱼海怪体型硕大，腕足众多，损失些无关紧要。它似乎觉察血皇不好对付，收起腕足，巨嘴张开，发出类似牛鸣的吼叫声。

　　潮汐巨浪裹挟黑色旋风，如狂飙喷涌而出。威势强横，无可披靡，锁定悬浮半空的血皇，直轰而来。

　　同时，四周还有七八头巨型海怪，联手扑来。

　　“白起挡住这些虾兵蟹将！”

　　血皇大吼：“爱妃，快跟本皇合体，干死丫的！”

　　血光弥漫。血皇血后两个家伙扇动翼翅，猛然在半空相撞在一起。

　　轰——

　　刺目血光闪烁。狂暴气劲肆虐。一个巨大血色光球凭空显现。足有千米大小，如彗星，轰然砸落。

　　血源法则之力！血皇两口子的最强天赋。攻守兼备，同时具有控制生物体血液的强悍能力。

　　此刻引动。只见那硕大血色光球呼啸破空而去，穿透袭来旋风海浪，狠狠砸向章鱼海怪。

　　嘭——

　　一击之下。章鱼海怪半边身子受损，发出凄厉惨叫。余下那些巨型海怪，被手持大刀的白起挡住，无法救援。

　　“吾皇吾后，干掉这个领头的……剩余虾兵蟹将，属下一力解决！”

　　白起面容冷酷，手持大刀，刀体雷光闪烁，化成道道五色电弧，凌空劈落。周遭那些巨型海怪，在狂暴雷电攻击下，根本无法抵挡。有些已经沉入海底，躲避攻击。有些直接被击成重伤，漂浮海面。

　　身为黎霸手下猛将，虽为丧尸之躯，血皇血后外加白起，这些年仍旧获得大量资源辅助，实力突飞猛进，个个拥有半神实力。

　　那些巨型海怪虽然也有不少达到半神，但是，面对血皇血后强悍天赋，以及白起手中灵器大刀，战斗力显然要差了许多。

　　此刻，血皇血皇和白起，三尸联手，对战海兽高端战力，处于绝对上风。

　　吼——

　　在一声凄厉嘶鸣过后。领头的章鱼海怪迅速沉入水底，消失无影无踪。同时，周遭那些巨型海怪，还有无数海兽，纷纷效仿。

　　最多几分钟。

　　整个海兽狂潮消失不见，沉入海底，暗流涌动，绕开瀛洲本岛，朝向西北海域而去。

　　很明显，它们发现瀛洲诸岛的丧尸大军是块难啃的骨头，因此采用迂回策略，绕行东海，直攻华夏东南沿岸。

　　“会飞的！都给老子走！”

　　血皇是个聪明人，或者说，一头狡猾拥有人类意识的尸皇。他当然洞悉敌情，二话没说，带领手下精锐驰援而去。

　　无数飞行丧尸，外加进化实力达到九级的高阶丧尸，腾空而起，密密麻麻，如洪流般追击而去。

　　瀛洲诸岛危机虽解，但血皇相信，华夏东南沿海区域，此刻肯定遭受远胜瀛洲十倍百倍的攻势。原因很简单，华夏本土才是此次海兽狂潮的主攻目标。

　　立刻驰援，否则光头主人怪罪下来，谁也无法交代！


第八百二十六章 海妖之声

　　正如血皇推测，华夏沿海遭受更庞大的海兽狂潮袭击。

　　不过，相比孤悬海外的瀛洲诸岛，华夏本土防御更强。有帝王水母率领的变异水母大军，有这些年辛苦收伏的高阶海兽，有半神老鳌，有胆小怕死天赋强悍的鲛人……外加华盟强大舰队，以及万剑城精锐，组成牢不可破的防线，死死挡住海兽狂潮，无法侵袭半分。

　　然而，海兽为祸，来自各个方向，譬如中南半岛，印度阿三地域，俄国北极冰原。战线漫长，防不胜防。

　　有重兵防守，华夏海岸线无事。但其它地方，岌岌可危。

　　最危险莫过于印度阿三的地盘。三面靠海，无数海兽侵袭，规模之庞大，几乎不下于华夏这边。

　　印度阿三最强大的势力婆罗门教，精锐齐出，也是无法抵挡。很快，防线出现纰漏，大批海兽兴风作浪，裹挟海潮冲上陆地。

　　婆罗门势力覆盖整个西南亚和中亚，从某种意义来说，乃是华夏西面门户的天然屏障。

　　按照印度阿三的糙行，死多少人都跟华夏无关。但是，出于大战略考虑，在防线崩溃，婆罗门发出求救信号的时候，华夏这边还是给予援手。

　　位于印度洋的海岸线。

　　巨浪滔天，席卷冲上陆地。无数海兽咆哮，肆虐攻击婆罗门教徒。以毗湿奴、宝象、宝树为首的三位婆罗门强者，率众拼死抵抗。

　　战场上，弥漫厮杀惨叫声，惊天动地。

　　“挡不住了！”

　　毗湿奴是婆罗门教唯一的半神强者。然而却遭到两头半神海怪围攻，拼死力战，仍旧节节败退。眼瞅四周婆罗门阵营，溃不成军，形势危机万分。他内心如焚，无法形容。

　　好在，关键时刻，援兵抵达。

　　来者只有一人。具体来说，是一异类。半人半鱼，深蓝头发披散如海草，脚踏一艘微型战舰，破空遁虚而至。

　　援兵抵达是好事。但是只来了一个，不免让婆罗门众大失所望。

　　然而，这头半人半鱼的异类，随后一出手，却是惊艳全场。

　　“啊啊啊……”

　　这异类脚踏微型战舰，悬浮半空，裂开布满獠牙的大嘴，发出阵阵类似吟唱的歌声。清脆悦耳，委婉动人。

　　歌声蔓延扩散，听在婆罗门众耳中，尚无异常感觉。但海兽闻及，一个个如痴如醉，呆立当场。包括围攻毗湿奴的两头半神海怪，也是如此。

　　“杀！给我杀！”

　　毗湿奴率先反应过来，招呼手下展开反击。海兽虽然强横，但此刻状态如待宰羔羊，面对婆罗门众攻击，全然失去反抗能力。

　　仅仅几分钟时间。遍地海兽尸体，血流成河。防线纰漏处，已经被补全。

　　鲛人。又名海妖，天赋强横，能发出海妖之声，迷惑控制所有海洋生物，乃是不折不扣的大海宠儿。

　　前来驰援婆罗门众的半人半鱼异类，正是黎霸在渤海湾收伏的鲛人。这家伙虽然胆小拍死，天赋极强，并且实力达到半神境。全力催动海妖之声，同阶存在的巨型海怪，也无法抵抗。

　　只有它一个，就有逆转乾坤之力，帮助婆罗门众守护海疆，化险为夷。

　　在喊杀声传荡天地的时候，曼妙歌声持续，原本如痴如醉的海兽，开始伴随音调急转，状若疯狂，相互残杀起来。

　　尤以两头半神海怪战斗最为激烈，像是失去心智一般，彼此视若死敌，疯狂厮杀搏斗。

　　鲛人脚踏微型战舰，沿着海岸线继续飞驰。所过之处，空灵歌声弥漫，仿若充斥魔力，无数海兽疯狂自残。

　　最多半个小时。

　　婆罗门众在鲛人协助下，已经重新布防，掌握住局势。

　　嗖！

　　完成任务。鲛人立刻撤离，驾驭战舰，破空遁去。海兽来势凶猛，它要担负起灭火员的职责，哪一方战事危急，就要赶往救援。

　　……

　　北极冰原。

　　这里如同婆罗门战场，龙城兵马联合栖息在此的兽人部落，正在跟从北冰洋涌上岸的海兽激战。

　　北极附近，可以说是华夏势力属地防御薄弱点。反之，从北冰洋涌上岸的海兽，数量之多，几乎不下于华夏沿海。

　　负责在此防御的龙城兵马，承受极大压力。防线好几次差点崩溃，幸亏有兽人大军相助。

　　“半兽人的家园，不容侵犯——”

　　海兽又一次疯狂冲击。以八名体型硕大的象人为首，百万兽人勇士，千万变异兽，齐声嘶吼，悍不畏死冲杀而去。

　　半兽人如同丧尸，本体是人类，源自罗莎莎的邪恶面罗刹。他们是人工打造出的半兽进化者，体质强横，拥有控制不同变异兽的能力。

　　一直以来，半兽人都处于被边缘放逐的境地。栖息俄国苦寒之地，挣扎求存。但是，对于他们而言，茫茫冰原就是自己家园，为了守护，就算付出再大牺牲也值得。

　　在援军尚未抵达的时候。半兽人大军毫无疑问，成为臂助龙城将士守护北极冰原的强大战力。他们持着简陋武器，凭借自身强悍体质，还有能力，跟海兽展开肉搏厮杀。

　　无数海兽被绞杀。同样，也有成千上万的兽人勇士，被海兽撕裂吞噬。但是，没有一名兽人勇士退后，为了守护家园，为了亲人朋友，他们愿意洒尽最后一滴血，战死沙场。

　　“空战队员全部出动，帮助半兽人，减少伤亡！”

　　空中指挥战舰上。负责防守北极冰原的最高指挥官是宁成金，绰号金大少。十几年过去，这位留着鸡冠头，风骚依旧。只不过，人看去要成熟稳重许多。

　　兽人勇士浴血厮杀。金大少看在眼中，大为触动。原本他也跟龙城许多人类幸存者一样，从内心视半兽人为异类，有很深种族歧视观念。

　　即便此次戍卫北极冰原，也是打着龙城旗号，强行勒令兽人部落长老派兵协防。然而，真正到了战场，他发现这些兽人勇士有血有肉，战斗意志可歌可泣，令人钦佩。

　　正因为如此，他下令所有空战人员出动，采用单兵作战方式，携手兽人勇士进攻。这样一来，能够减少兽人勇士所承受的压力，伤亡降低到最小。

　　半空中，舰舱打开，空战人员如雨点洒落，驾驭单兵飞行符器，开始对肆虐地面的海兽展开狂猛攻势。

　　不久后。

　　大地震动。无数狰狞怪物从后方席卷而来。金大少看在眼中，大喜过望。他知道，这是华盟最强生物战兵，尸兽大军杀来。

　　有了它们相助，防守北极冰原，再无后顾之忧。

　　海兽肆虐，只是前菜。最大祸患仍旧来自陆地。

　　安卡拉城，拉特兰帝国瞭望东方的城市。在海兽大军发动攻击的时候，已经化成一片废墟。

　　这座城市不是毁在他们的敌人，华夏兵马手中。而是被无数狰狞巨人践踏毁灭。放眼望去，整座城市不存，到处都是残垣断壁，尸骸白骨混着泥土遍布各个角落。

　　浓浓的血腥味弥漫方圆千里。城市已经彻底毁灭，包括生活在这里的人们，没有一个幸存下来。

　　他们死于虔诚信仰的神祇手中。在巨人军团狂暴践踏下，遭受灭顶之灾。

　　数以千万计的狰狞巨人，从安卡拉成废墟冲了出来。狂暴军团一分为二。一支闯入印度境内，经由东南方发动攻势。一支沿着北欧进入俄国境内，席卷狂冲而来。

　　两支巨人军团，阵容强大，所向披靡。即便华夏早已构建防御线，也无法抵挡。

　　器灵青衫，本体神冥战舰，一直驻守在距离安卡拉城不远的防御线中心。它察探形势不妙，准备出手，亲自对付两支巨人军团。

　　然而，它收到主人传来消息。巨人军团不管，专心专意，等候西方神祇降临。

　　华夏底蕴雄厚，各方势力已经调集精锐，对付侵袭的巨人军团。此战最关键，还是巅峰强者之间的对决，孰胜孰负，将会影响整个战局。


第八百二十七章 不成功，便成仁！

　　黑色祭坛。

　　晦涩拗口的咒语声响起。一名白衣女子立足祭坛顶端，手持法杖，浑身透出无法形容的庞大威压气息。

　　周遭，无数毒物聚集，密密麻麻，如潮水汹涌。还有一尊尊巨大石像，形貌各异，姿势古怪，或直立而起，双目怒睁，做战斗状。或平躺在地，满脸痛苦色。奇形怪状，透着难以形容的诡异。

　　在某一刻，晦涩咒语声戛止。只见白衣女子双手高举法杖，猛然插向身下的黑色祭坛。

　　嘭——

　　诡异幽光如潮水般蔓延而出。无数毒物仿若受到巨大刺激，嘶鸣怪叫。周遭一尊尊怪异石像，此刻如活过来一般，庞大躯体开始晃动，体表崩裂，岩石簌簌掉落。

　　同时，黑色祭坛整体剧烈摇晃，连带大地都在震动。酷似塔体的表面泛出无数玄奥符文，如流焰闪烁，放射耀眼灵光。

　　吼吼吼……

　　短短几息间。一尊尊石像化成巨人，兽身人面，怪异无比，齐声嘶吼。同时，白衣女子身下的黑色祭坛，在一声巨响过后，从中裂开两半。

　　浓浓黑气挟带令人作呕的腥臭味，弥漫而出。一头硕大无比的怪物显现。它外表酷似蜘蛛，拥有九人类脑袋，个个眼眸血红，透出难以形容的暴戾气息。

　　这怪物现身后，九个人类脑袋裂开大嘴，猛然一吸。周遭无数毒物被其吸入腹中，活活吞噬。

　　随后，这怪物散发出的狂暴气机，越来越强。九个脑袋扭转朝上，望向立足损毁的祭坛顶端那名白衣女子，口中发出暴戾吼叫声。

　　“你若随我征战，可免禁锢之苦，若不从……杀无赦！”

　　白衣女子凌空飞落。手中法杖挥舞，黑色幽光如潮水弥漫，内蕴磅礴威能，压顶而下。

　　怪物嘶吼。暴戾气机直透而出，竟有不屈从的意味。

　　大地震动。周遭石像所化巨人围逼而来。单体实力或许不及蜘蛛怪物，联手之下，形成威压如潮水，无穷无尽。另有白衣女子飞身而下，手持法杖幽光闪烁，极具克制蜘蛛怪物之能。

　　双方施压。蜘蛛怪物灵智不低，九个脑袋齐声嘶鸣，低垂下去，选择屈从。

　　“九子鬼蛛，给我走！”

　　在白衣女子落在蜘蛛怪物背上之时，手中法杖遥遥一指。旋即，那被称为九子鬼蛛的怪物，尖叫一声，吞吐浓黑雾气，破空遁去。

　　同时，一头头石像所化巨人，咆哮嘶吼，紧随而去。

　　辽阔平原。

　　巨龙盘旋，腾云驾雾，破空驰骋。另有十二巨人，头顶天，脚踏地，护守四方，伴随奔行。

　　十二巨人，一千两百万护法道兵所化，凝聚黎霸无数心血，培养而成。他们既能归附本尊，又可身化道兵巨人，各自为战。实力无比强横。

　　“我罗睺麾下千万剑修聚集完毕，已经奔赴西南！”

　　一道剑光破空遁行而来。罗睺现，伴随还有麾下最强七星剑使，联袂而来。

　　“无尽深渊兵马齐出，已随龙城众进入俄国境内！”

　　一浓眉大眼汉子，身化光束，快若闪电，攸地出现。

　　“嗯，又让你们快了半步！”

　　紧接着，四道身影如鬼魅，凭空显现。为首者正是青龙，余下三位，白虎朱雀玄武。武宗四大元老齐至。

　　值得一提，新晋白虎元老尊位之人，正是黎霸好友傅长峰。

　　“小黎，蓝月弟妹让我转告一声，她已召唤九黎先祖麾下，九九八十一位蛊神战将！”

　　大战将临。青龙仍旧一副玩世不恭的笑容，冲着黎霸喊道：“还有那啥蛊魔九子鬼蛛，以及九黎精锐兵马，汇合罗睺属下，迎击西南来敌！”

　　月儿也出手了！

　　黎霸立足黄金龙头颅上，威风凛凛，恍若战神临世。他在听完青龙所言，目光不自觉朝向身后望去。

　　战舰悬空，兵马布阵。在他们身后几百里外，隶属华夏精锐倾巢而出，浩浩荡荡，阵容庞大。

　　成败在此一举！

　　黎霸收回视线，极目远眺，神色无比坚毅。他已经做好所有准备，此战能否克敌制胜，就看今日。

　　构建在远方的前沿防御线，若隐若现。炫目光芒伴随巨大轰响声，还有来源于器灵青衫的求救信号，通过特殊心神联系，不断传递而来。

　　很显然，前沿阵地已经展开交锋。

　　能让本体神冥战舰的青衫，发出求救信号。显而易见，它此刻遭遇最强大的敌人，西方神祇。

　　深吸一口气。黎霸望向身旁四周同伴，高声大喊：“诸位，事关华夏生死存亡，不成功，便成仁！”

　　“杀——”

　　祖龙咆哮，庞大身躯蜿蜒天空，穿云破雾，疾遁而去。

　　“杀！”

　　青龙罗睺血泪君主等华夏顶尖强者，齐声大吼，追随冲去。

　　黎霸更是引动九宫印，第一时间召唤道兵附体。原本伴随左右的十二巨人，顷刻化成点点灵光，潮涌而去。

　　吼！

　　当十二巨人消失。一身穿符甲的擎天巨人显现，双目如炬，顶天立地，不怒而威。

　　“鬼哭！”

　　巨人口中发出黎霸的大喝声。黄金龙背上，原本伴随黎霸左右的血肤男子，摇身一变，化成一道血光激射而来。

　　血光直透巨人左臂。消散之际，九株体显现，或坚硬如矛，或柔软似鞭。株体铭刻玄奥符文，隐透出磅礴威能，还有嗜血暴戾气息。

　　“美琳！”

　　又是一声大喊。灵体形态的刘美琳飞身而下，化成一束晶光，直贯巨人头顶。

　　嘭！

　　晶光没入，诡异消失不见。千万护法道兵附体，黎霸身化巨人，看似并无异样。然则，在其头顶却有一朵隐形的曼陀罗花，摇曳生姿，绽放出最绚丽的光彩。

　　“乖儿子，给我冲——”

　　在黎霸招呼下。他和黄金龙紧随同伴脚步，狂冲而去。

　　战场就在眼前。

　　全力奔行下，短短几息间，黎霸和黄金龙已经来到。目光望去，构建在此的前沿防线已经崩溃。一座座符师塔符灵塔被毁。大部分人员早就撤离，只有器灵青衫本体，神冥战舰高悬半空，带领麾下符兵傀儡还有近百艘天冥战舰，与敌厮杀一团。

　　他们的敌人只有寥寥几位。

　　首当其冲，就是巨人之神哈拉丁和海神维纳斯。另外，还有五头三眼巨人，以及一个由海水潮汐凝聚而成的海神分身。

　　就是他们，一举摧毁华夏构建的前沿防线，并且打得器灵青衫率领的舰队符兵傀儡军团，节节败退。

　　大地上，一艘艘战舰残骸，还有符兵傀儡碎片，随处可见。

　　轰——

　　在黎霸来到之时。巨人之神哈拉丁，还挥拳击碎一艘天冥战舰。

　　拥有半神攻击威能的天冥战舰，在这位西方神祇手底下，竟然如纸扎般脆弱，舰体被一拳轰碎，残骸如雨点坠落。

　　“海神，你的对手是我！”

　　先一步到来的祖龙，咆哮嘶吼，锁定海神维纳斯直扑而去。这位华夏图腾神祇在此刻显现出强悍变态的战力，巨嘴张开，龙珠吞吐，一举将海神及其分身死死压制。

　　余下青龙罗睺血泪君主等人，各施神通手段，锁定巨人之神哈拉丁，还有其五名得力手下扑去。

　　“这家伙交给我！”

　　黎霸怒吼。双脚踏地，庞大身躯猛然腾跃而起。后发先至，凌空一拳砸向哈拉丁头颅。

　　黄金龙咆哮。锁定五名三眼巨人，直攻而去。余下众人，此刻纷纷转移目标，将哈拉丁这位西方巨人之神让给黎霸。专心专意，联手黄金龙对付五名三眼巨人。

　　“主人，给我干掉这大块头！”

　　压力倍减的器灵青衫，此刻转化战斗形态，庞大舰体灵光闪现，顷刻化成类似符兵傀儡的存在，手持锯齿刀，协助黎霸攻向哈拉丁。

　　一场大战，正式拉开帷幕。


第八百二十八章 神祇强悍！

　　都灵城。

　　神祇降临，并未带来福祉，而是无尽灾厄。帝国各大家族从天国之扉森林撤离，一路朝南，来到毗邻阿尔卑斯山脉的都灵城。

　　所有人员在城内外驻扎休整。各方家族大势力聚集城主府，商讨议事。

　　“这就是神祇！我们日夜期盼的神祇！凶残不仁的异类！”

　　“如果不将他们驱逐，拉特兰帝国必亡！人类必亡！”

　　“光明神主尚未降临，咱们不能过早下结论，以防误判！”

　　“黑格军团长所言有理！如果我们现在背叛教廷，背叛吾主……来日必会受到神圣审判，家族覆灭，死无葬身之地！”

　　帝国五大家族，除了教廷嫡系奥纳西斯家族，其余四家都在场。还有帝国大小贵族势力代表参会，纷纷发表对此次灾厄看法。

　　总结起来，以四大家族和魔法公会为代表，罗斯家族和魔法公会提议，联合各方力量对神祇宣战，确保人类统治地位。埃蒙家族不赞同。道奇家族和西克斯家族保持缄默，立场暂时不明。

　　“霍利菲尔伯父，就在几个小时前，你们道奇家族足有五万无辜者丧命在那些残暴巨人手中，难道……你们还要追随所谓的神祇？”

　　罗斯家族一方。海薇儿走出，目光望向道奇家族第一强者霍利菲尔，缓缓说道。

　　霍利菲尔是个白发披肩的魁梧汉子，此刻闻听海薇儿所言，神色立刻沉重下去。

　　“黑格伯父，你们西克斯家族罹难的无辜者，至少也有五六万人……还有安娜姐姐，她曾经是那么虔诚信奉光明神，最后，又得到什么下场！”

　　海薇儿目光转向西克斯家族族长黑格，继续说道。

　　一直拿不定主意的黑格，此刻神色变化，想起爱女的遭遇，还有这些年自己家族备受教廷打压的处境，有所意动。

　　“海薇儿，你休要妖言惑众！”

　　埃蒙家族一方。一名金发美女站出，手指海薇儿大声喝斥。她名叫茱莉雅，跟海薇儿同属帝国都城名媛。两人性格不合，一直就是死对头。

　　此番，神祇苏醒，灾厄降临。各大家族势力聚集都灵城议事。其中，埃蒙家族处于罗斯家族对立面，强烈反对帝国内部力量，背叛教廷，征讨神祇。

　　“执迷不悟！”

　　海薇儿望向老对头，冷冷丢出这四个字。对于埃蒙家族的反应，她似乎早就心中有数，因此没有半点意外。

　　“亚德，背叛教廷，背叛神祇……这可不是闹着玩的！”

　　埃蒙家为首一名鹰鼻老人，此刻走出，目光望向罗斯家掌舵人亚德，阴声道：“教皇大人无所不能，光明吾主至高无上，谁敢背叛，必将死无葬身之地！”

　　“我们不是背叛，而是为那些惨死的冤魂，讨回公道！”

　　亚德和其堂兄魔法公会会长雷恩站出来，异口同声，表明立场。

　　“既然你们找死，那就别怪任何人！”

　　鹰鼻老人正是埃蒙家族族长法勒，同时身兼帝国军务大臣，都城城主。极受教皇宠信，权势极大。

　　此番，埃蒙家族在天国之扉森林，同样损失不少人手。但是，这位权贵并无替自己族人手下报仇的念头。他生性凉薄，跟教皇保罗是同一类人。只要自己能享受荣华富贵，手下人死再多，也不会有半点怜惜。

　　他在放出狠话过后，右手扬起，一道异芒穿透大厅穹顶，挟带刺耳音啸声，射向天空。

　　“他在发信号！”

　　“不好！教廷知道我等密会，定会派出狂信者前来征讨！”

　　法勒此举，顿时让厅堂内的各大家族实力代表，慌乱一团。嘈杂声此起彼伏，不绝于耳。

　　“不止狂信者，教皇大人会亲自带领兵马，前来征讨叛逆！”法勒仰起头，得意大笑。

　　然而，在他笑声未绝，“轰”一声巨响。整个大厅穹顶被掀飞，两个身高数千米的巨人凭空出现。

　　他们不似从天国之扉森林苏醒的巨人一族，身躯虽然高大，体表覆盖密集符甲，显然是护法道兵所化。

　　一名巨人，显出阿奎特面容。另一名巨人，显出加维面容。

　　他们同样散发强横无比的气息，目光如炬，死死锁定埃蒙家族众高层，桀桀狂笑：“教廷兵马未来之前，先灭了你们这帮龟孙子！”

　　两只大手直探而下。掌心吞吐诸般符法，磅礴威能压顶而下。

　　埃蒙家族众高层，包括法勒和海薇儿的死对头茱莉雅，没有半点反抗能力，直接化成肉泥，当场击杀。

　　眼瞅这两头巨人强势出击，埃蒙家族众人惨死结局。在场所有人等，都是惊怵不已。

　　“各位，教廷兵马很快就要杀来，如果不想死，拿起手中武器，推翻教廷，驱逐神祇！”

　　海薇儿见机大喊。她的倡议在此刻顺利通过。当然，绝大部分发自本心，也有不少人被迫为之。

　　同意，或许事有转机。不同意，马上就要灭亡。在场只要不是傻子，当然都会妥协。

　　大局已定。海薇儿望向俯身穹顶的两名巨人，眼眸中透出淡淡笑意，还有无比坚定。

　　……

　　神祇果然强悍！

　　祖龙更是其中佼佼者。它独自迎战海神和其分身，占据主动，打得对手节节败退。

　　乖儿子黄金龙和青龙罗睺等人，对战五名三眼巨人，也占据了上风。

　　但是黎霸，形势却不太妙。

　　他的对手巨人之神哈拉丁，实力强悍，犹在海神维纳斯之上。虽有千万道兵附体，另有器灵青衫相助，仍旧无法压制强敌凶焰。

　　“轰——”

　　两头巨人，同样头顶天，脚踏地，肉搏厮杀撞击在一起。黎霸所化巨人被撞飞。哈拉丁却是身如山岳，巍然不动。

　　双方实力，在此一击过后，高下立判。

　　稳住身形，黎霸看清场上战况。西方三大神祇，目前只出动两位。最强大的光明神主还未现身。这家伙一旦来加入，己方绝对不敌。

　　想到这里，心急如焚。

　　“九禁！”

　　黎霸大吼。左臂扬起，鬼哭藤九株体齐射而去。株体符文流转，九禁符法瞬间引动，诸般异芒裹挟狂暴威能直轰而去。

　　在鬼哭藤孕育灵体，达至半神境。黎霸费了一番心血，将自身最强大的九禁符法铭刻株体。加持引动，控制如意。使得鬼哭藤成为他最强悍的灵体符兵。

　　九禁符法，九道威能，足以惊天动地。就算神祇，也不敢小觑。

　　“吼——”

　　巨人之神哈拉丁，眼瞅九禁符法攻来，狰狞脸庞流露淡淡不屑，大嘴张开，发出一声巨吼。如墨黑光从其额头第三只眼睛射出，顷刻形成无与伦比的狂暴力量，席卷而去。

　　轰！

　　一击之下，九禁符法竟被抵消化解。黑光余威不消，直袭黎霸而去。

　　嗖！

　　在黑光快要逼近之时，黎霸头顶突兀显出一朵奇花，迎风摇曳，泛出水晶般剔透灵光。

　　此花正是刘美琳灵体所化，曼陀罗花。

　　曼陀罗之力，最为神奇玄奥。此刻引动化成壁障护罩，立将哈拉丁第三只眼射出的黑光挡住。

　　“主人，我来帮你！”

　　在黎霸跟巨人之神哈拉丁恶斗的时候。器灵青衫也没闲着，瞅准机会，所化战斗形态符兵傀儡，瞬息来到哈拉丁身后，两把锯齿刀直砍而去。

　　“滚——”

　　哈拉丁怒吼咆哮。头没转，方手一拳，击碎直劈而来的锯齿刀，同时将器灵青衫轰飞。

　　“主人，这大块头厉害啊……”

　　器灵青衫的怪叫声响起。与此同时，黎霸深吸一口气，双脚蹬地，庞大身躯腾空而起。

　　“九绝塔！”

　　一座巨塔凭空出现，塔体旋转，挟无上威能，锁定巨人之神哈拉丁，压顶而下。


第八百二十九章 初战告捷！

　　巨塔盘旋，塔底雾气缭绕，自成混沌，笼罩而下。

　　九绝塔拥有镇压神祇之力！

　　在千万道兵加持下，黎霸全力催动九绝塔，威能无与伦比。

　　即便巨人之神哈拉丁，神力强悍，也被九绝塔威能气机牢牢锁定，挣脱不得。

　　“吼——”

　　在巨塔笼罩而下，就要将哈拉丁强行镇压之时。这位巨人之神咆哮怒吼，眉心第三只眼睛半黑半红，难以形容的震荡大力弥漫而出。

　　轰！

　　九绝塔下压之势，竟然被抵挡住。同时，哈拉丁庞大躯体攸地一变，又生出三个脑袋，六只手臂，宛若四面佛，无比怪异。

　　八臂轮舞，挟狂暴巨力，齐齐轰向九绝塔。

　　一声巨响。九绝塔竟然被强行震飞。

　　“差一点！”

　　黎霸暗呼可惜。九绝塔虽有镇压神祇之力，但加持者需有神祇修为，方能引动最强威能。

　　他虽有千万道兵归附，实力相比神祇不弱多少。但是，距离真正神祇境界，还有很大差距。

　　正因为如此，无法发挥九绝塔最强威能，镇压哈拉丁这位残暴巨人之神。

　　一招化解九绝塔威能。哈拉丁怒吼咆哮，八臂挥舞，直攻而来。

　　黎霸见状，不闪不避，迎击而上。大手一招，九绝塔飞回。只见他右掌托起巨塔，狠狠砸去。

　　轰——

　　九绝塔威能尽显，一举将哈拉丁震飞。“咻”一声，在黎霸控制下，九绝塔再度飞回，而后经由他加持，锁定哈拉丁连续不断砸去。

　　“轰轰”巨响不断。面对九绝塔，哈拉丁难有还手余力，被砸得连连倒退。

　　无法借用九绝塔之威，镇压哈拉丁此獠。黎霸索性利用其庞大塔体，磅礴威能，强行撞击。

　　他原本战力较之哈拉丁也就稍弱半筹。此刻有九绝塔辅助，形势改变，力压对手一筹。

　　咆哮怒吼声中。哈拉丁被九绝塔砸得节节败退，难有还手余力。

　　看似黎霸已经掌握主动。但神祇掌控天地法则，拥有无穷无尽的力量加持。而他的力量过半来自护法道兵，此刻表现虽强，终有穷极力竭之时。

　　他比谁都清楚，看似自己现在占据上风，时间一长，道兵加持力量减弱，必败无疑。

　　因此，必须速战速决！

　　想至此处，黎霸咬了咬牙，心神沉定，联系后方援兵。

　　“吼吼！”

　　咆哮怒吼。早已按捺不住的毛猴，化成巨猿真身，狂奔而来。高亢鸣叫。兰妍驾驭火鸟疾驰而来。

　　除了他们，还有杨健等心腹精锐八十一人，联手组成战阵，驰援而来。

　　神祇之战，危险巨大。原本黎霸不想让他们参加，留在后方，等待消息。而今，敌人太棘手，还有最强大的一位没有现身。

　　因此，必须调集所有力量，速战速决。

　　兰妍毛猴以及杨健等人来到，按照黎霸指示，直接锁定哈拉丁手下五名三眼巨人，狂攻而去。

　　乖儿子黄金龙，血泪君主以及罗睺抽出身来，协助他攻击哈拉丁。

　　黄金龙虽是半神之躯，实力强悍，仅在黎霸之下。血泪君主天赋异禀，光速之身，快若闪电，即便神祇也难企及。罗睺攻击力最强，瞬间爆发，足以让神祇感受到威胁。

　　多方联手之下，哈拉丁处境更加不妙。

　　轰！

　　一次围攻。哈拉丁后背被器灵青衫手中锯齿刀重重砸中。庞大身躯一个趔趄，站立不稳。

　　但是，这家伙身躯防御强悍，青衫所化符兵傀儡巨人，全力攻击，竟然只破开一个小伤口。

　　黎霸却瞅准机会，手托九绝塔，重重砸去。一声轰响，哈拉丁被九绝塔击中，酷似四面佛之躯，其中一面血肉模糊，受伤严重。

　　“灭了他！”

　　黎霸招呼同伴，趁势追击。诸般异芒如潮水席卷。另有一座阴阳阵图，凌空旋转，挟难以形容的玄奥大力，直轰而去。

　　轰轰轰……

　　哈拉丁躯体虽大，此刻也被诸般威能淹没。狂暴怒吼不断传出。黎霸等人卯足了劲，连续不断攻去。

　　直至某一刻！

　　黑红光芒闪耀，诡异无比。所有攻势皆被化解。哈拉丁庞大躯体再度显现。

　　目光望去。这家伙四面佛之躯，只剩一面，其余皆受损严重。就是这一面躯体，眉心第三只眼睛，诡异般化成一枚棱形晶石，闪烁黑红异芒，抵挡住所有攻击。

　　同时，在黑红异芒笼罩下，他那受损的躯体，顷刻间恢复如初。

　　“我有不死不灭神躯，就凭你们这帮蝼蚁也想撼动……受死吧！”

　　哈拉丁桀桀狂笑。重新长成的八臂凌空挥舞，直攻而来。

　　黎霸见状，心中大惊，脸上神色不变，怒喝：“大家伙联手招呼这狗日的！”

　　一番攻势，并未起到效果。再度交手，哈拉丁仍旧处于下风，但却无人能伤他。

　　黎霸也不行！

　　继续这样下去，他和同伴迟早会力竭。而对手，拥有无穷无尽神力，到那时，后果堪虞。

　　就在黎霸内心焦灼之际，耳畔响起祖龙的声音。

　　“神躯不可毁，想要伤这家伙，必须攻他神格！”

　　祖龙的提醒。黎霸恍然大悟，目光旋即望向哈拉丁某一面容，眉心显现的黑红晶石。

　　心神传递。同伴迅速收到指示，联手攻向哈拉丁显于眉心的神格。

　　黎霸自不例外。混沌星图轮流施展，鬼哭藤九株体齐出，强势攻去。

　　诸般威能异芒，再度将哈拉丁笼罩。只不过，此番局限于他显现神格的头颅。这家伙很狡猾，立刻觉察黎霸等人用意，“嗖”一声，眉心第三只眼所化神格隐去不见。

　　如此这般，众人合力攻势，再度被消弭无形。

　　“这样下去不是办法！”

　　黎霸心中大急。却有无计可施。神祇之强，让他束手无策。

　　“老公，我有办法伤他神格！”

　　就在这时，心底响起刘美琳的话语声。

　　这女子所化曼陀罗灵体，附着在黎霸身上，主要护持防御。此刻竟有手段破解僵局，黎霸心中惊喜，可想而知。

　　通过心神，迅速沟通过后。黎霸制定出新的攻击方案。在他招呼下，罗睺青衫以身法速度骚扰哈拉丁视线。罗睺黄金龙两侧助攻。

　　至于黎霸自己，身子一晃，欺近而去。

　　护法道兵之躯，高大无比，丝毫不逊色哈拉丁。在逼近过后，黎霸没有施展任何符法，大吼一声，挥拳砸去。

　　同时，鬼哭藤九株体，“嗖嗖”射出，如一条条巨蟒，直接缠住哈拉丁的身躯。

　　哈拉丁当然不会束手待戮。八臂挥舞，强势反击。至于周遭攻势，视若不见，死死锁定黎霸这个最强大的对手。

　　轰轰！

　　八只巨大拳头，砸中黎霸胸口。却被一道水晶灵光阻挡，不能伤及分毫。同时，黎霸攻去的双拳，就势一变，化成双爪死死抓住哈拉丁。

　　如此一来，先有鬼哭藤缠绕，后有黎霸双手锁住，哈拉丁立刻被牢牢禁锢，身子难以动弹。

　　咻！

　　几乎同一时间，一朵奇花在黎霸头顶显现，花盘摇曳，射出绚丽水晶光束，直攻哈拉丁头部。

　　曼陀罗之力，无形无相，玄奥神奇。

　　在刘美琳所化灵体曼陀罗花，全力一击下。水晶光束直透哈拉丁眉心神魂，击中其隐藏的神格。

　　一声凄厉惨叫。

　　黑红异芒闪耀。磅礴如海的威压气机席卷而来。黎霸率先被震飞。鬼哭藤九株体也被震散，其中三株体寸寸碎裂，受损不轻。

　　周遭人等，更是在这股狂暴气机逼迫下，连连倒退，无法近身。

　　这好似回光返照的一击，过后，哈拉丁躯体逸散的气机，开始急速衰弱下去。

　　“弄死他！”

　　黎霸觉察这家伙气机衰弱，不足先前三成，显然神格受损严重导致。心中大喜，立刻招呼同伴，痛打落水狗。

　　哈拉丁极其狡猾。竟然掉转过身，撒开脚丫狂奔撤离。一边逃，一边仰天大吼：“奥丁斯特，你还不出手，要等到什么时候……”

　　神祇毕竟是神祇，就算遭到重创，也难将其击杀。黎霸并没有去追击，只让速度最快的器灵青衫和血泪君主，继续招呼哈拉丁。

　　而他自己，带领黄金龙以及罗睺，转头去对付另一位西方神祇，海神维纳斯。

　　原因很简单，哈拉丁的喊话他听得真真切切，不知为何缘由，西方神祇最强大的光明神主，到现在都没有现身。

　　可以想象出，这家伙绝对要比巨人之神哈拉丁和海神维纳斯加在一起都要强大。一旦出现，必定会是场苦战。

　　因此，在真正强敌降临之际，必须将对方的左膀右臂给解决掉。

　　海神维纳斯和其分身，一直跟祖龙激斗。不过，她实力不及祖龙，陷入苦战中。

　　当黎霸率众来到，联手祖龙围攻下。很快，这位西方神祇招架不住，分身直接被灭，本尊亦被祖龙巨尾抽飞。

　　黎霸瞅准机会，故技重施，想要借助曼陀罗之力，重创海神维纳斯。

　　只不过，这位反应极快，见势不妙，身化滔天巨浪，“轰”一声散向四面八方。

　　谁也无法锁定海神真身，包括祖龙在内。

　　在海潮巨浪消褪。维纳斯已经不见踪影。

　　虽留不下她，但重创哈拉丁，对敌神祇，初战告捷，可喜可贺。

　　然而黎霸祖龙却高兴不起来。因为在此刻，他们同时觉察到一股无比强横的气息，出现在遥远的西方。


第八百三十章 这个世界需要光明！

　　神祇东征。教廷势力并未参战。他们的主要任务，平息内乱。

　　在埃蒙家族高层被灭，没多久，教廷精锐和隶属奥纳西斯家族兵马，杀来都灵城。

　　教皇保罗亲征。手下天使战兵和狂信者队伍倾巢而出。力量庞大，足以扫平拉特兰帝国任何家族。

　　然而，没想到的是，除却奥纳西斯家族，各方势力早已达成约定，联手反击。

　　原本以教廷底蕴之强，众家合力，也不一定能够与之对抗。关键有奇兵相助，逆转局势。

　　当年黎霸离开西方拉特兰帝国，布下的棋子，终于发挥重要作用。加维巴布等十一名狱友，率领道兵大军，加入战团。同样，阿奎特带领野蛮人勇士，从失落之岛出发，赶来都灵城助战。

　　这两方势力，都有百万护法道兵，联手起来，足以抵挡教廷过半力量。

　　最关键还是黑暗魔法师阵营倾巢而出，协助以罗斯家族为首的各方势力，攻击教廷大军。

　　教廷虽然强大，还有奥纳西斯家族相助。但寡不敌众。甫一交手，立刻陷入苦战，并且形势越来越糟。

　　“老神棍，这回你该玩完了吧！”

　　都灵城上空。有黑暗圣者称号的克拉克，望向自己的老对头，干枯脸庞尽是得意笑容。

　　四周，厮杀声不绝。教廷至高无上的皇者保罗，衣衫破碎，神色狼狈，正被十几名酷似骷髅的幽灵武士围攻。他手下亲卫已经死绝，无一来援。只身对战强敌，力不从心，败象显现。

　　曾几何时，教皇保罗乃是西方第一高手，强势压制克拉克多年，抬不起来头。

　　时移世易。风水轮流转。

　　在克拉克突破半神境，多年苦修之下，战力已经胜过保罗。要知道，当年保罗之所以能压过克拉克一头，全因实力境界高过对方。

　　如今，在两人都达到半神境的情况下，克拉克这位黑暗圣者显露出强大天赋，即便保罗，也不能与之相比。

　　一对一战斗。

　　保罗使劲手段，仍然不敌。眼瞅四周形势，自己率领的教廷大军，还有血脉相连的奥纳西斯家族兵马，已被反对势力联军绞杀殆尽。连自己唯一的儿子伍德，也受伤被擒。

　　大势已去。

　　至少，现在如此。

　　保罗心中埋怨，自己信仰的吾主，为何还不现身降临，净化这帮该死的邪恶异端和叛徒。

　　“走！”

　　埋怨归埋怨。心中做出判断，眼前局势对自己很不利。想要扳回，必须去请另外两位神祇大人。保罗二话不说，口诵繁奥咒语，法杖挥出，身前空间撕裂，显露出一个黝黑大洞。

　　嗖！

　　他径直窜去，想要借助空间神术逃遁。克拉克想要阻止，已经来不及。但是，这位面露微笑，好似胸有成竹。

　　呼——

　　就在保罗即将钻入空间黑洞，想要遁走的时候。黑洞内部，陡然喷涌黑色火焰，炽烈无比。

　　保罗直接被逼退。身穿长袍和胡须仍被烧焦多处。他稳住身形，目光望向不远处的空间黑洞，脸庞透出愤怒，还有几分说不清道不明的复杂意味。

　　“安娜，是你！”

　　保罗缓缓叫出，隐匿在黑洞另一侧，阻止自己逃走的神秘人姓名。安娜，他曾经最得意的弟子，也是唯一的弟子。

　　“老师，好久不见！”

　　冷漠话语从黑洞传出。只闻声，不见人。

　　保罗脸上复杂表情慢慢消失，转而闪过一抹阴鸷狡猾。他望向深邃黑洞，语气煽情说：“安娜，我的孩子，当年那件事是老师不对……你知道的，这是吾主旨意，老师也没办法！”

　　他啰啰嗦嗦说了一大通。用意很简单。黑洞另一侧的那位，当然清楚明白。

　　“老师，你想让我……放了你？”

　　“安娜，看在往日师徒情分，让我走吧！”

　　保罗此刻也不绕圈子，直言请求。

　　黑洞另一侧那位，沉默下来。

　　对于保罗来说，对方的反应，代表默许。他小心翼翼，再次引动空间神术，法杖轻划，身前又显现出一个黝黑深洞。

　　“安娜，谢谢你。”

　　在窜向新构建出的空间黑洞之时，保罗假模假式道了一声谢，内心却将对方恨得咬牙切齿。就在他半个身子已经钻进去的时候，陡然，高昂鸣叫响起。

　　“啊！”

　　保罗眼中所见，自己刚构建的空间黑洞内部，一头黑火凤凰迎面扑来。

　　呼！

　　这头黑火凤凰，完全由黑暗地狱火形成，躯体庞大，却非实质，径直穿透保罗身子而过。

　　凤翼翱翔。凌空盘旋，化成一名美艳女子。她身穿黑色战甲，背插两把奇型镰刀，目光望向立足黑洞边沿，一动不动的保罗，淡淡说：“老师，如果没有伊斯特，我或许会饶你一命……但是现在，你必须死！”

　　“伊斯特！东方……”

　　这是教皇保罗最后意识。下一刻，他身躯如镜子般碎裂，化成齑粉，随风飘散，湮灭消亡。

　　来者正是新晋黑暗女神安娜。也是她，最后出手绞杀保罗。

　　虽然同为半神，安娜传承黑暗女神大半神格，实力强横，可以说仅次于神祇，堪比器灵青衫的存在。

　　想要击杀保罗，对她而言，不难。

　　正如其所言，如果没有伊斯特，也就是她和黎霸的儿子，或许念在昔日情分，会饶过保罗这一回。

　　她虽是神，黑暗魔法师信仰的神，同时也是一个女人。为了儿子，为了儿子的父亲，为了自己的家庭，她必须要痛下杀手。

　　心中虽有不忍，但此刻安娜精致的脸庞，却没有表露半分。

　　“安娜姐姐！”

　　又一美艳女子飞身过来。正是海薇儿。

　　“大局已定！”

　　安娜冲着海薇儿笑了笑，说道：“走，我们去东方战场！”

　　“好！”海薇儿想都未想，点头答应。从二女言谈举止不难看出，她们早有联系，甚至合谋策划针对教廷的行动。

　　就在她们准备召集精锐部众，连同加维巴布阿奎特等人兵马，前往东方战场驰援的时候。“轰”一声巨响，发自都灵领阿尔卑斯山脉，地动山摇。

　　“这个世界需要光明！”

　　一个威严男声，同时响起，传荡整个天地。


第八百三十一章 神国降临

　　天国之扉。

　　教廷圣殿。那形如金字塔的巨峰，在某一刻开始剧烈震动。山体崩裂，无数碎石簌簌下落。泛着金属光泽的三角形物体显现。

　　同时，整个天国之扉森林震颤。大地龟裂，树木坍塌，泥土飞溅。

　　最多几分钟。

　　不可思议的一幕发生。天国之扉森林，连带整个阿尔卑斯山脉，天翻地覆，如末世降临。一个庞然大物从地底深处冉冉腾起，悬浮半空。

　　这是一座城市。或者说，一座巨型空中堡垒。方圆足有千里，内部建筑物成群，景致无比华美。无数天使战兵盘旋飞舞，泛着耀眼金光，恍若神灵仙境。

　　城市中心位置，竖起三角形金属风帆，直插云霄，高高耸立。一名身穿铠甲的年轻男子，手持金色大剑，傲然而立。他目光如炬，眺望远方，英俊不似人类的脸庞，尽显威严。

　　就是这座天空之城，高高悬浮，整个拉特兰帝国子民都清晰可见。

　　“神国……这是神国！”

　　有人目睹这一切，禁不住跪拜在地，虔诚祈祷。他们信仰的光明教义中有记载，光明神主掌管神之国度，神国降临，世间一切邪恶异端都将在吾主光辉笼罩下，净化虚无。

　　“这个世界需要光明！”

　　那傲立神国之巅的男子，此刻嘴唇翕动，浩荡威严的话语声，顿时响彻天地。

　　“光明！能够净化一切邪恶！”

　　此话刚落，天地变色，炫目光芒闪耀八方，顷刻化成金色光雨，洒向这方大地每一处角落。

　　“啊啊……”

　　都灵城。刚经历一场大战的反对势力联军，在金色光雨洗礼下，无数人们宛若遭到强酸侵蚀，倒地惨呼不已。

　　黑暗魔法师阵营受损最严重。半神之下，数以百万众在金色光雨侵袭下，身躯开始气化，眨眼湮灭消亡。

　　“快找地方躲避！”

　　安娜大声疾呼。她手持黑暗神器地狱火，加持一道道火焰壁障，阻挡金色光雨袭击。加维巴布以及阿奎特等护法道兵，同样施为，符法引动，抵挡来自西方最强神祇的攻击。

　　无数人们开始争相躲避。有的进入建筑物，有的直接遁入地底……如此这般，方才没有遭到连续伤害。

　　“黑暗异端！”

　　远在数百公里外，高悬天空的金色堡垒之城，傲然而立的英俊男子，目光如炬，锁定都灵城这边直视而来。

　　下一刻！

　　安娜等人如被雷达照射，在这道威严目光直视下，浑身如同透明。

　　“我们走！”

　　安娜脸色大变。旁人不清楚，她却是真切感受到，强烈的危险气机。二话没说，黑暗魔法引动，地狱火横扫，直接劈开一道空间裂缝。

　　海薇儿、克拉克、加维巴布阿奎特所化道兵巨人……连同安娜自身，尽数遁入空间裂缝，消失不见。

　　“哼，待我灭了那个可恶的符师，再来解决你们这帮蝼蚁！”

　　立足神国之巅，那英俊男子似乎根本不将安娜等人放在眼中，目光直视东方。手中金色大剑缓缓举起，难以形容的磅礴气机弥漫散出。

　　轰——

　　天地一声巨响。

　　庞大的神国，宛若天空之城缓缓旋转，挟带刺耳轰鸣声，呼啸远去。

　　“他来了！”

　　东方战场。祖龙盘旋，口中发出低沉的话语声。

　　重创巨人之神哈拉丁，击退海神维纳斯。过后，众人合力，不费劲解决剩下几头三眼巨人。

　　初战告捷。但是，黎霸和祖龙却高兴不起来。原因很简单，他们都觉察到一股强横无比的气机，出现在西方地域。

　　毫无疑问，这股气机的主人就是西方最强神祇，光明神主奥丁斯特。

　　神念通达。黎霸能感受到对方的强大，无与伦比，根本不是他所能相抗。

　　即便祖龙，也是远远不如。

　　“这家伙怎会如此强大……”

　　黎霸震惊之余，喃喃自语。

　　“奥丁斯特原本就是西方最强神祇，当年夺了黑暗女神半枚神格，沉睡休养这么多年，神力不仅恢复巅峰，甚至更强！”

　　耳畔响起祖龙无比沉重的话语声。

　　“现在的他，战力恐怕已经不在当年的大衍之下……凭你我联手，想要胜他，很难！”

　　黎霸听后，默然半晌。过后，他望向四周同伴，眸中闪过一抹坚定，“就算他再强，我们也要战斗到底！”

　　“对！战斗到底！”

　　祖龙附和。这位比谁都清楚，到了今时今日，华夏已无退路，唯有一战。

　　如潮水般的威压气机，天上地下，蔓延席卷而来。伴随着，还有巨大的轰鸣声。整个天地仿佛都在颤栗，迎接那位强大存在的到来。

　　黎霸仍旧保持道兵附体状态。身若山岳，立足大地，目光如炬，远眺而去。

　　西方。地平线尽头，一座天空之城缓缓逼近而来。

　　太阳照射下，这座神秘的天空之城泛出耀眼光芒，无数天使战兵萦绕飞舞，恍若神之国度，让人一眼见了，心生渺小。

　　神国！这就是神国！

　　黎霸心中默默念叨。他终于亲眼见识，光明神主最强大的战争堡垒，神国。

　　先前追击哈拉丁的器灵青衫和血泪君主已被召回。所有人站立一排，遥视那座天空之城，越来越近。

　　神国降临！

　　挟带毁天灭地之威。足以令神祇颤栗，众生胆裂。

　　神国中央，高耸而立的三角形金色风帆之上，先前被击退的海神维纳斯和巨人之神哈拉丁现身。他们一左一右，站在一名身穿金色铠甲的英俊男子身侧。

　　这男子，正是西方最强神祇，光明神主奥丁斯特。

　　目光如电射来。黎霸凛然不惧，直视而去。

　　四目相撞，隐有无形力量隔空对决，激荡出阵阵涟漪波纹。

　　一瞬间！

　　黎霸感觉自己双眼如被针刺，疼痛难忍。本能反应下，立刻收回视线。就在此刻，一道低沉充满恨意的话语声，响彻天地。

　　“渎神者，今日就是你的死期！”

　　话音未落，“轰”一声惊天巨响。原本缓缓逼近的神国陡然加速，一晃眼已经来到黎霸等人头顶上方。

　　轰！

　　又是一声巨响。

　　神国底部，如烈日光芒闪耀，瞬间凝聚成两道巨型金色光刃，凌空劈落。

　　一道斩向祖龙。另一道斩向黎霸。光刃横扫而过，空间纷纷碎裂，威能之强，足以开天辟地。

　　“吼——”

　　祖龙咆哮。龙角低垂，射出两道蓝色光柱，迎击而上。黎霸则是直接引动九绝塔防御。

　　轰！

　　祖龙一击，并未化解金色光刃威能。直接被击落，庞大躯体重重砸在地面上。

　　黎霸这边，九绝塔显出强悍防御威能，硬生生挡住金色光刃一击。

　　就在他控制九绝塔，准备砸向高悬头顶的神国之时。十几道无比粗大的黑色锁链，从神国底座喷涌而出，直接将先前受挫的祖龙躯体，牢牢缠住。

　　同时，神国挟毁天灭地之威，压顶而来。

　　轰！

　　这座天空之城，在瞬间跟盘旋黎霸头顶的九绝塔撞击在一起。九绝塔防御威能再强，此刻也是抵挡不住。塔体黯淡，急速缩小。

　　九绝塔每缩小一分，神国之城就下压一分。黎霸拼力加持，仍旧无法挽回颓势。

　　他早知光明神主厉害，只是没想到，竟然强大到如此地步，连祖龙也被一招困住。

　　“走！”

　　在九绝塔缩小不足百米时。黎霸怒吼一声，左手挥出，玄奥符文喷涌，先前助战所有人立刻消失原地。

　　他们在符法加持下，瞬间挪移，逃出神国笼罩地域。

　　同样，通过心神下令，大后方所有兵马，早已撤离安全地带。

　　轰！

　　在同伴被送走后，也就几秒，神国挟无上威能压顶而下。九绝塔塔体发出一声悲鸣，化成流光，钻入黎霸天灵。

　　只剩黎霸独自应对，那方圆足有几千里的天空之城，强势压顶而来。


第八百三十二章 神国之威！

　　恒河之畔。

　　无数毒物嘶鸣怪叫。各类战舰漫天飞舞。还有一头头狰狞巨人，咆哮肆虐。

　　这里是华夏和西方巨人军团对决之地。以华盟九黎和印度婆罗门三方势力为主，调集千万兵马，数之不尽的毒物大军，还有各类变异兽，抵挡巨人军团侵袭。

　　各方联军，底蕴雄厚，初始不仅抵挡住巨人军团攻势，还占据绝对上风。

　　直至金色光雨洒落，各方兵马遭到重创。巨人军团不受任何影响，展开狂暴反攻。

　　此消彼长。联军处于下风，防线出现纰漏，无数狰狞巨人潮涌而入。

　　在蓝月坐镇指挥下，各方兵马拼死搏杀，战况无比激烈，尸横遍地，血流成河。

　　“给我冲——”

　　人在蛊魔九子鬼蛛背上。蓝月白衣飘飘，恍若仙子下凡。其面容清冷，手中蚩尤法杖高举，指挥九黎先祖麾下最强九九八十一名蛊神战将，狂冲而去。

　　在蓝月修为达到半神境，已能施法召唤蛊神战将，发挥最强战力。每一头蛊神战将，都有半神实力。联手冲杀起来，即便狂暴的巨人军团也无法抵挡。

　　其座下蛊魔九子鬼蛛更强，通晓巫法，擅长各类阴毒蛊术，九个脑袋喷涌蛛丝，凡是被缠住的巨人，顷刻就会化成脓水消亡。

　　一次冲锋。

　　被破开的防线纰漏，立刻被堵住。蓝月居中调遣，集合九黎精锐不断冲杀，渐渐……竟然挽回颓势。

　　目视被阻挡在防御线外，遭到舰队狂轰的巨人军团。蓝月心中松了口气。

　　她做到了，按照自己男人指令，牢牢守住西南防线，不让外敌侵犯半分。

　　眼前形势，只要坚守下去，相信胜利肯定归于己方阵营。只是不知道……其它战场情况如何？

　　就在蓝月松口气，准备引动传音符，询问各方战况的时候。陡然间，只见她脸色大变。

　　体内同心蛊，在此刻发出不寻常的躁动。这一现象，只有一种解释，自己男人遭遇凶险。

　　“蛊魔，你源于我华夏九黎，如今外敌入侵，当收起心中戾气，臂助九黎抵御外敌！”

　　只见蓝月横起手中蚩尤法杖，冲着身下九子鬼蛛一声大喝。过后，娇躯一晃，瞬息远遁而去。

　　在她离去后，蛊魔九子鬼蛛，九个狰狞脑袋偏起，先是望了望四周浴血鏖战的九黎战士，而后又看向前方狂暴肆虐的巨人。

　　这家伙灵智极高，似乎认定还是这些大块头碍眼，嘶鸣怪叫，直扑而去。

　　……

　　同心蛊相连。蓝月的感应没错，黎霸的确遭遇大凶险。

　　神国之城压顶，弥漫无上威能，笼罩千里地域。黎霸身在其中，遭受极大禁锢压制，符法不能施展，唯有肉身力量与之抗衡！

　　“吼——”

　　一声大吼。黎霸所化巨人仰头望向压顶而来的神国之城，双臂高举，千万道兵附体，肉身力量瞬间爆发极致。

　　轰！

　　巨大轰鸣声中。神国压顶之势，竟被黎霸用双臂死死托住。

　　巨人扛鼎，立足天地，威势无法形容。

　　黎霸虽化解神国必杀一击，但是，对他而言负荷太大，难以坚持。其双臂双腿开始不断颤抖，大嘴张开，吞吐粗气。

　　想要彻底化解危机，必须抛掉手托之物。

　　“吼！”

　　黎霸怒吼，大脚跺地，猛然提聚浑身力量，双臂向上用力。

　　轰！

　　庞大神国之城，竟被硬生生上托出几十米。黎霸身躯晃动，便想逃脱此物禁锢区域。

　　“神国笼罩，就算大衍也难逃封印，何况你一弱小蝼蚁！”

　　光明神主冷漠的话语声响起。只见刚被托起几十米的神国之城，猛然下坠，仍旧死死压在黎霸头顶之上。

　　“灭了他！”

　　“避免夜长梦多！”

　　神国之巅。海神维纳斯和巨人之神哈拉丁，目光同时望向光明神主，有此提议。

　　光明神主听后，目光望向不远处，先前被黑色锁链禁锢的祖龙，此刻快要脱困而出。他英俊的脸庞透出难以形容的杀气，冷声道：“好，就让这帮异端见识一下，神国真正的威能！”

　　话语间。晦涩咒语声响起，西方三位神祇，同时引动体内神格，道道光芒射向神国之巅那三角形风帆。同时，无数天使战兵凌空飞舞，点点晶芒如雨点汇聚而来，涌入三角形风帆内部。

　　霎时！

　　低沉鸣啸从神国内部爆发，炫目金光笼罩整座天空之城。底座之下，被神国死死压制的黎霸，感觉无与伦比的狂暴大力，沿着自己双臂，如海潮一波一波传荡而来。

　　轰！

　　仅仅是第一波攻击，已经让他抵挡不住，左腿跪倒在地，不堪负重。

　　又一波狂暴大力袭涌而来。震荡黎霸五脏六腑，猩红鲜血沿着嘴角流淌而下。他想要提聚护法道兵之力相抗，奈何神国太过强大，死死压制道兵之力，难以发挥万一。

　　“老公！”

　　关键时刻，刘美琳的呼吁声响起，伴随还有绚丽水晶灵光，弥漫黎霸头顶，形成一道防御壁障。

　　呼！

　　黎霸大口大口吐着粗气。曼陀罗之力的确神奇，竟然不受神国影响，替他挡下一部分攻击。

　　“美琳，这里没你的事，回去！”

　　稍微喘了口气。黎霸立刻喝令刘美琳所化灵体，退回九绝塔内。他比谁都清楚，神国强大之处，以刘美琳的实力，虽能暂时缓解自身压力，却无法坚持多长时间。

　　一旦刘美琳支撑不住，首当其冲，将会遭到灭顶之灾。

　　“我不！”

　　通过心神传递而来的话语声，无比坚决。黎霸想要强行将她收入九绝塔，谁料，竟然做不到。

　　这就是曼陀罗之力，不受天地任何力量压制，独一无二，无与伦比。

　　黎霸心中感动，口头上，却是大声喝令，让刘美琳不要插手。

　　就在两人心神沟通，僵持不下的时候。一声巨响传来。整个神国为之震颤。

　　祖龙终于脱困！

　　它挣断束缚自己的黑色锁链，第一时间冲向神国，发动攻击。

　　金光弥漫。祖龙所有术法攻势，尽皆被化解无形。这位见到黎霸身陷险境，没有多想，直接用其庞大躯体狠狠撞向神国。

　　一次撞击。神国撼动。但是，祖龙被直接震飞。它那坚不可摧的躯体，在神国泛出的金光攻击下，如遭凌迟，出现无数伤口。

　　吼！

　　祖龙咆哮。不顾伤势，庞大躯体凌空一折，继续撞击而去。

　　每一次撞击，都能减轻黎霸一分压力。但是，祖龙自身所受创伤，越来越重。

　　“上！全给老子冲过去，攻击！”

　　早前脱离神国笼罩的青龙等人，此刻联袂而来，包括大后方千万兵马。在青龙招呼下，锁定神国发动狂猛攻击。

　　各色异芒如潮水汹涌，袭向神国而去。威势狂猛无比，却难以对神国造成半点伤害。

　　那弥漫的金光，如旭日，消融一切术法能量攻击。除了祖龙，没人能够撼动半分。

　　“豪斯！”

　　“老大！”

　　安娜海薇儿以及加维等人来了。他们见此一幕，纷纷惊呼大喊。在没有黎霸召唤的情况下，加维巴布以及阿奎特所化道兵巨人，庞大躯体瞬间崩溃。无数灵光如流星般射去，以万流归宗之势，归附本尊。

　　数百万道兵附体，一瞬间竟然冲开神国禁锢之力，使得黎霸拥有施展符法的空隙。

　　“收！”

　　一声大喝。他施法将刘美琳强行收入九绝塔。同时给自己加持了一道阴阳符阵。

　　黑白灵光闪烁，形成一幅太极图，盘旋黎霸头顶，死死挡住神国压顶之势。

　　在黎霸做好这一切的时候，怪异禁锢大力再度笼罩而来。阴阳符阵竟然无法抵挡，几息间崩溃消散。

　　轰！

　　神国又一次压顶而下，被黎霸双臂托住。平添数百万护法道兵，他的肉身力量大增，但是仍旧无法抵御神国之力侵袭。

　　狂暴大力如潮水，一波波袭涌而来。黎霸仅仅坚持了十几秒，肉身再次受创。

　　同时，附着在他体表化成符甲的道兵，也开始遭到毁灭性打击。

　　一块块符甲脱落，崩溃湮灭。成千上万道兵，陨落消亡。

　　“老板，坚持住！”

　　“一定要坚持住！”

　　这些陨落的道兵，无怨无悔，最后遗言如百川流水，汇聚响彻在黎霸脑海。

　　道兵都是心血培养，都是自己的兄弟朋友。黎霸心如刀割，悲怆莫名。

　　轰鸣声仍在持续。

　　三位神祇挟神国之威，坚不可摧，牢不可破。祖龙拼尽全力想要救黎霸脱离险境。但是，它做不到。

　　神国弥漫金光，如千万巨刃凌迟切割它的躯体。每一次撞击，都给它带来极大伤害。

　　终于！

　　在某一刻，祖龙支撑不住，悲吟一声，庞大躯体从半空坠落，重重砸在地面上。

　　它已力竭，伤势严重，再无攻击之力。

　　以光明神主为首三位西方神祇，仍旧傲然立足神国之巅。他们望向力竭坠落的祖龙，都是露出得意笑容。

　　没有攻击祖龙。对这三位来说，华夏神祇不及黎霸重要，必须先将符师传人灭杀，方能安心。

　　轰——

　　巨响声中。神国通体泛出炫目金光，挟无上威能，流转而下……


第八百三十三章 舍生忘死

　　金蛇狂舞，光芒闪耀。

　　庞大的神国之城，汇集西方三大神祇，千万天使战兵，力量凝聚，化成金色光柱直轰而下。

　　威势强大，足以毁灭天地！

　　“嗬嗬嗬……”

　　黎霸避无可避，仰头发出不屈的怒吼。下一刻，他的道兵之躯被炫目金光淹没。

　　大地崩裂，尘土飞扬。

　　待到一击过后。金光消散，神国之城底部，黎霸仍旧傲然而立，只不过，浑身鲜血淋漓，所化道兵之躯足足缩小三分之一。

　　神国一击，虽未让他当场毙命，但护法道兵折损近半，肉身不堪负重，已经接近崩溃边缘。

　　“符师的肉身的确强大！”

　　“不过……最终难逃灭亡！”

　　神国之巅。西方三位神祇，此刻全都露出狠厉阴笑。

　　“滋滋”异声又响起。神国之城，炫目金光弥漫，再度蓄力，欲要发动致命一击。

　　“粑粑！”

　　心神相通。黄金龙知道自己老爸危在旦夕，不顾性命狂冲而去。它效仿先辈祖龙，庞大躯体狠狠撞向神国之城。

　　轰！

　　一声巨响。无数金光弥漫，黄金龙直接被震飞，躯体血肉模糊，从半空坠落在地。

　　它的战力虽远胜普通半神，相较祖龙还有很大差距。硬碰硬撞击神国，结果可想而知。

　　一击过后。黄金龙躺在大地之上，浑身伤痕累累，奄奄一息。

　　“走！都走……别管我！”

　　黎霸大吼。此时此刻情况，已经让他彻底绝望。

　　“阿哥！”

　　蓝月来了。当她赶来的时候，已经知晓所发生的一切。相比黄金龙，她更清楚自己男人的处境，命不保夕。

　　眼眸望去，那庞大透出无上威能的神国之城，金光弥漫，似在蓄力，欲要爆发致命一击。蓝月精致的脸庞，泛出一抹绝决。

　　为了心爱的人，就算死，也在所不惜！

　　晦涩拗口的咒语声响起。蓝月抛出九黎圣器蚩尤法杖，头顶同样闪耀金光，本命金蚕蛊显现，爆发出无比强横的气机。

　　“月儿，别傻……快走！”

　　黎霸肉身虽然接近崩溃，神念犹存，当即觉察到蓝月异常举动，大声呼喊。

　　“阿哥，你一定要坚持住！”

　　这是蓝月所说最后一句话。旋即，九黎秘术引动，蚩尤法杖爆裂，化成一团黑色幽光，弥漫难以形容的毁灭气机。同时，其身躯隐没不见，融入金蚕蛊。

　　一金一黑两道光芒，如流星，划过天际，悍不畏死撞向神国。

　　轰！轰！

　　两声巨响。金光溃散，神国积蓄的庞大威能，竟然瞬间消散大半。

　　黎霸暂时得以安全。但是，所付出的代价，就是蓝月的生命。

　　“月儿！”

　　感受体内同心蛊，在巨响声中湮灭消亡。黎霸泪流满面。白首同心，情坚不二。他的女人做到了，牺牲性命，换来自己一时苟活。

　　剜心疼痛涌遍全身。这一刻，黎霸感觉生不如死的痛苦，难以形容。

　　“哥，你一定要坚持住……我相信，你能做到！”

　　蓝月的刚烈举动，以及她拼死一击化解神国威能的效果，唤醒众人。兰妍首当其冲，娇躯腾空而起，火焰弥漫，整个人瞬息化成一团炽烈火球，悍不畏死撞击而去。

　　“小姐，等我！”

　　另有一道身影，紧随兰妍而去，正是梁杰。两人一前一后，引爆自身元力本源，如熊熊燃烧的流星，撞向神国之城。

　　“不要啊……”

　　黎霸撕心裂肺大喊。却无法阻止。在两声巨响过后，兰妍梁杰追随蓝月的脚步，身死陨落。

　　这只是开始！

　　黎霸知道，接下来，会有更多的亲人好友，为了自己，付出宝贵的生命。

　　“胖子，你从来没输过……这次，也一定能赢！”

　　“我们相信你！”

　　周艳韩雪司霁月还有上官扉夜，此刻齐齐腾空而起，如同兰妍的梁杰，点燃自己的元力本源，如流星撞击而去。

　　“老板，这辈子能做你的情人，唯一的情人，我死而无憾！”

　　猫女紧随而去。面对死亡，没有半点惧畏。

　　“没用的，没用的……你们别傻！”黎霸大喊大叫。望向女人们为了自己，一个个奉献生命，香消玉殒。泪水混着血水流淌而下，撕心裂肺的疼痛，无法形容。

　　“豪斯，我终于又见到你了！”海薇儿面带微笑，望向黎霸的眼眸，充满了依恋不舍。

　　“你这个浑球，答应我和儿子的事还没做到，千万要挺住！”安娜手持地狱火，绝美脸庞，同样泛出一抹决绝。

　　下一刻。二女破空射去。巨大的黑火凤凰，伴随元力光芒，重重撞向神国之城。

　　火灭，玉殒，在半空绽放炫丽血花。

　　“小黎，你的成败，决定我们的未来！”青龙大声呼喊。

　　“剑修的存在，捍卫华夏，死而无憾！”罗睺一如往日，神色冷漠，双眸透出无穷战意。

　　“黎光头，我本死去之人，能为华夏尽一点绵力，心愿足矣！”血泪君主哈哈大笑。

　　这三位带领手下精锐，悍烈决绝，破空疾射而去。

　　“老板，今生兄弟，但愿还有来世！”

　　杨健等人面朝黎霸，跪拜一礼。过后，齐齐腾空跃起，宛若一道道流星划破天空，撞向天国之城。

　　“父亲，能成为您的儿子，是我这辈子最大的骄傲！”

　　“老师，我很幸运，能成为您的学生！”

　　黎衍霍华德等一众小辈，此刻也没有半分退缩，毅然决然，贡献出自己一份力量。

　　同样，黎霸心血豢养的兽宠，在毛猴率领下，悍不畏死狂冲而去。

　　一声声轰鸣，响彻天地。落在黎霸耳中，让他伤心绝望到麻木，情绪接近崩溃。

　　“都死了，都死了……”

　　他的女人，孩子，朋友……一个个舍生忘死，用最惨烈的行动，为自己争取最后的机会。

　　然而，神国压顶之下，他做不到，辜负所有人的期望。

　　一道道流光，一条条鲜活生命，仍在持续不断，撞击神国之城。此刻的黎霸，心若死灰，唯一念头……伴随自己爱人孩子，还有亲朋好友，堕入黑暗，永世沉沦。


第八百三十四章 神，出自人心！

　　“亲爱的，咱们……逃吧？”

　　“往哪逃？光头主人死了，你以为这帮神棍会放过我们？”

　　“那……你的意思？”

　　“唉，反正都是死，咱也轰轰烈烈痛快一回吧！”

　　华夏阵营。无数战士前赴后继，悍不畏死冲向悬浮高空的神国之城。血皇两口子站在人群中，目视周遭一切，心有无限感触。

　　“好！”

　　在血皇做出决定之后。一向胆小怕死的血后，竟然没有反对。她望向自己的男人，张开双臂，妖艳脸庞流露淡淡微笑。

　　血皇也是如此。这对异类夫妻，瞬间融为一体，化成血色光球，如彗星袭月，轰然砸去。与此同时，先前身受重伤的祖龙和黄金龙，悲鸣狂啸，吞吐龙珠，相伴撞击而去。

　　轰——

　　神国之城颤栗。旋即，又恢复正常。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，死再多，也休想撼动神国半分！”

　　神国之巅。西方三位神祇相视而笑，神情说不出的得意。在某一刻，光明神主出手，炫目金光闪耀，如潮汐弥漫而去。

　　轰轰轰……

　　金光肆虐，如烈日焚灼，笼罩而去。所有剩余的人们，顷刻化成灰烬，惨死当场。

　　大地一片荒芜，再无半点生命气息。只余黎霸，独自立足天地，在神国之城威压下，苟延残喘。

　　“现在轮到你了！”

　　光明神主哈哈大笑。炫目金光再度积蓄，挟毁天灭地之威，轰然而下。

　　“死了也好……”

　　黎霸仰头望向袭涌而来的狂暴金色光柱，内心充满绝望，还有悲伤。

　　“老公，不要放弃！”

　　“老板，一定要撑住！”

　　一道水晶灵光冲天而起，化成光幕死死守护黎霸全身。同时，他体表残存符甲全部脱落，玄奥符文流转，化成狂暴异芒，冲向灌顶而来的金色光柱。

　　轰——

　　天崩地裂，日月无光。黎霸整个身影顷刻被异芒流光淹没。庞大神国之城，轰然压顶，重重砸在地面上。

　　黑暗吞噬一切！

　　黎霸沉沦在此，无知无觉。一座小塔盘旋，散出微弱灵光，守护着他，不受周遭黑暗力量侵袭。

　　也不知道过了多久。

　　他的眼皮动了动，似乎恢复一点意识。耳畔，各种各样杂音，不断传来。

　　“胖子！”

　　“父亲！”

　　“老板！”

　　黎霸勉强睁开双眼。入目一片黑暗，却有无数身影和熟悉的面容，飞快闪过。

　　这是幻觉！

　　他看见自己死去的爱人，孩子，亲友，还有无数叫不出名字的华盟战士。

　　“都死了，都死了……”

　　难以形容的悲痛涌上心头。黎霸慢慢闭上双眼，泪水止不住沿着眼角滑落。

　　“坚持住！你一定要坚持住……”无数人声，带着焦急还有期盼，不断传来。

　　“你们都死了，我活着……还有什么意义？”黎霸喃喃自语。

　　“黎，你的成败，决定我们的将来！”

　　一道柔美的女声响起。黎霸不用看都知道，这是上官扉夜，他曾经最愧疚的人，也是最深爱的女人。

　　“父亲，你的成败，决定我们的将来，千万不要放弃！”

　　这是黎衍。一个从小调皮捣蛋的家伙，却是最像他、最疼爱的儿子。

　　泪眼朦胧。黎霸依稀见到自己儿子，还有女儿弟子们，在不远处的黑暗中，来回飘荡，冲着自己投来鼓励的眼神。

　　“光头主人，自从遇见你……哥没过一天好日子，如今哥跟爱妃为你送了性命，你若继续这样，也忒不是男人了！”

　　血皇两口子一如往日，相依相伴。只不过，他们望向黎霸的眼神，失去几分恭顺，多了几分“我鄙视你”的意味。

　　“是啊，哥，一直以来你在我心目中都是顶天立地的男子汉，能够化解一切危难……这次，你也一定能行！”

　　兰妍的身影飘来。精致的脸庞，透着无限依恋，还有不舍。

　　“姸儿！”

　　黎霸望着她，泪水止不住流淌。

　　“是我没用，是哥不好……没能保护你！”

　　他已泣不成声。

　　“老板，你的成败，决定我们的未来！”

　　杨健的话语声响起。还有黄鹍、老蒯、黄鹍……以及无数华盟战士。他们飘荡在远处，某一刻，凌空跪拜，齐声大喊。

　　坚韧不屈的战意，无穷无尽的信念，化成丝丝缕缕力量，说不清道不明的力量，涌入黎霸体内。

　　这一刻，原本已经崩溃接近死亡的肉身，开始迅速恢复起来。

　　感受这一刻的美妙，还有神奇。黎霸原本死寂如枯木的心田，仿若得到甘霖滋润，意识开始强大，斗志逐渐昂扬。

　　“我不能死……我的成败，决定着你们的未来！”

　　他霍然起身，目光眺望无尽黑暗。所有幻象人影在这一刻消失不见，转而，无数光点，如潮水弥漫袭涌而来。

　　“神，无处不在！”

　　九绝塔内。一道苍劲有力的话语声，骤然响起。

　　黎霸如遭雷亟，耳畔萦绕这句话，六个字。内心平静，如古井无波，仔细聆听，感悟这句话的真谛。

　　某一刻，他睁开双眼，望向悬在头顶的九绝塔，脸上露出恍悟神情。

　　“神，出自人心，故而无处不在！”

　　“我明白了，我终于明白了……”

　　神国之城。三位西方神祇傲然而立。

　　“这蝼蚁终于死了！”巨人之神哈拉丁，桀桀狂笑。

　　“从今天开始，我们将会掌控这个世界！”海神维纳斯满脸兴奋。

　　同样，光明神主奥丁斯特，其英俊不似人类的脸庞，也流出得意微笑。然而，某一刻，他脸色大变，低呼：“这家伙还没死！”

　　话音未落，天地传来一声轰鸣巨响。霎时，乌云涌动，狂风大作，日月无光。

　　方圆万里地域，天地元气剧烈波动，朝向神国之城上空，疯狂袭涌而去。

　　乌云翻滚，灰气缭绕。天地仿若回归混沌，在神国之城上空，出现一个方圆万里的灰气云团，翻滚涌动，透出难以形容的煌煌天威。

　　“掌控天地，符神！”

　　光明神主一声惊呼。随即，立刻冲着同伴大吼：“快！快联手将他镇压……”

　　三枚神格，汇聚三位西方神祇毕生神力，沿着神国之巅那座三角形金属风帆而下，化成狂暴金光，弥漫直透地底。

　　他们动作虽快，然则，始终慢了半拍。

　　“神，出自人心，故而无处不在！”

　　一个低沉的男声响彻天地。旋即，笼罩神国之城上空的灰色气团，急速旋转而下，如天罚之矛，锁定神国之城中央，直刺而去……


第八百三十五章 一个都不少！

　　在灰色气流如巨矛刺向神国之城的时候。天空中，一道巨大的虚幻人影显现，俯瞰大地，透出睥睨神灵之威。

　　“挡住！快挡住！”

　　光明神主大吼。他能感觉到，袭涌而来的灰色气流，蕴含无上威能，足以损及神国根本。

　　三枚神格汇聚。狂暴神力喷涌，化成一道天幕笼罩整个神国之城。

　　然而，流转而下的灰气巨矛，稍一碰触，视若无物，径直击溃神力壁障，旋即，威能不减，直刺而来。

　　轰——

　　天地发出一声巨响。庞大的神国之城，顷刻间四分五裂，数不尽的天使战兵直接被绞杀，湮灭消亡。

　　三位神祇，见机不妙闪避。个个神色狼狈，立足周遭。

　　击溃神国之城，灰气流转而下，直透地底。在中心位置，一道身影若隐若现。无数玄奥符文萦绕四周，难以形容的神威弥漫，笼罩整个天地。

　　“大衍之极，混沌归一！”

　　伴随低沉充满威压的话语声响起，充斥天地间的灰色气流，如百川汇聚，疯狂涌向内部那道身影。

　　瞬息间！

　　灰色气流消失不见。一个光头男子显现，正是黎霸。

　　此刻的他，处于真身形态。躯体常人大小，相比环立四周的西方神祇，渺小不堪。但其眉心显现符文，似星图，流转不息，隐透出让神祇为之颤栗的威压气机。

　　“灭了他！”

　　光明神主厉声大吼。招呼两位同伴，围攻而来。

　　黎霸微微一笑，身躯晃动，陡然拔高，顷刻化成头顶天脚踏地的巨人，恍若神灵，威风凛凛，不可侵犯。

　　“九绝塔！”

　　九色灵光闪烁。九绝塔祭出，迎风暴涨，挟无上威能，笼罩而去。

　　轰！

　　一声巨响。海神维纳斯直接被镇压，摄入塔内。又一声巨响。巨人之神哈拉丁也被镇压，毫无还手之力。

　　再度出现的九绝塔，威能较之前强大千倍万倍，即便神祇，也无力相抗。

　　“还有你！”

　　黎霸目光如炬，盯向最后一位西方神祇，光明神主奥丁斯特。右手一指，九绝塔呼啸盘旋而去。

　　“嗬嗬嗬……”

　　光明神主奥丁斯特手持金色大剑，仰头冲着压顶而来的九绝塔，发出类似野兽濒死的怒吼声。他手中大剑，在此刻爆发出炫目金光，竟然抵住九绝塔镇压之力。

　　“哼！”

　　一声冷哼。黎霸伸出右手，凌空缓缓划过。一道符印显现，内蕴混沌，威能无可抵挡。

　　嗖！

　　在这枚混沌符印打向九绝塔的时候，塔体嗡鸣，瞬间爆发无与伦比的灵光，势不可挡，压顶而下。

　　“啊——”

　　光明神主发出最后一声不甘的吼叫，旋即，神躯消失，已被九绝塔镇压。

　　生死关头，感悟符法极致，本命神符凝聚，混沌星图修成。此刻的黎霸，举手投足拥有天地神灵之威，睥睨众生，超脱凡体。

　　符法之道极致，足以轻松镇压神祇。即便强如光明神主奥丁斯特，也难相抗。

　　一举镇压三位西方神祇。九绝塔盘旋，矗立天地间，威能笼罩八方。

　　混沌气旋流转。大地之上，各方战场神祇阵营余孽，皆被摄入九绝塔内，永世镇压。

　　当九绝塔化成灵光，钻入黎霸体内的时候。他目光如炬，俯瞰四周，神念如潮水汹涌，瞬间笼罩整个大地。

　　“我的爱人，我的孩子，我的兄弟朋友，都不会白白牺牲……乾坤境，轮回殿，将是你们重生之所！”

　　左手扬起，一枚古朴手镯凭空出现，散发出旭日般灵光，笼罩四面八方。

　　点点晶芒，从大地各个角落腾起，如萤火虫般，纷纷投向悬在高空那枚神奇手镯。每一点晶芒，都是先前牺牲的华夏战士，包括黎霸的亲人朋友，一个都不少。

　　当所有晶芒涌入神奇手镯。黎霸的嘴角泛出淡淡温馨笑容……

　　……

　　“我勒个去！闷死老子呢！”

　　宽广大殿。悉悉萃萃怪响传出，伴随还有一个男人的抱怨声。

　　啪！

　　杨健双脚落地，浑身不着半缕，肌肤如新生婴儿般娇嫩。他似乎有些懵，先是回头看了看，瞅见自己刚才钻出的地方，一整片墙壁上，尽是密密麻麻类似肉卵的怪东西。

　　“我去！”

　　这货被吓了一大跳，抚了抚胸，平复心情过后，歪着脑袋，自言自语说：“尼玛，阎王老子的地方……跟想象有些不一样啊！”

　　他记忆犹存，清晰记得自己和众家兄弟引爆元力，撞向神国之城……最终，粉身碎骨而亡。

　　想到这里，杨健心中有些戚戚然。也不知道，老板现在什么情况？

　　“健，你醒啦！”

　　一道温和的男子声音响起。杨健听后，神色无比激动。这声音，分明就是老板。

　　人影晃动。足有十几名男子诡异出现在他面前。领头一位，大光头，黑风衣，正是黎霸。

　　“老板……鹍儿……蒯菊花……英俊哥……吴情小贱客……”

　　目光望去，全是熟人，自己的老板，还有生死与共的好兄弟。杨健情绪激动，难以自持。

　　在某一刻，他扑上前去，抱着黎霸的大腿嚎哭起来：“老板啊，我的老板啊，没想到你也跟兄弟们一样，变成了鬼，来到阎王老子的地盘……这样也好，众家兄弟在阴间相会，继续扯大旗，打地盘……”

　　这货一把鼻涕一把泪，哭得动情无比。黎霸见了，又好气又好笑。

　　“哥几个，谁跟他说说情况！”

　　“我来！”

　　“我来！”

　　黄鹍老蒯他们，你一言，我一语，冲着“抱大腿”的杨健解释起来。

　　半晌后。

　　杨健站起身，眼神先是迷惘，过后，转而惊喜莫名。

　　“哥没死！哥复活啦！嘎嘎嘎……”

　　这货神经质般大笑起来。还冲着殿堂穹顶呼喊，“肉肉，多谢了！”

　　“不——用——客——气！”

　　穹顶上方，一张巨大人脸显现，发出低沉话语声，还特意冲着杨健眨了眨大眼睛。

　　老板临阵突破，击败西方神棍，利用自身强大能力，收集所有阵亡的兄弟们灵魂印记，在肉灵芝所化轮回殿重生。

　　简单几句话，概括自己死后，所发生的一切。

　　堪称奇迹！

　　杨健这厮内心强大，很快接受消化，不顾光着身子，搂着老哥们欢呼大叫起来。

　　黎霸看在眼中，面露微笑，内心无比温暖。

　　“对了，老板！”

　　欢庆重生的时候，杨健像是想起什么，转头望向黎霸，指了指自己的‘老二’，小心翼翼问：“哥们重生后，这玩意儿……不会失效吧？”

　　事关性福，一定要问清楚。

　　“重生的肉身，各器官功能都跟以前一模一样！”黎霸笑着答道。

　　杨健听后松了口气。

　　这厮想了想，眼珠子转了几圈，手指了指穹顶，涎着脸又说：“老板，肉肉既然拥有重塑肉身的能力，肯定也可以改造加强器官功能……咳咳，你能不能让它行个方便，让哥们回个炉，把‘家伙’弄大点！”

　　“要多大？”黎霸饶有兴趣反问。

　　“嗯……尺寸要跟黑人仲马哥差不对，越大越好！”杨健满脸贱笑。

　　“如你所愿！”

　　黎霸一挥手。杨健直接飞去重生之地，那嵌满肉卵的墙壁。

　　哗！

　　无数肉芽状黏糊糊的物体从墙壁涌出，顷刻间便将杨健吞没。

　　最多几分钟。

　　这厮再度从墙壁跳落。伴随着，还有哭天喊地的嚎叫声。

　　“老板，你不能这样啊……”

　　“你自己说的，越大越好！”

　　“我是说过……但我没想长出第三条腿啊！”

　　“你自找的！哈哈！”

　　欢笑声响彻大殿。伴随着，还有杨健这贱人的嚎叫声。他撇开胯子，拖着骇人的第三条腿，哭天喊地，强烈请求再回炉一次。


后记

　　龙城历五十年。

　　周年大庆。八方宾客齐聚西埠城，共襄盛典。

　　这一天，不仅是新华夏举国欢庆的节日，也是黎霸离开的日子。镇压神祇，平复西方，地球一统，华盟龙城再无隐患。

　　经历几十年悠闲生活，黎霸决意追随符师先辈脚步，去探索无尽宇宙的奥秘。

　　这一念头，存在很久。待儿女长大成人，手下势力稳固，华夏子民生活幸福美满。黎霸再无牵挂，开始实施行动。

　　巨大的广场，人山人海。有来自地球各方幸存者势力代表，有华盟最精锐的符师军团……当然，少不了黎霸，还有他的亲人好友。

　　“妈，您跟老爸这一去，还不知道猴年马月才能回来……我舍不得你们啊！”

　　黎霸要离开地球，女人们当然要陪伴。一帮儿女此刻正在跟妈妈告别。个个面露不舍。尤其是黎衍，拉着母亲周艳的手，满脸依恋。

　　“熊猫儿，乖乖听话，跟莎莎灵儿过好日子……妈妈很快就会回来的！”

　　周艳当然更加舍不得自己的心肝宝贝疙瘩，眼泛泪光，好言宽慰。

　　“去吧，跟你爸道个别。”

　　在黎衍情绪好了些，周艳揽着儿子，低声说：“有些东西……你爸要传给你！”

　　黎衍眼神一亮。他当然能听懂，自己老妈话中有话。

　　屁颠屁颠跑过去。此刻，黎霸正跟留守的一帮老兄弟话别。

　　“老爸，你走了……我真舍不得啊！”黎衍抹了抹眼泪，话语无比煽情。

　　“熊猫儿，老子也舍不得你啊！”

　　黎霸拍了拍儿子肩膀，想了一下，似乎做出决定，“这样吧，我留一具分身……”

　　话没说完，黎衍连连摇手：“别啊！”他好不容易逃脱老爸魔掌，当然不想老爸分身坐镇，影响自己以后施政发挥。

　　“兔崽子，就知道你巴不得老子早点离开！”

　　黎霸笑骂。自己儿子的心思，他怎会不知道。

　　“不是的，老爸啊，您看，您给我们兄弟姐妹找了这么多妈妈……分身，还是留着陪妈妈们吧！”黎衍摸了摸脑袋，嬉皮笑脸说道。

　　在他插科打诨，讨自己老爸欢心的时候。蓝禹等一帮兄弟姐妹也过来了，跟自己老爸告别。

　　“这个世界属于你们！”

　　黎霸望向子女，微笑道：“地盘老子给你们打下了，以后要好好经营。另外，都别光顾着修行，家庭和睦也很关键……记住，多给老爸养几个孙子孙女，否则，下次回来的时候，饶不了你们！”

　　“是！”子女们齐声应道。个个眉眼都流露出欢笑。

　　黎霸点点头。随后，左手在黎衍腕间轻轻一拍。灵光闪烁，几秒后，黎衍手腕多了一道奇异刺青。

　　“乾坤镯送你啦，兔崽子，记住我的话！”

　　“是，父亲！”

　　这回，黎衍收起嘻笑，重重点头。

　　黎霸看在眼中，脸上露出宽慰笑容。某一刻，他仰望天穹，目光如炬，穿透蓝天白云，直达大气层深处。

　　一艘巨型战舰静静悬浮在外太空。

　　“符师的脚步从未停止，宇宙奥秘才是探索的源头！”

　　黎霸振臂高呼，身化流光，冲天而起。伴随欢呼人声，道道流光追随而去，如流星射向天穹……

　　（全书完）
