

撼天

作者：一叶青天


内容简介：

　　祖龙出，九阴现，阴阳交泰，毁灭无极。混沌神像，震古烁今，演无上战力，睥睨九天！

　　当那铁戈的鼓鸣声从遥远的大荒敲响之刻，能否唤醒沉睡的战魂！？

　　魔掌乾坤，神掌阴阳，力之极可撼动九天！问苍茫大地，谁主沉浮？……


正文


第001章 血仇

　　赤日炎炎，空中一轮大日绽放万道赤芒，地面被烘烤得滚烫滚烫的，云彩好似被烈日烧化了，也消失得无影无踪，万里无云。

　　此刻，刚刚正午，烈日最毒辣的时候，没人愿意在小镇里走动，就连靠卖力糊口的汉子也躺在茶楼里乘凉。

　　而在青石镇的东头却传出打铁的声音。

　　循声望去，一座老旧的建筑物耸立在小镇最东头，和附近富丽堂皇的建筑物相比，这座占地百丈的建筑物显得孤立无群。宽阔的府门紧闭，无护卫看守。

　　上面刻着四个古字：龙星武馆。

　　庭院中，一少年赤裸着上身，口鼻不断喘出粗气，他手里握着一把巨大的铁锤，少年轮动手中漆黑的铁锤，缓慢敲打在铁砧之上。

　　哐哐！

　　钢铁交鸣声不断炸响，足有百来斤的大锤在他手中轮动。

　　少年手臂上的肌肉微微隆起，若仔细观察，每挥动铁锤一下，手臂上的肌肉在收缩之间，好似能爆发无穷的力量。

　　“快了吧。”目光落在快要成形的剑胚上，少年搽了搽脸上的汗珠，不经意嘀咕了一声。这少年叫杨天，快要年满十六，长得眉清目秀，赤裸的皮肤微微泛黄。但是他神情稳重，和同龄人大不相同。

　　“小天，你怎么又在打铁，现在家里不缺钱，你赶紧去修炼。”一个老年人忽然从门外走了进来，身穿灰色短衫，裸露的肌肉颇为健壮。当看到自己的养子依旧向往常一样在打铁，急忙走了过去，语气中透着一丝丝疼爱。

　　这老年人正在杨天的养父林源，龙星武馆的馆主。就在八年前，他在院子中发现一个儿童，林源便收养下他。这一晃，八年时间悄然流过。

　　“义父，我来就行了，您快去休息吧，我这样也在修炼。”急忙推开林源的胳膊，杨天挠挠头，咧嘴笑道。

　　旋即他转过身，再次挥动手中的铁锤，神情专注盯着铁砧上，平静而又稳重。

　　伴随声音落下，铁砧上火花四溅，金属交鸣声不断响起。在杨天气海部位，有几十滴赤色晶莹的血珠，此刻突然滚动起来，微微荡漾的气血贯穿到手心中，这股力道比先前要提升数分！

　　这股血气正是杨天苦修得来，在这天地间有一钟奇特的能量，人族创建功法，可以将这些能量吸收入体，从而充盈体内的血气，在修炼界统称为“炼血”。

　　这股能量被统称为“天地精气”。

　　何为炼血？吸纳天地精气，滋养体内气血，气血充盈可开发人体潜能，淬炼肉体，可力拔山兮气盖世，成就无上宝体！

　　炼血划分为：一至九阶。

　　当林源看到杨天执着的样子，他苍老的面孔突然露出几丝笑意。

　　自从收养的杨天，林源便当做亲子看待，这些年日子虽然过的贫苦，但是林源心中无比的满足。而且杨天还异常懂事，经常鼓捣一些刀剑拿去卖钱，补贴家用。

　　“滋滋滋……”

　　杨天把锻造好的剑胚放入水捅，浓郁的雾气腾空而起，水桶里的水不断沸腾。片刻之后，杨天擦擦脸上的汗水，看了看粗糙的剑胚，脸色颇为不满。

　　“也不知道什么时候可以锻造一把血器，家族遗留下来的典籍残缺的太厉害。”无奈地摇摇头，杨天缓慢转过身，目光望林源。

　　“义父，还有三个月就是武馆大比了吧。”

　　武馆大比每隔三年举办一次，如果能打进前十，奖金异常丰厚。

　　“呵呵，是啊，也不知道我能不能拿个名次回来。”挠了挠头，林源笑道，目光中透漏着丝丝期待。

　　“义父您现在都达到炼血七重天了，应该差不多吧？”看着林源略显底气不足的样子，杨天急忙安慰道：“义父不必担心，不是还有我呢。”

　　“那是，我们家小天最厉害了。”揉了揉杨天的小脑袋，林源朗声道。

　　不过他心中却有浓浓的苦涩在蔓延，如果林源拿不到那笔奖金，龙星武馆的地皮已经有半年没有交租了，马上就到最后期限。

　　如果拿不到那笔奖金，龙星武馆就要被抵债。

　　杨天的天赋虽然逆天，但是三个月的时间太短。

　　“放心吧义父，小天一定会做到，祖传的地皮一定不能被人抢走。”攥紧小拳头，杨天的内心沉喝道。

　　往日的龙星武馆在青石镇名气颇为旺盛，但这一切都来自于杨天。

　　在八年前的一次雨夜，林源在院子中捡到了浑身沾满鲜血的杨天，而且他当时的肉身几乎散掉。

　　林源当时吓了一跳，是因为这少年眼中有冰冷刺骨的杀意不断涌动，能让一个八岁儿童这般痛苦，林源心中明白，在他幼年定然遭到大祸！

　　那个时候的林源家膝下无子，他的妻子曾遭遇祸端，林源一生未娶。

　　林源对从天而降的儿童颇为喜爱，而且他快要老年了，便收养了杨天。就光治好杨天的病，林源差点倾家荡产，他本身就倔的像头驴，不治好杨天的病誓不罢休。

　　海量灵药花费出去，就这样龙星武馆随着时间的沉淀便衰落下来，现在武馆中就只有他们二人。

　　光时间就花费了整整七年！

　　在林源无微不至的照顾下，他们之间的关系已经情同父子。林源至今没有询问杨天幼年发生了什么事情。

　　就在杨天十五岁的时候，他如同一颗彗星崛起，一年不到修为突破到炼血三重天！堪称一代奇才。

　　一些人刚接触修炼，能两年达至炼血三重天已经算是天赋不错，而杨天一年达至炼血三重天，已经远远抛开那些天才，能和大家族弟子相比了。

　　夜间。

　　“咯吱！”

　　房门打开，杨天走到书桌之处，然后便是安静的坐旁边。沉默了数息，他拿起一支竹笔，沾了沾墨水，看着眼皮底下一张粗糙的宣纸。

　　杨天原先平静的眼中，此刻戾气四射！

　　他眼中尽是暴怒，尽是仇恨，眼珠中更是布满了血丝。他心中的怨恨，尽数写在纸中。

　　这是杨天每日必做的事情，或许这样才能让他时刻谨记心中的仇恨！让他不能忘记八年前的画面！

　　只见摇曳的烛火之下，杨天眼中寒光摄入，无形的煞气蔓延开来，开阖的眸光亦有滔天的怨恨。

　　宣纸上，笔锋凌厉，犹如群蛇乱舞。

　　他写下第一个字“龙”，一字落下，宣纸中有杀伐之气扩散！

　　笔锋交错，继续写下第二个字，仅仅一个“龙”字写下，杨天的呼吸就有些急促，竹笔上更崩裂出丝丝裂缝。

　　他写下第二个字“阳”。

　　龙阳！

　　二字落下之刻，竹笔上裂纹越来越多，杨天手掌猛地握紧。

　　“嘭！”

　　竹笔轰然爆裂开来，化作一堆碎末，一卷寒风袭来，碎末尽数吹到杨天脸上。

　　“嘭！”

　　看着二个字，杨天徒手之间捏爆桌角，体内淡薄的血气似乎被他惊醒，倏地升腾而起，似乎在迎合少年的悲痛，竟然轰隆隆作响，它在谱写一首铿锵战歌！

　　倏尔，杨天眼中仇恨逐渐增强，他用力击打自己的胸口，他在埋怨自己没用。在巨力锤击之下！他的嘴角逐渐溢出丝丝鲜血。

　　“龙阳，你究竟是谁？我家族和你无冤无仇你为何要杀我族人？龙阳老狗！老子迟早屠你满门，让你常常失去亲人之痛，让你尝尝家破人亡之苦。”

　　他心中愤怒咆哮，犹如一尊绝世凶兽，赤红的双目摄人心魄。

　　八年前，杨天的家族被一群黑衣人包围，就在这危难旦夕之刻，他父母撕裂虚空，将杨天送进空间通道。

　　杨天的亲生父母却未知生死？杨天跳跃虚空，肉体经受不住空间之力的伤害，深受重创，这次被林源救下。

　　杨天只听到领头的一人喊出“龙阳帝君”二字，但是这个人杨天却未曾听闻。

　　“龙阳老狗，你洗干净脖子等着老子，老子迟早回去找你的。如果我爹娘出事，不我爹娘不会出事……”

　　杨天紧闭双目，在度睁开时已经恢复了正常。他深吸口气，从脖子上拿出一枚古来的指环，指环上有一条漆黑的龙形图案，在烛火投射下，龙形图案异常诡异。


第002章 祖龙戒

　　房屋中，杨天看着眼前的指环，在指环上有两个漆黑的光点在游动。这是一丝灵魂力，如果这两丝灵魂力消失，那么他父母便出事了。

　　他就一直呆愣地坐在藤椅上，直到天色快要方亮之刻，杨天的眸光逐渐有了神采。

　　这枚指环名：祖龙指，是杨家历代族长信物，杨天被送入虚空通道的时候，他父亲把祖龙戒交给了他。

　　“爹，如今孩儿已满十六岁，能否开启祖龙戒，获得功法，就看孩儿的造化了，如果不能……”沉默片刻，杨天缓缓站起来，他心中鼓足了勇气。

　　功法在修炼界划分为人、玄、星、天阶，而杨天修炼的是玄阶高级功法：琉璃宝炎决。这是他们家族祖传的功法。

　　功法在这片大陆上异常重要，取决于修炼速度快慢，有些人一辈子修炼人阶功法，如果没有特殊奇遇，很可能一辈子停留在炼血境界。

　　铿！

　　一声轻微的响声，在书桌下，一道森人的寒芒划过之刻，一把通体铮亮的钢刀出现在杨天手里。

　　他抓起手中的刀，往手臂上划去。

　　噗噗。

　　鲜血喷涌，剧痛袭来，杨天略显稚嫩的面色无丝毫变化，他深吸口气，目光移动到祖龙戒上。

　　此刻，滚烫的血液刚流到祖龙戒上，便诡异的被祖龙戒吸收，漆黑的指环无丝毫变化。

　　见状，杨天眉头紧锁，低声呢喃着：“祖龙戒需要两成血脉的浓郁度才能开启，连父亲都未到两成，不知道我够不够？”

　　随着血液不断喷涌，杨天的脸色逐渐泛白，力乏感在脑部不断袭击，杨天的眼皮有些打颤，但眼神深处有着一抹骇人的坚毅。

　　“还不够！”

　　他心中突然爆吼一声，杨天咬了咬舌尖，强迫自己清醒，如果没有超强的功法，未来复仇的路子肯定艰难无比。

　　他再次拿起手中的长刀，血液不断涌出的伤口再次扩大，森森白骨隐约可见。

　　噗噗。

　　鲜血挥洒，经过时间的推移，在祖龙戒上的龙形图案突然诡异地泛起丝丝红芒，随着血液不断涌出，祖龙戒上的红芒越来越盛，犹如一尊炙热的火炉。

　　见状，杨天快要昏迷的双目猛地一瞪，他欣喜地一笑，但是经受不住无力感的袭击，昏倒在地上。

　　吟！

　　在那祖龙戒上，龙形图案竟然诡异地动了，在血液灌浇下，两头龙形躯体睁开了双目，殷红的目光扫视在杨天身上。

　　这时间，两头血色龙身慢慢挪移躯体，它盘旋在空中，周身的红芒耀眼之极，它犹如一轮大日，往昏迷的杨天头部钻去。

　　“轰！”

　　突然间，杨天的双耳猛地轰鸣一声，他精神恍惚，眼前犹如斗转星移一般，杨天感觉到这片天地变了。

　　迷茫了片刻，杨天这才发现自己居然屹立在虚空中！周围有星辰光闪动，散发出璀璨的神光。

　　“这……是谁？”

　　杨天神情呆泄，在他前方是一尊高达万丈的巨人！他全身呈古铜色，腿如同天柱般屹立在空中，宛如通天神柱，脚掌如一坐巨型山脉，巍峨耸立，他高不可攀。

　　巨人头顶天穹，脚踏虚空，他像是一尊神明，恒古长存，气质超然，浑身绽放无穷的威压，他在俯览芸芸众生，神姿惊世。

　　这男子的面貌被一团炽盛的神华笼罩，看不清真容，但是那股威压，让人不敢去直视，只能仰望。

　　他的躯体像是一尊永恒神炉，可恐可怖，眸子中有日月沉沦，星河幻灭，像是一个世界，非常惊悚。

　　这巨人似乎发现了杨天的到来，他的眸子在开阖间，整个躯体猛地一震，天穹豁然间崩裂！

　　唯我独尊的气势在攀登，整个天地都在摇晃，他的修为通天彻地。杨天的心神震荡，这股霸气决伦的气势不断扩散，周围的星辰都黯然无光，仿佛连这片天地都是陪衬！

　　“吼！”巨人突然仰天长吼，天地间传来隆隆音，像是从域外传来的神音，吼音震世，他吼碎了天穹，星辰都在炸裂，恐怖的飙风一道道的卷席天际，一副毁天灭地的画面。

　　巨人黑发乱舞，滔天的血气翻滚，似海啸轰鸣，瀚海击天，横断了天地，刺眼的血芒照亮了这片空间，在气血冲刷下，周围的虚空在崩裂！

　　“轰轰轰！……”蓦地，他万丈高的躯体动了，他一脚踏凌虚空，体内的血气犹如大海般汹涌，恐怖的血气犹如一条倒挂长河，悬浮到头顶。

　　滚滚血气不断迸发，无数的虚空崩裂开来，其势犹如惊涛拍浪，冲破了天穹，横击九天之上。

　　“好强！”犹如海啸在轰鸣，杨天双目涌出炙热，这才是强者！血气可怕的吓人，仿佛可以湮灭这天地。

　　他面前的巨人似乎要战尽八荒，杨天还感受到巨人周身在迸发一种无敌的意念！这是巨人年轻时代肯定是一个无敌的英杰！

　　“他难道是祖先？”杨天心神震动，他心里亦是不信，巨人的强横超出他的想象，无敌的意念已经有数万年未曾出世！

　　如果现在出一尊无敌的英杰，必将震动整个大陆，无敌意念要想成长起来，必将血染整个大陆，铸就同阶无敌的姿势！！

　　轰轰！

　　倏尔，巨人的眉头突然挑起，他突然抡起了山岭般的拳头，黄金血气冲天而起，神光万丈，贯穿天上地下，天地都被打穿了。

　　巨人打出一拳，天地动荡，似一座大星坠落，星空都在沉沦，无数星辰陡然爆裂开来！天地间传出铿锵音！

　　他似乎在推动一座山脉，一拳拳往前方虚空打出，无敌的拳势压塌了一切，拳头轰击之处，有混沌光在迸射，一颗颗星辰不断湮灭，他竟然徒手之间打穿无数虚空！

　　巨人可怕的令人惊悚，滔天的神光不知道蔓延了多远，在杨天遥不可望的地域，虚空中有一只巨大的拳头横空，这是一种可怕的绝杀，一下子将一个星域打穿！

　　“战！”浑身血液在燃烧，杨天竟然跟随巨人在演练拳法，他拳头越打越快，淡薄的血气奔腾不断，在这股无敌意念引导下，竟有丝丝战音传出！

　　“战战战！”

　　杨天怒吼，犹如一尊怒牛在咆哮，他疯狂攻伐前方的星辰，他要撼动星辰，这颗星辰似乎就是龙阳帝君，杨天状若癫狂，他要把龙阳帝君生生打爆！

　　族人的枯骨是否有人埋葬？父母是否生还？大哥外出是否被擒住？我是否可以手刃仇人？他心中有无数个疑问在咆哮，他演练的拳法逐渐脱离轨迹，一声声扣心自问，没人可以告诉他答案。

　　“吼！”

　　怒吼声徒然响起，声音宛如丝丝入扣直达杨天的心神，快要迷失的精神瞬间被惊醒，他瞪大了双眼看着眼前的巨人，在他额头上瞬间溢满了冷汗。

　　他刚才差点没入魔，只见那巨人吐出一口湛蓝芒，湛蓝芒瞬息间打爆无数虚空，钻入杨天的头部，与此同时，杨天的躯体消散在虚空中。

　　翌日。

　　房屋中，杨天卧在床上，失血过多的小脸异常难看，在床头上有一碗热腾腾的药水。

　　朦胧中，阵阵的意志促使他睁眼。

　　头很痛……

　　杨天感觉自己的头脑好像就要爆炸开来一样，无数道记忆在他脑子不断闪现，在他识海部位，一排排金色字体印洛在其中，随着目光移动，在他识海深处布满了密密麻麻的“战”字！

　　而在这“战”字的上方，祖龙戒竟然诡异的悬浮在识海中央！

　　“我……居然认主祖龙戒了，认主了。”

　　“‘战天决’，这是什么层次的功法？”


第003章 战天决

　　沉默了良久，杨天的心神再次沉入到识海，当看到中央位置祖龙戒镇压无数个“战”字，杨天忍不住咋舌。

　　这无数个“战”字散发的战意和巨人发出的战意一般无二，但是这股滔天的战意如果没有祖龙戒压制，杨天的肉身会瞬间被打爆！

　　“这祖龙戒到底是什么来历？看来我的家族并不是表面那么简单，难道龙阳老狗是因为祖龙戒才迫害我的家族？”深吸了几口气，杨天缓缓平复绷紧的心神，就在他刚要离开之刻，祖龙戒突然产生一股吸力，将杨天的神念吸入其中。

　　“嘭。”

　　一声闷响响起，杨天直接摔入一个陌生的空间，他腰部急剧抽噎几下，目光也跟着在远处回转。

　　“这是……”

　　突如其来的地方，杨天瞪大了双眼，这处空间有二十丈大小，但内部颇为荒凉，连一颗杂草都没有。

　　但这些都不重要。

　　重要的是这里面的天地精气比外界要浓郁数倍！

　　天地精气对修士的重要程度不言而喻，这种奇异的能量可以吸收，如果数量浓郁的话，那么，修为速度会暴涨！这是高阶修士的通行证。

　　“这难道是祖龙戒的内部空间？”不可思议的想法突然升腾在心田，杨天紧闭的双目骤然睁开，旋即他心念一动，躯体诡异的消失在这片空间。

　　房屋内，杨天不可思议的摸了摸身体，当他确定无疑之后，难以言喻的狂喜浮现在脸上。

　　“这是空间宝物。”

　　杨天以前听闻，人族利用天地间珍惜的矿物炼制各种器物，而这种宝物拥有诡异莫测的能力，甚至有些宝物可以让人的战力暴涨数倍。

　　器物划分为：血器、灵器、道器、天器。

　　杨天再次试验几次，祖龙戒不仅可以把各种物品收进祖龙戒内，而且他还可以进入修炼，但是肉身却还在房屋内，这样就避免不被外人发现祖龙戒的秘密。

　　祖龙戒内。

　　此刻，杨天足接大地，双臂微微伸开，躯体前倾，他口鼻张开，一股吸力产生，这一吸，犹如长鲸吸水，周围浓郁的精气尽数吸入体内。

　　此刻，他紧闭嘴巴，明亮地双目紧闭，在他体内，刚流淌而进的精气被迅速炼化，逐渐的淬炼成一滴晶莹剔透的液体，这股液体流入气海内。

　　在他气海中，赤色气血滚滚流动，略显雄健的气血仿若在咆哮，那滴赤色液体落下，这几十滴赤色液体肉眼不可见扩大。

　　“好快的修为速度，这战天决属于什么阶段功法？”压制住心中的震撼，杨天似乎想到什么了。

　　他浑身肌肉绷紧，体内薄弱的气血在隆隆作响，蓦然，他动了。

　　杨天体内的气血滚滚流淌，周身绽放赤色的芒，他紧握的拳头上赤色晶莹如玉，一拳直接挥出，空气生生被撕破。

　　轰轰轰！

　　连续数拳挥出，几十道赤色芒在周身流转，这赫然是杨天在巨人身上学习的拳法，如今只是一点皮毛，相信随着时间推移，这门武技会在他身上大放异彩。

　　这时间，他喘息如牛，鼻尖上亦有丝丝汗水流淌，他再次足接大地，吸纳周围天地精气。

　　这时间，外面突然传出一阵阵尖锐的声音，杨天紧闭的双目缓缓睁开，开阖的眸光有一抹赤芒悄然滑过。

　　“林源，我警告你，龙星武馆已经半年没有交租了，你到底还给不给钱，莫非你还想不交租金？”

　　异常尖锐地声音炸响，杨天的脸色瞬间阴沉下来，他直接飞蹦起来，往窗口奔去。

　　一位宽大的身形出现在杨天眼下，他身穿紫色花袍，肥胖的面孔噙满了嘲笑。

　　“陈兄，最近资金有点紧，你也知道青石镇那么多家开武馆的，一时拿不出那么多钱。”看着眼前大腹便便的胖子，林源苍老的脸上强挤出一丝笑意，低声道。

　　房间中，看到林源低声下气的摸样，杨天握了握拳头，眼里闪烁着水雾：“义父，这些年苦了你，小天会报答您的……”

　　“呵呵，好一个手头紧。”陈胖子不屑地摇摇头，冷声道：“你一共欠我一百快血石，你们龙星武馆现在连个弟子都没有，你拿什么来还？”

　　血石是天阳大陆的货币，里面蕴含气血之力，可以吸收入体，而且内部蕴含的能量异常精粹，所以用来当交易货币。

　　“一百块？”林源脸色大变，望着陈胖子得意的面孔，沉声道：“陈兄不会是记错了吧？我一共欠你七十块血石，怎么会是一百块？”

　　“哼哼，记错？”陈胖子眉头一挑，冷笑道：“你半年没交租，多出来三十块是利息！当然三个月后又是一个价码。”

　　望着林源异常难看的脸色，陈胖子冷笑几声，他目光环顾在周围的建筑，眼里闪烁着贪婪，随意道：“你这处宅子如果卖了的话，应该能卖个几百快血石吧。”

　　“这可不行，这是我祖上传下来的基业，给再多钱都不会卖。”闻言，林源眼皮一跳，急忙开口：“你在给我三个月，三个月就是武馆大赛，我肯定能把钱还上。”

　　“哼哼。”不屑地摇摇头，陈胖子冷笑道：“你那我当傻子不成，你以为你能夺下名次？你别太高看自己了，看在我们这么多年老朋友份上，在宅子我给你三百块血石，怎么样？”

　　“我义父是不会卖掉龙星武馆的，你别做梦了。”突如其来的声音缓缓响起。

　　杨天冷着一张脸，大步流星地走过来，不善的目光落在陈胖子身上，心里跟着升起一丝疑惑，他可不相信陈胖子会高价买东西。

　　当林源见到杨天苏醒了，苍老的脸上布满喜色，刚才的阴郁瞬间被冲散。

　　望着杨天气势汹汹的样子，陈胖子脸色变化，眼皮底下闪过一道阴毒，突然阴阳怪气地说起来：“林源，这就是你家的祸害精，一点规矩都不懂吗？长辈在说话，小孩子插什么嘴！”

　　花费巨额治疗杨天的病，杨天的名头也在青石镇传开了。

　　闻言，林源的脸色豁然一沉，寒声道：“陈胖子，你如果再敢说我义子的不是，信不信我撕烂你得嘴！你以为我林源好欺负不成，你也不在青石镇打听打听我林源的名头。”

　　“你……”陈胖子脸色微变，心中升起了无穷的怒气，拳头握的“吱吱！”响。

　　“义父……”往日一直忍气吞声的摸样，此刻林源突然发怒，为了杨天他却不顾得罪这个势利小人，杨天的鼻子有些发酸，丝丝水雾在眸子里蔓延。

　　“还有三个月，祖龙戒中的精气虽然旺盛，但是三个月时间太多，只有去凶兽山脉了，那里面的灵药才能加快修炼速度，才能短时间内提升到更高的境界。”杨天在心里沉声道。

　　林源拳头握的“噼啪”炸响，犹如一尊发怒的老虎。

　　陈胖子心怀忌惮，在林源壮年的时候便是好勇好斗之辈，而且现在实力也不低，几招就可以把他撕碎。

　　不过面子上还得过得去，他摸了摸鼻子，讥笑道：“好，我就给你三个月，如果三个月你没钱，龙星武馆就是我的了，到时候你要是还敢狡辩，我就到狂云城找城主大人去。”

　　陈胖子甩了甩袖子，不去看林源难看的脸色，怨毒的目光瞥了一眼杨天，便转身离去。

　　“奇怪，今天陈胖子怎么想要武馆。”目光落在陈胖子消失的身影，杨天皱了皱眉，龙星武馆地段偏僻，在这里开店铺也赚不了多少。

　　思索片刻，杨天转过身。

　　“义父，别生气了，三个月后有他好看的。”扬了扬拳头，杨天道，语音中夹杂着丝丝傲气，他的傲气来源于：战天决！

　　“呵呵，是义父老了，听不得不中听的话。”微微摇头，林源揉了揉杨天的小脑袋，淡笑道。

　　林源忽然想到什么了，他捏了捏杨天的胳膊，道：“对了小天，昨天你怎么昏迷过去了，现在没事情了吧？”

　　“没事义父，练功太急切。”杨天挠了挠头，道：“这段时间我想在后山住几日，静下心来练功。”

　　“住几日？”林源皱起了眉头：“后山有凶兽出没，而且那里靠近凶兽山脉，我看还是白天去吧，耽误不了练功。”

　　“没事的义父，晚上我躲着石洞中，不会有问题的，放心吧。”给林源眨巴着眼睛，杨天道，自从杨天病好了以后，经常跑到后山修炼，这点林源也知道。

　　沉默数息，林源看着杨天期待的目光，顿时失笑一声：“那好吧，记得注意安全。”

　　“唉……”叹了口气，望着杨天离去的背影，林源脸上堆满了愁容，这所宅子如果丢了，他就没脸见列祖列宗了。


第004章 瀑布炼体

　　翌日。

　　杨天一大早便出门，一路不停直奔后山，他步伐稳重，呼吸悠长，但是速度很快，一步踏下几乎一丈远，行走之时，脚步间隔距离近乎相同。

　　若仔细观察，他脚步落地之时，地面上只有一层薄薄的脚印，肉眼几乎看不到，可见杨天对身体的掌控程度异常精妙。

　　山路崎岖，但是杨天对这里的地形异常熟悉，脚步没有停歇，经过长时间奔跑，杨天鼻子上都冒出丝丝汗珠，呼吸也加深了一些，但是步伐速度没有丝毫放慢。

　　大约过了三刻钟，潺潺流水声突然在耳边响起，杨天这才放慢脚步，他来到一片瀑布处。

　　“轰轰轰！……”

　　前方千丈高的瀑布，顶端一道急流从上奔腾而下，宛如蛟龙入海般，轰击在下方水潭里，泛起丈高水花，发出闷雷般的咆哮声。

　　水潭的水很深，而且凉的刺骨，不过瀑布上的水倒是不凉，但是接触到水潭就完全变味了，这让杨天疑惑不解。

　　这片瀑布成了他的小秘密。

　　主要是因为杨天无意之间在水潭里逮到一种鱼，叫做寒冰鱼，这种鱼一般产自寒潭深处，要不然就是极其寒冷的地方，在这里碰见倒是罕见。

　　这种鱼味道鲜美、口感极佳，而且属于珍膳之类。产自寒潭不说，而且价格昂贵。是一种大补之物，特别对炼血有很大帮助，修体不仅要有一身好根骨，最重要是气血。有些人天生气血不足，就要靠外物补充。

　　虽然说补充气血的灵药很多，但那可不是普通人可以消受起地，只有大家族弟子才有资格享用。

　　自从杨天发现水潭里有这种鱼，却不敢声张，如果被实力强悍的人知道，很可能性命不保。

　　目光落在上方奔腾的瀑布，急流轰击在岩石上，咆哮声不断入耳。

　　过了片刻，杨天深吸口气，牙齿紧咬，坚毅之色凝于眉宇。

　　杨天的脚步往前踏出，腰部微曲，做出一个让人目瞪口呆的事情，他居然蹦到瀑布下方的巨石上，巨石正是瀑布急流轰击之处。

　　“轰轰……”急流瞬间拍击在到杨天全身，他抵挡不住这股冲击，整个人贴在岩石上，全身传出撕心裂肺之痛，骨骼都在挤压中颤鸣，可见他承受多大的痛苦。

　　“喝！”紧咬牙关，杨天猛地低吼一声，浑身气血荡漾，徒然挺起后背，艰难地在岩石上盘腿做稳，抵挡急流的拍击。

　　这是杨天每日必做的事情，这种方法虽然很笨，但是修炼速度比闷头打坐强上太多，而且他现在有祖龙戒，汇聚的天地精气更加恐怖。

　　“轰轰轰！……”

　　急流轰击在水潭里，宛如雷鸣炸响，杨天快要摇摇欲坠的身体，在这阵阵巨响之下猛地挺直起来，他全身沐浴在急流中，只是片刻之间，全身布满了血丝。

　　“杨天坚持住，如果想报答义父就坚持，如果想查清家族的事情就坚持！”脸色狰狞，他在巨石上咆哮，瀑布似乎在迎合少年的咆哮，巨响不断炸响，它见状了杨天恐怖的成长。

　　“呼呼……”呼吸急促，体内雄厚的气血急剧萎缩，杨天面色苍白无血，牙齿冻的“咯咯”响。

　　气海内十几滴血珠快要消散贻尽。

　　一刻钟之后，杨天的身体承受不住急流的冲击，跌倒在水潭里。

　　“嘶……”快要垂下的眼皮猛地一睁，刺骨的寒意使他清醒不少，艰难游动身躯，爬到岸上。

　　“呼呼……”

　　瘫痪在岸上，杨天大口喘着粗气，慢慢缓解刚才快要窒息的感觉，刚才他的做法确实很疯狂，但是为了完成心里的执念，为了寻找父母的去处，少年只能拼命修炼，只有变强才有资格去守护！

　　祖龙戒内。

　　杨天的身形出现，他手臂艰难地支撑着身躯，慢慢拢起双腿，双手结印。周围的天地精气被勾动，疯狂涌入体内，杨天精神一震，呼吸渐渐平稳。

　　他的躯体犹如一个黑洞在吞噬周围的天地精气。

　　全身肌肉在精气冲刷之下，僵硬的身躯缓缓柔软，阵阵酥麻感袭来，天地精气缓慢修复破损的外皮，身上的血丝渐退。

　　炼血不仅要凝炼血气，还要打熬肉身，肉身足够强大才能容纳更多的气血，肉身稳如磐石，才能进军更高的境界，一些大家族弟子都用灵药打磨肉身，这样修炼的速度比一些散修要快上数倍。

　　片刻之后，杨天受损的外皮就恢复正常，修复之后的外皮比以前坚硬一点，但是他还没有停止吸收，此刻外皮正贪婪吸收着天地精气，表皮龟缩般变得紧实。

　　精气不停贯穿入体，灌浇周身血肉，杨天周身散发出淡淡光泽，体内气血再次充实起来，隆隆炸响。

　　那张稚嫩的小脸，感觉到变强的感觉，扬起了浅浅的笑意，笑的似乎很傻，但是在这股笑意之下，隐藏着一种令人心悸的执着。

　　“呼”深吐口气，缓缓睁开双目，此刻全身情神饱满，体内血气比先前充实很多。

　　“好变态的功法，原先几个钟头，现在一刻钟就恢复如常，这莫非是天阶功法？”一丝念头忍不住爬在心头，但很快被杨天捻灭，天阶功法太变态，杨天只是听闻，这片大陆金字塔顶端才有资格拥有。

　　“来吧！”强顶着巨力轰击，少年脸色狰狞，狂吼起来，眼里的兴奋却掩饰不住。

　　“轰轰轰！”

　　一阵巨响仿佛在回应少年，少年眉宇之间全身坚毅之色，实力的诱惑确实很吸引人……

　　随着时间的推移，天色逐渐泛起鱼肚白，杨天紧闭的双目缓缓睁开，开阖的眸光有一抹赤芒悄然滑过，正准备去水潭之时，远处突然传出一丝不易察觉的动静。

　　呼。

　　深吸口气，杨天瞬间提起的心平复下来，他手掌按在地上，身形悄无声息来到一块巨石后面，目光掠在动静之处。

　　“咦？他是谁？”

　　望着远处偷偷摸摸潜过来的黑影，体型颇为瘦小。凝视着远处的黑影，杨天微微皱眉，这人不怀好意。


第005章 斩杀

　　“一个炼血四重天妄想打我的注意，真是不自量力。”当看清黑衣男子的动作，杨天心中冷笑一声，旋即他回到空地上，盘腿假装修炼。

　　不远处，黑衣男子扭手扭脚地来到水潭旁边，当看到杨天坐在水潭旁边，一丝残忍的笑容勾在脸上。

　　“小子，你得罪了陈胖子就不要怪我了，就怪你命不好。”当看到杨天在修炼，黑衣男子心里怪笑一声：“桀桀，没想到你还值十块血石，够老子大半年修炼用了。”

　　黑衣男子为了保险起见，他拿出一只绿色小瓶，掀开瓶盖，一道绿色雾气出现，他张嘴一吹，雾气往房屋内飞散。

　　“桀桀，这瓶‘迷魂散’可是花了我一块血石……”

　　目光落在杨天晕倒在地上，黑衣男子森然一笑，竟然大摇大摆走过去。

　　“想杀我，就来吧。”察觉到一股异香，杨天头部猛地一沉，他心中一凛，急忙屏住呼吸，呼吸转化为内息。在他体内那阵淡淡的异香被战天决直接震散。

　　“小子，记得下辈子投胎做个好人，有些人不是你可以得罪的。”看了看杨天略显稚嫩的面孔，黑衣男子脸色冰冷，突然猖狂地大笑。

　　就在他幻想时刻，一只晶莹剔透的手掌猛地拍击而来，雄厚的血气尽数喷涌，赤芒滚滚，直接印入黑衣男子的胸口！

　　“怎么可能？”看着攻伐而来的手掌，黑衣男子脸色大变，但已经来不急了，雄厚的气血尽数冲刷在黑衣男子躯体上。

　　“咔嚓！”骨骼断裂之声响起时刻，他的身形犹如折现的风筝飞扑在地上，连续翻滚数丈远。黑衣男子猛地抬首，阴毒的目光扫视在杨天冷笑的面孔上，他豁然吐出一口逆血。

　　杨天岂会给他机会，他身形一闪，体内气血犹如脱缰的野马在翻滚，凌空的躯体往黑衣男子身上冲撞而去。

　　“小子你敢阴我。”黑衣男子怒吼，强行压下体内的创伤，面对杨天的拳头，他催动浑身血气，一只青色的拳头，往杨天拳头上劈杀。

　　嘭！

　　血气交织，绽放耀眼的芒，杨天眸光冷厉，他连续打出数拳，每一拳都刚猛无铸，他似乎在磨练拳法。与此同时是，杨天体内气血尽数喷发，浓郁的气血冲刷在黑衣男子身上。

　　“啊——啊——，混蛋，你怎么可能是炼血三重天，这不可能？”黑衣男子怒吼连连，血气不断冲刷在他身上，他感觉全身快要燃烧，体内的创伤再次被勾动，连续喷出数口逆血。

　　杨天心中冷笑，他沉默不语，眼中寒光聂人，无名拳法不断打出，原先生涩的部分逐渐融会贯通，他越战越勇，战天决运转，消耗的气血不断被补充。

　　“这样下去不是办法，否则老子今天就要死在这里。”黑衣男子脸色狰狞，杨天犹如跗骨之蛆缠住他，让他没有逃脱的余地。

　　铮！

　　凌空突然出现一口通体青色铁刀，刀身长五尺，刀身泛着丝丝寒气。

　　青色气血灌浇，刀身顿时光芒大盛，刀锋凛厉，足有一尺长的青色刀气弥漫，犹如一轮明月在当空切割，周围不大的虚空都泛起丝丝涟漪！

　　“小子，给老子死吧。”黑衣男子目光怨毒，强行催动这柄武器，他体内的气血快要枯萎。

　　面对凌空劈杀的刀芒，杨天不为所动，此刻他微阖的眸光大盛，体内的气血尽数汇聚在拳头上，在他拳头上，浮现出一个小型烈日！这烈日的能量极为狂暴，快要爆裂开来。

　　“死吧。”杨天冷笑，他一拳直接轰出，赤芒冲天而起，烈日打爆无数空气，将那刀芒直接震碎。旋即烈日俯冲而上，凌空的长刀被直接震飞，刀身上出现密密麻麻的裂纹！

　　“不好。”黑衣男子脸色大变，他没有丝毫犹豫，往外奔去。

　　“跑的了吗？”

　　见状，杨天冷哼，他身形一晃，凌空跃起的躯体变化，他腿脚猛地弯曲，膝盖往黑衣男子头上劈杀。

　　“咔嚓。”骨骼断裂声响起，黑衣男子的头部差点没被打爆。

　　杨天一把提起黑衣男子，看着他频临死亡的状态，冷哼道：“说，谁让你来的？”

　　“你想知道啊？”黑衣男子头部昏沉，迷离的目光掠在杨天略显稚嫩的小脸上，他瞬间被惊醒，疯狂挣脱杨天的手臂。

　　“别挣扎了，你在动一下，小爷现在就一掌劈死你。”冷冷地开口，杨天的手臂再次用力几分。

　　窒息感袭来，黑衣男子脸色变化，急忙开口求饶：“好好，我不挣扎……我不动。”

　　“说，谁派你来的？”

　　“我说可以，不过你发誓不能杀我，否则你打死我我也不会告诉你。”似乎抓住一颗救命稻草，黑衣男子急忙道。

　　“呵呵。”杨天脸上勾起一丝残忍的笑容，露出一排洁白的牙齿，森然笑道：“你不说我也知道，是陈胖子对不对。”

　　“你……你……怎么知道是他？”黑衣男子大惊失色。

　　“哼，他有没有人派人袭击我义父，你要是不说我不介意打死你。”冷哼一声，杨天的目光中掠过一丝焦急。

　　“你答应放我一条生……”

　　还没等他说完，杨天单手提起黑衣男子的胳膊，凌空轮动，像是在打铁一般，往地面猛地轰击而去。

　　快要接触地面，黑衣男子地瞳孔遽然一缩，急忙嘶叫一声：“停——我说！”

　　碰！

　　杨天没有理会他，将躯体重重轮到地面上，“咔嚓咔嚓！”骨骼断裂声不断响起。

　　“啊——混蛋！”

　　痛苦嘶吼，黑衣男子整条手臂快被凝成麻花，肋骨都断了几根。

　　“说还是不说，否则下一次就是头部！”开口之间，犹如腊月寒风击打在他心神上。

　　黑衣男子忍不住打了个寒颤，内心一丝恐惧升腾而起，看着杨天小脸上刺骨的杀意，话语忍不住脱口而出：“他没有找你义父，只是让我抓住你。”

　　“抓我？”眉头微微一皱，杨天冷哼道：“抓我干嘛？”

　　“我只知道他要逼迫你义父交出龙星武馆，其他的我就不知道了，我真的不知道。”黑衣男子看到杨天皱眉的样子，当即献媚道：“小爷，您就饶了我吧，我可以帮你对付陈胖子。”

　　“帮我。”杨天抬首，凝视着黑衣男子讨好的目光，杨天嘴角勾起一丝残忍的笑容：“出卖雇主，该死！”

　　“不要，不要杀我。”

　　碰碰碰！

　　凌空轮动躯体，往地面猛地挥下，一丝惨叫声倏地炸响，杨天一脚踢到黑衣男子的头部，冲击力喷吐，地面被犁出十丈沟壑。

　　血与骨在飞溅。


第006章 潜修

　　察觉到黑衣男子的生机消散完毕，杨天一屁股瘫痪在地上，全身热汗横流，和先前猛得像牛犊子的情景宛如天差，他刚才施展的一门拳法，已经将他体内气血耗光。

　　“刚才的一式拳法拳法就叫做：烈日！”

　　恢复少许力气，杨天缓缓道，巨人施展的拳法太过宏伟，他不能全部参悟，只能演练出自己的拳法，将来或许有机会窥至大成。

　　杨天起身，在黑衣男子身上翻找一会，当一枚“虚空戒”出现在掌心，杨天的嘴角咧了咧，欣喜一笑。

　　虚空戒可以储存物品，而且价格不菲，黑衣男子这枚虚空戒有方圆五丈空间，属于最下阶的虚空戒。以他的修为能够搞到虚空戒，想必杀了不少人。

　　哗！

　　一大堆物品出现在地面上，杨天整理了一会，在他眼前出现五块拇指大小的石头和一个玉瓶。

　　杨天拿起其中一块石头，通体成血色，内部雄厚的血气在流淌，而且石头四周布满丝丝纹路。

　　“居然是血石，这小子的身价挺丰厚得嘛。”察觉到内部雄厚的气血，杨天手掌摩擦着血石快，暗赞一声。要是黑衣男子知道杨天的想法估计会被气得吐血，这五快血石是陈胖子付给他抓住杨天的报酬。

　　血石划分：低、中、高、极品，杨天得到的血是最低阶的血石。

　　杨天将三块低级血石收入虚空戒中，便拿起地上的玉瓶，他将瓶盖掀开，一股韵盈血气顿时升腾而起。

　　看着手心里龙眼龙眼大小的丹药，通体呈血红色，杨天深吸一口香气，体内消化的血气竟然恢复了一点，一抹喜色浮现在脸上，淡笑道：“居然血丹，这家伙应该准备突破境界用的吧，没想到便宜了我。”

　　丹药在这片大陆上划分为：一至九阶！丹药是用各种天地灵淬炼制而成，拥有突破境界的奇效，在青石镇也不见得有多少。这颗血丹属于一阶中级丹药。

　　清点完收获，杨天将虚空戒收到祖龙戒内，便盘腿坐下来，心神陷入思考。

　　“龙星武馆肯定有什么东西吸引着陈胖子，不过他还没这个胆子下杀手，肯定有人指使他，整个青石镇敢打义父注意的恐怕没几个人，到底是谁呢？”

　　眯着眼睛，念头飞快转动，这些年林源待人和善，倒没惹到什么仇家，想了半天也想不出所以然来，杨天只好作罢。

　　随天色越加晦暗，山林里的凶兽也出来寻食，怒吼声不断传来，杨天瞬间被惊醒，瞧了瞧天色，杨天转身走到一处乱石旁边。

　　过了片刻，提着一个通体黝黑的铁笼，笼身上布满了拳头大的孔，里面的布置宛如迷宫，这是用精铁锻造而成。

　　摇了摇笼身，杨天咧嘴一笑，提着铁笼往水潭走去。

　　“噗。”将铁笼抛进水潭，杨天用一条银丝线拴在旁边巨石上，鱼如果钻入铁笼里，那么，就成杨天的囊中之物。

　　洞穴内。

　　杨天盘坐里面，血丹的药力正在淬炼骨骼，他全身骨骼温润如玉，绽放光泽，甚至渐渐渗透到骨髓中，五脏皆在震荡，心脏更是强健有力，蓬发生机。

　　过了片刻，在海量的天地精气炼化下，血丹的药力逐渐减少，剩余的药力往他肌肉筋骨涌去，杨天感觉到血液都在燃烧，浑身犹如一个火炉。

　　天地精气灌体而入，一遍一遍冲刷杨天的血肉，在药力配合之下，他自身的力量正在飞速提升。

　　在他气海部位，原先十几滴赤色血气经过药力的淬炼，要比先前粗壮三分！如玉般晶莹，散发莹莹宝光。

　　接下来几日，杨天将所有的精力投入到修炼“战天决”中，自幼遭逢大祸，他比任何人都清楚自身实力的重要性，在这片强者为尊的大陆上，只有至强的实力才有资格去守护自己想要守护的东西。

　　一晃五日时间流过，戒指祖龙戒时间调改比例，杨天体内的气血要比先前强横一倍有余，这还归功于寒冰鱼的妙用，相信他现在正面面对黑衣男子，也能就地斩杀。

　　而且这几日的修炼，杨天发现一件无比怪异的事情，他肉身的强度正在以恐怖的速度提升，水潭上面的急流对他的外皮造成的伤害大减，欣喜之余他也颇为苦恼，修为速度降低得很多。

　　在一处乱石地，场中一道黑影不断挪移躯体，卷起一缕缕尘烟，他手臂在挥舞之间，空气都发出呜呜响声，一道道小型旋风不断往四周掠去，周围的乱石不断被这股劲风撕爆。

　　轰轰！杨天一拳轰出，臂骨在转动之间发出一声声闷响，摩擦之间的骨骼好似雷鸣炸响，与此同时，一道刺眼的芒往前方爆掠而去。

　　碰！巨石之上，石屑迸射，在巨石中心处一道成人手臂粗壮的窟窿正在不断扩大，裂纹不断地蔓延整个巨石。

　　倏尔，杨天一拳崩出，开声响起之刻，巨石轰然爆裂开来，约莫千斤大小的巨石被他两拳轰碎。

　　尘烟散去，看了看碎裂的巨石，杨天满意地点点头，活动片刻，他陷入沉思，如果单靠吸纳精气提高修为，进境肯定奇慢无比，战天决需要的气血太过恐怖，以他现在的根基还不能突破到炼血四重天。

　　光炼血需要气血的总和就是琉璃宝光决的几十倍，武道第二个境界是“武者”，在战天决介绍中，踏入武者大门需要凝炼“战天铜体”，光这点就让杨天头痛不已。

　　翌日。

　　在杨天手中握着的血石化成粉碎，内部的能量消散贻尽，杨天睁开双目，起身伸了个懒腰，骨骼爆鸣声徒然响起。

　　拍了拍略微僵硬的手臂，杨天低声呢喃着：“这股力道应该能去凶兽山脉走上一遭吧？”

　　青石镇后山离凶兽山脉只有十里路程。凶兽山脉中危险重重，而且极容易发生兽潮，多次攻击普通人之后，狂云城派兵镇压在入口处，而且还建起小型要塞，周围用十丈高的城墙围起。

　　杨天走翻过一个山头，映入眼帘的就是十丈高城墙，外围用黑色铁水铸就，墙皮上有各种抓痕和掌印，显然经历了不少大战，给人一种古老的沧桑感。


第007章 龙形玉佩

　　大开的城门下，一群气势凶骇的护卫盯着过往的人群，在他们胸口部位全部挂着一个牌子，刻着“狂云”二字。这里龙蛇混杂，武者境界也不少，总体实力比青石镇强上数倍。

　　大多数都是冒险家和佣兵团的人，而他们采购东西和买卖东西都要缴纳一些税收，这些税收自然留到狂云城城主的手里，虽然他们有些不满，但是面对狂云城这个庞然大物，不敢有丝毫怨言。

　　整个坊市只是两条街道而已，在街道两边有几十间房子，建筑物高低不平，但是外表非常绚丽。

　　街道中间，各种大大小小的摊位摆设着，上面摆放着各种各样物品，上面标注交换或者是价格，摊位排排耸立一眼望不到头，而且密密麻麻的人群更是恐怖。可见，坊市对修炼者的重要性。

　　杨天也是第一次来到坊市中，目光掠在周围摊位上，各种丹药、功法、炼材让他目不暇接。

　　观察片刻，无奈口袋穷的叮当响，杨天渐渐失去性质，就在他将要离开之刻，体内沉寂的祖龙戒突然颤抖一下。

　　“怎么回事。”杨天心神震动，看着恢复如常的祖龙戒，半晌之后，杨天刚踏入一步，祖龙戒跟着震动。

　　“难道这附近有什么东西吸引它？”瞳孔遽然一缩，一丝不可思议的想法悄然爬到心头。旋即，杨天沉下心，在四周走动，当他朝一处摊位行走的时候，祖龙戒震动的幅度越来越大。

　　目光落在摆主身上，一位年过半百的老者无精打采地坐在椅子上。杨天目光移动，摊位上有一些凶兽毛皮和内丹，而吸引祖龙戒的东西是一块龙形玉佩。

　　“这位小哥看上什么东西了，尽管挑，老夫的东西全部都是难得一见的珍品，这些毛皮都是从高阶凶兽身上剥下来的，你看看这色泽……”。

　　“啧啧，连炼血五重天都不到，还说是高阶凶兽的毛皮。”目光落在摊主一副宰肥羊的样子，杨天的嘴角微微抽动，心里暗骂一声。

　　打量了着凶兽毛皮，杨天隐晦的目光瞥了一眼龙形玉佩，这块玉佩呈血红色，外表极其华丽，但是却无丝毫能量波动传出。

　　杨天拿起摊位上一个红色毛皮，还未等他开口，一阵吹捧声响起。

　　“啧啧，小哥眼光真好，这件毛皮可是上等的皮革，你看看这色泽，可是从高阶凶兽身上剥下来的，能制作成防御宝物……”

　　那老者像是打个鸡血，嘴里像是吐出莲花一般，在旁边喋喋不休夸个不停，快要说出天上地下仅此一件。

　　“这件红狼的皮革多少钱，我看着硬度应该是一阶三重天的凶兽吧？”翻了个白眼，杨天忍不住失笑一声。

　　“呃……小哥真是好眼力。”老者脸皮颇厚，被拆穿了脸上也无丝毫变化，顿时伸出了四根手指。

　　杨天摇头，拿起摊位上龙形玉佩，淡淡道：“最多二块血石在加这块玉佩，你要是不卖我就走了。”

　　“这可不行，我这是老夫的传家宝，你看看这玉佩的色泽多漂亮……”老者看到杨林要离开的样子，急忙道：“成成，就按你说的办。”

　　“……”

　　交易完成，杨天绷紧的心神松懈下来，如果这老头不交易，只能冒险买个毫无用处的玩意。看了看路，杨天往凶兽山脉的方向走去。

　　小城中，唯一通往凶兽山脉的城门口异常热闹，一群群佣兵组织人手往凶兽山脉开拔，凶兽山脉危险之极，多一个人就多一份保障。

　　内部有无数的低阶凶兽，到处都是沼泽地，里面危机四伏，数不尽的毒虫毒蚁盘踞在其中，随时可能丧命。

　　但是这里面却促使无数人涌进来，因为里面的资源无穷无尽，可以使人疯狂，猎杀凶兽或采集灵药，只有强大的底蕴才能踏入更高境界，这也是修炼界的残酷。

　　这里亦是一片染血之地，最恐怖的是人而不是兽！

　　一位眉清目秀的少年疾步走来，吸引不少人的注意，中间不少单独行走的人想拉杨天入伙，都被他委婉的拒绝。

　　在周围人群惊愕的目光下，杨天独自一人扎进了凶兽山脉。

　　“啧啧，这小子还真不怕死？”

　　“看他的样子是刚成年吧，真是不知天高地厚？”一群佣兵无奈地摇摇头，似乎见状杨天死在凶兽口中。

　　就在这时，几个鬼鬼祟祟的人影在杨天刚离开不久便先后跟了上去，周围佣兵脸上的惋惜更重几分。

　　树林中，全身气血笼罩在脚下，杨天急速往前奔行的脚步猛地停滞，他像是一个猿猴跃进旁边的灌木层，瘦弱的躯体彻底消失在山林中。

　　凶兽山林一里外，一颗几人合抱的大树上，杨天恢复完体内的气血，直接跃了下来。

　　他手掌一翻，那块血红玉佩出现在眼下，在日光折射下，散发诡异的红芒。

　　“这到底是什么东西？”观察了片刻，杨天不可思议道，他从玉佩中观摩一丝若有若无的神韵，那丝淡淡的神韵，虽然稀少，但神韵中透露出一股霸道的意念。

　　“这是什么鬼东西。”被意念撼动心神，杨天脸色微微泛白，心悸看了看龙形玉佩，他隐约可以察觉到血脉深处有了一丝悸动。

　　满脸凝重望着龙形玉佩，杨天催动体内一丝气血灌浇在龙形玉佩上。

　　“有戏。”看到龙形玉佩吸收完毕，表面露出一丝血光，杨天脸上布满笑意，体内浓郁的气血疯狂涌进去。

　　随着时间推移，龙形玉佩上血光闪亮，直到杨天察觉到力乏感，急忙停止输出，却发现体内气血不受控制往里面涌去。

　　“该死，停下来！”低吼一声，杨天拼命压制体内流失的气血，但是这股吸扯力越来越大，气海上传出阵阵胀痛。

　　“冷静，冷静。”心神飞快转动，如果龙形玉佩在这样吸收，他一年的苦修便毁于一旦。

　　“只有靠你了。”杨天心神沉寂在祖龙戒中，一道道意念飞快传递。

　　随着杨天脸色越来越白，龙形玉佩诡异的红芒越来越大。

　　吟！

　　祖龙戒突然动了，它屹立在识海中央，突然发出霸道绝伦的气势，硬生生将杨天的气海镇压住。

　　此刻，拼命吸收气血的龙形玉佩陡然凌空旋转起来。


第008章 神物

　　血芒滔天，龙形玉佩上有神纹流转，周围的天地精气被勾动，犹如洪流一般汇聚，一道巨大的精气漩涡悬浮在龙形玉佩上。

　　“这是什么回事？”杨天不可思议看着眼前的画面，龙形玉佩竟然将那股庞大的精气漩涡吞噬。

　　随着精气漩涡越来越大，撕裂的音爆声不断炸响，龙形玉佩周身的红芒越来越盛，在它上空，快要凝固成一条血河。

　　真空在扭曲，血河中每一滴河水，都拥有无穷的力量，在内部隐隐传出万马奔腾的气势，其势惊天，这是一种悍人的异象。

　　“居然有异象伴随，这到底是什么宝物？”眼前的一切杨天不敢相信，有异象半生的宝物，皆规划都顶级宝物中，远非那些垃圾货色可比拟的。

　　吟！

　　这时间，龙形玉佩内蕴的神韵徒然迸射而出，一股难以比喻的霸道气息升腾而起，龙形玉佩绽放出滔天神威，九天之上隐隐有雷云开始滚动，数道刺眼的神芒自地面俯冲而上，万道齐射，无数虚空徒然爆裂开来。

　　轰轰轰！

　　整个凶兽山脉瞬间安静下来，无数头凶兽匍匐在地上，赫赫发抖的身躯像是承受了巨大的压力，眼里闪烁着恐惧之色。

　　随着动静越来越大，杨天脸色大变，嘶吼一声：“不好，快停下来，停下来！”

　　龙形玉佩并没有理会他，方圆百里的天地精气疯狂涌来，这片阵势发生极大的转变，天色乌黑一片，九天上雷鸣炸响，隐隐要撼动这片天地。

　　雷云要塞，城中无数修士的目光猛地望向天穹，天穹之上，犹如群蛇乱舞，在这黑夜之下异常耀眼，万道雷弧跳动，直冲云霄，这片天地都失去色彩。

　　“那是什么东西？难道是宝物出世的异象？”一名大汉近乎颤抖的声音响起。

　　“这……这宝物居然引动了天象，这是什么级别的宝物？”一位快要入土的糟老头子看出了端详，竟然失声咆哮起来。

　　这股浩浩荡荡的威压卷席整个全场，在场的众人都有一种拜模的冲到。

　　这时间，几十道黑影往异象处疾奔，速度之快，令城下的人咋舌。

　　“该死，停下来！”杨天眉头紧锁，这股阵势已经惊动要塞中的人，如果被强者发现这尊神物，他定然保不住。

　　吟！

　　突兀的，两条快如极致的龙影掠过虚空，将散发神威的龙形玉佩瞬间拘起，瞬息之间，便消散的无影无踪。

　　“玉佩那？”看着消散的天地精气，龙形玉佩跟着消失的无影无踪，杨天目光闪动之间，身形已经往远处暴掠而去，这股度比先前要提升数分。

　　就在杨天离开不久之后，一个冰肌玉骨的身姿出现在天穹上，她气质渺茫而又空灵，白色衣袂飘动，秀发随风而舞，肌体泛着令人心颤的莹白光辉。

　　看着空中泛起的丝丝异象，她吐气如兰，眼中出现一丝疑惑之色。

　　倏尔，她的明眸陡然间绽放神华，有诡异的漩涡升腾而起，宛如闪电破空，恐怖滔天的眸光一下子爆射而出，在四周巡视，像是看穿了万古。

　　这是一个极美的女子，浑身散发清冷气息，冰肌玉骨的身姿散发难以言喻的尊贵，震世的眸光宛若照耀万古，可怕的令人生畏。

　　“奇怪，这地方怎么会有神物现世？”注视着平淡无奇的地方，深深的疑惑的心里回旋，驻足片刻，那道惊世身姿诡异的消散在空中。

　　凶兽山脉中，一道矫健的身影在丛林穿越，犹如灵猴一般躲过障碍物，随着时间的推移，杨天的速度越来越慢，他喘息如牛，快要溃散的目光扫视在四周。

　　“不能在跑了，就这里了。”咬了咬牙关，杨天钻进一个洞穴中，使劲全身力道挪移几口巨石，将洞口直接封死。做完这一切，他躺在地上，口鼻皆封死，只有一丝微弱的呼吸声，心脏跳动都快要停滞。

　　“啪……啪……”

　　密密麻麻的脚步声突然炸响，在山洞外围，几十道身影急速掠来，全身皆是散发凶骇的气息，在这群人周围千丈左右没有丝毫凶兽叫喊声，可见实力强悍。

　　为首的刀疤男子浑身散发浩瀚的气血，他锐利的目光在四周观察，在杨天藏身的山洞停留一息之后，便移开。

　　“奇怪，刚才明明有个人，怎么不见了？”刀疤男子微微皱眉，疑惑的目光扫视在四周，刚才那股动静惊动了整个狂云城要塞的人，目前有源源不断的人涌进来。

　　“大哥，刚才是不是有宝物出事，能够汇聚方圆百里的天地精气，这手笔不是一般的惊人？”旁边一名黑脸汉子缓缓走过来，眼里闪烁着炙热。

　　闻言，刀疤男子微微摇头，道：“我曾经见过城主大人使用过玄器，但是这股波动远非玄器可以比拟，很可能更高！”

　　“比玄器还要高……那就是道器！”

　　一群人倒吸一口冷空气，眼里的炙热更加浓郁，大陆上器物划分为：血器、玄器、道器、天器。一把巅峰血器就狂云城要塞也不多见，玄器更是比血器强上数倍，这些器物可不是他们有资格见到地。

　　而道器在大陆上更是稀少，据传说拥有毁天灭地的能力，一些顶级势力都不见得拥有。

　　“别想了，今天的事情谁都不准外传，一会城主大人会过来。”看了看眼前贪婪外漏的众人，刀疤男子脸色一沉，冷喝道。

　　“嘿嘿，我们就随便想想。”黑脸大汉急忙打个哈哈。

　　“我们走。”当即，刀疤男子手臂一挥，一群气势凶猛的护卫往远处掠去。

　　这一夜，无数修士疯狂涌进凶兽山脉，有绝世神物出土的消息在这片地界彻底传开，整个要塞中堆满了密密麻麻的人群。

　　狂云城隶属于青阳帝国，青阳帝国甚至有几尊大人物前来探查情况。

　　山洞中，杨天的眼皮抖动几下，察觉到外面的动静小了很多，他睁开双眼，旋即苦笑一声，慢慢盘腿坐下，恢复气血。

　　就在杨天心神沉入识海之刻，脸色瞬间呆泄下来，霸道绝伦的龙形玉佩此刻被祖龙戒镇压在下方，原先威武不凡的形状此刻恢复如初。

　　而且龙形玉佩似乎对杨天体内镇压的战字非常害怕，竟然躲到一处角落，这让杨天有些不可思议，那些战字竟然能威聂龙形玉佩。

　　“这到底是什么玩意？为什么跑到我身体里了”嘴角忍不住吸了口凉气，狠劲挠了挠头，杨天皱巴着小脸，昨天差点没让龙形玉佩害死，现在却在识海中老实躺着。

　　“这该不会是道器吧？”目光掠在龙形玉佩上奇特的纹路，那丝若隐若现的神韵依然存在，能够孕育出神韵的器物，已经达到道器的要求。

　　拥有灵智的器物才算顶级宝物，而能孕育出神韵，不光炼材恐怖，而且需要绝世强者日夜用神魂韵养，但是成功几率异常低下。

　　思索片刻，杨天脸上堆满笑容，龙形玉佩的威势已经不言而喻，不过几息之后脸上的笑容消散不见，无奈地摇摇头，龙形玉佩他根本拿不出来。

　　“唉，以后在说吧。”微微摇头，杨天运转战天决，恢复气血。


第009章 黑魔兽

　　夜间。

　　在山洞旁边，一位目光锐利的汉子行走在丛林中，脚步落地声极其细小，他手中的精钢长刀还滴着丝丝血液。

　　突兀的，一头丈高黑影从丛林钻了出来，带着阵阵腥气，黑影的双腿用力一瞪，纵身跃上空中。

　　见状，汉子脸色大变，但已经来不及了，护体光罩直接被震碎，瞬息之后，汉子的头颅被黑影巨大的前肢拍碎。

　　“咯咯”咀嚼声炸响，一头丈高的凶兽落在杨天眼下，全身布满了漆黑的鬃毛，张开的血盆大口正撕咬着一具人类尸体，“咯咯”响声不断传来，显然是咀嚼骨骼之声。

　　山洞门口，这一幕尽数落在杨天眼里。

　　“原来是头黑魔兽。”杨天脸色凝重，从外放的气血来看，这头黑魔兽实力是一阶五重天。凶兽划分一至三阶，对应人族修为。

　　杨天缓慢靠近黑魔兽，快接近三丈距离的时候，黑魔兽突然停止进食，它猛地抬起头，绿油油的眸子落在杨天身上。

　　“感知力不错。”杨天心里一凛，倏尔，他脚掌猛然踏地，巨力喷涌，地面上的泥土四溅，他借助这股冲力，身躯往前方暴掠而去。

　　“嗷呜。”黑魔兽低呜几声，体内凶骇的气息迸发，浑身漆黑的鬃毛瞬间竖立，看着越来越近的躯体，它强健的后腿猛地一蹬，跃上天空，前肢的毛发突然露出锋利的利爪，往杨天的头部拍去。

　　咻咻！

　　望着越来越近的利爪，杨天身形一闪，就化作一道狂风，漫天的赤色拳影，每一拳都是凶悍无比，雄厚的气血扩散，和黑魔兽对轰。

　　轰轰！

　　尘烟四起，残余的劲风撕碎了附近几株古树，撕裂的音爆声不断炸响。

　　嘭！

　　杨天的身躯突然旋转，划过一道诡异的弧线，他来到黑魔兽后背，一拳劈杀而去，拳劲凌冽！

　　“吼！”黑魔兽被轰飞数丈远，它吼叫连连，腹部上多一道深入骨髓的伤口，腥血喷涌而出。

　　一道凌冽的劲风再次袭来，黑魔兽脸色狰狞，浑身气势节节攀登，它眸光凶悍，前肢像是两只巨钳夹击而去。

　　杨天的心神异常冷静，在前肢即将拍到他身躯上时，他的身躯凌空突然一转，凌空的后脚踢入黑魔兽的腹部。

　　“啪。”一声脆响，杨天的脚尖一麻，心里一惊，身躯往后退去，凌空连点几下，落在地面。

　　“好强的肉身。”感觉脚尖上一股痛处传来，杨天抬首看着气息攀登的黑魔兽，心里低呼一声。这头黑魔兽快进入六重天，凶兽天生肉身强大，但是他智慧低下。而人类天生智慧超群，但是和凶兽恰恰相反，肉身脆弱。

　　“吼！”黑魔兽怒吼一声，露出了满口獠牙，黄色液体不断滴下，全身暴戾气息扩散，往杨天的方向奔腾而去，犹如一头怒牛在践踏。

　　见状，杨天不为所动，全身的肌肉瞬间绷紧，雄厚的气血贯穿拳头上，看到越来越近的黑魔兽，他身体微微前倾，犹如一尊磐石竖立。

　　“轰！”拳头豁然挥出，赤芒攻伐而去，速度快若惊雷，空气生生被打爆。

　　拳印和黑魔兽利爪对轰，强大的震荡波轰然扩散开来，黑魔兽直接被震飞。

　　“啪……啪……”

　　地面不断崩裂，在这股余劲下，杨天也没好到哪里去，身躯急剧倒退数丈远才稳住身形，在他胳膊上出现几条血痕，鲜血不断流淌而下。

　　“嘶。”看着手臂上深入白骨的伤口，杨天吸了口凉气，这次他没有丝毫犹豫，强忍着痛处，脚掌猛地一跺，飞跃到空中，直追黑魔兽的躯体，一把保住他强健的后腿。

　　杨天一拳崩出，赤芒滚滚，音爆声频频炸响，在黑魔兽的后腿上，出现一口血洞，腥血喷薄而出。

　　“吼。”巨力袭身，黑魔兽凄厉嘶吼一声，与此同时，黑魔兽的身体急剧增高，不到三息时间便暴涨了三分。

　　“不好，是狂暴血脉。”杨天脸色变化，身形往后方暴掠而去。有些凶兽天生有几率诞生一丝狂暴血脉，当被激活的时候，战力会不断暴涨。

　　“轰！轰！”

　　践踏地面，泥层不断崩裂，黑魔兽速度比先前快了数分，瞬息之间便来到杨天身边，粗壮的手臂轰击在杨天后背。

　　“咔嚓！”骨骼断裂，一阵阵撕心裂肺的痛苦传来，杨天喉咙一甜，一口鲜血徒然喷出。

　　“畜生！”低喝一声，杨天心里怒火熊熊，心中的狠劲被激发，他手臂猛地抓住黑魔兽的前肢，手臂用了一拉，膝盖借势砸入它的脊梁骨。

　　狭小的空间，杨天尽显狠辣，战天决全力运转，消耗的气血被源源不断的补充，经过长时间搏杀，黑魔兽狂暴的血脉快要消散。

　　“烈日！”

　　杨天冷喝一声，在他拳头上汇聚的小型烈日比先前要狂暴数分，他一拳轰出，一轮大日滚动虚空，往黑魔兽头部攻伐而去。

　　嘭！

　　耀眼的赤芒划过虚空，在黑魔兽还未反应过来的瞬间，烈日轰然爆裂，雄厚的气血不断迸发，血与骨在飞溅。

　　“吼！”黑魔兽凄惨地嘶吼，它庞大的躯体在四周翻滚，一株株数人合抱古树被它撞碎，鲜血飞溅。

　　十息之后，黑魔兽不甘地倒下。

　　见状，杨天的脸色有些泛白，显然是脱力造成，他目光落在气息消散殆尽的黑魔兽，嘴角微微翘起，这是他猎杀的第一头凶兽。

　　杨天盘坐在地上，等恢复了大半气血，便从虚空戒中掏出一把精钢长刀，把黑魔兽的外皮、牙齿切割下来，放进空间戒指里，这些东西可以用来炼器，拿到坊市上可以换血石。

　　当刨开黑魔兽胸口时，一枚黑色肉球出现在手中，杨天咧了咧嘴。这是黑魔兽的内丹，可以用来炼丹用。

　　咻！

　　就在杨天恢复气血时刻，一道湛蓝芒划过真空，发出刺耳的音爆声，杨天猛地睁开双目，他念头还未转变之刻，躯体已经闪到旁边。

　　嗤嗤！

　　湛蓝芒击中大树，浓郁的青烟顿时升腾而起，一颗几人合抱的大叔逐渐被腐蚀，原先绿油油的树干急剧枯黄下来。

　　“好歹毒的心肠。”脸色豁然阴沉下来，目光掠在缓缓走来的劲装大汉，一丝危险的气息在心中蔓延。

　　“阁下这是何意？”

　　“反应不错，居然躲过我的攻击。”饶有兴致打量眼前的少年，旋即目光掠在倒地的凶兽，大汉戏谑道：“没什么意思，把这枚凶兽内丹给我，你就可以走了。”

　　“呵呵，要我手里的内丹，就看看阁下够不够资格？”杨天冷笑一声，他心里清楚今日的事情无法善了。

　　在这个强者为尊的世界，一言不合血溅五步的事情多了海里去了，况且眼前的大汉直接偷袭，平常没少干一些杀人掠货的事情。

　　这便是修炼界阴暗的一面，赤裸裸的威胁。

　　“小兔崽子，今天老子就教教你修炼界的规则。”大汉眼中闪过一道阴郁，就在他眼光转动之时，一缕湛蓝色气劲突兀的从衣袖呼啸而出。

　　咻！

　　面对迎面奔腾的气劲，杨天勾动浑身气血，在周身连续布下数道防御。

　　轰！

　　湛蓝气劲连破几道防御，直达杨天心口。杨天一拳打出，一道赤色拳劲豁然挥出，能量交割在空中，音爆声轰然炸响。

　　“有两下子。”大汉脸色凝重起来，他身形一晃，化作一道残影，两息时间便来到杨天身旁，晶莹如玉的手掌往杨天头部拍击而去。

　　“喝！”低吼一声，手臂上的肌肉在跳动，骨骼摩擦之间发出声声闷响，凌冽的气劲跟着爆涌而出，拳头上赤色悬浮，对上劈杀而来的手掌。

　　“嘭。”刺眼的芒交割，残余的劲气喷薄，与此同时，骨骼断裂声不断炸响，杨天强忍痛苦，再次轰出一拳。

　　“轰！”杨天面色冷厉，嘴角忍不住吸了口凉气，手骨断裂了三根。

　　“去死。”强压着痛苦，两根完好的手指成爪形，往大汉的眼睛上刺去。

　　大汉瞳孔微缩，但面色平静，没有理会快如闪电的手指，拳头往杨天的胸口上劈杀。

　　“吭。”杨天硬抗一记，胸口像是火炉一般燃烧，痛不欲生，杨天紧咬牙关，停泄的手指徒然刺出，肉质感在手指上回荡。

　　鲜血四溅！

　　“啊——”大汉痛苦嘶吼一声，显然没有想到杨天居然硬抗他的一击，在他右眼上鲜血滚滚，地面上还有一丝惊恐的眼珠在转动。

　　“畜生，你该死！”大汉怒吼连连，疯狂的杀意从体内渗透而出，狰狞的面孔快要扭曲。


第010章 突破

　　铮！

　　一口紫铜长刀出现在大汉手中，体内气血疯狂涌入，刀芒顿时大盛，刀气弥漫在虚空中，杨天的皮肤都被切割的生疼。

　　“这柄血兵居然快晋升高级。”杨天心里一凛，不敢有丝毫大意，体内的气血尽数汇聚在拳头上。

　　“小兔崽子，老子要把他全身的皮肉一根根切掉，拿去喂狗。”森然声炸响，大汉全力催动紫铜长刀，锋芒之气不断切割空间，犹如一道匹练往杨天身上暴掠而去。

　　“烈日！”

　　面对劈杀而来的长刀，杨天冷喝一声，在他拳头上汇聚的小型烈日比先前要威固很多，一拳直接轰出，一轮大日划过真空，往刀身上攻伐而去。

　　嘭！

　　耀眼的赤芒划过虚空，烈日轰然爆裂，刀身都在急剧颤抖，光芒大盛的紫铜长刀迅速黯然下来，几丝狭小的裂缝出现在刀身上。

　　“这怎么可能……”大汉不可思议看着刀身的裂缝，这武技的威力比寻常玄阶都要强横，就在这时，无尽的恐惧蔓延在心里。

　　“我还没有全部掌控烈日，以后不到万不得已，不能轻易动用。”杨天脸色苍白，察觉到体内消耗大半的气血，在心里沉喝一声。

　　“他一定得死，拥有高阶功法，这小子肯定是大家族的弟子。”狰狞的咆哮，大汉目光闪烁着狠毒，如果不杀死杨天，日后等着他的就是无穷的追杀。

　　就在大汉疯狂思索之刻，杨天身形一晃，雄厚的气血尽数喷发，赤芒滚滚，赤色晶莹的拳头往大汉的下巴上挥去。

　　轰轰！杨天一拳拳崩出，拳风凌冽，二人交战的地方快要形成一道漩涡，犹如狂风乱舞。

　　在这片空间里，两人尽显狠辣，身上的血洞更是数不胜数，没过多久，杨天二人浑身布满了鲜血。

　　咔嚓！

　　杨天双手猛地一转，刺耳的断裂声响起，大汉恐惧的目光望了杨天最后一眼，他未曾想到，今日前来寻宝，落个陨落下场。

　　“呼呼……”

　　无尽的虚弱袭击脑海，杨天小脸上无丝毫血丝，失血过多的他快要晕厥，肉体上几十道血洞让人触目惊心。

　　“吼吼！”暴戾的嘶吼声响起，几尊凶骇的凶兽被这股气血吸引过来。杨天精神一震，他不敢有丝毫迟疑，将大汉手指上的虚空戒掰掉，往水潭方向奔去。

　　“滴滴……”浑身都在流血，力乏感促使他的眼皮在打架，但是他的意志异常坚定，心中的大仇还等他来报他岂能死去？

　　一滴滴殷红的鲜血，杨天飞快地往洞口中爬去。

　　洞穴内，杨天瘫痪在地面上，头很沉……

　　“不行，我不能睡。”杨天突然睁开双眼，他吃劲眨巴几下眼皮，强迫自己清醒过来，如果不早点把伤势处理好，必然留下祸根。

　　哗！

　　虚空戒中的东西尽数倒出来，杨天的目光急剧转动，当看到几个小瓶子，虚弱的手指掀开玉瓶，当看到两颗血丹时，苍白的脸色似乎恢复一点血色。

　　“咦？”打开另外一个瓶子，杨天脸上闪过一道喜色：“居然是一阶高级丹药‘锻骨丹’。”

　　杨天咧着嘴，艰难地移动身躯，脸上皆是痛苦之色，口中不断咳血，他吃了一颗锻骨丹，盘腿坐下修炼。

　　此刻锻骨丹的药力在体内化开，药力在断裂骨骼之处淬炼，一遍遍冲刷，感觉到舒适阵阵传来，紧锁的眉头逐渐舒展。

　　一刻钟后，断裂的骨骼尽数完好，硬度比先前要强横一分，全身骨骼散发晶莹宝光，熠熠生辉，齐鸣声不断响起。

　　察觉药力差不多挥霍完毕，他张嘴一吸，瓶子再次出现一颗血丹吸入口中，韵盈液体流入体内，整个五脏六腑在这股药力之下雾气腾腾。

　　连续服用两颗血丹，杨天全身散发庞大的气血之力，气海内的血珠再次扩大，内部蕴含的能量极为精粹，这股气血比原先强横一倍。

　　“破！！”

　　杨天突然大喝一声，气海内的血珠轰然分裂，分化的血珠极其弱小。就在这一刻，祖龙戒内的天地精气忽然翻滚起来，杨天吸收的速度暴涨，体内分裂的血珠急剧充盈起来，直到有原先一半的能量波动传出，杨天停止吸收。

　　“终于突破了。”缓缓起身，察觉到肉体澎湃的能量，杨天咧了咧嘴，一抹喜色悄然爬在脸上。

　　“咕噜噜……”一股肌饿感突然袭来，杨天摸了摸罢工的肚子，无奈地摇摇头。

　　在洞穴旁边已经有篝火燃气，一条肥大的野兔被插在铁丝上烧烤，周身散满了盐巴，刨开的鱼肚里隐约可见一株紫色草茎。

　　只消片刻，兔子外表已成金黄色，浓浓香气飘洒而出，杨天狠劲吸了一口，旋即淹了口口水，看他的样子就知道……诱人。

　　等到兔子成熟，杨天抱着野兔狂啃起来，片刻之间就消灭干净。

　　“啪啪！……”

　　杨天的身躯在地上转动，他赤裸的躯体有些泛红，拳势越来越大，空气被爆鸣声隆隆响起。

　　庞大的气血之力迸发而出，撕裂的音爆不断炸响，赤色气血弥漫全身，这片空间微微震荡，巨响不断传出，周围的碎石在这股拳劲之下皆爆裂开来。

　　杨天的目光落在不远处巨石上，脚掌往前猛地一跺，脊椎骨宛如卧龙般盘旋，身如开弓般往前方千斤巨石砸下。

　　“轰！”整块巨石颤抖几下，拳力集中的点，周围出现蜘蛛网般裂痕，“轰轰！”连续两拳在次挥出，石屑迸射而出，巨石中心出现一个坑洞。

　　“呼呼！……”

　　杨天粗喘几下，滚动的气息逐渐平稳，浑身充满爆发力。

　　这时间，杨天似乎想起了什么，他疾奔到洞穴内，目光便落在一株丈高果树上，树上一株红通通的果子散发诱人的异香。

　　“果然是朱果，可惜还未满百年，现在服用药力肯定大减。”观察片刻，杨天缓缓道，大汉肯定也发现朱果未满百年，这才没吞服掉，便宜了杨天。

　　“不知道祖龙戒中可不可以栽种……”

　　嘀咕一声，杨天心念一动，朱果数出现在祖龙戒中，他目光环顾在四周二十来丈的空间。

　　“不对。”


第011章 炼血五重天

　　“这……这怎么可能？”瞳孔遽然一缩，杨天嘴巴都张的老大，他不可思议地看着前方的空间。

　　和原先的空间相比，祖龙戒内的空间要增大了几丈，而且地面上的泥土和原先的一般无二，仿若原先就存在。

　　自幼遭遇大祸，杨天时刻都保持一颗警惕的心灵，显然祖龙戒这点变化没有逃过他的双眼。

　　“难道是因为修炼增长的缘故？”杨天揉了揉额头，不可思议呢喃着，能够生长的空间宝物他闻所未闻，而且祖龙戒的功能异常诡异。如果被大陆上的强者知道，相信会引发一场血腥风雨。

　　“唉，家族到底有什么过去？”

　　巨人、战天决、祖龙戒、还有昨天发生的变故，迷雾笼罩了前路，看不清前路在何处，他隐约能感觉到，能把昔日在东大陆有不小名声的杨家搞成这样，实力有多强大。

　　“不管前路如何，我杨天必定手刃仇敌，就算你是这片大陆的至尊，我也要把你斩了！”眼里闪过一道厉色，杨天突然沉喝一声。

　　沉寂了数息，杨天刨开地面的泥土，将朱果树栽种到里面，就在他刚要离开之刻，杨天的躯体突兀的一僵，他不可思议地看着朱果树在缓慢地吸收周围的天地精气，这股度比外界要强上数倍！而且能清晰的察觉到朱果数的生机正在增长。

　　“逆天了……”呆泄地坐在地上，杨天近乎呆泄的目光望着朱果树，他低声呢喃着。能够加快培育灵药的速度，杨天日后会成为大陆上富得流油的人物，而且他极有可能成就高阶炼丹师。

　　突破到武者境界，拥有火属性体质的人在体内会诞生一丝真火，而这丝真火成长起来便拥有炼丹的能力，杨天正是火属性体质。

　　炼丹师是大陆上最烧钱的职业，每日消耗的天地灵药就不是常人可以消受起地，如果能成就高阶炼丹师，杨天不敢想象。

　　庞大的号召力会促使大批量强者当做打手，炼丹师亦是大陆上最恐怖的一群人。无数势力纷纷视为上宾，从杨天这几日的进步就可以看出炼丹师的尊贵。

　　“还是等突破武者在说吧。”压下心头的想法，杨天往洞穴外狂奔。

　　时光飞逝。

　　一月时间流过，这段时间凶兽山脉兴起的寻宝热潮淡去了不少，但是依然有些不依不饶的人继续行走在凶兽山脉，于往日相比，整个山脉人数比先前暴涨一倍有余。

　　经历一个月的生死搏杀，杨天身上的气质发生天翻地覆的变化，他站在大树身后，全身气息内敛，体内气血宛如沉水，像是进入龟息状态。

　　一个月磨练，杨天的修为踏入炼血五重天巅峰，而且战斗技巧精进如飞，战斗意识比先前要提升数倍。

　　此刻，他如鹰的目光盯着远处的猎物，脸色冷厉没有参杂其他表情，相信他只要一动，就会散发滔天气势！

　　这时间，杨天微眯的眼皮猛地睁开，目光开阖间有刺眼的精芒迸射而出，就在这同时，一缕杀伐之气渗透而出。

　　正在前方觅食的凶兽，身体倏地一僵，浑身汗毛到竖，宛如雷击，它眼神露出恐惧之色，感觉被一尊绝世凶兽盯着，它不敢有丝毫迟疑，拔腿就往前狂奔。

　　就在这一刻，杨天的身体动了，全身内敛的气势迸发，气血犹如火炉在燃烧，赤芒冲天。他的脚步连踏地三次，身形快若闪电，相隔十几丈的距离一息便直接到达，同时他整个拳头上散发刺眼的赤芒，快要实质化。

　　“死！”他低声呢喃着，拳头上掠出一口拳印，撕裂的音爆响起之刻，赤色拳印直奔凶兽腹部，“嘭”声巨响，夹杂着骨骼断裂之声。

　　杨天的拳势太快，直接洞穿凶兽的腹部，雄厚的气血不断冲击在它体内。凶兽倒在地上剧烈抽噎几下，眼里依旧露出恐惧之色，它全身染满了鲜血，显然被这股强横的拳力震破了内脏，很快便没了生息，一阶六重天凶兽，一击必杀！

　　“爹昔日说过，只有磨练至强的意志才能在武道上突飞猛进，这段时间我一直行走在生死边缘，一路搏杀，可是意志为何进步这么慢？”

　　杨天抬首，仰望着凶兽山脉，绿油油的山脉时刻飘洒着血腥气，但是这股森然之气，对杨天钢铁般的心灵不能撼动半分。

　　沉寂片刻，杨天深吸口气，他突然一拳崩出，拳头上赤色晶莹，空气都发出呜呜的风啸声，快若奔雷的朝前方巨石挥去。

　　轰轰！地面在震动，杨天一拳一拳挥出，交叉的脚步时不时变化，他浑身肌肉在收缩之间都传出丝丝音爆声。

　　前方足有五千斤的巨石被他撼动，石屑不断迸射，如今他只将战天决修炼到五重天，就能撼动五千斤巨石，这足以说明战天决的厉害。

　　杨天还隐约察觉到肉体的强度正在恐怖的增强，相信随着他修为加深，体魄强度绝对远朝同阶，普通功法绝对做不到这点。

　　人族肉身天生弱小，功法虽然能提升体魄强度，但是效果异常缓慢，而战天决颠覆了杨天的常识，他单凭肉体甚至能撼动千斤巨石，这股力道已经能和寻常四重天境界相比。

　　“这套拳法虽然刚猛无比，但是太过玄奥，第二式却迟迟不能领悟。”杨天收拳，负手而立，每日磨练拳法，虽然第一式已经精进如飞，但是第二式至今没有触摸到门槛。

　　就在杨天沉思之刻，一声戏谑声突兀的响起。

　　“呦，这不是杨天吗？以前病恹恹的少馆主，如今胆子可真是越来越大了，竟然敢到凶兽山脉来。”

　　杨天抬首，当看到一位青衣少年时候，眼中滑过一道冷芒，杨天沉默不语。

　　“啪……啪……”

　　脚步声不大，但是一种无形的威压不断蔓延，这股凶悍的气血大多数都降临在杨天身上。

　　“炼血大八重天！”心里一凛，杨天在心中沉喝一声，以此同时，心里警惕起来，这青衣少年叫王星，是星辰武馆的少馆主。

　　昔日星辰武馆是青石镇第一武馆，在上次武馆大会中星辰武馆夺下大会第一，得到狂云城城主的赏识，在城主赏赐一处武馆。而星辰武馆和龙星武馆一直不和，龙星武馆能够衰弱那么快，星辰武馆可是“出了不少力”。

　　因此杨天卧床的时候，王星没少嘲笑杨天，前段时间陈胖子打龙星武馆的注意，杨天第一个怀疑的就是他。

　　“好诡异的小子，才一年不到修为就那么快。”王星一步步踏出，他年龄比杨天要大上几岁，此刻那张英俊的面孔有些难看，厉声道：“怎么？几年不见不记得我了？”

　　“忘记？”冷漠的目光掠在王星身上，杨天勾了勾嘴角，他目光移动，落在五名护卫身上，突然冷笑一声：“我怎么会忘记你？你还是和以前一样，每次出门都带着一大帮护卫。”

　　“你……”望着杨天讥笑的脸色，王星眼里掠过一丝阴霾，旋即他握了握拳头，森然笑道：“八年前林源的修为是炼血七重天，我昨日去青石镇走了一遭，没想到如今修为一点都没变，而且还受了点小伤，杨天啊杨天，我要是你早就一头撞死了。”

　　“义父受伤了。”杨天心神像是被巨锤击中，八年时间林源耗尽无数资源，自身修为没进步不少，而且隐隐有退步的迹象。

　　“是你？”强行压下快要被怒火吞噬的心神，杨天拳头握的“噼啪”炸响，冰冷的杀意破体而出，冷冽的目光落在王星身上，沉喝一声。

　　阴冷的杀伐之意，周围的护卫脸色微变，凝视着杨天稚嫩的小脸上透漏的一丝狰狞，心中忍不住升起一丝寒意。


第012章 追杀

　　“留了你倒是个祸害。”看着杨天赤红的双目，王星心头猛地一跳，旋即他给旁边的护卫使了一个颜色，森厉道：“是不是没关系，重要的是你今天得死。”

　　唰！

　　就在他话音刚落下，旁边五名护卫身形一晃，体内气血喷涌，尽数锁定在杨天身上，与此同时，身躯往前方暴掠而去。

　　“想杀我，就看你有没有本事？”面对同时袭来的五道人影，杨天身形一晃，钻进周围丛林，留下一句冷笑声。

　　“好快的度。”一击落空，领头的护卫脸色大变，仅仅一年的时间，就敢独自闯入凶兽山脉，修为肯定不比他们几人弱。

　　“好诡异的小子，在给他几年时间，未必不能突破武者境界。”瞧见杨天的度，王星眼里掠过一丝诧异，旋即，阴毒的杀意自体内渗透而出。

　　自小他父亲就教育他，杀人要永绝后患，而杨天的天赋让他感到恐惧，一年多时间就达至如此高度，他不敢想象杨天日后会突破武者境界。

　　“愣着干嘛？还不快追，一定要抓住这个小畜生。”王星突然爆吼一声，往杨天消失的地方奔去。与此同时，数到身形紧跟其后。

　　山林中，杨天奔跑的速度暴涨到极限，方圆几十里的范围他历练的一个月，因此他对周围的地形异常熟悉，在奔跑之刻，心中的怒火跟着燃烧起来。

　　“如果我义父出什么事情，你们星辰武馆连赔命的资格都没有！”察觉到身后危险气息消散，杨天藏进一出洞穴中，强迫自己冷静下来。

　　“龙星武馆到底有什么东西能让他们大动干戈，为何义父没有说起过？”思索了一会，杨天陷入深深的疑团中。

　　沉寂之刻，急促脚步声炸响，杨天心里一凛，他手掌按在地上，猛地用力，身形悄无声息地来到洞口，目光透过一处裂缝往外面望去。

　　“混蛋，这小子比兔子跑得好快。”身后一名大汉喘了口粗气，骂咧咧道。

　　阴沉之极的目光扫视在四处山林，王星眉头紧锁，道：“阿力，你回去通知我父亲，让他派人在路口看着，一定要抓住杨天，否则打死林源他也不会开口。”

　　“是少爷。”换做阿力的男子点点头，当即身形一晃，往外围掠去。

　　“我们几个分散开，你们四人分成两组，往东西方向搜索，一定要把杨天这个小畜生找出来，记住，要活的！”阴冷的目光扫视在前方，王星的躯体往前方暴掠而去。

　　“畜生！”杨天一步步走出来，目光掠在王星消失的地方，冰冷刺骨的杀意爆涌而出，令这片天地都彻底凝固下来。

　　“既然想让我死，看看谁先死。”杨天眸光冰冷，略显稚嫩的小脸上杀意涌动，旋即他身形一晃，往东方飞奔而去。

　　茂密的林海，一卷清风袭过，掀起一层绿油油的波浪，还时不时飘出一股血腥味，相比一个月前，凶兽山脉中的凶兽比以往少了不少，这都归功于杨天体内的龙形玉佩。

　　夕阳如火，这处山林短暂的宁静还没持续多久，便被一声急促的脚步声打破，一道狼狈的身影自远处掠来，手掌拼命地趴着眼前抵挡他的树枝。

　　在他躯体上，几道触目惊心的血洞正在往外溢出鲜血，面孔上密密麻麻的伤痕，明显是逃窜时刻被树枝刮伤。

　　但这亦不能影响他逃窜的脚步，面孔上一抹还残留的惊恐越来越淡，等在奔行了数里，脸上扬起一丝劫后余生的笑意。

　　察觉到后面没有脚步声，红脸大汉一屁股坐在地上，这时间他猛吸了几口凉气，躯体上触目的伤口再次喷出血液。

　　“这小畜生可真能追，等老子回去叫齐人马，把他全身骨头一根根敲碎。”凝视着三道致命的血洞，红脸大汉无比怨毒的声音缓缓响起，但在这怨恨之余，一丝生还的喜悦冲淡的不少阴霾。

　　“呵呵，继续跑啊？”

　　戏谑声缓缓响起，红脸大汉脸色微怔，在这之后，脸色一丝喜悦倏地凝固，瞬息之间便被恐惧占领，惊骇欲绝的他往外疾奔。

　　但在下一刻，大汉的躯体猛地停滞，他惊恐的目光看到自己的脚掌离地，与此同时，在他大腿上有多了一道触目惊心的拳印。

　　“啊——”

　　撕心裂肺的嚎叫，彻响在山脉深处，杨天冷漠的目光掠在红脸大汉狰狞的面孔上，淡笑道：“如果不想死就把龙星武馆的事情说出来。”

　　“哈哈——”闻言，红脸大汉突然咆哮起来，“你以为老子是软骨头，你有本事就杀了老子，老子死都不会说出去。”

　　“那好，你是硬骨头。”森然一笑，杨天的舌尖舔了舔嘴角，旋即他单手提着红脸大汉，疾奔往前奔去。

　　“你要干什么？”心里突兀的升起一丝不好的预感，眼神深处的恐惧再次加大几分。

　　“呵呵，你马上就知道了，我要看看你的骨头有多硬？”冷冷一笑，杨天将红脸大汉提到一处黝黑的山洞旁边。

　　在那山洞外面，几头幼齿虎趴着地上睡觉，在幼齿虎前方，有一堆凶兽尸骸和人体骨骼，和几具鲜血淋漓的尸骨，暴戾之气瞬间袭来。

　　“你……你……”红脸大汉惊恐的目光看着眼前的一切，他急剧挣扎着躯体，恐慌道：“你不能这样，我们同为人族，你不能这样。”

　　“我数道三，如果不是我想听到的答案，我就把你丢出去。”瞥了红脸大汉一眼，杨天心里冷笑一声。

　　“一！”

　　望着熟睡的幼齿虎，红脸大汉的心尖都在颤抖。

　　“二！”

　　死神之音缓缓叩响。

　　“三……”

　　“你赢了。”红脸大汉瞬间瘫软下来，后背上冷汗横流，旋即他抬首，目光掠在杨天稚嫩的面孔上，道：“我告诉你可以，你要放我一条生路。”

　　“好”杨天点点头。

　　“王星抓你是想逼迫你义父开口，在龙星武馆后院里有一处阵法，不过需要进出口诀，不过你义父至今没有开口。”

　　“阵法里面有什么东西？”杨天疑惑道，龙星武馆后院的阵法他到不知道。

　　“我不知道……我真的不知道。”红脸大汉急忙摇头，生怕杨天把他丢出去。

　　“我暂且信你，我义父现在怎么样了？”眼神直视大汉的目光，冷冽道。

　　“他没事，得不到进出口诀，你义父肯定会没事。”

　　当看到杨天松了口气，红脸大汉面上堆满了笑意，献媚道：“小哥，我现在是不是能走了。”

　　“可以。”拍了拍大汉的肩膀，杨天嘴角勾了勾，与此同时，躯体跟着往后方暴掠而去。

　　见状，大汉心神大定，他未等他高兴之刻，一声尖锐的嚎叫突兀的响起。

　　“嗷呜。”前方，熟睡的幼齿虎瞬间被惊醒，虎目直接掠在脸色呆泄的大汉身上，当即，虎躯一震，几头幼齿兽往红脸大汉方向暴掠而去。

　　“小畜生，你阴老子！”怨毒声炸响，红脸大汉欲要逃跑的躯体猛地软到在地上，大腿部分的血洞不断溢出鲜血。

　　“碰碰！”奔腾之声炸响，两息之间便来到大汉身边。

　　“咯吱！”

　　大树之上，杨天冷漠的眸子注视着红脸大汉，当气息消散之刻，杨天身形一晃，往远处奔去。


第013章 杀戮

　　一片茂密的丛林中，杨天的躯体隐藏在其中，浑身气血内敛，体内浓郁的气血犹如一滩死水，只有一丝微弱的呼吸。

　　他如鹰的目光盯着前方，在前方十丈位置，一株三人合抱的大树下，两名星辰武馆的弟子正在小解。

　　“老王，杨天这小兔崽子可真能躲，都快十天了吧，害的咱们兄弟二人来受苦，也不知道馆主找杨天干什么？”其中一名青年男子提了提裤腰带，骂咧咧道。

　　“啧啧，是有十天了。”换做老王的护卫点点头，旋即他拍了拍青年男子的肩膀，在四周瞄了一眼，低声道：“咱们两个千万别分开，我听说这小子邪门得很，咱们武馆的护卫都死在他手上七八个了。”

　　“老王，这话你听谁说的？准不准头？”闻言，青年男子脸色微变，不可思议道：“我听说这些护卫都死在凶兽嘴里，就杨天才修炼了多久，不可能吧？”

　　“哼，听谁说的你就别管了，不管是不是，总之保命要紧，咱们兄弟二人在一起，八重天级别的凶兽也那我们二人没办法，一定不能分开。”脸色凝重地看着青年男子，老王叮嘱道。

　　望着老王郑重的脸色，青年男子情不自禁地点点头，心里忍不住升起丝丝寒意，杀伐果断之人他见过，但是像杨天这般年龄就有如此手段，将来未必不能创出一番天地。

　　就在青年男子心惊之刻，杨天伏卧的躯体动了，他身如开弓，脊椎骨如卧龙扭动，脚掌猛地一跺，巨大的力道喷涌。

　　咻咻！

　　破空声炸响，撕裂的音爆声惊醒了他们二人，在青年男子回神之刻，一道黑影已经掠到他眼前，映入他眼前的是一张略显稚嫩的小脸，但此刻却勾起一丝讥笑。

　　“不好！”见状，老王脸色大变。与此同时，杨天体内蛰伏的气血尽数喷发，赤芒滚滚，他犹如一尊火炉在燃烧。

　　这股气血冲刷在老王身上，体内的气血都在缓慢凝固，老王没有丝毫犹豫，往后方逃窜。

　　“嘭！”一拳直接崩出，拳头快如急电，赤色拳芒撕裂无数真空，连这片空间都微微荡漾起来赤芒犹如一道匹练奔腾而去。

　　“轰！”面对近在咫尺的一拳，青年男子恐惧的心神转动之刻，他湛蓝晶莹的手掌猛地劈杀而去。

　　“咔嚓！”

　　气血交割，一声清脆的骨骼声突兀的响起，与此同时，青年男子的躯体被轰飞，倒射出去，他拦腰撞断一株大树，扑到在地面上。

　　噗。

　　一口逆血豁然吐出，青年男子恐惧的目光掠在杨天身上，他的躯体正在剧烈地颤抖，杨天的拳势不仅刚猛，而且外放的气血犹如一轮烈火，冲击在他体内的一缕气血，使得他浑身气血短时间内竟然无法凝聚。

　　砰！

　　杨天身法再次暴涨，一记鞭腿直接砸入青年男子的胸口，伴随着惨叫声响起，数道骨骼崩裂声炸响。冷漠的眸子注视着生机消散的躯体，杨天掰断青年男子佩戴的虚空戒指，往前方奔跑的躯体暴掠而去。

　　唤做老王的大汉正卖力地往前方逃窜，一声凄惨的嚎叫突然响彻天际，老王急速奔腾的躯体猛地一颤，眼里的恐惧丝毫不加掩饰。

　　“嗷呜。”突如其来的兽吼，在老王前方草丛中，一头花斑鹱突然飞跃而出，张开了血盆大口往老王躯体上嘶哑而去。

　　“畜生，给老子滚开。”老王脸色狰狞，体内气血毫不保留喷涌，凌空跃起之刻，一拳往花斑鹱腹部轰击而去。

　　“咔嚓！”密集的断裂声炸响，花斑鹱凶残的眸光急剧黯然下来。

　　“不错，五重天凶兽一击必杀。”自后方缓缓走过来，杨天撇了撇嘴嘴，暗赞的话语中夹杂着无尽的嘲笑。

　　“杨天，你我无冤无仇，你放我一马，日后王某必有厚报。”凝视着杨天的脚步，老王突然拱了拱手笑道。

　　“放了你？”杨天有些愕然。

　　“对啊杨天，你我无冤无仇，他日王某必要厚报。”老王低首，不过目光中闪过一丝阴毒之色。

　　“去死吧！”

　　大汉突然爆吼一声，在他手中倏地出现一杆铁枪，枪尖之上一缕枪芒划破无数真空，绽放锋芒之气。

　　铁枪震动，横扫而过，十几股紫色枪芒刺破真空。

　　面对攻伐而来的枪气，杨天一拳崩出，毫无花俏可言，惊人的杀意伴随着拳芒爆涌而去。他浑身绽放赤芒，连续打出数拳，每一拳都刚猛无铸，将枪气直接震碎。

　　“这小子果然邪门得很。”看到杨天轻而易举化解了攻势，老王瞳孔微微一缩，这柄血兵快要达至高阶，他花费大半身家才搞到手，面对出入八重天的修士也有一战之力。

　　“喝！”老王突然沉喝一声，体内气血尽数灌浇在枪杆之上，旋即他手臂转动，枪身旋转之刻，一道三尺长的枪芒急掠而去。

　　“碰碰……”骨骼在摩擦，犹如雷鸣炸响，在杨天拳头上出现一个烈日，绽放刺眼的赤芒，狂暴的能量波动弥漫开来。

　　“轰轰！”烈日当空，在杨天催动下，绽放无尽的威能。

　　倏尔，杨天一拳轰击在烈日上，烈日打穿真空，滚滚的炙热感袭来，老王脸色大变，烈日正蕴含的能量狂暴之极，会直接把他烧成人棍。

　　“啪啪……”枪身在崩裂，狭小的裂纹很快蔓延整个枪身，杨天体内气血突然一抖，烈日徒然爆裂开来，将枪身直接震碎。

　　咻咻！

　　看着铁屑迸射的场面，杨天手掌凌空一握。瞬息之间，拳头张开之刻，一股喷发里涌出，满天的铁屑被这股冲力牵引，往老王躯体上爆射而去。

　　碰碰！铁屑迸射处，鲜血横飞，无数道血肉在空中飞舞，血与骨在飞溅。

　　老王怨毒的目光掠在杨天身上，这时候他心神悔恨，如果不放弃青年男子，还不至于败得一塌糊涂。

　　冷漠的目光注视着生机消散的躯体，杨天快步走上去，一把扯掉老王的虚空戒指，往远处疾奔。


第014章 气血长河

　　十日的杀戮，杨天没有丝毫同情，不管是他幼年还是现在，他一直有自己的原则，人敬他一尺他十倍奉还，那么欠他的，就不止十倍了。

　　而星辰武馆彻底触碰他的底线，至亲之人在他心中占有主要地位，不过杨天还没有被仇恨蒙蔽心神，没有冒然回到龙星武馆，他相信短时间内可以彻底拔除星辰武馆。

　　洞穴内，杨天将今日收获的虚空戒指拿出来，一大堆物品出现在眼前，杨天目光转动，当看到几个玉瓶时，眼底掠过一丝喜色。

　　将玉瓶尽数掀开，除了几颗疗伤丹药，在他手心中多出一颗血丹。

　　“终于凑够三颗了。”杨天依次拿出两颗，看着面前三颗血丹，略显稚嫩的小脸上此刻布满了杀机，拳头也跟着紧握。

　　“王星，马上我们就见面了，很快……”

　　杨天直接将三颗血丹吞服，药力瞬间在体内化开，气血翻滚，庞大的气血之力冲刷在肉体上，杨天浑身毛孔紧闭，犹如一尊火炉在燃烧，庞大的药力逐渐炼化。

　　海内近乎百滴的血珠，有了源源不断的气血之力，百滴气血在淬炼中扩大，内部蕴含的能量在药力冲刷下逐渐增强。

　　祖龙戒内。

　　这方天地的精气汇聚在杨天头顶上，隐隐要凝成一道小型漩涡，被炼化的一丝丝精气透过全身毛孔汇聚在气海部位。

　　有了天地精气加速炼化，杨天体内的药力逐渐减少，百来颗血珠越滚越大，隐隐爆糅合到一起的趋势。

　　这时间，气海突然鼓动起来，百来颗血珠隐隐有爆裂的趋势，一股撕裂痛苦直达心神。

　　“给我破！”低声爆吼一声，杨天的气海猛地一震，百来颗血珠突然爆裂开来，雄厚的气血瞬间糅合在一起，与此同时，头顶上的精气漩涡再次放大，他犹如一个黑洞在吞噬。

　　随着血珠爆裂，气海中的气血有人脱缰的野马四处冲撞，刚凝固成的气血小河隐隐有溃散的趋势。

　　“气血长河，凝炼！”伴随着他声音落下，头顶悬浮的精气再次暴涨，战天决全力运转，有了源源不断的精气相助，气海中的暴动逐渐威固。

　　经过一日修炼，杨天的气海发生翻天覆地的变化，一条气血长河犹如天桥驾临在气海上空，强度比先前要强了三倍。

　　长河滚动，每一滴似乎拥有百斤力道，在转动之间，隐隐有风啸风传出。

　　“终于突破了。”杨天缓缓睁开双眼，一抹赤芒在眼角悄然滑过，察觉到体内暴涨的气血，一抹喜色在小脸上流转。

　　“喝！”杨天一拳挥出，一道五尺长的赤芒凌空切割，相比往日，这道外放的气血已经凝固成实质化，爆发力再次增强。

　　“炼血六重天居然可以实质化，这战天决当真玄奥。”挠了挠头，小脸上的喜色再浓郁几分。

　　通常功法，修为达至炼血九重天外放的气血可以实质化，气血的质量由此而提升。而这也是炼血阶段的分水岭，九重天的战力远非八重天可以比拟，甚至可以轻而易举击杀炼血八重天。

　　“王星，准备接招吧！”突然冷笑一声，压制数天的怒火再次被激发，杨天心里很清楚他晚一天，林源受到的痛苦就加深一天。

　　啪！脚掌猛地踏地，雄厚的气血喷涌而出，地面崩裂，一道裂纹往远处延伸，这时候杨天已经消失在洞穴中。

　　距离狂云城要塞一里远，几名龙星辰馆的弟子在四周巡视，这里是通往狂云城要塞的必经之路。

　　此刻，几名弟子正在低首交谈着。

　　“听说没有，前天老王和新晋的精英弟子死了，几乎都没有反抗能力。”一名劲装大汉左右瞄了一眼，低声道。

　　“早就听说了，现在馆主估计还在武馆发脾气，两名精英弟子可花费了不少资源才培养起来的。不过我总感觉这件事情有点邪门，杨天那个小畜生不可能有这么厉害吧？”

　　旁边一名男子不信，杨天给他的感觉太诡异了。

　　“啧啧，说不定他有什么奇遇，被馆主知道了，这才派我们来抓他。”一名贼眉鼠眼的男子，啧啧称奇。

　　“小六子，这种话要说被馆主知道了，还不扒了你的皮。”劲装大汉瞪了他一眼，不过心里有贪婪燃起。

　　一年达至如此高的修为，除非有庞大的底蕴，而杨天只是一个破落户的义子，他们心里给杨天披上了奇遇的称号。

　　但是他们却不知道杨天修为进步之快，受到了多少生死危机。

　　就在几名弟子低声交谈之刻，后方的丛林突然掠出一道黑影，一口赤色拳芒呼啸而过，五丈的距离刹那间闪过，直接将贼们鼠眼的男子打爆胸口。

　　杨天再次凌空劈下一掌，雄厚的气血瞬间将男子全身内脏震碎。

　　“不好，是杨天！”劲装大汉脸色大变，他和旁边的鹰鼻男子亮出了武器，铁矛和赤铜长刀光芒大盛，凌空劈下之刻，两道劲气划过层层真空，往杨天身上爆涌而去。

　　轰轰！杨天出拳，两口实质化的拳印崩出，将袭来的劲气震散，余波的劲风轰然爆散，劲装大汉二人的躯体被击退数步。

　　“气血化形，炼血九重天，这怎么可能！”连续点击地面，稳住脚步后，劲装大汉脸上闪烁着恐惧，失声咆哮。

　　“炼血九重天，这不可能？”鹰鼻男子心中不信，看着浑身被赤芒包裹的杨天，他目光急剧跳动。

　　“怎么，想跑？”舔了舔嘴角，杨天讥笑一声，这时间他身形一晃，出现在鹰鼻男子面前，就在他要攻击时刻，后背突然传出呼啸的阵风。

　　危机感袭来，杨天心里一凛，他脚掌猛地一跺，身躯往空中弹去。

　　一击为中，地面上出现一道青色身影，王星阴沉的目光掠在空中。

　　一脚一脚踏空，借助劲气喷涌之力，杨天的身形借助这股冲击力，落在十丈开外。

　　“好精妙的掌控度。”不远处，一群星辰武馆的弟子疾奔而来，领头的是一位头发灰白的老者，锐利的目光掠在杨天身形上，眼里闪过一道诧异。


第015章 势

　　这老者是星辰武馆的副馆主，王风，当他的目光转移到贼眉鼠眼男子身上之刻，脸色瞬间阴沉下来，拳头握的“噼里啪啦”炸响，冷哼道：“倒是好本事。”

　　“呵呵，在好也比不上你们。”站在远处，环顾在周身一群气势汹汹的人，眼中掠过一抹寒光。

　　“说吧，杀了我武馆那么多人，你想怎么死？”深吸口气，王风突然冷笑一声：“我看你今天张了几条腿。”

　　“想杀我，你还不够资格！”杨天低吼一声，体内蛰伏的气血迸射而出，血色长河猛地分化成数十股，往四面八方奔腾而去，与此同时，杨天的身躯往后方爆射而去。

　　“哈哈，在老夫眼皮底下你还想跑，今天就留下吧。”看着杨天逃跑，王风不屑地摇摇头，他凌空劈下数掌，将气血震散。旋即他身形诡异地往前突进五丈，连续数道幻影之后，王风出现在杨天面前。

　　杨天突然冷笑一声，在奔跑之刻，一轮烈日早已在拳头上凝固，炙热气息比先前要强上数倍，空起都发出嗤嗤响声，温度高得吓人。

　　“跟的那么紧，就让你尝尝滋味。”冷漠的目光掠在王风身上，杨天挑了挑眉头，嘴角勾起一道弧度，突然淡笑一声。

　　随着话音落下，杨天一拳崩出，能量凶悍的烈日往眼前爆涌而去，这股强度比先前要强横数倍。

　　“不好，这是什么武技。”王风脸色大变，经验老辣的他做出最快的反应，他手掌突然曲卷，仓促之下汇聚的气血喷薄而出。

　　“碰！”刺眼的芒交割，残余的劲风撕碎数株古树，地面上泥沙四溅，犹如一阵小型风暴，音爆轰鸣声不断炸响，地面都掀起一个深凹。

　　烈日抵挡住王风的攻击，但是气息比先前弱上很多。

　　杨天手掌凌空一推，一道气血犹如一阵急流冲击在烈日上。

　　“嗤嗤。”烈日打爆无数空气，快如奔雷般射入王风胸口上。

　　“啪……啪……”王风被震退，连续退出数十步，地面被踩踏崩出的裂纹往外扩散着，当拦腰撞断数颗大树时，身形才稳住。

　　一丝血迹自嘴角流下，在王风胸口上，一大团焦黑之下露出一抹金光。

　　“嘶。”尘烟散去，后方观战的一群人大惊失色，看着披头散发的王风，忍不住倒吸一口凉气。当看到胸口处造成的伤害，心里忍不住升起一丝寒意，如果没有宝甲护体，王风此刻的情况很可能是重创。

　　快炼血大圆满境界的王风被杨天逼退，王星的嘴角都忍不住抽了抽，与此同时，他狰狞的目光掠在杨天身上，冰冷刺骨的杀意不断自体内渗透而出。

　　“这小子今天不杀了他，以后必将是大祸。”王星在心里思索着，已经对杨天下来必杀之心。

　　周围一群人的目光移动，凝视着脸色苍白的杨天，心里忍不住升起一丝恐惧。“好恐怖的小子，刚才他施展的是什么级别的武技？”

　　“我估计是玄阶武技。”一群人面露贪婪，在地面上，有一个两丈深的沟壑，以杨天的实力施展出这种破坏力的武技，等阶肯定不低于玄阶。

　　“这老不死的居然穿了护甲，刚才便宜他了。”咬了咬牙，杨天沉声道，刚才那一击使劲浑身力道，他体内的气血已经消耗大半，对接下来的战斗，他的胜算不足一成。

　　“给我杀了他，他体内的气血不多了，快要油尽灯枯！”嘶吼一声，王风一把扯掉上衣，露出一副金光闪闪的宝甲，在宝甲护心镜上，有一丝不易察觉的凹陷。

　　“一起上，他坚持不了多久。”王星脸色狰狞，浑身气血尽数外放，如此年纪就有这般心机，而且天赋惊人，日后成长起来，在狂云城肯定没有他们的立足之地。

　　和龙星武馆的宝物相比，在杨天的成长面前已经微不足道，王星心里已经下了必杀之心，宝物也要有命去享用。

　　看着杀气凛凛的王星，心中的恐惧冲散了不少，星辰武馆的弟子纷纷鼓起了勇气，手掌紧握武器，往前轰击而去。

　　数道人影攻伐而来，杨天吞了几颗疗伤丹，体内残余不多的气血冲天而起，心中升起一丝战意，他杨天长啸，黑发乱舞。

　　浑身筋骨震动，头顶悬浮的赤芒如潮，犹如一座喷发的火山。

　　“杀！”杨天眸光冷冽，一拳崩出，犹如烈马奔腾，赤色气血咆哮，将最前方的壮汉轰飞。

　　铿锵！

　　战意咆哮，杨天犹如一尊怒牛扎进敌军中，他连续崩出数拳，浑身摄人的气势不断攀登。

　　战天拳法不断演练，周围几十道赤芒环顾全身，一股不易察觉的势悄然诞生。

　　“竟然凝炼的势。”杨天拳头越打越快，冲杀在敌军中，一股有我无敌的势不断攀登，那张稚嫩的小脸上涌出一丝喜色：“或许这就是战天决的奥妙，它为‘战’而生。”

　　“吼！”仰天长啸，杨天全身气劲鼓舞，这股势不断扩散，赤红的双目竟然不敢让他们直视。

　　一股莫名的恐慌在心中悄然升腾，在这些人眼中，杨天犹如一座山脉，不可撼动。

　　“怕什么，给老夫宰了他，他已经不行了，凝炼出势也得死！”王风脸色阴冷，小小年龄竟然触摸的势，以后感应窍穴的几率大增不少，那么，杨天板板钉钉晋升到武者境界。

　　他身法连连晃动，一只晶莹如玉的手掌攻击在杨天后背。

　　轰。

　　杨天一拳崩出，有星光迸射，但是那股雄厚的气血连续喷薄，杨天被震飞，连续撞断数可大树，掀起满天尘烟，倒地之刻，一口逆血豁然喷出。

　　咻咻！见状杨天倒地，几道人影瞬间攻伐而来，几道凌冽的劲风喷薄而出，映入杨天周身要害部分。

　　噗噗。

　　杨天全身气势暴跌，强悍的体魄出现丝丝裂缝，森森白骨隐约可见，可见他承受多大的痛苦。

　　“这小子，好强的肉身。”王风脸色阴沉之极，硬抗数到攻击他也不会比杨天好到哪里去，心里的杀机越加凌冽，杨天的成长太恐怖，心中突然升起一丝无名的寒意。

　　“咳咳！”杨天咳血，阴冷的目光掠在前方的人群，他手掌猛地拍地，凌空旋转之刻，两口拳印劈杀而去。

　　“崩崩！”赤芒快如急电，最近之人的头颅被打爆，掀起满头血雨，血与骨在飞溅。

　　两名精英弟子到底，王风目眦欲裂，恨不得扑过去，撕咬杨天的血肉，这些弟子都是武馆花费大量资源培养起来，如今已经被杨天连续宰了好几个。

　　“杨天小儿，你该死。”王风怒吼，幻影身法全力施展，残影掠过之时。杨天身上便多出一个血洞。

　　“啪……啪……”无数劲风袭击，杨天衣衫褴褛，浑身沾满了鲜血，地面上一滩滩血色快要凝固成血浆。

　　“难道我杨天今日要死在这里。”他心里不甘地吼，他不想死，有很多事情好等着他去做，父母还等着他寻找，林源还等着他去营救，他不能死。

　　“不行，我不能就这么死了。”心脏不断抽噎，杨天在心中疯狂地咆哮，他狰狞的面孔快要扭曲，一股求生欲望在体内燃烧。

　　在一处山峦之巅，山下的参天古树直插云霄，丛林茂密，日光都很难折射进来，导致山峦中颇为阴暗，在加上无名的兽吼声，这方地界给人一种毛骨悚然的气息。

　　山峦有几十道黑衣男子移动，周身绽放的煞气让这片天地都缓缓凝固，在这些黑衣人的胸口上，绣着“杀魔”二字。

　　在山之巅，一道人影负手而立，他身姿英武，体内蛰伏的气血犹如一头巨龙在咆哮，显得尤为霸气，在那张刚毅的面孔上，突兀的涌出一股不安。

　　“怎么回事？”黑衣男子微微皱眉，低声呢喃着，这种不安仿若在血脉深处咆哮。

　　“大首领，他们来了。”一声低沉的声音炸响，在他身后，一位胸口绣着“杀魔”二字的男子单膝跪立。

　　“终于来了。”强行压下心中的不安，大首领挥了挥手，与此同时，他那张刚毅的面孔上，彻底阴冷下来，那一丝杀伐之气，让下方跪立的男子都忍不住心惊。

　　“杀魔军团何在？”一声沉喝悄然响起，但是在山峦中，隐藏的黑影瞬间掠了出来，那些人的目光掠在大首领身上，一股狂热也跟着涌出。

　　大首领回首，冷喝道：“一个不留！”

　　冰冷的声音缓缓响起，与此同时，一股冲天的煞气袅袅升腾，血红的芒照亮了这片阴暗的山峦。

　　……

　　就在这一刻，他浑身血液似乎在燃烧，在他识海出无数个“战”字闪闪发光，好似万马奔腾，战气铿锵，一丝丝战音直达心神，杨天好像听到了上古人族搏杀异族的战音。

　　喊杀声滔天，天地间都传出丝丝战音，上古先辈在搏杀，人族英杰血染天穹，驱除百族，只为搏出一个未来，血染苍穹也是战意滔天，绝世战魂永世不朽！

　　杨天似乎看到这一片片血染域外的画面，千军万马在厮杀，他浑身血液在燃烧，密密麻麻的“战”字在急剧跳动，铿锵的战音不断入耳。


第016章 武道意志

　　“战，战！”古老而又沧桑的声音缓缓炸响，杨天快要昏迷的双目猛地一瞪，滔天战意袭神，随着声音越来越大，杨天双眼赤红，不屈的意念冲天而起。

　　“战！”杨天突然仰天怒吼，他黑发乱舞，眸光如电，全身气劲鼓舞，无形的战意蔓延开来，连这片天地都失去色彩。

　　武道意志在升华，杨天感觉自己似乎化成巨人，那股滔天的战意不断侵蚀心神，他要战尽八荒，武道意念在急速脱变。

　　附近数张不屑的面孔上，缓缓凝固，这股惊天的战意，压迫的他们喘息都困难，体内的气血在短时间内竟然无法凝聚，心中升起无尽的恐慌。

　　“好惊人的战意，这小子到底得到什么奇遇？”王风脸色大变，这股战意连他的武道意志都被撼动，眼前的杨天似乎是高不可攀的巨人，心悸感油然而生。

　　“老狗，打的爽吧？”杨天抬首，凌厉的目光掠在王风微怔的面孔上，他手掌猛地往前探去，一把抓住王风的胳膊。

　　“死！”杨天怒吼连连，满腔怒火支撑着疲倦的身躯，他凌空轮动手中的胳膊，往地面猛地砸去。

　　“嘭嘭！”杨天的速度太快，连续轮动胳膊砸在地面上，伴随着巨响，凄惨的嚎叫连连炸响。

　　尘烟四起，血花在空中绽放。

　　“好狠。”几名星辰武馆的弟子心里升起阵阵寒气，眼神深处浓浓的恐惧丝毫不加掩饰，这股狠辣程度，连他们都提不起一丝战意。

　　“快阻止他，阻止他！”王星大惊失色，咆哮连连，但很快反应过来，他纵身一跃，劲风凌冽的脚掌往杨天躯体上劈杀。

　　“咔嚓咔嚓！”杨天硬抗一击，继续轮动胳膊，体内骨骼一根根崩裂，丝丝血液不断溢出，他顿时被染成一个血人，可见他承受多大的伤害。

　　“混蛋，打死他，打死他！”王风苍老的脸上扭曲一片，体内撕心裂肺的痛苦袭击心神，王风的大腿骨全部都被摔断。

　　极快地转变让他有些不适应，王风的头脑越来越昏暗。

　　“老狗，去死吧。”杨天将王风的躯体甩向空中，他凌空追击，在王风恐惧的目光下，杨天一拳打爆他的头颅，血白色在空中绽放。

　　“砰！”伴随着血雨，无头尸体摔下，王风体内的生机急剧消散，鲜血很快染红了大地。

　　“副馆长死了。”

　　片刻后，一群星辰武馆的弟子反应过来，纷纷张目结舌，看着地上的无头尸体，腿脚忍不住打颤。十五名弟子围杀杨天，结果副馆长死了，而他们却完好无损，他们不敢相信会受到多大的惩罚。

　　“砰！”一记鞭腿踢人王风腹部，他的躯体往王风这片滑翔而来，地面被犁出一道长长的血壑。

　　“大伯死了，怎么办？怎么办？……”恐惧的目光看着王风的尸首，王星急剧地摇头，一屁股软倒在地上。

　　“杨天……杨天一定得死！”王星突然嘶吼一声，王风作为武馆第二高手，而且快要突破到半步武者境界，如今王风死去，龙星武馆在狂云城的威望会大降，很可能沦落成二流武馆。

　　当他目光移动到前方之时，却未曾发现丝毫人影。

　　“混蛋，给老子追，一定要杀死他，一定要死杀了他！”王星目眦欲裂，那张英俊的面孔扭曲的不成样子，他目光掠在满地鲜血流出的小路，咆哮声落下之下时，他的身形瞬间跃起，往前方追去。

　　“楞着干嘛，还不追。”看着王星发疯的一般消失在眼前，领头的一名大汉反应过来，急忙嘶吼一声，往前方追击。

　　“啪……啪……”

　　无穷的追杀降临，杨天在草丛中穿越，虽然他快要油尽灯枯，但是灵识却异常敏锐，小心翼翼躲过凶兽的地界，往丛林深处奔跑。

　　凶兽山脉纵深足有百里，绿海无边，已经快要临近黄昏的时候，白天歇息的凶兽纷纷潜出来觅食，凶兽咆哮声不断炸响。

　　在一处乱石地中，地面上布满了坑坑洼洼的坑洞，突兀的，一声声沉重的脚步声响起，镜头拉近，一道踉踉跄跄的身影奔腾而来，口中不断咳出血丝。

　　稀稀拉拉的血液自体内流淌，杨天的小脸苍白无血，身体上几十道触目惊心的血洞异常惊人，快要溃散的神光下有这一抹令人心惊的坚毅。

　　连续奔跑一个时辰，杨天体内的生机越来越微弱，他体内的气血快要干枯，如果不及时治疗，很可能留下后遗症。

　　哗哗！

　　潺潺流水声突然响起，杨天的目光随即落入小河边，他稍稍思索一会，旋即眸光一亮。

　　一路有血迹留下。

　　王星肯定会顺着血迹寻找他，杨天没有太多的时间耽误，拼体力，杨天身受重创，当然不是王星的对手，很可能下一刻就被逮住。

　　杨天眼中爆发炙热的求生欲，他不断压榨体内的力量，体内快要消散的气血一点点飘洒而出，杨天大步奔腾。

　　澎！

　　一路咳血，杨天纵身跳入小河中，随着急流往下流去，感觉眼前天地在旋转，杨天苦涩一笑，一路奔跑已经将疗伤丹药消耗完毕。

　　“爹、娘、义父、大哥，小天今日能不能活下来，就看今天的造化了。”杨天最后一丝意识陷入沉睡，他随着急流往下飘扬，没一会就被急流冲走。

　　大约半刻钟之后，王星一群人脸色阴沉地看着流淌的小溪，而杨天的血迹在这里也消失的无影无踪。

　　王星疾奔到小河旁边，凝重的目光看着岸边上还残留的血丝，双手不安地摩擦着手掌，他突然有一种预感，杨天还会回来。

　　“阿龙，你带人沿着岸边寻找，一定要抓住他，记住，活要见人，死要见尸。”王星回首，看了看眼前的一群人，冷喝道。

　　“是少爷。”换做阿龙的大汉拱了拱手，旋即他手臂一挥，几道人影顺着河流搜索。

　　“一定要找到他。”锤击着大树，王星脸上涌出恐慌，王风和他父亲的关系极好，回到家族定然承受滔天怒火。


第017章 火龙神果

　　星辰武馆坐落于狂云城西部，占地足有一百亩，整片建筑物富丽堂皇，里面时常传出金铁交鸣声，作为狂云城最大的武馆，夜间更是灯火通明。

　　某位庭院中，先前王星暴怒的样子已经消散，此刻他面色苍白，嘴角流下一丝丝鲜血，脸皮上一个红色的掌印异常清晰，他目光闪烁之间，一抹畏惧悄然流转。

　　“给我老子说，怎么回事！”一位面色阴郁的老者，拳头握的“噼里啪啦”炸响，沟壑纵横的老脸异常狰狞，突然喝骂一声。这是星辰武馆的馆主，王龙。

　　王星的身体猛地一抖，心生恐惧，竟然直接“噗通”跪地，在也不敢有丝毫隐瞒，一五一十将这几天的事情老实交代。

　　沉寂了半刻钟，王龙缓缓移动，他端坐在椅子上，面如沉水，一股无形压力蔓延开来。

　　看到王龙一言不发的样子，王星心中越发恐惧，他知道王龙越平静心中的怒火越大，将头死死埋在地上。

　　“二弟死了，被一个废物杀了，哈哈，被一个当初的病秧子杀了。”突兀的，他狰狞一笑，其中狠辣的气势一再攀登。

　　“爹，孩儿一定会杀死他，一定会。”王星低首在地上，连忙道。

　　“你这个废物，给老子滚回去把杨天找到，出动全部人员，给老子找到他！！”

　　暴怒声炸响，王星急忙爬了出去。

　　沉默了半晌，王龙的躯体逐渐颤抖起来，眼中尽是痛苦，尽是暴怒，沟壑纵横的老脸上已经扭曲的不成样子。

　　王风死了，星辰武馆的势力在狂云城会急剧减速，狂云城第一武馆的名头也要拱手让人。

　　这一刻，他心中升起无穷的悔意，为了一件不知名的宝物，星辰武馆的实力倒退就罢了，他还惹上一名潜力惊人的敌人。

　　……

　　深夜，满头繁星闪烁，银白的月光挥洒大地，整个凶兽山脉披上一层薄薄的银纱，静谧的丛林，偶尔有几声兽吼打破宁静，但一切都是那么协调。

　　“啪……啪……”

　　密集地脚步声突然炸响，这片山脉的宁静被彻底打破，一群气势凶悍的护卫掠过这片丛林，目光皆是在小河中巡视。

　　“娘地，整整五天了，这小子应该淹死了吧？”一名黑脸大汉在丛林中翻找一会，旋即打了哈欠，骂咧咧道。

　　“黑三，你没看见小少爷在后面吗？赶紧找！”旁边一名汉子狠狠瞪了他一眼，沉喝道。

　　“是是。”缩了缩脑袋，黑脸大汉心中则是一阵不爽，马马虎虎在丛林看了一眼，便往前方走去。

　　一群过客急匆匆离去，却未曾发现在小河最边缘的茂密的草丛中，一个黝黑的洞穴隐藏在里面。

　　头很疼，杨天一直沉睡……

　　在他体内，祖龙戒镇压着杨天的心脉，还残留着一丝微弱的生机。

　　不知过了多久，杨天的眼皮不经意抖动一下，他艰难的睁开双目，漆黑的瞳孔在四周略微扫视，心中压抑的一口气，缓缓吐出。

　　这是一个洞口，有百来丈大小，周围的石钟乳照亮整个洞穴。

　　“咳咳。”

　　杨天尝试起身，刚移动一下躯体，体内的伤势瞬间被牵引，一阵撕心裂肺的痛苦直达心神，他猛地咳嗽一声，一丝丝血丝自嘴角溢下。

　　“这下真是麻烦大了。”检查完体内的伤势，杨天苦笑地摇摇头，肉体要害部位遭到致命的伤害，而且气海犹如死海般没有丝毫气血留露。

　　斜躺在地上，杨天恢复了少许力气，便艰难的盘腿做好。

　　祖龙戒内。

　　浓郁的天地精气钻入鼻孔，杨天精神微微一震，他深吸口气，心里不由赞叹祖龙戒的神妙，按照以往这么重的伤势，没有极品丹药疗伤，必定要修养一两年。

　　在杨天体内，一丝丝精气灌浇肉身，杨天肉体上的伤痛一点点消散，外皮的伤口缓慢地结疤。

　　“呼。”一个时辰修炼，杨天缓缓停下来，并没有继续修炼，他清楚的记得最后的意识在小河中陷入沉睡，而如今却在一处洞穴中。

　　时刻保持警惕的他，首先要确认眼下的处境。

　　杨天抬首，目光掠在前方黝黑的通道，通道有二十来丈，顶端岩石圆滑，显然是天然形成。

　　在原地踌躇了片刻，缓缓往前方行走，当穿越百丈的通道时刻，一股异香突然飘洒出来。

　　“这里有异宝！”杨天吸入了一口，许久没有动静的气海突然震荡起来，杨天深吸口气，眼里闪烁着喜悦。

　　“这就是福祸相依吧。”杨天突然失笑一声，旋即他快步往前方奔跑，大约过了半刻钟功夫，杨天来到一处天然形成的东西，内部的空气异常清新，在他左边有一口温泉不断冒出热气。

　　此刻，杨天的目光皆备前方的小树吸引，这是一株通体火红的小树，有半丈高，树梢上，三颗通体火红的果子散发醉人的清香，有拳头般大小，隐隐有一丝炙热气息绽放。

　　“竟然是火龙神果！”呆愣了片刻，杨天脸上堆满了狂喜，火龙神果属于五阶灵果，而这种异果有一种奇效，它可以扩大人的气海。

　　人之气海是人体最玄奥的地方，如果没有气海，那么没有特殊机遇，一辈子不能踏入武道。

　　人的气海在刚出生的时候便被定型，能够扩充气海的宝物，在大陆上被拍卖成天价，火龙神过虽然是五阶灵果，但是药效堪称惊人，乃是大陆上人人追捧的宝物。

　　杨天走到小树旁边，将其中一颗果子摘下，直接放入嘴中。

　　轰！

　　双耳轰鸣一声，一股炙热的热流在体内升腾而起，全部堆积到气海部位，气海中急剧发生变化。

　　杨天急忙盘腿做好，运转战天决，火龙神果的药力化成无数道，充盈在气海中。

　　杨天干枯的气海急剧充盈起来，不到十息时间，便恢复以往的强度。

　　“不亏是五阶灵果，真变态。”察觉到体内尽数恢复的气血，杨天砸了砸嘴，旋即他定了定神，紧咬着牙关。

　　轰！气海轰鸣，那股炙热的药力不断鼓动，精华纷纷渗透到气海周边，气海的强度不仅在增加，而且被这股药力开辟，扩大。

　　“嘶。”杨天忍不住吸了口凉口气，改造气海这种痛苦意志稍有不坚定，气海很可能直接爆裂，落个身死道消的下场。

　　药力不断翻滚，整个气海部位有无数道红色能量体穿越，在药力淬炼下，气海的强度急剧增强。


第018章 三色花

　　这时间，杨天体内的气海发生翻天覆地的变化，外形要比原先扩大三分，而且强度在药力冲刷下提升一倍有余。

　　那股残留的药力并没有停滞，纷纷汇聚在上空天桥处，那条赤色小河在这股药力下，不断翻滚，血河的外形不断增大。

　　“应该能突破境界吧？”察觉到体内的变化，杨天心神一动，旋即他疯狂运转战天决，一道精气漩涡在头顶浮盈。

　　“破！”低吼一声，杨天的气海震动起来，血色长河疯狂吞噬涌进来的天地精气，无数道被炼化的天地精气不断滴入血色长河中。

　　血色长河在扩大，体内的药力急剧减少，杨天连连撼动血色长河，直到最后一丝药力消失之刻，血色长河猛地一震。

　　轰隆隆！气血轰鸣，血色长河吞噬的波动暴涨，祖龙戒内汇聚的天地精气不断减少，直到血河的长度暴涨了三分，才缓缓停止吞噬。

　　“哈哈，突破了。”杨天猛地跃起，脊椎骨“噼里啪啦”炸响，犹如炒豆子一般，肉体上结疤的伤痕被这股浓郁的气血直接震飞，一丝疤痕都未留下。

　　轰轰！杨天连续崩出数拳，血河攻伐而出，犹如一道匹练，将前方的巨石震碎，山洞中石屑迸射，如虹的气血使得周围空间都泛起丝丝涟漪。

　　“不亏是火龙神果。”杨天大笑一声，身形连连晃动，现在让他正面面对王风也有一战之力，动用烈日甚至能将其正面斩杀。

　　打了一遍拳法，杨天盘腿坐下了，心神沉入识海中，看了看祖龙戒下镇压的无数个“战”字，心里涌出浓浓的疑惑。

　　“这下战字到底是何人所留？”观察了一会，杨天眼里涌出炙热，如果这些“战”字的奥妙能尽数领悟，战力定然暴涨，光那股滔天的战意就能压迫对手。

　　“唉，我这次昏迷了多久。”杨天叹了口气，沉寂了数息，眼里突然涌出冰冷的杀意，他握了握拳头，冷哼道：“星辰武馆，咱们之间的账该算算了。”

　　杨天将火龙神果的小树移植到祖龙戒内，看了看剩余的两颗火龙神果，强压下试一试的想法，便往洞口走去。

　　根据古籍记载，火龙神果一生只能服用一颗，杨天也不敢冒险服用，万一没有丝毫效果，那就亏大了。

　　杨天出了洞穴，刚来到岸上，几道能量波动突然传出，这股气血波动比他要强横很多，而且有三个人。

　　杨天屏住呼吸，他身形一晃，悄无声息地往巨响方向掠起，大约过了半刻钟，杨天在古树后方隐藏下来。

　　“咦？这里居然有阵法。”眼中闪烁着诧异，阵法是用天地生成的材料炼制而成，拥有不可思议的奇效。

　　甚至有些精通阵法的人能够演化无上杀阵，杀人于无形。

　　杨天目光移动，当目光掠在前方三个人身上时，一抹悍然之色流转在眼中：“这难道是凶兽山脉深处，居然都是炼血九重天。”

　　前方有三道人影正在攻击一处阵法，领头的是一名俊美青年，身穿锦衣，他看着阵法深处，眼里有贪婪之色绽放。

　　后方是一名打女子，相貌有些上佳，但是有些妖异。

　　“王兄，这小五行迷踪阵快要破除了吧？”大汉咽了咽口水，艰难的把从青年女子身上目光移动到阵法上，低声道。

　　“应该快了，啊力你不要着急吗？里面的宝物都是我们滴。”青年女子妩媚一笑。

　　大汉满脸都是迷恋之色，眼睛都移不开，这个女人虽然长得不怎么样，好像在施展一种秘术，吸引了大汉的目光。

　　“哼。”王兄微微摇头，心里冷笑一声，瞥了一眼大汉痴迷的样子，眼里闪过一道讥笑。

　　轰轰！

　　巨响不断传出，杨天眼皮微眯，看了看几人的表情，心里呢喃着：“这里面有什么呢。”

　　“嘭！”

　　一声巨响袭来，阵法上的能量光罩布满蜘蛛网的裂缝，俊美青年凌空踢出一脚，小五行迷踪阵轰然爆裂。

　　“成了！”望着眼前的洞穴，大汉兴奋嘶吼一声，今日他被俊美男子邀请过来，而这处洞穴据俊美青年所说，是位强者所留。

　　“果然有货。”眨巴着眼前，杨天望着漆黑的洞穴，眼里闪过一道喜色，里面隐隐有能量波动传出。

　　他小心的蛰伏下来，要是被发现了可就完了，对方可是有三个人啊。

　　“走吧。”俊美男子拍了拍手，率先往洞穴中走去，那大汉见状，急忙赶了过去，往洞穴内狂奔而去。

　　看到三个消失在眼前，杨天沉寂了数息，当即他身形一晃，悄无声息地往洞穴内走去。

　　洞穴有百来丈大小，内部的天地精气比外围要强上数分，顶端镶嵌了几枚照明石，地面上栽种了百钟灵药，浓郁的药香瞬间袭来。

　　“发达了。”大汉搓了搓手，目光急剧转动在灵药上，年份没有一株低于百年，在药园中心有一株三色小花，庞大的药力让人心惊。

　　“三色花！”

　　青年女子惊呼一声，就连杨天的目光也瞬间凝固下来，眼底掠过一丝火热。

　　“真是三色花，在大陆上绝迹的三色花。”俊美男子呼吸急促，眼里闪烁着贪婪。三色花又名洗髓花，是修炼界绝迹多年的奇药，有洗髓伐骨的奇效，而且最大的功效的强化肉体。

　　大汉颤抖的手掌缓缓移动到三色花上，眼里涌出炙热，服用三色花，踏入武者无丝毫悬念。

　　武者是人人向往的境界，一旦踏入，就是人上人，谁都渴望拥有，特别是他们这些在最低层挣扎的人物，更加渴望。

　　而这三色花正好可以满足他们内心的贪婪，这种奇花非常罕见，蕴含磅礴精气。

　　见状，俊美男子的眼里闪过一道杀机，旋即给女子使了个眼色。

　　“阿力你不要急吗？”这时间，青年女子走到他身后，笑道。

　　“不着急，不着急。”汉子抿了抿干渴的嘴唇，艰难的把目光移动，这东西现在还不是他的。


第019章 大丰收

　　“居然是媚功。”看着大汉面对青年女子失态的样子，杨天在冷笑一声，这女子和俊美男子显然是一伙的。媚功是大陆上特殊的功法，也是修炼了速度比较快的功法。

　　杨天看了看三人，他们之间估计要内乱，正好便宜他的。

　　嘭！

　　突兀的，一声细微地响声，大汉头部突然出现一道血洞，炙热的目光迅速呆泄下来。

　　“莲妹，干得漂亮。”伸出大拇指，俊美男子赞叹道，但是俊美男子的脸上却闪过一丝狠毒。

　　“三色花只能一人服用，只有幸苦你了。”舔了舔嘴角，俊美男子身形一晃，瞬间出现在抚媚女子身边。

　　碰！

　　面对袭来的手掌，妩媚女子眼里掠过一丝冰凉，转身之刻，晶莹如玉的手掌猛地拍击而去，刺耳的音爆在这片天地炸响。

　　“你好狠的心肠，为了三色花你竟然要杀了我。”装作一副哭啼啼的样子，但是青年女子脸上的讥讽却不加掩饰。

　　“哼，我不出手，你也会出手，不是吗？”摇摇头，俊美男子的脸色凝重起来，同是炼血九重天，他不敢有丝毫大意。

　　“咯咯。”闻言，妩媚女子捧腹大笑，一阵花枝乱插之后，她突然嘲笑道：“王勇，比狠毒，你还玩不过我，看看你体内的气血能动用吗？”

　　“什么。”王勇脸色大变，沉默了数息，阴沉之极的目光掠在妩媚女子身上，森然道：“你敢阴老子！”

　　“这些手段跟你学地，要怪就怪你自己吧，老娘寻常可没少帮你讨好男人。”话锋转变，妩媚女子眼里闪过一道杀机，她玉手一挥，一道刺眼的芒拍击到俊美男子身上。

　　俊美男子脸上大变，他惊骇欲绝的眼神看着爆射而来的光芒，却无力去抗衡。

　　鲜血四溅！

　　王勇的躯体直接软到在地上，刚才还是一副吹风得意的样子，而现在已经是一具尸体了。

　　看了看王勇倒地的躯体，妩媚女子拍了拍玉手，冷笑道：“给我斗，你差远了！”

　　她有些厌恶的踢了踢王勇的躯体，这时候突然转过头，冷笑：“小弟弟，都看了那么长时间，现在还不出来吗？”

　　巨石后方，杨天的身影走了出来，阴沉的目光掠在抚媚女子身上，沉声道：“倒是好本事，你怎么发现我地？什么时候下的毒？”

　　“咯咯，姐姐天生对男人的气息非常敏感，尤其是你这样的。”青年女子一步步过来，还笑吟吟的说道，像是吃定扬天一般。

　　她走路的时候，整个人都变个模样，在杨天的眼里就宛如一个仙子一般。

　　“好厉害的媚功。”深吸口气，当注意到抚媚女子讥笑的时候，他眼底掠过一道讥笑，体内伏卧的气血瞬间被勾动，化作几十道赤芒，往青年女子全身攻伐而去。

　　碰碰！

　　光芒爆射而来，四野的空气都炸开了，端是生猛。

　　青年女子脸色大变，护体宝光升腾，但是十几道赤芒太快，将护体宝光尽数震碎。

　　劲气喷薄之刻，青年女子的娇躯被震飞。

　　噗噗！

　　连续喷出数口逆血，青年女子倒在地上，旋即她抬起头，怨毒的目光掠在杨天身上，尖锐的声音炸响：“你怎么可能没中毒？这不可能！”

　　“这就不用你操心了。”冷冷一笑，杨天眼中尽是冰冷，刚才他的确中毒了，不过被战天决直接震散。如果没有战天决，杨天此刻已经被吸成人干。

　　“你以为凭你可以杀了我，简直是痴人说梦。”青年女子恢复以往的摸样，在她手中出现一口小钟，他凌空一抛，雄厚的气血灌浇，小钟蓦地暴涨十丈高。

　　“既然你不想在欢快走死去，我就让你在痛苦中死去。”冷笑一声，抚媚女子将小钟抛到杨天头部，庞大的气血四溅，往杨天身上震杀。

　　凝视着巨钟，杨天脸色冷冽，拳头上早已凝固成一轮大日，他一拳直接轰出，赤芒滚滚，将巨钟拍飞。

　　“怎么可能！”反震之力袭来，抚媚女子徒然喷出一大口逆血，惊骇欲绝的目光死死看着杨天。

　　呼！

　　杨天身形一晃，出现在抚媚女子身边，一掌直接劈杀。抚媚女子脸色大变，奈何浑身气血刚才被杨天震散，貌美的脸蛋直接被杨天拍碎。

　　看了看血白一片的躯体，杨天微微摇头，任你在貌美如花，死后还是化作一堆黄土。

　　杨天舒了口气，目光掠在三色花之上，并由于直接采集，他缓缓走到前方一具骷髅面前，鞠了个躬，便将骷髅旁边放置的玉盒打开。

　　“啪……”玉盒中，一块金光闪闪的玉简映入眼帘，杨天拿起玉简，一段字体钻入脑海。

　　劈风掌，玄阶中级武技，炼制大成可劈山断脉……

　　“居然是玄阶中级武技。”脸上扬起一丝喜色，杨天喜滋滋一笑，玄阶武技在整个狂云城也不见得有多少，而且价格异常昂贵，没有数万快血石根本买不到。

　　将武技收起来，杨天缓缓打开另一个玉盒。

　　此刻，杨天的目光汇聚在一块银白色玉简上，丝丝银光闪耀，这片空间都微微荡漾开来，隐隐有一股空间之力，杨天的手掌摩擦着玉简，一抹惊骇在面孔上浮现。

　　“这难道是传说中的空间玉简？”空间玉简用来挪移空间，乃是不可多得的保命手段，杨天以前在古籍上见到过一点介绍。

　　嗤嗤。

　　一股气血灌浇，空间玉简上银光大盛，内蕴的能量爆发，这片空间在急剧扭曲，隐隐要撕裂苍穹。

　　见状，杨天急忙停止的输出，空间玉简再次恢复原状，杨天小脸上不仅露出狂喜，空间玉简的制作方法很久就失传，只有一些超级宗门才有资格拥有，是保命的手段。

　　“啧啧，这趟真是来对了，大丰收啊。”收起空间玉简，杨天的目光掠在最后玉盒上，舔了舔嘴角，东西的品质急剧增加，相信最后一块玉盒不会太差。

　　一张残图出现在眼下，古老而又沧桑的气息扑鼻，杨天拿起残图，残图有巴掌大小，残图的一角刻着一个古老的“鼓”。

　　“这什么东西？”观察了片刻，杨天微微皱眉，而且残图的材质异常坚硬，任凭他撕扯，残图竟然纹丝不动。


第020章 肥膘男子

　　观察了片刻，杨天也看不出所以然来，便收起了残图，转身来到药园中。

　　望着娇艳欲滴的三色花，浓浓的喜色再也掩饰不住，三色花虽然不能增加修为，但是强横肉体的功效让炼血境界的人疯狂，这是武者的通行证。

　　将三色花放入口中，入口瞬间化掉，还没等他体验三色奇花的味道，一股热流在杨天肚子里如同火焰般乱窜，迅速遍及全身。

　　这时间，杨天盘腿在洞穴中，全身通红一片，药力疯狂钻进他皮肤里，胸口仿佛要裂开一般，全身感觉有无数个蚂蚁在爬，又痛又痒。

　　杨天狠狠甩了甩头，他早就听说洗髓之痛，没想到居然这么难受，沉气凝神，任由三色花的药力冲刷肉身。

　　外皮以恐怖的速度增强，大多数药力渗透体内，三色能量体能量遍布五脏六腑，药力疯狂淬炼肉体，五脏六腑松懈、绷紧、杨天可以清晰感觉到肉体的强度正在恐怖地增加。

　　肉体在脱变，淬炼过的皮肤散发晶莹宝光，骨头的硬度都比先前强横数倍，浑身每一寸肌肉好似拥有无穷的爆发力，在收缩之间，音爆声不断炸响。

　　药力每减少一丝，他的感觉身体的强度便增加一分，体内的黑色杂质自全身毛孔排除体外，肉身越来越晶莹透彻。

　　过了片刻，三色能量逐渐减少，剩余的药力往他全身肌肉筋骨涌去，杨天感觉浑身血液在燃烧，额头上布满了汗水。

　　浑身骨骼在药力冲刷下，犹如宝玉熠熠生辉，药力逐渐渗透进骨髓深处。在气海内，晶莹如玉的血珠被一点点强横，体内的血气越发精粹。

　　一日后。

　　杨天睁开了双眼，察觉到肉体的脱变，杨天的手指摩擦着皮肤，一股菱角硬度的触感袭来。

　　轰！

　　一拳轰出，面前的千斤巨石直接被轰出粉碎，而杨天却没有动用气血，只凭肉身已经不弱于寻常八重天的力道。

　　“啧啧，这三色花当真是修炼界的奇药，如果单靠炼体，达到这种效果差不多要经历很久，这还不算平常消耗的丹药。”深吸口气，杨天欣喜一笑，旋即目光掠在上百种灵药上面，杨天嘴角勾了勾。

　　祖龙戒内，和原先荒凉场景相比，到处飘洒着浓郁的药香，地面上绿油油的，地面上刚移植过来的灵药占据了大半空间，朱果树上红通通的果子即将成熟。

　　杨天收起三个虚空戒指，转身离去。

　　洞穴外，杨天疾奔而去，度比先前提升一倍，而且无丝毫声音，对肉体的掌控有进了一个台阶。

　　嘭！

　　杨天疾奔的躯体猛地停滞，他脚掌一跺，强大的力道迸发而出，地面的泥土崩裂开来，裂纹迅速蔓延到远处。

　　嘭！

　　他身形没有丝毫停顿，趁前方凶兽的念头还没回转，一拳直接轰击到凶兽腹部，强横的爆发力一点点迸射。

　　“咔嚓，咔嚓！”。

　　碗口大的伤口，鲜血奔涌，倒地的凶兽剧烈抽噎几下，不靠气血力量，一阶七级凶兽，一击必杀！

　　经过一夜疾奔，杨天寻找到回去的路，他恢复好浑身气血，便往狂云城要塞疾奔。

　　在要塞数里远，依然有几名星辰武馆的弟子守护，不过实力要强横很多，但是此刻的情景让杨天忍不住翻了个白眼。

　　前方无名气势雄厚的弟子，此刻围绕着三名美艳女子，嘴里不堪的话语频频吐露，三名美艳女子恐惧的眼神望着面对虎视眈眈的几人。

　　“哈哈，没想到在这个鸟不拉屎的地方还能见到如此美人，我们兄弟几人几日真是洪福齐天。”手指刮了刮美艳女子的脸蛋，淫邪的目光掠在风韵十足的娇躯上，一名汉子狂吞几口口水。

　　“嘿嘿，几位大哥如果满意的话，是不是把小的放了。”在几名弟子身后，一名骨瘦如柴的男子搓着手掌，讨好的。

　　“左权，你这个混蛋，老子花钱雇你来，你敢出卖我。”地面上，一名肥膘男子看着横躺砸地上，口鼻皆是溢出鲜血，看着骨瘦如柴的男子，厉声道。

　　“青元，这怎么能怪我，你没有丝毫修为，还非要带着几位美人跑到凶兽山脉游玩，现在出事了，你难道让我陪葬？”骨瘦如柴的男子猛地跳起来，望着地面上的肥膘男子，冷笑道。

　　“哈哈。”其中一名大汉哈哈大笑，他话锋突然转变：“不要急，你们两人谁都活不了。”

　　话语刚落，大汉浑身气血翻滚，他脚掌猛地一跺，雄厚的气血迸射而出，与此同时，一直青光闪闪的拳头猛地攻伐而来。

　　“碰碰！”鲜血四溅，骨瘦如柴的男子几息之后便没了生机。

　　“啊——”三名美艳女子大惊失色，眼里噙满了水雾，旋即目光转动王元身上，啜泣道：“公子，救我们啊。”

　　“桀桀，不要着急，我会好好疼你的。”捏了捏美艳女子的脸蛋，大汉哈哈大笑。

　　“混蛋！放了他们。”青元怒喝，一双虎目盯着前方的汉子，牙齿咬的“咯咯”炸响，疯狂的杀意自体内渗透而出。

　　“啪……啪……”

　　突兀的，一阵掌击声响起，手掌在拍的之间，犹如闷雷炸响，几名大汉的耳膜都被震的生疼。

　　“阁下这是何意，我们兄弟几人可是不是好惹的，奉劝阁下不要多管闲事，否则……”

　　目光掠在缓缓行了的少年身上，大汉说着说着，嘴巴缓缓凝固，一抹恐惧悄然爬在脸上，手掌都在细微地颤抖。

　　“你……你……你是杨天，你没死？”结结巴巴的声音炸响，大汉手指着杨天，一股寒意悄然在体内升腾。

　　“难道我青元今日能逢凶化吉，逃过一劫？”看着突如其来的人，青元心中松了口气，搽了搽满脸的汗。

　　“怎么？盼着我死？”摸了摸鼻子，杨天缓缓走过去，看了一眼三名美艳女子，冷笑道：“还真是你们武馆的作风，身为一名习武之人，一点廉耻之心都没有。”

　　“混蛋，宰了他！”大汉脸上升起羞恼之意，看着杨天瘦弱的躯体，打死他都不相信杨天会是他们五人的对手。

　　“这位兄台小心点啊。”青元急忙大吼一声，暗狠自己无用，气海中无丝毫气血可以调动。

　　“铮铮！”数口大马金刀出现在手中，五人同时发起进攻，几十道刺眼的芒打爆真空，往杨天的方向暴掠而来。

　　呼！

　　杨天身形一晃，残影掠过之刻，杨天出现在汉子身边，他一拳崩出，犹如一柄无坚不摧的铁剑，将大汉的直接打穿。

　　“好快！”看着大汉软到在地上，剩余的四名男子大惊失色，手掌的武器直接脱手而出，往杨天身上攻伐。

　　铿锵！杨天脚掌猛地一跺，满天尘烟四起，尘烟中火花四溅，有金铁交鸣声炸响。

　　崩崩！断裂声响起，几十快碎铁自空中落下。

　　“嘶，好强的肉身。”青元诧异的目光看了看杨天的手掌，低声呢喃着：“在青阳帝国中好像没有那个家族擅长肉身这块吧？”

　　“娘的，这小子的肉身怎么这么强。”看着满地的碎铁，几名汉子腿脚都在打颤，一抹恐惧爬满了心头，杨天徒手之间捏爆了血器！

　　“哼哼，留下吧。”望着几人转身逃窜，杨天冷笑一声，速度再次暴涨，他凌空崩出数拳，拳劲凌厉，伴随着惨叫声，血与骨在飞溅！

　　“啊——”旁边几名女子看着眼前血腥的画面，一股呕吐感袭击心神，不过看着杨天平淡的面孔，强忍着没有吐出来，青王元身边涌出。

　　“多谢这位兄台出手相助，小弟青元。”眼前的画面似乎对这个无丝毫修为的肥膘男子有影响，他快步走了上去，拱了拱手道。

　　随后，几名美艳女子也涌了上来，敛衽道：“奴家多谢公子相救。”

　　“青兄不必客气，我和他们有点私仇。”杨天微微一笑，对眼下的青年没有小嘘的心里，青元虽然无丝毫修为，但是气度非凡，眉宇之间隐隐有一丝尊贵留露。

　　“呵呵，杨兄太客气了，救命之恩没齿难忘，小弟他日必有厚报。”青力笑道，顿了顿，他接着道：“不知杨兄是否出去，如果不介意，可否带小弟和几位美人离去”。

　　“呵呵，可以。”杨天淡淡一笑，看了看眼前肥头大耳的男子，也没有过多言语，往狂云城赶去。

　　一刻钟后，杨天和青元打了个招呼，就急忙往龙星武馆赶去。


第021章 相见

　　夕阳如火，落日的余晖洒满整个青石镇，空中袅袅青烟升腾，在宁静而又安详之下，一名杀机凌厉的少年缓缓降落。

　　杨天在距离青石镇不远处便停下来，用一身黑袍笼罩全身，看了看青石镇东部，脸色阴沉地往里面赶去。

　　相比往日，青石镇路上的行人少了很多，明日就是武馆大赛，各种天才人物也登场，大多数有点钱财的人都去观摩这一次盛会。

　　杨天来到龙星武馆，抬首看了看四个豆大的金字，一抹阴沉悄然爬在脸上。

　　龙星武馆内，灯火通明，一道黑影不断在空中跳跃，脚尖每次发力，只有一丝微弱的空气振幅声。

　　“奇怪，义父怎么不在这里。”杨天的身形悄无声息地来到墙上，他目光掠在院子中两名汉子，眼中杀机一闪而逝。

　　“千万不要出事。”握了握拳头，杨天的身形往地面上落去，当看到两个汉子之刻，脸色顿时一愣。

　　咻咻！

　　突兀的，两道赤色劲风快如急电般涌去，两名攀谈的汉子大惊失色，但是这股气劲太快，还没等他叫出声，直接射入他们额头上。

　　噗噗。

　　鲜血四溅，一股无形的力道拖住两个欲要倒下去的躯体，杨天将两具尸首挪移到一处角落中，身形往前方探去。

　　杨天这时候看到两个汉子守着的房间场面之刻，眼神冰冷无比。

　　冷冽的目光直视着眼前的画面，浓郁的杀机丝毫不加掩饰。

　　一卷寒气袭来，里面一个大汉僵硬了躯体，像是被一尊猛兽盯着，瞬间瘫软下来。他缓缓回头，当看到门口的黑夜之刻，一抹惊异在面孔上浮现，在这股惊异之下，一丝恐惧被掩饰的很深。

　　“啊——是谁？”另一个女子当看到门口的黑影之刻，直接尖叫一声。

　　青年女子赫赫发抖的目光盯着门外的黑影，这股黑影看起来非常可怕，她那双勾人的双目，此刻布满了恐惧。

　　“嘭！”

　　一脚踹开大门，黑袍人缓缓往前行走，在月光投射下，一道黑影被无限拉长，一股森然之气随即蔓延开来。

　　“你……你是谁？”总教头定了定神，拳头也跟着紧握起来，不过眼神深处却有着一丝忌惮，黑袍男子给他一种高不可攀的气势，仿若一座巍峨山脉，不可撼动。

　　冷冷一笑，杨天缓缓摘下黑袍，在月光折射下，一张稚嫩的小脸在总教头眼里出现，但这张小脸上却蕴含着浓郁的杀机。

　　“你……你是杨天，这怎么可能？”眼里升起一丝惊恐，望着杨天冰冷的双眼，总教头忍不住打了个寒颤。

　　“怎么，你盼着我死？”握了握拳头，杨天脸上的森然之气越加浓郁，突然淡笑道。

　　咻咻！

　　没有丝毫犹豫，总教头的躯体往窗口疾奔，杨天独自一人来，而且还特意让他发现，必有所依仗。这些时日，杨天的名头已经在星辰武馆传开了，连副馆长都被他宰了，他心底生不起抵抗的念头。

　　“嘭！”一记鞭腿甩出，凶骇的劲风不断打爆真空，总教头的躯体顿时飞到墙壁上，在他头颅上，一道触目惊心的伤痕正在喷薄鲜血。

　　“啊——”貌美女子恐惧的目光望着总教头，娇艳欲滴的脸蛋上此刻面无血色，炼血八重天，在杨天手下走不过一招。

　　“咳咳。”地面上的躯体正在抽噎，连续咳出数口逆血，总教头艰难地爬起来。

　　就在这时，杨天的脚掌猛地一跺，“咔嚓！”骨骼崩裂声炸响，总教头的身躯和地面四面接触，一阵阵闷哼声没，猛地响起响去。

　　“我义父在哪里？”缓缓平复将总教头就地格杀的念头，杨天淡淡道。

　　“我说可以，你发誓保证我不死，我就说。”

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　连续两脚踹出，伴随着凄惨的嚎叫，杨天冷漠道：“你说的话我还会让你死的痛快点，你如果不说，我会让你一辈子不敢碰女人，不信可以试试。”

　　“混蛋！”总教头凄厉道：“有本事就杀了老子，你义父在哪来你永远都不知道，如果我死了，你义父也会跟着陪葬，陪葬！”

　　“有骨气。”瞥了总教头一眼，杨天的目光转移，看了看床上的貌美女子，嘴角勾起一丝残忍的笑容，一步步走上去。

　　“你要干什么？不要过来，不要过来……”双手捂着胸口，看着杨天森厉的双眼，貌美女子大惊失色，失声道。

　　“不用害怕，我对你没兴趣。”杨天一步步走过去，看着青年女子，淡淡道。

　　女子还是非常恐惧，杨天刚才太可怕了，她浑身都哆嗦，不敢开口。

　　“呵呵，我义父在哪里？”杨天这时候笑了笑。

　　“管好你的嘴，你要是敢说，我杀你全家。”总教头突然嘶吼一声，迎接他的是一记鞭腿。

　　“啊—”血花喷薄，貌美女子惊恐之极，急忙捂住双眼。

　　“不用怕，成事之后，我会把他宰了，你如果不说，我不介意在你的脸蛋上划几道口子。”盯着眼前的女子，杨天淡淡笑道。

　　望着杨天稚嫩的小脸，貌美女子忍不住打了个哆嗦。

　　“真的？”丝毫不相信眼前残忍的少年会放过他，经过一番挣扎，貌美女子的玉指指在床下：“这下面有一个密室，我见过他进去过。”

　　“你该死！”凄惨的嚎叫，杨天接着一记重击。

　　“很好。”点点头，杨天深深松了口气，如果被星辰武馆带走，难免会出现什么变故。

　　“少爷，我可以走了吗？”

　　“可以。”点点头，杨天望着抱着被褥逃窜的女子，缓缓闭上了双眼，心中苦涩一笑：“心还是太软了。”

　　“咔嚓、咔嚓！”杨天连续两记鞭腿，骨骼不断崩裂，总教头大腿骨尽数断裂，与此同时，也跟着晕厥过去。

　　“我不会杀你，先让你做一会废人。”眼里闪过一道厉色，一脚踏在总教头小腹上，雄厚的气血喷薄在他体内，总教头的气海轰然爆裂。

　　“小畜生，你杀了老子把！”总教头猛地挺起身子，凄惨地嘶吼，从一个高高在上的人，转变成一位没有丝毫修为的人，这比杀了他还难受。

　　“呵呵，想死还不容易，直接撞墙吧，等我出来要是发现你还没死，小爷直接把你扔到大街上当乞丐。”

　　杨天转过身，掀开床，一道黝黑的洞穴暴露在眼里，望着眼下的石阶，一步步走下，那道瘦弱的躯体在细微的颤抖。

　　洞穴中，有三十几丈，两边燃烧着兽油，在那洞穴前方，林源的躯体用铁索锁住，浑身遍体鳞伤，只有一丝微弱的执念支撑之他。

　　“义父……”哽咽声缓缓响起，杨天漆黑的瞳孔滴下一滴泪珠，他缓缓走过去，无尽的暴怒卷席整个心田。

　　细微声响起，林源缓缓睁开双眼，目光掠在前方一道人影上，密室虽然有点暗，但是那道熟悉到骨子里的身影让他不敢忘却。

　　“咳……咳……”剧烈地咳嗽，林源欣慰的目光看着杨天，缓缓道：“小天，义父就知道你会来的。”

　　“咔咔！”

　　杨天徒手捏爆铁索，看着林源苍白的面孔，满腔热血冲入头顶，无尽的暴怒。

　　“王龙，我要你死！”

　　嘶哑声彻响这方天地，那股冰冷刺骨的杀意不断涌动，这片天地都缓缓凝固下来。


第022章 精气泉眼

　　犹如八年前的画面，林源抱着浑身沾满鲜血的杨天，那双冰冷的眼睛，和现在重叠在一起，两人的神情和现在一般无二，他像是看到八年前那双漆黑的双眼。

　　“咳……咳……”剧烈地咳，林源痛苦的抽了抽嘴角，不过在这股痛苦之下，一抹欣慰悄然爬在面孔上，这些年和杨天相依为命，他没有看错人。

　　“义父，小天来晚了，您没事吧？”将林源小心放在地上，凝视着肉体上恐怖的伤口，崩裂的骨骼隐约看见，杨天急忙道。

　　“没事，一点皮肉伤罢了，还死不了。”揉了揉杨天的小脑袋，林源笑道，旋即目光落在地面上碎裂的铁索，眼里闪过一道惊骇。

　　“小天，这段日子你去哪里了？怎么修为进步那么快，这铁索乃是用玄铁锻造而成，就算是炼血九重天也不能轻易捏爆吧？”摩擦着杨天的小手，林源惊异道。

　　“呵呵，就是修为突破快点”，捎了捎头，杨天突然懊恼地拍了拍额头，“对了义父，快把这个吃了，可以恢复伤势。”

　　杨天急忙拿出一颗火龙神果，不等林源开口，直接塞到林源的嘴中。

　　“这是什么果子？”林源心里一惊，他急忙盘腿做好，浓郁的药力使得他外皮的伤害急剧消减。

　　“义父的修为多年没进步，应该能突破。”看着林源进入修炼状态，杨天起身，旋即望着前方一处阵法，缓缓走过去。

　　“星辰武馆应该是需要里面的宝物吧。”望着眼前的青色能量光罩，杨天心神一转，他手掌产生一股吸力，一块铁索往前方的阵法攻击而去。

　　咻咻！

　　铁索刚触碰到青色光罩，几十道光刃突兀的出现，打爆虚空，将铁索洞穿，那股十几道光刃随即消散。

　　“竟然是杀阵，这到底是谁布下的？”深吸口气，杨天不可思议道，相隔这么远，他浑身皮肤都被切割的生疼。

　　能布置杀阵的人，皆是精通阵法之道，而且布置的时候需要大量血石，有些特殊的杀阵还需要珍惜的炼材，大多数超级宗门都有护山杀阵，但这种杀阵威能强大，甚至能震杀绝世强者。

　　突然间，林源吞噬天地精气的速度暴涨，密室中的天地精气疯狂汇聚，林源体内的气血在翻滚，经过火龙神果药力淬炼，庞大的生机之力，使得林源灰白的发丝逐渐转黑。

　　“哈哈，义父要突破了，没想到火龙神过还能增加生机之力，日后义父必将踏入武者境界，寿元大增。”捎了捎头，杨天望着林源脸上的老态消散，小脸上涌出喜色。

　　身躯猛地一震，经过火龙神果药力渗透，林源境界突破，但是这股吸收的度并没有停滞，吞噬的速度比先前还要庞大，这片空间都泛起丝丝涟漪。

　　“要连破两重天。”脸上喜色更重几分，长时间的积累，林源往日担心杨天的病情，心有芥蒂，不能突破境界。

　　而今厚积薄发，体内蛰伏的气血纷纷被火龙神果的药力勾动，庞大的生机之力不断绽放。

　　“明日就是武馆大赛”握了握拳头，杨天眼里闪过一道刺骨的杀机。旋即他掏出一块玉简，心神沉寂在劈风掌修炼中。

　　武技在大陆上占有很大的地位，丝毫不必功法弱，同阶战斗，往往拥有高深的武技，就能在瞬息间取胜。

　　在整个青石镇也不见得有玄阶武技，一些拍卖行如果出手玄阶武技，绝对会引起哄抢，价格甚至达到万块血石，杨天获得的玄阶中级武技甚至更高。

　　武技划分和功法一样，据传说一些天阶功法拥有毁天灭地的能力。就如同杨天见到巨人演练的拳法，轻而易举就可以打爆星辰，当然，那还需要强大的修为支撑。

　　大陆上一些天阶武技都掌握在金字塔顶端，一些远古遗迹出世的高阶武技，甚至在大陆上引发血腥风雨。

　　杨天盘坐在洞穴里，他呼吸平稳，心神空灵，武技中玄奥的意境在心田回荡。

　　倏尔，他双目突然张开，放在大腿上的手掌升腾而起，体内的气血尽数灌注到手掌上，附近的天地精气在这一刻也被勾动，涌入杨天掌心上。

　　手掌上，一道气血漩涡出现，周围的天地精气不断涌入，但是内部的能量不怎么顺畅。见状，杨天脸色微变，他手掌扬起，往前方的墙壁劈杀。

　　“嘭。”赤色刀气划过虚空，一声细微的响声，那堵墙壁上出现一道细微的裂缝，但是肉眼几乎看不到，龟裂纹只是延伸到一点便停住。

　　“这……”看了看眼前造成的伤害，杨天不满地撇撇嘴，这块墙壁只凭肉身的力量就可以轰碎，可见武技不是那么好炼成。

　　杨天并没有气馁，心神再次沉入劈风掌修炼中……

　　三个时辰后，杨天的手掌变化多端，在舞动无间，撕裂的音爆声不断炸响，几道残影不断跳动，给人一种天花乱坠的感觉，掌心上凝固的刀气比先前要熟练很多。

　　“喝。”低喝一声，手掌连续劈出数道刀气，前方的墙壁上火花四溅，数到裂缝迅速蔓延。

　　“有点样子了。”满意地点点头，几个时辰能初步掌握一门武技，杨天心中忍不住升起一阵自得。

　　“破！”

　　突兀其来的沉喝，杨天眼皮微跳，他目光移动，此刻林源的口鼻皆是张开，周围浓郁的天地精气不断被吞噬，他的躯体犹如一尊火炉在熔炼。

　　“还差一点，看来九重天的堡垒不是那么容易破开。”杨天眉头微微一皱，旋即他拍了拍额头，从白天抢夺的虚空戒中翻找出三颗血丹，杨天屈指一弹，血丹落入林源嘴中。

　　火炉在震动，林源察觉到一股浓郁的药力，心里涌出一阵欣慰，除了杨天，还有谁在他旁边。

　　“破！”再次调动体内的气血，有了庞大药力相助，林源全身气势节节攀登，外放的丝丝气血全部转成实质化。

　　“经过火龙神果改造气海，义父如今的实力比王风还要强横，日后突破武者的几率大大增加。”捎了捎头，杨天欣喜一笑。

　　片刻之后，林源缓缓睁开双眼，仔细感应一下体内滚滚流动的气血，这股气血要比原先强横无倍不止，而且战斗力更是惊人之极。

　　“小天，这是什么果子，药效也太惊人了，竟然能开辟人体气海。”砸了砸嘴，林源不可思议道，大陆上能够改造气海的宝物他到没听闻过。

　　而且青阳大陆也在寻找这种东西，但是价格可以令所有人疯狂，就算是一些大宗门也眼红不已。

　　“嘿嘿，这就是一种奇异的果子，是我无意之间得来，一人只能服用一颗，多了就没多大效果了。”杨天笑呵呵道。

　　“小天，这种异果一定不能让外人知道，几年前青阳大陆就在寻找和气海有关联的果子，如果被外人知道一定会引起强者的注意。”

　　“呵呵，放心吧义父，怀璧有罪的道理我懂。”看着林源年轻几岁的面孔，杨天喜滋滋一笑。

　　“这异果的药效也太惊人了，不仅能够开辟气海，还能增强生机之力，简直是不可思议。”摸了摸变年轻很多的面孔，林源似乎想起了什么，询问道：“小天，这些日子发生了什么事情？”

　　杨天把这些日子发生的事都林源说了起来……

　　“砰！”

　　听完杨天的话，林源脸上涌出一股滔天怒火，一拳狠狠砸在墙壁上，冷喝道：“星辰武馆！”

　　“义父，这里面到底有什么东西，值得他们大动干戈？”指着前方的杀阵，杨天疑惑道。

　　“唉。”听到杨天询问，林源突然叹了口气，缓缓道：“以前龙星武馆在整个青阳帝国也是名声显赫的大武馆，在我爷爷当馆主的时候曾经遭遇大敌。”

　　“虽然将强敌击杀，但是龙星武馆从此元气大伤，底蕴几乎耗光，而且有些人趁火打劫，将功法全部盗窃走，后来才落户到青石镇。”

　　“这处杀阵是我父亲去世前留下，这里面有一口精气泉眼！”

　　“精气泉眼！”闻言，杨天目光瞪得滚圆，忍不住吸了一口凉气。精气泉眼乃是大陆上的有名的宝物，每个名声显赫的家族基本都拥有。

　　在精气泉眼周围修炼，速度比寻常打坐要快数十倍，就算不修为每日也能增加修为，可见精气泉眼的恐怖之处。

　　“可是……”

　　林源挥了挥手，打断杨天的话，顿时苦笑一声：“这处杀阵虽然威力惊人，但是我修为不足，不能催动杀阵迎敌，父亲怕我保不住精气泉眼，毁了祖宗的根基，便将杀阵彻底封死，而我却不能开启。”

　　“呃……”杨天嘴角忍不住一抽，顿时翻了个白眼，道：“需要什么境界才能开启？”

　　“不知道我现在可不可以，我试试。”林源话语刚落，他走到杀阵面前，手指在空中划出几个圆弧，随即在空中出现几块符箓。

　　“去。”清叱一声，林源手掌一挥，几道符箓往青色光罩上涌出，符箓刚接触到杀阵，一丝丝涟蒂泛起。

　　林源的手指不断在空中挥舞，一枚枚符箓飞快往杀阵上涌出，随着时间的推移，林源脸色逐渐泛白，体内雄厚的气血逐步萎缩。

　　“这杀阵也太变态了吧，竟然要那么复杂的开启手段？”捎了捎头，杨天小脸上涌出一抹惊愕，虽然只是一会功夫，林源最少捏出千钟手印。

　　嗤嗤。

　　突兀的，青色光罩剧烈波动起来，一扇小门缓缓开启，与此同时，一股浓郁的天地精气爆涌而出，犹如浪潮一般，粘稠的天地精气近乎实质化。

　　“娘地，好变态。”眼珠瞪地滚圆，好像吃了人参果，全身异常舒坦，浑身的毛孔死命吞噬周围浓郁到极点的天地精气。

　　“不亏是精气泉眼，可惜对我来说用处却不是很大。”欣喜之余，杨天微微摇头，这股天地精气虽然比祖龙戒内浓郁数倍，但是武道一途需要磨练至强意志，经历生死搏杀，才有机会踏凌巅峰。

　　枯燥的打坐修炼，修为虽然增长的快，但是一颗强者之心迟早被磨灭。

　　在杀阵中，一口十丈大小的泉眼正在喷薄精气，这密室很快会成为一处宝地。

　　“小天，这就是当年龙星武馆的依仗，可惜我资质不高，很难踏足更高的境界，完成祖先的遗愿。”摸了摸杨天的小脑袋，林源淡笑道。

　　“义父，日后小天修炼有成，一定会重振龙星武馆的雄风。”握了握拳头，杨天坚定道。

　　“呵呵，义父等着这一天。”老怀欣慰望着杨天，旋即，他眼中迸射处一道凌冽的杀机，握了握强横的拳头，冷喝道：“先把眼下的事情解决了，星辰武馆一定要复出代价。”

　　“嗯”点点头，旋即二人的身躯往房间内跃去。

　　房间内，杨天和林源二人大眼瞪小眼的看着总教头撞死在墙上，一抹快慰在心中升腾。

　　“哈哈，这老不死的自杀了，自杀了。”林源捧腹大笑，多日的阴郁冲散了不少。


第023章 扛旗而来

　　朝阳如火当，当一缕霞光洒满大地，整个狂云城仿佛复苏了一般，无形的势在空中蔓延，这是一股细微的战意。

　　今日是武馆最重要的日子。

　　大势所趋，凝聚了势。

　　所以炼血境界的人都磨掌擦拳，希望在大赛中取得好成绩，如果某些天才被青阳帝国看中，那便一步登天，手握大权。

　　在狂云城最中心，早已铸造好白丈战台，全部用玄刚铁水灌浇，足以抵挡半步武者的全力一击，在霞光折射下，散发森然之气。

　　在站台下方，密密麻麻的人头松动，细微的嘈杂声相互叠加起来，涌出一阵阵浪潮。

　　青阳帝国武馆兴盛，今日是年轻一辈出头之日，也是老一辈扬名之日，如果能打进前十，在武道路上必将突飞猛进，如果凝炼出属于自己的武道意志，将来踏入武者境界更是水到渠成。

　　在战台前方，高越五十丈的观战台，上首位置一名头发灰白的老者端坐，此刻他眼皮紧闭，下方嘈杂的人群丝毫没影响他，在他袖袍上刻着狂云二字，这是狂云城城主，狂浪。

　　下首三名男子端坐，其中一名黑衣老者的目光扫视在人群中，沟壑纵横的老脸一股不安在跳动，这是星辰武馆的馆主，王龙。

　　“王老，听说王星快要踏入炼血九重天了，这次大赛你儿子就是热门人选啊，小弟先恭贺一番。”旁边一名青衣男子喝了口茶，随意询问道。这是狂云城三大武馆之一的馆主，花旗。

　　“呵呵，距离九重天还早着呢，比不上你加那个丫头。”挥了挥手，王龙皮笑肉不笑地回了一句。

　　“哈哈，王老太谦虚了。”花旗摸了摸鼻子，他目光微眯，盯着王龙，随意说了一句：“唉，这几日怎么没见到老风，几天不打上一场，小弟的手有些痒痒了。”

　　闻言，王龙心里一紧，旋即，他目光环顾在花旗身上，微微一笑：“二弟这几日出去办事，要过几日才能回来，你要是手痒，要不要我陪你打上一场？”

　　“呵呵，王老说笑了，小弟怎么是你的对手。”花旗脸色微变，当即淡笑一声，不过眼底深处掠过一丝不信。

　　观战台上，狂浪突然睁开了双眼，目光掠在下方嘈杂的人群，微微皱眉。

　　“安静！”

　　淡笑声传来，却在整个场中传遍，狂浪目光掠过之处，纷纷噤若寒蝉，整个战台下方的人群彻底安静下来。

　　“当年我人族天生弱小，在远古受到各大种族压迫，后来人族先辈开创功法，挖掘肉体潜能，我人族肉体内的宝藏是无穷无尽的。”

　　“靠着无数先辈英杰驱逐外族之人，染血域外，这天阳大陆便是我人族的地盘！”

　　战台下方，无数人的目光纷纷狂热起来，这些远古事件虽然从古籍上见到，但是那些战斗过后遗留下的遗迹却保存至今。

　　翻掌之间，压塌一切，强者都是万众瞩目！

　　狂浪目光冷厉，接着道：“我青阳帝国乃是东大陆的超级势力，虽然狂云城在整个青阳帝国数亿里地界中，属于最底下的势力。”

　　“但是，帝君大人雄才伟略，每次武馆大比都拿出大批资源奖励，甚至有些青年才俊被帝国看中，一步登天！”

　　狂浪顿了顿，目光掠在下方考核的人群，道：“这次武馆大赛前十可获得，下阶血石一千，血丹十颗，前三者可获得下阶血色一千，中阶血石一百，血丹三十颗。”

　　“获得大赛第一名，可获得下阶血石三千块，中阶血石一千块，中阶血丹二十颗，巅峰血器一件！”狂浪说道这里，声音道有点颤抖，大赛头衔的奖励太过丰厚，比上一届还有多出，连他都忍不住心生贪婪。

　　哗！

　　全场人议论纷纷，眼里涌出炙热，当年星辰武馆获得大赛第一，仅仅几年时间，在狂云城立下雄厚的根基，而且隐隐有超过其他两大武馆的趋势。

　　“一群没见识的人，几颗丹药就得意成这样。”远在数里外，三名男子负手而立，体内雄厚的气血比狂浪强横无数倍，在他们胸口上绣着“青阳”二字。

　　这是选拨考官，能不能一飞冲天，进入浩瀚的修炼界，就看他们。

　　“老三，话不能这么说，在这种小地方有个武者就不错了。”旁边一名黑袍男子笑了笑。

　　“说的也是，我到看看这地方有什么级别的天才，希望不要白跑一趟，要不然我们连口汤都喝不上啊。”

　　武馆是整个青阳帝国选拔天才的机构，如果能寻找到天赋出色的少年，他们几人也获得不少好处。

　　“大塞开始，请各位参赛选手上来抽签，每家只准一人上场！”一名大赛主持官走上来，目光掠在战台下，缓缓道。

　　唰！

　　就在话音刚落下，几十道人影纷纷闪到战台上，其中青年一辈居多，或男或女。

　　咻！

　　一道人影突然上台，刚落地的娇躯就瞬间勾动无数人的目光，是一个十七八岁的少女，肤若凝脂，一张精致的瓜子脸，一双平静的秋水眸子。

　　“那是花蝶，长的太美了，据说实力快要突破炼血九重天了，是三大武馆的风云人物。”

　　“啧啧，她要是能陪我睡一觉，老子死都愿意。”一名虎背熊腰的汉子，一双淫邪的目光不断打量着，眼里涌出炙热。

　　“跟你睡一觉？”旁边一名男子不乐意了，不过看了看大汉坚硬的肌肉也不敢反驳，他低声呢喃着道：“他要是让我摸一下，我死都愿意。”

　　“哈哈，华旗兄，你闺女的修为又进步了。”在花旗旁边，另一名青衣男子笑道。

　　“力兄过奖了，你儿子不也进步挺大的。”喝了杯茶，花旗淡笑道，不过目光中有着一丝自豪。

　　突兀的，又是一道人影出现在场中，一套身法极花俏，一身白衣，面孔英俊，此刻的王星给人一种儒雅的感觉，温和的目光不断掠在下方战台。

　　“快看，那是王星，据说快达到炼血九重天。”战台下议论纷纷。

　　“是啊，好俊俏。”战台下几名花痴少女议论纷纷，大胆的目光打量着王星的躯体，时不时舔舔红唇。

　　此刻，王星的目光尽数汇聚在眼前女子身上，眼里涌出一丝丝火热，旋即柔和的声音缓缓响起：“小蝶，好久不见，实力又进步了啊，今日武馆大师，以小蝶的实力，肯定能拿下头衔。”

　　花蝶纤细的眉头微微一皱，瞥了一眼王星，道：“在进步也比不上你，还有，以后不要叫我小蝶。”

　　“臭婊子。”略显阴霾的目光看着快要消散在眼前的娇躯，王星摸了摸鼻子，眼里闪过一道淫邪：“给老子装清高，等我拿下大比第一，让你跪在我面前祈求我……”

　　从小受到旁边人的吹捧，女人勾勾手指即来，而在花蝶面前却连连吃噶，让王星自以为天之骄子的他不能接受。

　　“大赛报名到此结……”

　　“大人，等一等！”

　　爆喝声炸响，在远处，两道人影往前疾奔，速度之快让在场的人忍不住咋舌。

　　一张大旗首先引人注目，上面龙星武馆四个金子，让某些人脸色大变。

　　一道瘦弱的躯体缓缓行来，他扛旗而来！


第024章 大赛开启

　　“咔！”

　　怒火，无尽的怒火卷席全身，王龙多年休养生息，双手已经数年未曾沾血，这一刻他竟然控制不住自己，手中握的茶杯出现丝丝裂缝。

　　“杨天，你得死！”一丝冰冷刺骨的杀机自他体内渗透而出，王龙眼中的戾气不断升腾，偷鸡不成，还蚀了把米，恨不得将杨天生吃活剐。

　　王风死了，总教头死了，星辰武馆的势力必定大幅度降低，很可能被他们两家打压，往日的昌盛不复存在。

　　“咦？这老家伙发什么疯？”旁边二人为之侧目，疑惑的目光扫在王龙身上，王龙心机深厚，跟是在狂云城打下一片基业，此刻竟然控制不住自己的心念。

　　与此同时，心中升起丝丝忌惮，这一丝细微的气血外放，比他们二人要强横很多。

　　“这老家伙，搞什么鬼？”狂浪微微皱眉，目光随即落在杨天二人身上，他们之间的恩怨也曾听闻，但是这老家伙反应有点大吧？

　　“这怎么可能，炼血九重天！”当看到林源之刻，狂浪心头猛地一跳，心中悍然无比，林源这般年龄能够突破炼血九重天，肯定获得大机缘。

　　“啪……啪……”

　　杨天一步步踏出，戏谑的目光落在王星近乎呆泄的面孔上，旋即他目光回转，望着高台上的主持官，拱了拱手道：“禀告大人，小的代表龙星武馆前来参战！”

　　先前被打断说话，主持官的面色有些不好看，不过看到林源外放的气血，也不敢过多刁难，旋即点点头，道：“今日参赛武馆总共五十六家，年龄二十以下的争霸赛现在开始。”

　　砰砰！

　　战鼓声敲响，随着主持官叫喊的名字，大赛正式开始！

　　杨天二人找个地方坐下来，林源看了看脸色淡然的杨天，一股自豪涌在脸上，从青石镇到狂云城足有百里路程。

　　这一路，杨天奔跑的度不仅没有落后，而且还游刃有余，他心中清楚，杨天的修为已经超过了他。

　　一年多时间，修为达至如此境界，林源心中无比的骄傲。

　　察觉到一股怨毒的目光，杨天的目光瞥到观战台上，看着王龙铁青的脸色，相互狰狞一笑，毫不掩饰的杀机在空中绽放。

　　“他一定得死，一定得死！”王龙心中不断咆哮，在杨天的笑容下他感觉到无尽的危机，仅仅修炼一年的时间，他能把王风宰了，他感觉到头颅都在发麻。

　　远在数里外，三道男子的目光皆是汇聚到杨天身上。

　　“这小家伙不简单啊，气血不仅拧实无比，而且修为比他旁边那位还要强横。”白衣男子点点头，赞赏道。

　　“不错，在这种小地方能出个人物，已经很不错了，炼血最注重的就是根基，不在乎快与慢。”旁边一人表示赞同。

　　“对了，听说二皇子偷偷跑出去了，现在回来没有？”白衣男子询问道。

　　“唉，我出来时候还没听说，真是可惜啊……”惋惜出现在脸上，旁边一人微微摇头，道。

　　烈日如火，已经临近正午，毒辣的日头火燎火燎的，杨天无奈地抖了抖身子，无精打采的目光掠在战上交战的身形，这些人交锋，在他眼里犹如小孩过家家。

　　“嘭！”花蝶一掌劈下，青色如玉的刀气瞬间奔腾到对手上，接着她娇躯连连晃动，在迎风之下，紧凑的衣服下，凹凸有致的身姿越发动人。

　　“啧啧，太完美了。”先前那名汉子火热的眸子一直盯着一个地方，狂咽了几口口水。

　　“人才啊。”大汉非常隐晦的动作一丝不漏在杨天眼皮底下，嘴角狠狠抽了抽，猛地翻了个身白眼。

　　“下去吧。”火蝶突然娇喝一声，一只玉脚凌空踢下，凶骇的气劲喷薄而出，空气连连爆鸣，和他交战的对手之间飞下擂台。

　　“第十七场花蝶胜，下一场三十五号对三十六号！”

　　“到我了。”扭了扭脖子，杨天缓缓站起来。

　　“小天，小心点。”拍了拍杨天的胳膊，林源道。

　　“放心吧义父。”点点头，杨天往擂台上走去。

　　望着杨天走去的背影，林源握了握拳头，目光随即掠在王龙身上，自小和杨天生活在一起，对后者的性子很清楚，今日必定闹个翻天覆地。

　　咻咻！

　　杨天刚走到擂台上，一道破空声响起，一位黄衣男子甩着花俏的身法跃上擂台，当目光掠在杨天身上，嘴角勾起一丝不屑的表情。

　　“小子，连身法都没有掌控好，就敢来参加大会，给你一个求饶的机会，滚下去吧。”

　　“白痴。”看了看黄衣青年不可一世的样子，杨天翻了翻白眼，挤出两个字眼。

　　“你……”黄衣青年怒了，阴沉的目光盯着杨天，旋即他背着手走上来，一种高人风范显露无疑。

　　“喝！”突兀的，黄衣男子脚掌猛地一跺，犹如一道狂风，身形往前方暴掠而去。

　　“呃……”极快地转变，让战台下方的人张目结舌。

　　拳头越来越近，凌冽的劲风不断扩散，战台下方看着杨天像是傻了一般不为所动，忍不住闭上了眼睛，似乎马上发生极为血腥的一面。

　　“死吧。”黄衣男子狰狞一笑，拳头往杨天头颅上砸去。

　　“碰！”

　　杨天脚掌往前踏出，战台在震动，与此同时，体内的气血犹如几头烈马在奔腾，在这股外放的气劲之下，黄衣青年的身躯瞬间倒飞出去，重重摔着战台下方。

　　“嘶……”又是极快地转变，战天下方的人群看着正在咳血的黄衣男子，一抹惊骇悄然爬在脸上。

　　一阶七重天，只需要一招！

　　“嘿嘿。”捎了捎头，林源笑了笑。

　　“这人是什么来头。”花蝶皱了皱纤细的眉头，凝视着杨天略显稚嫩的脸上，这人的年龄比她还要小，但是这股力道和她不相上下，而且掌控度更加完美。

　　“小姐，他是龙星武馆的人，据说和星辰武馆有很大的仇怨。”旁边一名侍女悄悄地在她耳边说道。

　　“那就有好戏看了。”眨巴着眼前，花蝶的目光注视着王星的脸色，和往日淡定的样子相比，此刻极为难看，额头上的青筋都在跳动。

　　主持官也是咽了口口水，看着倒地抽噎的黄衣男子，微微愣神，旋即惊异的目光掠在杨天身上，道：“第十八场，龙星武馆获胜，下一场……”


第025章 对绝王星

　　目光扫了王星一眼，当看到他难看的面孔，杨天森然一笑，突然回首，笑道：“等等大人。”

　　“何事？”杨天实力高强，似乎不弱于狂云城三大天才，主持官也未曾生气，淡笑道。

　　“大人，我是不是可以继续挑战？”顿了顿，杨天缓缓道。

　　就在杨天话音刚落下，王星脸色瞬间黑了下去，额头上的青筋跳动越加剧烈，一股恐惧感卷席整个心田。

　　“是可以，只要你不下擂台，就可以挑战，不过被挑战的人可以拒绝。”点点头，主持官解释道。

　　闻言，杨天点点头，旋即目光环顾在战台下方，被看到之人大多数缩了缩脑袋，开玩笑，一阶七重天一招击退，实力定然不弱于王星，很可能比他还要强横。

　　当目光掠在其中一人身上之刻，杨天勾了勾嘴角，看着王星躲闪的目光。

　　“王星，上来吧！”

　　淡淡声传出，但蕴含着浓浓的杀机，让战台下的人心惊不已。

　　“有好戏看了，他们二人肯定是一番龙争虎斗。”

　　“是啊，也不知道杨天有什么依仗，居然要挑战王星。”

　　台下人议论纷纷，不过大多数都不信可以将王星击败，毕竟王星的威望在狂云城还是很高的，而且有星辰武馆做靠山。

　　观战台上，当听到杨天要挑战王星，王龙的脸色瞬间阴沉下来：“小畜生，我儿子要是出什么事情，老子把你全身骨头一根根捏爆，拿去喂狗。”

　　“怎么？你不会不敢吧？”微微皱眉，杨天淡淡道，眼里噙满了嘲讽，如果王星今日退缩，往日在狂云城的地位不仅要倒塌，而且武道意志急剧退步。

　　“谁说我不敢？”脸上涌出一股羞恼，旋即王星咬了咬牙，往台上掠去。

　　战台上。

　　凝视着眼前的少年，王星心里的恐惧一点点被激起，总教头的实力比他还有要强一点，如今生死未卜，王星有些不敢想象杨天如今的实力。

　　“你害怕了？”摸了摸鼻子，杨天突然淡笑一声，在这股笑意之下，一丝冰凉的杀机跟着涌动。

　　“老子会怕，前段时日谁被我追的满地逃窜，连林源这个老王八蛋都差点没被我打死。”握了握拳头，王星强压下心头的恐惧，讥讽道。

　　“嘴很硬，看来你是真的不怕死。”脸上的杀机越加凌厉，杨天冷冷地开口：“今天我就成全你，你爹很快就会跟你陪葬。”

　　话语刚落，杨天一脚踏出，体内蛰伏的气血喷薄，血色长河浮盈头顶，一股势悄然诞生，勾动了这方天地，这片真空都泛起丝丝涟漪。

　　王星的身躯在颤抖，这股来自灵魂深处的压力让他头昏脑涨，体内的气血竟然无法凝固，他感到自己的武道意志快要破碎。

　　“好强。”花蝶的瞳孔急剧变化，浓浓的悍然挂着脸蛋上，玉手也跟着紧握，这股气血不仅浓郁，而且充满了生机力。

　　“竟然领悟了势！”狂浪心神震动，不可思议的目光看着快要禁锢的空间，能领悟“势”，无疑是天赋超强的天才，将来必定踏入武者。

　　“这不可能，小畜生怎么可能领悟了势。”王龙心底在咆哮，眼中更是布满了血丝，心中的不安越加强烈。

　　坐于下首位置，狂云城其他两大武馆的馆主相互对视了一眼，眼中迸射出一丝讥笑，同时心里也松了口气，杨天的强横毋庸置疑，今日大赛的冠军，星辰武馆就别妄想了。

　　势，是人精气神的一种升华，只有磨练出强横的武道意志，才能掌握势，但是杨天只是初步掌握，禁锢几十丈的空间已经是他的极限。

　　只有磨练出至强的武道意志，才能踏凌巅峰。

　　“不错，上万个修士有一个能领悟出来势就已经很不错了，没想到今日让我们二人撞见了。”三名青阳帝国的审核官相互对视了一眼，眼里涌出一丝喜色。

　　站台上，杨天的武道意志无丝毫保留，压迫王星的脚步连连退后，他头昏脑涨，在这股意念之下心生恐惧，粗重的呼吸宛如牛喘。

　　“啧啧，王星竟然连一战的勇气都没有，看来要输了。”

　　“今日如果他不战而逃，日后在武道路上也难有大成就。”一群人指指点点，嘲笑的声音犹如浪潮。

　　听着战台下议论纷纷的话语，王星脸上涌出羞恼，怨毒的目光死死盯着杨天，他竟然生不起还手之力。

　　“吼吼。”王星突然嘶吼一声，脸上杀气腾腾，狰狞的青筋一根根跳动，体内的气血尽数催动，这股禁锢力被他一点点挣脱。

　　“咦？还有点骨气。”眼里闪过一道诧异，让他没想到王星能挣脱他的禁锢，“看来刚掌握了一点还不能完全催动，听爹说小成的势可以瞬间将同级的人压爆。”

　　“杨天，你该死。”王星咆哮，手中突然出现一柄长剑，在日头照耀下，散发锋芒之气。

　　观战台上。

　　当看到王星手中的长剑，花旗二人对视一眼，脸上闪过一道难看，旋即冷笑一声：“倒是好本事，连青元剑都拿出来了。”

　　“哼，能赢就行，你们两个管的太宽了吧？”王龙回首，阴冷的目光瞥了他们二人一眼，突然冷哼一声。

　　“呵呵，就怕他赢不了啊……”拉长了声音，花旗淡笑道。

　　“哼，走着瞧。”王龙冷笑一声。

　　战台下，一群人看到王星手中的长剑，一抹贪婪涌出脸上。

　　“竟然是青元剑，这是上次大赛星辰武馆获得第一奖励的，可是巅峰血器。”其中一名汉子认出了此物。

　　“这下胜负就说不准了。”

　　听着台下议论声，王星找回了自信，冷冰冰盯着杨天：“杨天，我看看你的肉身硬还是我手中的剑硬。”

　　“你的废话可真多。”跳了跳眉头，杨天不屑道。

　　“哼。”王星心里怒火熊熊，与此同时，他体内的气血疯狂灌注到青元剑中，剑身上的锋芒之气越来越大，凌冽的剑气连下方的人都感到心惊。

　　嗤！王星一剑当空劈下，青芒如潮，真空连连被切爆，半丈长的剑芒往杨天身上爆涌而去。

　　面对这一击，杨天的手掌在晃动，几道赤色光刃在指尖上跳动，就在剑芒到达之刻，手掌凌空劈杀而出。

　　碰碰！

　　刺眼的芒交割，空气爆鸣声不断炸响，光芒散去之刻，杨天完好无损的身躯在他们眼底暴露。

　　“挡住了，增幅那么多，居然被挡住了，杨天施展的什么掌法？”台下一人惊呼一声。

　　“这股强度，虽然没有掌控成熟，也是一门玄阶武技吧？”数里外，白衣男子淡笑道。

　　“看来杨天应该有什么机遇，玄阶武技在这里可没有几门。”黑袍男子摸了摸鼻子，笑道。

　　“武器再好，没有修为，就是一堆废铁。”这时间，杨天的身躯诡异地出现在王星身边，赤色晶莹的拳头往王星身上劈杀。

　　轰轰！

　　火花四溅，杨天徒手之间硬撼青元剑，音爆声频频炸响。

　　“小畜生。”王星脸上狰狞，巨大的反震之力震的他虎口发麻，体内的气血急剧荡漾开来，一丝丝鲜血自嘴角溢出。

　　“啧啧，这杨天的肉身好强悍，竟然硬撼血器！”花旗二人对视一眼，脸上的担忧消失的无影无踪。

　　“不错，刚才那套掌法也非凡。”旁边一点点点头，丝毫不顾及王龙阴冷的双眼。

　　“喝！”杨天突然大喝一声，体内如虹的气血尽数喷涌，头顶上悬浮的气血长河在咆哮，无形的威势再次攀登，整个战台都被他的脚力撼动地连连炸响，崩裂的纹急剧蔓延着。

　　“王星，死吧！”杨天轮动拳头，一拳崩在青元剑上，与此同时，他一脚踢人王星的小腹。

　　砰。

　　王星飞扑出去，杨天追击而去，一拳往王星头颅上砸去。

　　“娘地，下死手。”一名汉子大惊失色，望着杨天稚嫩的小脸，一股寒意瞬间袭击全身。

　　“小畜生，住手！”

　　王龙目眦欲裂，直接从观战台上飞奔，半步武者的气势尽数绽放，一双手掌往杨天头颅上劈杀而出。

　　“不好！”林源大惊失色，身形往前方追击而去。

　　“快阻止他，王龙疯了。”狂浪脸色微变，如果杨天死了，数里外的监察使者会直接迁怒与他，但是距离太过遥远，根本来不及阻止。

　　数里为，白衣男子心里一惊，刚要准备营救的时候，一只手掌按在他肩上：“老二不要着急，杨天这小子可不是蠢货。”

　　“老东西，我等的就是你！”杨天突然狰狞一笑，在他掌心上突兀的涌出一股吸力，将王星的身躯引动，甩像王龙劈杀的手掌上。

　　“嘭！”

　　血与骨在飞溅。

　　浓郁的鲜血喷涌到王龙沟壑纵横的老脸上，那张扭曲的面孔瞬间凝固下来，目光呆泄地看着一具无头尸体。

　　“娘地……王……龙……把他儿子宰了，太凶残了。”台下一名大汉颤颤抖抖话语说出来，众人的脸色瞬间凝固下来。

　　“杨天！”

　　无尽的怒火快把他燃烧，灰白发丝无风舞动，一股撕心裂肺的痛苦直达心神。

　　“呵呵，老家伙，爽吧。”望着王龙扭曲的面孔，杨天耸了耸肩，淡笑一声，与此同时，一股浓浓的畅快直达心神。

　　“老家伙，这种滋味不好受吧。”


第026章 挑战半步武者

　　“还好没出事，这小子真够阴险的，对我的胃口。”三名审核官对视一眼，其中一名黑袍男子哈哈大笑，毫不掩饰的赞赏道。

　　“是不错，这小子杀伐果断，对气血掌控度很完美，而且天赋极好，将来未必不能超过我们，值得栽培。”白衣男子点点头，淡笑道。

　　“杨天，你得死。”强压下心中的暴怒，王龙浑身杀气腾腾，体内浓郁的气血尽数喷薄，犹如一尊火炉在燃烧，他目光死死盯着杨天，冷厉道。

　　“王龙，你退下，不要忘记自己的身份。”狂浪急忙飞奔过来，目光掠在王星的尸首上，微微皱眉，旋即目光看着王龙暴怒不堪的样子，沉喝道。

　　“退下，他杀了我儿子，你叫我退下？”拳头握的“噼里啪啦”炸响，王龙咬着嘴唇，怒火快要把他的心神吞噬，他冷哼道。

　　“嗯。”狂浪眉头微微一皱，与此同时，属于他武者境界的威势全力喷薄，那股汹涌的气势，使得这片天地的气氛都彻底凝固下来。

　　“城主大人的实力好厉害。”下方一群人目光瞪大滚圆，在这股气势下，他们生不起一丝反抗的念头，胸口都在发堵。

　　王龙心里一凛，盯着杨天不屑的脸色，无尽的暴怒不断在心底回旋，但是王龙外放的气势不断攀登。眼底划过一道不甘。

　　“城主大人，小的有一事相求。”深吸口气，杨天突然拱了拱手，笑道。

　　“哦。”疑惑的目光扫了杨天一眼，不过对这般天才少年也没有摆架子，旋即狂浪淡笑道：“有何事尽管说？有老夫在这里，王龙不敢对你怎么样？”

　　“老王八蛋，老子这些年的供奉是不是都喂狗了？”心中的怒火再次被点燃，不过这句话他不敢说出来，只能在心底嘶吼。

　　“小天该不会是想挑战王龙吧？”不远处，林源突然升起一声想法，就在他不确定的时候，杨天的声音缓缓响起。

　　“我要挑战王龙，请城主大人主持！”

　　哗！全场瞬间寂静无声。

　　惊愕的目光盯着杨天，当注意他没有开玩笑的样子，狂浪狠狠吸了口凉气，台下议论纷纷声不断响起。

　　“这杨天胆子也太大了，半步武者和炼血九重天不是一个档次的啊。”

　　“他怎么这么鲁莽？”火蝶微微蹙眉，玉手突兀的紧握起来。

　　王龙乃是半步武者的高手，而且经验老辣，可不是王星可以比拟的。况且刚才杨天还阴死王星，在擂台上就算是杀了杨天，狂浪也不能说什么。

　　“哈哈，挑战我，现在真是刚出生的牛犊不怕虎啊！”冷厉的目光死死盯着杨天，王龙不屑地狂笑道。

　　“小天，快下来，别胡闹。”林源急忙走了过来。

　　“义父我没事，相信我。”拍了拍林源的手臂，杨天回首，目光掠在城主身上：“请城主大人成全。”

　　惊疑不定的目光看了杨天一眼，最终还是挥挥手，道：“好，注意点到为止。”

　　战台上。

　　两人的目光相互交锋，杀伐之气毫不掩饰。

　　这一场，万众瞩目，半步武者和炼血九重天的战力根本不能比拟，更何况王龙还是老牌强者。

　　不过当他们看到杨天淡笑的小脸，感觉杨天今日会创造奇迹。

　　“小畜生，老子佩服你的勇气，不过今天就是你的死期。”王龙沟壑纵横的老脸勾起一丝残酷的笑容，森然道。

　　“呵呵，你儿子在下面等着你呢，该死的是你。”冷笑一声，杨天体内气血滚动起来，这段时日撇的气，他要在今日全部打出去！一丝不留。

　　“好、好，有骨气。”阴冷的笑了笑，旋即王龙身躯猛地一晃，连续化作数道残影，身躯诡异出现在杨天面前。

　　咻咻！

　　连续两道掌印轰出，却发现杨天的踪影不在眼前，突兀的，一声爆吼声彻响天地。

　　“老家伙，这套身法已经在王风身上领教过了，可惜的是，他想杀小爷，已经被小爷打死了！”

　　“什么！”花旗将刚喝下的一口水猛地吐出来，眼珠瞪得滚圆，不可思议的目光掠在杨天戏谑的面孔上，浓浓的惊骇涌入脸上。

　　“这小子说的改不会是真的吧？”狂浪目光闪烁着：“难怪王龙这般仇视他。”

　　“真是个怪物。”看了看王龙瞬间阴沉的老脸，花蝶心中涌出一股悍然：“不，是个妖孽。”

　　“杨天把王风宰了，真的假的？”

　　“估计是真的，你看那老家话的老脸，青一块紫一块的。”两名汉子小心交谈着。

　　在不远处，一群星辰武馆的弟子面露恐惧之色，大多数人心里盘算着是不是要脱离星辰武馆。

　　“好，你有种。”冰冷至极的目光死死盯着杨天，与此同时，心里涌出无尽的悔意，为了一件不知名的宝物，星辰武馆彻底到了。

　　而今，只有斩杀了杨天，才能拿回一点声望，不至于败得一塌糊涂。

　　“死！”王龙怒吼连连，身形连连晃动，这股度要比先前暴涨很多，瞬息间便来到杨天面前，晶莹如玉的手掌劈杀而出。

　　“喝！”脚掌猛地一跺，浑身气血鼓动，面对半步武者，他不敢有丝毫大意。

　　“轰轰！”连续崩出三拳，每一拳都刚猛无铸，将劈杀的掌印尽数接下。

　　“唰！”王龙的躯体突兀的一转，他来到杨天身后，凌冽的掌风不断涌出。

　　“劈风掌。”杨天身躯爆退，与此同时，掌心上数道能量光刃划过层层空间，于掌风相互撞击到一起。

　　“碰碰！”刺眼的芒爆发，无数人的心神绷紧，目光皆是丝丝盯着杨天连续躲过几股致命的伤害，心里由衷的升起一丝佩服。

　　“这杨天好厉害，战斗经验不必王龙弱啊，而且体内的气血比寻常武者多上很多，根基更为扎实，也不知道是谁交出来的弟子。”

　　花旗的目光看了一眼林源，此刻他脸上也是布满了诧异。

　　让林源没想到的是，杨天的进步居然那么迅猛，不过想起杨天带来的果子，心里也就释然了，这段时间杨天不仅经历了生死搏杀，而且还遭受到星辰武馆的报复。

　　“嘭嘭！”

　　战台上，火花四溅，赤青两道气血疯狂交割，内部晃动的身影让一些修为低下的人看不真切，但是战台地面上不断崩裂的纹，让他们清楚知道此战的凶险。

　　砰砰！

　　地面不断崩裂，杨天的身形不断晃动，头顶上悬挂的气血长河，不断震动这方天地，气势犹如惊涛拍岸，汹涌不绝。

　　“老三，你说这一战谁会赢？”数里外，白衣男子凝视着交战的地点，突然笑道。

　　“应该是那个老家话吧，虽然杨天体内的生机庞大，但是他一直被压着打。”唤作老三的男子，沉吟片刻，缓缓道。

　　“不如我们打个赌，我赌杨天会胜，你看怎么样？”白衣男子微微摇头，突然淡笑一声。

　　“打赌？”老三心里一紧，警惕的眸子盯着白衣男子，“我说老二，我身上可没什么好东西了。”

　　“我用玉龙佩，赌你的独鳞玉兽，怎么样？”眼睛微眯，白衣男子道。

　　“玉龙佩？那可是一件巅峰玄器。”老三心里跳了跳，旋即望着白衣男子认真地摸样，当即点点头：“好，你输了可别反悔，老大要作证。”

　　嘭嘭！

　　战台上，狂风乱舞，二人突然凌空对轰一记，震荡的余波扩散，杨天的身形往后方爆退。


第027章 震惊全场

　　“老家伙的阴招挺多了。”看了一眼胸口上几个血洞，此刻正在溢出血丝，钻心的疼不断袭击心神。杨天咬了咬牙，旋即目光掠在王龙阴沉的面孔上。

　　王龙的情况也不必杨天好到哪里去，浑身衣衫褴褛，披头散发，嘴角好还溢出一丝丝鲜血，特别是胸口一道掌印，特别引人注目。

　　“这小子的肉身怎么这么强，快要比得上一头巅峰凶兽。”摩擦着还在发麻的手臂，王龙满脸的阴霾之色，如果是普通修士，早就被他几下撕成烂泥。

　　“真是英雄出少年啊，今日杨天就算败了，名声也会大震。”花旗二人对视一眼，心中升起浓浓的惊骇，要是他们知道杨天如今只是炼血七重天，他们心中该会是何想法？

　　铮！

　　突兀的，王龙手心产生一股吸力，将青元剑吸入手中。

　　“这老家伙好不要脸，和小辈战斗竟然拿兵器。”

　　“是啊，就算是赢了也不光彩啊，杨天应该没有兵刃吧？”

　　台下人群议论纷纷，鄙夷声不断炸响，王龙狠狠抽了一下嘴角，不过他可不是死要面子的人，能赢就行。

　　“以小天的性格，没有把握，他应该不会贸然挑战吧？”林源心神紧绷，眼中有着一丝焦急，在心里呢喃着。

　　“他应该会赢吧？”握了握拳头，花蝶的美眸一直注视着杨天，一丝丝异彩在美眸中绽放，不知为何，她心里对杨天非常自信。

　　“花旗兄，你说城主一会应该会出手吧？如果城主大人不出手，我看你要上啊”观战台上，旁边一人突然戏谑一句。

　　“应该会吧，这般天才城主可不会放任他死去。”花旗点点头，旋即诧异的目光看着他：“我和他非亲非故的，为什么要出手得罪那个老不死的。”

　　“啧啧。”旁边一人突然怪笑几声，指了指花蝶。

　　“呃……看丫头不会动春心了吧？”见状，花旗微微一愣，旋即脸上勾起一丝怪笑。

　　战台上。

　　杨天深吸口气，低声呢喃着：“这个老梆子真不要脸啊，看来要动用底牌了。”

　　“杨天，今日便是你的死期！”凌厉的目光盯着杨天，旋即王龙体内的气血疯狂灌浇在青元剑中，随着气血灌浇，青色的芒越来越盛。

　　剑气煌煌，锋芒之气冲天，凛冽至极的寒意卷席全场。

　　“开山剑诀！”青光盘绕的长剑突然凌空旋转，在空中划出一圈圆弧，周围的天地精气瞬间震荡而起，往圆弧中心爆涌而去。

　　“这是玄阶剑诀！”战台下，人群脸色大变，能够引动天地精气，已经将剑诀炼成。

　　“啧啧，花旗兄你要准备好营救了，不然你女儿还不伤心死啊。”

　　“不说话没人拿起当哑巴。”狠瞪了他一眼，不过心里有些期待，杨天这番成就，做他女婿已经绰绰有余。

　　“轰隆隆！”气血长河在震动，杨天头顶上的血河逐步转换成一轮烈日，这片天地的温度急剧升腾而起，炙热感不断袭来，让下面观战的人忍不住咋舌。

　　“啧啧，有好戏看了，杨天的武技也不低啊。”

　　轰轰！

　　汇聚的能量犹如一道匹练，他手中小剑迎拖着极度狂暴能量，青元剑都在嗡鸣。

　　“小畜生怎么会有这般武技？”脸色凝重望着杨天头顶的烈日，相隔这么远，王龙浑身都皮肉隐隐生疼。

　　“不管你有什么底牌，今日一定要死！”疯狂勾动这方天地，王龙将开山剑诀运转到极致，依靠这门剑诀他曾经斩杀过半步武者。

　　“老狗，偿命吧！”

　　崩！杨天一拳崩出，有星光迸射，烈日当空轮动，空气嗤嗤炸响，犹如沸水一般，无尽的威势蔓延开来，往王龙躯体上爆涌而出。

　　“斩！”低吼一声，长剑迎拖着剑芒，划过层层真空，往前方暴掠而去。

　　轰轰！无数真空被打爆，连这片空间都荡漾开来，刺眼的芒不断交割，犹如雷鸣。

　　战台在晃动，无数铁屑腾空而起，撕裂的劲风不断扩散，犹如一道龙卷风在咆哮，残余的劲气瞬间将两人包裹。

　　“精彩，太精彩了！”下方人群大呼，脸上涌出狂热，不管是谁赢，杨天的威名已经竖立，大赛第一非此人莫属。

　　战台不断崩裂，裂纹很快蔓延整个战台，隐隐有爆裂的趋势。

　　尘埃即将落去，战台上，约莫几十丈的巨型沟壑暴露在众人眼底。

　　“太凶残了，玄刚铁铸就的战台竟然破坏成这样！”观战的人忍不住倒吸一口凉气，玄刚铁材质坚硬，已经到达锻造血器的标准。

　　余波迅速蔓延整个战台，两道人影被震飞到几十丈开外，王龙浑身凄惨无比，全身布满密密麻麻的血洞，鲜血滚滚流下，体内的气血更是萎缩不堪。

　　“咳咳！”

　　王龙颤颤巍巍地站起来，目光落在杨天倒地的人影上，满脸的怨毒之色：“杨天小儿，你得死！”

　　“砰！”突兀的，杨天手掌猛地拍地，凌空跃起。

　　“老狗，你差点害死我义父，今天就偿命吧！”仰天长吼，杨天手掌紧握，黑发无风狂舞，与此同时，惊天的战意迸发而出，一股势在蔓延。

　　“好强的战意！”数里外，三名男子大惊失色，目光汇聚在杨天身上，浓浓的惊骇涌动在脸上。

　　“这小子如果日后不夭折，日后青阳帝国要诞生一名强者！”黑袍男子摸了摸鼻子，突然淡笑一声。

　　“老三，回头把你的独鳞玉兽准备好吧！”白衣男子笑了笑。

　　“城主大人，我认输。”王龙脸色大变，如今他体内的气血快要消散贻尽，面对战意腾腾的杨天，根本提不起勇气。

　　“认输，问过我没有。”杨天怒喝，眸光在开阖间有厉芒不断迸射，他脚猛地一跺，地面的碎铁瞬间飞腾而起。

　　“混蛋。”王龙怒吼连连，城主显然是不管他的死活，身形往战台下奔去。

　　咻咻！

　　杨天的手掌曲卷，一股喷薄力喷涌，无数块碎铁片往前方暴掠而去。

　　王龙的躯体瞬间停滞，无数道碎肉在空中飞舞，鲜血四溅。

　　轰！杨天身形一晃，出现在王龙身边，直接抓起王龙的胳膊，轮动在空中，往地面上砸击而去。

　　轰轰轰！无数道惊骇的目光死死盯着杨天，少年脸上惊人的杀意，让他们感到心惊。

　　“王龙居然败了，仰仗巅峰血器也败了。”战台下，一群人不可思议看着杨天暴怒不堪的样子，浓浓的惊骇在心中升腾。

　　星辰武馆彻底倒了，被一名十六岁少年毁灭！

　　杨天日后在狂云城名声必定大震。

　　“王龙到底做了什么天怒人怨的事情？惹的杨天如此暴怒？”看了看王龙凄惨的样子，花旗忍不住打了个哆嗦。

　　“哈哈，老三，这下你逃不了账了吧，有老大为我做……”

　　说着，说着，白衣男子的嘴巴缓缓停滞，三人同时回首，目光掠在远处天空上。

　　“荒古世家，李家！”

　　声音缓缓响起，这丝声音有着一丝轻微的颤抖。


第028章 荒古李家！

　　在远处，两头异兽踏空而行，异兽掠过之处，空间上，竟然能有肉眼看到密密麻麻的裂缝，那股浩瀚的威势，仿若连这片天地都是陪衬。

　　前方一头金色异兽，浑身布满了金色的鳞片，头顶两只金角，金光熠熠，尾巴形似龙尾，犹如金色火焰在燃烧，淡淡的金辉不断浮盈到空中，这只异兽能够踏空而行，可见强大之处。

　　金色异兽背上站立着一名二十一二岁的青年男子，身穿一身白衣，非常的俊朗，他周身散发一股惊人的锋芒之气，犹如一柄利剑在当空切割。但是却给人一种倨傲的感觉。

　　在金色异兽旁边，是一头雪白色的异兽，头顶就一只独角，如玉一般晶莹。通体有圣洁光芒闪耀，给人一种异常神圣的感觉。

　　独角异兽背上端坐着一名十六七岁的少女，她皮肤细腻，似凝脂美玉一般，一双柳眉下的秋水眸子有这丝丝神韵流转，美得不可方物，小蛮腰不盈一握，这女子异常尊贵，但给人一种高不可攀的感觉。

　　“独角兽，金炎神兽，他们两个难道是李家的圣子？”白衣男子倒吸一口冷空气，这两尊异兽强大无比，一只脚掌都能轻易把他拍成肉饼。

　　“这是李玄和李晴雪，李家圣子、圣女级别人物，实力恐怖！”黑袍男子眼里涌出骇然，怔怔的目光不断扫视在空中，心中盘算着他们来这里干什么。

　　荒古家族，是由荒古传承下来，底蕴强大，丝毫不弱于青阳帝国，在东大陆属于顶级势力，不弱于任何超级宗门，圣子级别人物足可以和青阳帝国皇子级别人物媲美。

　　李家在荒古家族中算是强横的一族，族内有绝世强者坐镇。

　　“竟然是他们二人。”白衣男子脸色大变，旋即目光掠在两尊异兽上，低声道：“要不要汇报大首领，他们李家的人怎么会到我们地盘上来？”

　　突兀的，金炎神兽上盘坐的青年，脸上涌出一抹不屑，他的目光瞬间掠在三名审核官上，犹如一把绝世宝剑，一抹锋芒之气在眼底流动。

　　“噗……”白衣男子脸色突然涌出一抹潮红，数息之后，一口逆血豁然喷出，脸色瞬间煞白。

　　“好狠毒的心肠。”黑袍男子大惊失色，与此同时，他手掌出现一块玉符，刚接触到空气，微微泛起一丝不易察觉的涟漪，便消失的无影无踪。

　　不远处的一切，李玄做的一切，尽数落在那名尊贵少女眼里，当看到白衣男子吐血，那张白腻的脸蛋上无丝毫变化，好像理所当然一般。

　　“哼，还敢叫人，看我不宰了你。”李玄眼里掠过一丝冰凉，他头顶上倏地出现几道冲天的剑意，无数空间被生生打穿，冰冷彻骨的寒意涌动着。

　　“李玄，我们还有事情，没必要和这些人发生冲突，教训下就行了。”轻启着红唇，李晴雪锊了锊肩上几缕青丝，淡淡道。

　　李玄微微一怔，旋即目光看了看李晴雪挺秀婀娜的娇躯，李玄眼里掠过一丝火热，当下变成一副儒雅的样子，笑道：“好啊晴雪，我听你的，不和这些低贱的人计较。”

　　他们虽然是同一个家族，但是不禁止通婚。

　　“嗯。”李晴雪微微颔首，对李玄爱慕的样子并没有理睬，犹如一根淤泥不染的青莲，傲然挺立，好似在俯览众生。

　　这般清傲的样子落在李玄眼里，眼中的火热更重几分，目光怔怔地望着她那双迷人的双眼，心中越发炙热，强烈的占有欲在心中不断升腾。

　　“砰砰……”

　　两尊异兽踏空行来，吸引狂云城所有人的目光。

　　惊骇欲绝的看着空间碎裂的样子，两尊异兽犹如天神在践踏虚空，气势滔天，狂云城所有人眼里掠出一丝火热。

　　“这是什么异兽，居然能踏空而行。”一名快入土的老头，惊恐道。

　　“谁知道啊，这两头异兽好威猛，可以媲美战王强者了。”

　　大多数人小声议论，眼里的炙热不断涌动。大陆上前几个等阶划分为：炼血、武者、通玄、脱胎、战王。

　　而能媲美战王境界的划分为灵兽，三阶凶兽在进阶的时候，便产生一丝灵智，这种灵兽战斗力异常恐怖，一脚可以毁灭狂云城。

　　“吼！”金炎神兽似乎对下方注视的人很不满，两颗交叉的金角散发耀眼的金光，与此同时，一股浩瀚的气势喷薄而出，炙热的火浪凌空浮盈，空间急剧扭曲起来。

　　无尽的威压瞬间降临，一丝杀伐之气令所有人心惊胆战。

　　杨天正在一处恢复气血，这丝杀伐之气撼动他的心神，豁然睁开双眼，当即，目光环顾在虚空中，当看到两尊异兽之刻。

　　“金炎神兽，独角兽，荒古李家！”沉喝声在心中缓缓炸响，杨天的脸色瞬间难看下来，一抹刺骨的杀意渗透而出。

　　“小小蛮夷之地，竟然敢对我的坐骑心生贪念，真是该死。”冷冷一笑，旋即，李玄拍了拍金炎神兽的头颅。

　　“吼吼！……”金角神兽怒吼，这片天地在急速摇晃，睥睨众生的威压不断蔓延，它一吼，足以镇山河，撼天地！

　　“碰碰……”无数人跪地，躯体在瑟瑟发抖，眼里闪烁着恐慌。

　　“该死。”察觉到一股威势锁定躯体，杨天心里涌出一股戾气，眼中闪烁着仇视，一股疯狂的杀意在体内蔓延。

　　“这人是谁？好猖狂！”深吸口气，狂浪和花蝶艰难地抵挡着股威压，他们二人对视一眼，眼里闪烁着震惊之色。

　　“混蛋，太放肆了，目中无人，他也配是荒古世家的族人，简直是丢人！”黑袍男子紧握拳头，深深的无力感油然而生，李玄飞扬跋扈，而且天赋极高，在东大陆威名远播，眼里更是容不得沙子。

　　“够了，你想惊动青阳帝国的强者不成？还不快停下来。”看着李玄不可一世的样子，李晴雪微微蹙眉，轻叱一声。

　　“呵呵，给他们开个玩笑，晴雪千万别生气。”脸上涌出一道尴尬，李玄急忙拍了拍金炎神兽，空中的威压尽数收回。

　　就在这个时候，李玄浑身有股不适的感觉，总感觉被人盯着了，他低头一看，竟然是一名衣衫褴褛的少年。

　　“糟糕，被发现了。”杨天心中震动，一股从未有过的危机降临。他急忙转头看着林源，一丝微弱的声音缓缓响起：“义父，待会不管发生什么事情多不要声张，小天自有办法解决，千万不要声张。”

　　“怎么回事？”望着杨天郑重的样子，林源的胳膊都在细微颤抖，这般摸样，他从未见过，可见接下来发生的事情，连杨天有没把握应付。

　　“你，抬起头。”冷喝声彻响天地，李玄察觉到这少年对他竟然有敌视，脸色顿时不好看了。

　　见到李玄的目标竟然是杨天，远处三名考核官的面色瞬间阴冷下来。

　　“大哥，快想想办法，杨天可不能出事，不然咱们兄弟几人就白跑了一趟。”远处，白衣男子看到李玄锁定杨天，低声道。

　　刚十六岁，而且在这块蛮夷之地，就能斩杀半步武者，其天赋之高，以后要是得到青阳帝国完美的培养系统，以后定然是一位大人物，白衣男子不忍心看着杨天陨落。

　　“不要慌，大首领很快就来，我们去也没有办法，静观其变。”连续呼出几口烛气，黑袍男子沉声道。

　　闻言，杨天深吸口气，缓缓抬首。

　　一张略显稚嫩的小脸出现在李玄眼底，一股熟悉感升腾而起，他思索片刻，脸上的表情瞬间精彩万分。

　　相比李玄的脸色，李晴雪白腻动人的脸蛋上涌出一股震惊，在这股震惊之下，一丝细微的慌乱悄然在那张绝美的脸蛋上绽放。


第029章 无尽怒火

　　李玄呆愣了数息，脸上的表情瞬间凝固下来，旋即，英俊脸上涌出一抹令人心寒的冰冷，缓缓道：“你是杨天？”

　　哗！

　　全场哗然一片，不可思议的目光看着杨天，心中不明白这般天之骄子怎么会认识杨天。

　　“这小子该不会得罪李玄了吧？”白衣男子瞬间长大了嘴巴，如果真的得罪，就是大首领来了也不一定保得住，荒古世家的威严可没多少人敢挑衅。

　　“我估计是。”沉默数息，黑袍男子缓缓道，心中一阵叹服，在这种状态下，还敢承认自己叫杨天，这点，他做不到。

　　“怎么？不认识了？”耸了耸肩，杨天死死盯着李玄，稚嫩的小脸上挂满了冷笑，同样，一股冰冷的杀机在眼中不断涌动。

　　“哈哈，你真的是杨天，哈哈，你整个家族的人都死光了，你还没死，哈哈。”李玄突然仰天大笑，一股畅快感在心中不断攀登。

　　“原来如此，小天，真是苦了你了。”看了看杨天面无表情的脸色，林源心中涌出一股悲痛，这些年困扰他的谜团，始终不敢询问，今日他终于知道杨天背负了多少。

　　“这下麻烦了，那个骑着异兽的人，肯定和杨天有仇。”林源双手交织在一起，眼中尽是不安……

　　“大哥，到底是怎么回事？”白衣男子询问道，眼中疑惑不解。

　　“唉，你就别问了，杨天能活过来再说吧！”叹了口气，黑袍男子似乎对杨家的事情有所了解。

　　杨天眼底掠过一丝寒气，冷冷地开口：“你很开心吧？小时候被我大哥压着打，很畅快吧？觉得自己本事很大吧？”

　　钻心的痛直达心神，当年的杨家只是比李家弱上一线，而且两家离得最近，长此以往下来，两家就一直交好，还多次联姻。

　　八年多前龙阳的人大举来犯，当时杨家发生的变化，李家肯定可以察觉，如果他们肯出手，杨家还不至于落地如此地步。

　　但是直到杨天被送入空间通道的时候，杨家大多数族人倒地身亡的时候，李家依然没有出现，杨天心中一直期盼李家可以出现，可惜他们没来。

　　杨天对李家恨之入骨，但是心中还有着一丝净土，困扰他八年的净土。

　　“杨天，我看你真的不怕死！”李玄狰狞一笑，属于小时候不顺心的记忆全部涌出，当年杨霸天赋绝顶，隐隐能和李家家主候选人抗衡。

　　李玄自幼不可一世，经常和杨家人切磋武技，但是在杨霸身上没少吃苦头，经常被打的鼻青脸肿。

　　“我的生死不是你可以掌控。”杨天冷笑一声，目光掠在空中婀娜多姿的娇躯上，眼底掠过一丝恨意，杨天冷漠地开口：“李晴雪，没想到今日还能碰到你，这些年变化倒是挺大啊。”

　　一个个冷漠的字眼袭击李晴雪的心神，她眉目怔怔地望着杨天，面对杨天恨意的双眼，一丝高傲的气质始终抬不起来。

　　“杨天，你……你还好吗？”

　　“好，拜你们所赐，我很好，好的很。”杨天讥讽地大笑，眼中尽数愤怒，尽数悲哀。

　　凝视着杨天狰狞的小脸，她双手交织在一起，属于她和杨天的记忆尽数涌出，当年的承诺她没有实现，李晴雪内心极度不安，一丝丝慌乱越加浓郁。

　　“杨天你给我住嘴！”怒目直视杨天，李玄心中的杀气不断涌动，埋在心中的一根刺再次出，他对杨天已经起了必杀之心。

　　“我差点忘了，你以为你还是当初的少爷，你现在连给我提鞋的资格都没有，连武者都没有突破，你有什么资格！你还有什么资格！”

　　伴随着声音落下，凶骇的气血自李玄体内破体而出，每一缕都凶猛无比，犹如一道匹练，往杨天身上压榨而去。

　　“杨天，你如果能承受我一丝力量，我今天就不杀你，如果你不能，你就去死吧！”阴冷的目光扫在杨天身上，李玄狰狞一笑。

　　“李玄，你要干什么？”这时候她也注意到杨天的修为，眼中也是诧异连连，旋即急忙开口道。

　　“晴雪，注意你的身份，还有你和他的身份，就算我不杀他，你以为族老会饶他一命？家族的威望会毁在他手上，你知不知道？”瞥了李晴雪一眼，李玄用仅能二人可以听到的声音，沉喝道。

　　随着威压不断提升，杨林脸色面无表情，心里的寒气却不断升腾，旋即目光看了一眼祖龙戒指中空间玉简，顿时松了口气。

　　“身份。”李晴雪怔怔地看着拼命抵挡的少年，眼神急剧闪烁起来。

　　“该死，这个臭婊子还想着他，杨天你今天得死！”望着李晴雪挣扎的样子，李玄在心里极度咆哮，疯狂的杀意不断迸发。

　　那股威压再次暴涨，身上不断散发出来的霸道气势，杨林感觉，眼前一座巍峨的山脉，正在一点点破地而出。

　　浩瀚的威压不断攀登，周围人脸色大变，纷纷远离此处，生怕惹上祸端。

　　李玄脸色狰狞，一步步往前踏出，凶悍的血气不断迸发，湛蓝色的芒快要在杨天的头顶凝固成一条倒挂长河，凌冽的气劲不断涌动。

　　轰！

　　随着脚步不断踏出，气血扭曲真空，透发出来的气息令得人心悸不已，杨天感觉到李玄犹如一尊火炉在燃烧，热浪冲击在他肉身上，杨天感觉自己快要燃烧！

　　“咦？还能坚持。”心中诧异，李玄脸上顿时挂不住了，原本强烈的威压再度暴涨，与此同时，一股锋芒之气跟着涌动。

　　“噗噗。”杨天浑身的皮肤在崩裂，连续喷出几口逆血。

　　“这是一个什么样的世界，或许只有绝对的力量才有资格生存。”看了看李晴雪再度恢复以往清冷的样子，杨天心中对李家最后一丝净土彻底破灭，剩下的都是无尽的冰冷，对李家无尽的杀机。

　　“还能坚持。”李玄眸光冷厉，一脚踏下，这片空间的空气都被生生打爆，威压再次暴涨。

　　“咔嚓！”

　　骨骼在崩裂，杨天咬牙坚持，倔强的小脸让李玄心惊。

　　“混蛋，他们是谁！”林源嘶吼一声，眼中尽数痛苦和无助，但它的身形却被黑袍男子死死按住。

　　“你这样冲过去只会为他添麻烦，老实呆在这里。”一丝悲意在眼底涌出，黑袍男子沉喝道。

　　这时候，林源想起杨天刚才的话，便不在挣扎，跪地在地上，深深的无力，他只能默默为杨天祈祷。

　　“你不能踏入武道……永远不能踏入武道，永远都不能……”。

　　玄之又玄的声音猛地传入心神，杨天的眸光顿时呆泄，竟是低声言语：“我不能踏入武道……”。

　　“这样也好，做个普通人总比死去要强，有些东西不是你可以拥有，更何况我们如今的身份……”察觉到李玄在使用秘法，李晴雪缓缓闭上双眼，神情冰冷，他是李家圣女，身姿高贵，自然不能屈尊！

　　就在这一刻，杨林心中划过几道人影，几人望着他。

　　其中一位中年美妇慈爱地摸着杨天的小脑袋：“小天，你记住，以后就别回来，永远不要回来。”

　　“娘亲，小天会报仇的，小天会找他们报仇，我不会放弃的。”这时候，杨天八岁，眼中的仇恨深入骨髓。

　　“说得好。”一名身姿雄伟的男子缓缓走来，漆黑如墨的眸子盯着杨天，沉喝道：“你是我杨家的男儿，我杨家男儿就算是流尽最后一滴血脉，也要斩杀来犯之敌，族人的仇只能用敌人的血来洗刷！”

　　“爹，我会做到的，相信小天，会做到……”

　　“你给我记住，不开启祖龙戒指就永远不要找他们，杨家现在的血脉除了你大哥，就只有你了，一定要开启它，我们二人的灵魂只要不消散，就说明还未死去。”

　　“去吧，开启祖龙戒！”

　　轰！

　　杨天心神回转，后背布满了冷汗，他心底深吸口气，一抹狰狞从眼角划过。

　　“李玄，毁老子的信念，老子的意志岂能是你可以撼动，有本事就尽数使出来吧！老子记住你了，就算你是荒古世家，我必斩你！”杨天在心中怒吼。

　　“好，好，看来你今天注定要死！”

　　察觉到杨天的武道意念，李玄心中怒火滔天，他脚掌猛地一跺，浑身散发万道锋芒之气，无数真空豁然爆裂开来。

　　“唉，好不容易搞到一件宝物，今天要用掉了。”摩擦着衣角，杨天欲要捏碎空间玉简之刻，一道粗犷的声音猛地炸响。

　　“荒古李家，好生放肆，青阳帝国还轮不到你们撒野。”

　　随着声音炸响，远处一道黑影踏空而行，一息直接便走出十里远，空间不断破碎，仅仅三息时间他来到杨天身边。

　　黑衣男子冷漠的眸子盯着李玄，开阖的眸光有紫光迸射，恐怖如斯的威压一点点攀登。

　　“踏空而行，战王强者！”见状，杨天沉喝一声。


第030章 大皇子

　　“这人是谁？为何要帮我？”目光移动到虚空中竖立的人影，他在衣袍上，绣着“青阳”二字，胸口部位还绣着一只栩栩如生的青龙图案。

　　“快看，是我们青阳帝国的强者，战王强者！”狂云城的人纷纷抬首，毫不掩饰的狂热迸射而出。

　　“大首领来了，这下可以放心了。”望着虚空中的人影，黑袍男子松了口气，和两外两人对视一眼，心里升起一丝希望。

　　大首领乃是战王巅峰强者，实力恐怖之极，在青阳帝国也是威名远播。

　　“哈哈，放肆？你奉劝你不要插手，荒古李家你得罪不起。”阴冷的目光扫在虚空中的身影，李玄冷笑一声，面对比他高一个境界的人，他心里没有丝毫恐惧，而是无尽的嚣张。

　　“得罪不起？”大首领不屑地摇摇头，冷厉的目光看着李玄，呵斥道：“我不管你是谁，你扰乱武馆大赛，意图杀我青阳帝国的人，不要以为你是荒古李家，我就不敢动你！”

　　“动我？”李玄仰天狂笑，那张英俊的面孔嫉妒扭曲起来，无尽的怒火卷席全身：“我到看看你怎么动我？”

　　与此同时，李玄浑身气势暴涨，万道锋芒之气化作一柄柄剑刃，满天剑雨，虚空震动，往杨天身上暴掠而去。

　　“嘭嘭！”

　　突兀的，一只苍天大手出现在杨天面前，宛如擎天一般，猛地拍击而去，恐怖的气血犹如汪洋在滚动，波涛汹涌而去，尽数将无数柄剑刃气吸入手心，而那只手掌却纹丝不动。

　　“找死！”李玄脸色阴沉无比，在他手心上倏地出现一口铜镜，上面印洛着密密麻麻的纹路，镜面上不断散发霞光。

　　“紫霞宝镜，这小子还挺富有的。”大首领低声呢喃一句，脸色表情不变，略显戏谑的目光扫在李玄身上。

　　这时间，他将铜镜凌空抛入空中，铜镜自主凌空旋转，霞光越来越盛，这方天地的势，急剧发生变化。

　　磅礴的气血不断灌浇，紫霞宝镜周围霞光大盛，异常刺眼，虚空中铿锵不断，一股撼动人心的神韵在弥漫。

　　“道器。”凝视着虚空中的紫霞宝镜，杨天握了握拳头，道器在荒古世家也不见得有多少，上面印洛的神纹，需要强者每日孕育，经过无数时间的沉淀，才能成一口道器。

　　“去！”轻叱一声，李玄手掌一挥，紫霞宝镜猛地一震，往大首领身躯上涌去。

　　大首领不为所动，虚空中屹立的手掌豁然变拳，一道道紫电在拳头上缠绕，周围的虚空在这股伟力下扭曲。

　　“铿锵！”惊雷滚滚，神威不断绽放，大首领一拳轰出，将紫霞宝镜生生轰飞。

　　“吼吼……”就在大首领刚击退宝镜，金炎神兽突然奔腾而来，不断践踏虚空，他口鼻皆是张开，几十道火浪往大首领身上暴掠而去。

　　“修为是不错，可惜只是一头被圈养的畜生，可惜了这般异兽。”大首领连续崩出数拳，打穿了无数虚空，隐约看见几道虚幻的紫色神链将金炎神兽禁锢在空中。

　　“混蛋！”凝视着虚空中不断挣脱的异兽，李玄脸色狰狞，这尊异兽实力不弱于普通战王强者，而今，被大首领徒手镇压，看见大首领之力恐怖如斯。

　　就在这时，一道尊贵的身姿飞腾而来，在她头顶上悬浮一个雪白色的莲花，莲藕之上有神光喷吐，犹如谪仙下凡，雪白色莲瓣正在迅速扩大。

　　“呵呵，连你都忍不住出手了，看来已经起了杀心。”冷漠的目光注视着空中绝美的身姿，杨天突然自嘲一笑。

　　“又是一件道器啊，真他娘的富裕啊，老子都忍不住把他们两个宰了。”大首领舔了舔嘴角，心中不由暗赞荒古世家底蕴丰厚，几件道器都赐予晚辈护身。

　　如今他快突破战王境界，也只有一件低阶道器，和他们二人手中的道器相差很多。

　　雪白莲花迅速将天穹笼罩，恐怖的威势不断升腾，这是一种惊世的天象，犹如一座小型山脉，直接往大首领头顶震杀而去！

　　“滚！”大首领怒喝一声，紫色拳头打穿虚空，有虚无光泽迸射，压塌了一切，直接把莲花震飞。

　　“你不要得寸进尺，战王境界都不到，还妄想在我面前杀人。”当看到李玄又拿出一件宝物，大首领冷笑一声。

　　“我警告你，你知不知道你护住的人是谁？”李玄脸色阴冷，怨毒的声音咆哮。

　　“你要是在护着他，就别怪我叫家族的人前来收他的性命！你没有资格去插手我们两家的事情。”

　　闻言，大首领脸上惊疑不定，目光看了杨天一眼，一丝疑惑在心底悄然升腾，青阳帝国和李家一直没有发生战争，心中不明白青阳帝国的家族怎么会和荒古李家有冲突。

　　“好大的口气，他没有资格，我有没有资格？”突兀的，一声慵懒声缓缓响起，直接在狂云城上空回旋。

　　“是大皇子。”大首领微微一愣，旋即脸上涌出一道喜色，急忙往前方的虚空奔腾而去。

　　“大皇子殿下怎么来了。”三名审核官对视一眼，眼中皆是惊骇。

　　前方虚空中，九头金色蛟龙拉着一架神光闪闪的玉撵，九头金蛟龙形态都一样，有百丈长，浑身布满金色鳞片，两条龙须舞动之间，有风啸传出，眼中时刻有几缕金色火焰迸射。

　　在玉撵前方，十道人影开路而行，皆是踏空而行，这股排场，气象，令所有人心惊。

　　“九龙拉车，肯定是咱们青阳帝国的大皇子！”一名阅历丰富的人认出了端详。

　　“今天来的大人物可真多，连尊贵无比的大皇子都来了，杨天倒地是什么来头？”战台下方，一群人议论纷纷。

　　“大皇子，您怎么来了？”大首领飞奔了过去，看着眼前的玉撵，恭谨道。

　　“等会再说，先把眼下的事情解决了，这李家很久没收拾，越来越猖狂了。”玉撵中传出一阵豪爽的声音，震得空间都在嗡鸣。


第031章 霸气

　　“是，大皇子！”点点头，大首领脸上翘起一丝弧度，他早就看李家不爽，今日大皇子在这里，就容不得他们嚣张。旋即，大首领往前方奔腾而去。

　　“这个混蛋怎么来了。”当听到声音，李玄脸色难看下来，青阳帝国大皇子，青如风，实力深不可测，虽然极少出皇宫，但是各大家族的年轻一辈忌惮不已。

　　而且大皇子是青阳帝国的继承人，身份比他还要高贵。

　　“青如风。”李晴雪诧异的目光盯着玉撵，旋即瞥了杨天一眼，她微微蹙眉，心中突然升起一丝不好的预感。

　　“大哥，大皇子怎么会到这里来？”白衣男子呆泄的目光盯着九龙拉车的样子，忍不住失声道。

　　“我怎么知道，总之，以大皇子的性格，今日杨天的小命算是保住了。”笑了笑，黑袍男子心里涌出一阵畅快。

　　“你是何人？敢来我青阳帝国撒野，是不是活腻了？”质问声缓缓响起，大皇子丝毫不把荒古世家看在眼里，一种无形的霸气升腾，玉撵中的人都没有出来。

　　“太霸气了，这就是我们帝国的大皇子。”狂云城的子民纷纷抬首，无比狂热的目光盯着空中的玉撵。

　　“好大的架子。”李玄的脸色一黑到底，不过也不敢太过放肆，这毕竟是人家的地盘，当下微微笑道：“在下荒古李家，李玄，不知大皇子有何见教？”

　　“哦，李玄啊……”玉撵中，声音拉的很长，接着说出一句让李玄吐血的话：“我怎么没听说过李家有这号人物？哦，还有，你旁边的小妞是谁？”

　　“小妞？”紧握拳头，李晴雪微微蹙眉，心底涌出一丝怒气，白腻脸蛋上有些难看，圣女的尊贵不言而喻，但是她并未言语。

　　“哈哈，小妞。”忍不住涌出一阵笑意，杨天看了看李晴雪难看的脸色，脸上的笑意更重几分，刚才的阴郁被冲散了不少。

　　“你……”李玄心里怒火熊熊，脸上更是青红皂白，尤其还在自己爱慕的女人面前，他不能接受，旋即冷喝道：“你别太过分了，我李家还不怕你们青阳帝国。”

　　“少废话，扰乱武馆大会，还要杀我青阳帝国的人，我现在就可以把你宰了，你以为你们李家会因为你和青阳帝国做对？”玉撵中的人哈哈大笑，声音中尽是不屑。

　　“你……”眼皮猛地一跳，李玄丝毫不怀疑这个疯子说的话，虽然不至于他的杀了，但是暴打一顿还是有可能的。当即他咬了咬牙齿，沉声道：“我今天一定要把他带走，否则我李家不会善罢甘休的。”

　　“哦，他惹了什么天怒人怨的事情？值得你们大动干戈？莫非强了你们李家的圣女？还是挖了你们李家的祖坟？”玉撵中的人疑惑不解，连续问出数个问题。

　　“你……”李玄脸色涨得通红，就连大首领也忍不住干笑几声，青如风自幼嘴上不饶人，和二皇子有的一拼，可惜现在二皇子……

　　大首领想到这里，叹了口气。

　　深吸口气，李玄强压下心中的怒火，冷喝道：“这是我李家的隐秘，不管如何，我今天一定要把杨天带走！否则，这件事情不会善罢甘休。”

　　“什么，他是杨天？”惊愕声响起之刻，玉撵中走出一道雄健的身影，他身材黄色锦袍，面色刚毅，额头上有紫气升腾，眼瞳中有神华流转，给人一种帝王的威势。

　　瞬间出现的人，让周围的人大吃一惊，就连大首领也跟着张目结舌，大皇子深居宫内，很少见外人，就连他见到的次数也不多。

　　“怎么回事？”看到青如风突然出现，李晴雪眉头紧锁，心中不好的预感再次加重几分。

　　“这个混蛋该不会认识青如风吧？这怎么可能？”望着青如风走去的身影，李玄心里呢喃着，那张英俊的脸上再次爬满了狰狞。

　　“你就是杨天。”青如风脚踏虚空，缓缓走过来，望着杨天浑身崩裂的皮肤，一股煞气在眼中涌动。

　　“小的正是杨天，不知道大皇子有何指教？”深吸口气，杨天缓缓道，心中跟着涌出疑惑，他们杨家并没有和青阳帝国有个交集，更别说结怨。

　　青如风并没有回答他，缓缓回首，目光盯着李玄，眉头微微挑起，冷喝道：“你干的？”

　　“你什么意思？”紧锁眉头，察觉到一股杀气，李玄沉声道，与此同时，那股锋芒之气瞬间涌动而出。

　　“没什么意思，送你一程。”青如风拳头猛地一握，浑身绽放紫色神芒，虚空都在剧烈扭曲，帝王威压瞬间迸射。

　　倏尔，在他头顶上出现一头紫色巨龙，咆哮而上，气血如海啸在轰鸣，震动天地，苍穹上有天雷汇聚，这是一种震惊人世间的天象。

　　“不好，晴雪出手。”李玄大惊失色，他手中突然出现一把紫铜长剑，上面刻着无数纹路，此刻那道道神纹犹如活了一般，盘绕在虚空中，快速形成几十根锁链。

　　“速度太慢，滚吧！”青如风没有丝毫废话，一拳轰出，紫色巨龙自夭穹之上俯冲下来，虚空不断被打穿，将他们二人瞬间击飞。

　　一道黑点极快的速度消失在眼前，与此同时，一声怨毒的声音彻响天地：“杨天，你最好管好你的嘴，还不至于死得那么快！”

　　“哼，苦头还不够。”青如风突然出现在虚空中，他眸光如电，隔空打出数拳，每一拳都打穿无数虚空，几条紫色巨龙攻伐远方。

　　“混蛋，我不会放过你的……”凄惨的吼叫声逐渐消失。

　　“呵呵，大皇子的实力又进步了，快要赶上我了。”看着两道黑点消失在眼前，大首领笑了笑。旋即他身形一闪，将欲要逃跑的两头异兽直接镇压。

　　太霸气了，一拳直接轰飞。

　　看了看两头被制服的异兽，杨天咧了咧嘴，一股畅快感直达心神，旋即他走了过去，道：“多谢大皇子救命之恩，杨天没齿难忘。”

　　“呵呵。”看了看眼前的少年，大皇子点点头，旋即拍了拍杨天的肩膀，青如风笑了笑：“千万不要客气，是我该感谢你。”

　　“感谢我？”杨天疑惑不解。

　　“谢谢你前几日救了青元，要不然我这做大哥的可不好受啊。”看到杨天疑惑的样子，青如风缓缓道。


第032章 烛血魔宫

　　“原来二皇子是这小家伙救得，还好刚才来得快，不然……”砸了砸嘴，望着杨天呆泄的样子，大首领微微点头，对杨天的好感大增不少。

　　“他是二皇子？这怎么可能？”杨天目光瞪得滚圆，不可思议地捎了捎头，前几日救下的肥膘男子是青阳帝国的二皇子，没有丝毫修为？杨天不敢相信。

　　“对，是二皇子，青阳帝国的二皇子。”叹了口气，大皇子缓缓道，眼中尽是愁容，和刚才霸气盖天的样子宛如天差，眼中有着一丝悲意流转。

　　“啧啧，那个胖子就是二皇子，一点修为都没有？简直是不可思议。”察觉到青如风变色的面孔，杨天在心里啧啧称奇，青阳帝国何等强大，底蕴惊人，身为帝国的二皇子竟然没有修为？这让杨天疑惑不解。

　　就算是一头猪在青阳帝国强横的底蕴下，也能迅速成长起来。

　　不远处，三名审核官走了过来，从青如风对杨天的态度来看，必定有什么交集，能够这般羞辱李家圣子级别人物，而且关系还不低。

　　“你们三个这次做得不错，回去之后到重重有赏。”大首领看了他们一眼，淡笑道。

　　“多谢大首领。”三人急忙低首，眼中喜色的蔓延，虽然不知道奖赏是什么，但是从大首领的态度太看肯定不低。

　　“对了大首领，我有件事要告诉你，是关于杨天的事情。”黑袍男子突然想起了什么，当即走到大首领面前，低声言语起来。

　　青如风舒了口气，眼中的悲意尽数内敛，旋即古怪的目光看了杨天一眼，询问道：“杨天，你怎么会惹上李家？”

　　“惹上李家？”杨天微微一愣，突然自嘲一笑。

　　这时候，大首领走过来，低声对青如风附耳几句。

　　“原来是这样。”大皇子脸色微变，旋即拍了拍杨天的肩膀，微微笑道：“杨天，你有什么要求没有？只要是我能做到的尽量满足你，尽管提。”

　　“大皇子可曾听说过龙阳帝君？”闻言，杨天没有丝毫犹豫，开口询问道，困扰他八年的事情，他无时无刻都想知道这个人是谁。

　　杨天这些年也打听过大陆上的强者的信息，但是龙阳帝君却从未听闻，现在却是个绝好的机会。

　　“果然。”青如风和大首领对视一眼，眼中闪过一道无奈，青如风沉吟片刻，缓缓道：“烛血魔宫你听说过没有？”

　　“烛血魔宫！”杨天吸了口冷气，烛血魔宫是东大陆第一邪恶势力，里面凶险无比，而且龙蛇混杂，什么样的人物都有，基本上都是杀人狂魔，各大宗门通缉的角色，但是真正的统领却没人清楚。

　　“龙阳只是一个代号，他们的首领是龙阳帝君，这股势力，比强阳帝国还要强横！而他正是烛血魔宫的统领。”青如风脸色凝重，这股势力连他都感到心悸。

　　“原来是他们，烛血魔宫是么？我会来找你，等着我！”杨天握了握拳头，在心里沉喝一声。

　　虽然隐晦的知道那处势力无人敢惹，但是杨天的心中战意腾腾，没有丝毫惧色，在这片强者为尊的世界，实力就是拳头，谁的拳头大，谁就是霸主！

　　杨天还年轻，他有时间去拼搏，虽然他不知道杨家的过去是什么，但是他知道现在的事情要他开抗！家族的仇只能有血来洗刷。

　　察觉到一股战意，青如风赞赏地点点头，没有经历生死磨练，如何能成为强者？更何谈去报仇，而且仇家是东大陆一方霸主，底蕴恐怖。

　　“这小子不错，值得培养，不过可惜的是李家不会轻易放过他，在青阳帝国反而不妙。”大首领微微颔首，旋即想到了杨天的过去，心里忍不住叹息一声，荒古家族最注重名誉。

　　更何况当初杨天和李晴雪的关系也非凡，他们更不会放过杨天，青如风也不敢担保李家强者如果出手，能不能保住杨天。

　　“杨天，过段时日就是武道山开启的时候，你有没有兴趣走上一遭？”当看到杨天面露喜色，青如风继续道：“不过里面凶险无比，天才更是数不胜数，可不是狂云城可以比拟的，而且你还得罪了荒古李家，很有可能陨落在里面，要考虑好了。”

　　“多谢大皇子，我愿意走一趟。”杨天面部涌出一股喜色，武道山是一处上古强者的埋骨之地，每隔三十年开启一次，里面机遇无数，传闻有人在里面得到远古传承，普通人想进去难上加难。

　　但是这里面却需要炼血境界才能进入，很多大家族弟子都到里面寻找机缘，这里亦是天才的汇聚地，甚至一些荒古家族也会前往，杨天很久就听闻过。

　　“呵呵，你不必谢我，能保住小命就行，再说，这点和二弟的命比起来什么都不重要。”挥了挥手，青如风抛出一枚虚空戒指：“我有事先离去，过几日二弟会来一趟，对了，这段时间小心点李家。”

　　“恭送大皇子殿下。”狂云城众人，当看到大皇子走进玉撵的时候，纷纷低首，恭谨道。

　　九蛟拉出，踏空而行，一大批强者前方开路，这番排场，可谓是他们一生也见不到一次，在这璀璨的虚空下，绝世强者的姿态到底是什么样子的？

　　这时候，大首领缓缓走到战台上方，目光掠在远处密密麻麻的人群中，冷喝道：“城主是谁？”

　　“小的是狂云城，城主狂浪。”狂浪心里一紧，但反应不慢，急忙从人群里窜了出来，低首恭谨道。

　　“把星辰武馆的人全部抓过来，处死！”冷厉的声音没有丝毫表情。

　　“处死。”一群星辰武馆的弟子大惊失色，他们想不明白，小小的星辰武馆为何会得罪这般强者？难道是杨天。

　　“这才叫掌控生死。”握了握拳头，杨天心中的强者意念更加牢固。

　　“是大人”点点头，狂浪起身，大手一挥，沉喝道：“封锁城门，星辰武馆的人全部抓过来，一个不留。”

　　无尽的混乱，其他两大武馆也跟着运转起来，将星辰武馆的弟子就地斩杀。

　　“小天，没事吧？”凝视着杨天周身崩裂的皮肤，有些伤口甚至深入骨髓，心中涌出一阵钻心的痛。

　　“义父，我没事，一点小伤而已，修养几日就好了。”拍了拍林源僵硬的肩膀，杨天微微笑道。

　　“杨天，如果你将来踏入脱胎境界，这尊金炎神兽我就送给你。”大首领脚踏虚空离去，留下一阵淡笑声。


第033章 断剑

　　“杨天小友，你现在身受重伤，要不要到府中养养伤势。”狂浪快步走上来，丝毫没有城主的架子，微微笑道。

　　“小天，现在就去养养伤吧，拖得太久以免留下后遗症。”林源表示赞同。

　　“也好。”点点头，杨天和狂浪往城主府走去。

　　一路上，都是万众瞩目的目光，今日杨天不仅击败了半步武者，而且一连串的强者登场，整个狂云城没有一人敢小嘘这个面色温和的少年。

　　城主府一处密室中。杨天打量着虚空戒指的两样东西，一个玉瓶，一块玉简。

　　“这应该就是武道山的邀请函吧。”摩擦着手中的玉简，在玉简的一角印刻着一个五爪龙爪图案，隐隐有一股尊贵气势流转。

　　“人人趋之若鹜的地方，到底有什么神奇之处？”杨天在幼年就曾经听闻过武道山，心中也有些期待，如今他快要突破到炼血九重天，但是他底蕴浅薄，虽然进阶没有丝毫问题，但是根基还不够牢固。

　　炼血是最重要的环节，关乎到全身窍穴，炼血的基础越牢固，凝炼的窍穴就越强大，关乎到后期武道路的发展，积累至强底蕴，才能在武道路上走得更远。

　　思索了一会，杨天拿起玉瓶，将瓶盖掀开，一颗龙眼大小丹药出现在手心，晶莹透彻的样子瞬间吸引住杨天的目光，内部蕴含的药力让杨天忍不住心惊，淡淡的香气传入鼻孔，体内干枯的气海都在摇晃。

　　“这是……天王宝心丹。”看着瓶子十颗丹药，杨天吸了口凉气，天王宝心丹属于四阶高级丹药！乃是疗伤的圣品，不过用在杨天身上就有点大巫见小巫了。

　　杨天也没客气，直接吞服下去，药力刚化开，全身便涌出几十道火浪往伤口上涌出，周身崩裂的外皮快速结疤。

　　他体内的骨骼断裂的大半，那股让杨天都大感头疼的锋芒之气，在天王宝心丹的药力下，尽数被驱散，体内全身雾气腾腾，五脏六腑皆在震动。

　　“好强的丹药。”砸了砸嘴，这丹药不仅可以疗伤，还能打磨肉身。

　　轰隆隆！干枯的气海快速充盈起来，气血长河正在凝固，刚凝固的气血比先前还要清澈几分，晶莹如玉的气血在翻滚。

　　庞大的药力不断淬炼肉体，杨天可以感受到肉体在脱变，根基比以前还要牢固，淬炼过的每一根骨头都比原先要强横。

　　轰隆隆！心脏跳动似鼓鸣，这是生机力强大的体现，甚至有些生机强横无比的人能生成异象，但这些人不多见，都是大家族的妖孽弟子，经过无数天材地宝打磨肉身，战力非常恐怖。

　　时间飞逝，经过一夜打坐，杨天才将药力吸收小半，大多数都流失掉，只有极少部分蛰伏在肉身里面。

　　“破！”突兀的，杨天低吼一声，气血长河浮盈头顶，隐隐在撼动天地，随着气血长河不断震动，杨天吸收天地精气的速度越来越快。

　　“嗤嗤。”赤色弥漫虚空，气血长河猛地一震，内部急速扩张开来，随着威势越来越大，连这片真空都荡漾开来。

　　“炼血八重天。”察觉到体内的变化，杨天抬首，脸上勾起一丝笑容，这股强度，遇到王龙也不至于那么狼狈。

　　“不亏是天王宝心丹，肉身的强度比原先要强横三分，而且气血更加拧实。”

　　杨天缓缓起身，拍了拍有些僵硬的胳膊，旋即穿起旁边干净的衣物，便往门外走去。

　　“吱呀！”

　　房门打开，杨天的目光环顾在门口绿衣少女身上。

　　门外的少女吓了一跳，小脑袋猛地一缩，旋即翘起了眼皮望着杨天温和的小脸，怯怯道：“少爷，您醒了。”

　　捎了捎头，杨天看着满脸紧张的少女，顿时失笑一声：“你是谁啊？”

　　“回禀少爷，我是城主府的侍女小蝶，今天来伺候您。”怯怯的声音传来，少女的目光时不时扫在杨天面孔上，实在不敢相信昨日惊天动地的事情就是眼前这个满脸温和的少年干出来的。

　　昨日星辰武馆被连根拔起，武馆被狂浪赠与林源，龙星武馆日后就是狂云城第一势力，连城主府都不敢开罪。

　　“噢。”点点头，杨天摸了摸鼻子，笑道：“我不需要伺候，对了，城主在哪里？带我去见他。”

　　“哦，少爷这边请。”小蝶轻移莲步，二人缓缓往城主府大厅走去。

　　一路上，杨天了解到昨日发生的事情，心中始终压的一块巨石总算放下了，过两日他就要离去，心里虽然不舍，但是前路还有很多事情等着他去做，容不得有一丝缓慢。

　　“呵呵，杨兄弟的伤势好了啊？”刚走进大厅，狂浪就迎了上来，惊愕的目光看了看杨天恢复过来的样子，昨日杨天身受重创，让他没想到的是，仅仅一夜就恢复如初。

　　“劳城主大人操心了，伤势已经好了。”拱了拱手，杨天笑道。

　　“杨兄弟真是奇才，这么严重的伤势都恢复的那么快。”不可思议地望着杨天的肉身，狂浪忍不住砸砸嘴。

　　“对了。”拍了拍额头，狂浪掏出一块虚空戒指，笑道：“这是昨天大赛第一的奖品，杨兄弟收好。”

　　“第一？”杨天面露疑惑。

　　“呵呵，昨日杨兄弟战败了王龙，第一的名头可无人敢争夺。”摸了摸鼻子，狂浪打趣道。

　　“那就多谢城主大人。”杨天也没客气，直接收下虚空戒指，淡笑道。

　　“杨兄弟，还差一件巅峰血器，现在要不要去挑选？”

　　“嗯。”点点头，杨天和狂浪往藏宝阁走去。

　　藏宝阁是狂云城底蕴所在，划分为三层，一层功法、武技，二层丹药、灵药、四层、储藏大量的血器。

　　目光环顾在周围百来丈的大厅，大厅中，四周放置四排架子，内部堆放的血器就有一百多件。

　　杨天拿起眼皮底下一把紫铜大刀，掂量了一下，便放回去，这些血器在狂云城虽然值钱，但是对杨天的用处不大。

　　“城主府果然富有，巅峰血器就有数十把，可惜没有玄器。”捎了捎头，要是被狂浪知道杨天有这般想法，还不吓一跳？

　　“这里怎么会有一把断裂的长剑。”目光掠在一把漆黑的长剑上，但是从中间断裂了，杨天微微皱眉，狂浪也不可能无缘无故收藏这把断裂的长剑。

　　走到长剑旁边，杨天伸出手掌抓起剑柄，欲要提起来之刻。

　　“好重的剑！”杨天心神震动，如今他力道万斤，竟然连一把断剑都拿不起来。

　　“给我起！”沉喝一声，杨天手臂上的肌肉飞快蠕动，体内的气血疯狂涌入手臂，随着力道不断暴涨，断剑被他一点点提起。

　　“起！”嘶吼一声，体内根骨齐鸣，“噼里啪啦”炸响，断剑缓慢地被他举到胸口部位。

　　“这玩意用什么材料炼制的，怎么这么沉？”舞动几下，杨天额头上滴出几丝汗珠，可见断剑的重量。

　　“算了，就选他了，这里面也没啥好东西。”

　　扛起断剑，杨天往阁楼下走去。


第034章 在见青元

　　“啪……啪……”

　　阁楼在震荡，犹如一个巨人在践踏，脚步每落地一次，地面上坚硬的青花缸都出现一丝细微的裂缝，杨天的躯体都一晃一晃的。

　　“怎么回事？”察觉到阁楼在震荡，狂浪心里一凛，生怕杨天出了什么事情，急忙走了进去，还没走出两步远，狂浪的表情呆泄了下来。

　　“杨兄弟，你怎么把它拿出来了？”微微愣神，旋即惊呼一声，不可思议的眼神看着杨天肩头的断剑，这把断剑奇重无比，就算他扛起来也颇为费力。

　　“城主大人，这把断剑难道有什么来历么？”看了一眼狂浪的表情，杨天心里有些诧异，旋即询问道。

　　“这把断剑是上一任城主遗留下来的，据说是在武道山寻找到，断剑虽然奇重无比，但是不能增幅气血，杨兄弟我看你还是在换一柄武器吧，这柄武器就是快废铁。”顿了顿，狂浪劝说起来。

　　“呵呵，不必再麻烦了，我就选择它了。”挥了挥手，杨天笑道：“城主大人，我先行离去了，改日再来造访。”

　　“好，好，杨兄弟慢走，有空一定要来这里坐坐。”见到杨天不愿意，狂浪了不好阻拦，心头有些疑惑杨天为何要选择它。

　　一路疾奔，回到龙星武馆之后，便在密室中闭关，整整三日时间，整个青石镇成了狂云城最热闹的地方。

　　这时候的龙星武馆比先前大上十倍，每日都有弟子前来学武，不乏有些天赋高强的人，城主府还专门送了一批实力不错的护卫。

　　这些日子让众多势力大感惊讶的是，林源婉言拒绝了城主将武馆迁移到狂云城，虽然心有不解，但也不敢过多询问，星辰武馆的地盘会在几日后被拍卖掉。

　　除了狂云城大大小小的势力前来道贺，临近不少城池中的势力也前来交好，龙星武馆成了这片地界无人敢惹的势力，就算是武者境界的高手也不敢摆出什么架子。

　　往日一些对杨天和林源仇视的人，暗暗自责不已，谁有能想到当初的病秧子一飞冲天，而且站在他们仰望的位置。

　　林源这几日仿若又年轻了几岁，端坐在刚扩建好的大厅里，听着护卫报出的各种宝物，脸上挂满了自豪，这几日收礼都快收的手软。

　　自豪之余，心里也有着一丝不舍留露，如果他猜得没错，杨天过段时间就会离去，很可能长时间不能见面。

　　而这几日让整个狂风城都心怀敬畏的少年，此刻沉寂在密室修炼中。

　　“嗤嗤。”

　　密室中，撕裂的音爆不断炸响，在杨天手掌上，几十道能量漩涡在跳动，整个密室中到处弥漫着赤色气血，精气泉眼中喷薄的精气不断涌入杨天掌心上，伴随着刺耳的风啸声，几十道能量漩涡越来越大。

　　嘭嘭！

　　一掌猛地劈下，能量漩涡划过层层真空，将前方巨石劈成粉碎。

　　尘烟四起，露出一张稚嫩的小脸，看了看眼前造成的伤害，略微满意地点点头：“威力倒是可以，可惜还未完全掌握，可能要修为到武者境界才能完全掌握。”

　　杨天虽然在狂云城的天赋属于顶尖之列，但是从小在大家族长大的他，不敢有丝毫大意。

　　哪里是天才的聚集地，各大宗门、家族的妖孽也会去走一趟，杨天目前的实力远远不够，现在提升实力才是王道，而且荒古李家也不会放过他。

　　拍了拍有些僵硬的躯体，此刻，杨天的目光环顾在断剑上。

　　“这柄断剑到底用什么材质锻造而成的。”捎了捎头，杨天的手掌不断摩擦着剑身，在兽油折射下，冷冽的金属光泽不断跳动。

　　杨天单手抓起剑柄，比原先要轻松许多，相比前几日，杨天的臂力大增了不少。

　　他走到一处巨石旁边，直接松开剑柄。

　　铿。

　　没有一丝阻碍，整个剑身直接莫入巨石中，如同切豆腐一样，锋利程度让杨天感到咋舌。

　　“这柄断剑要是能灌浇气血，绝对比得上一件巅峰玄器。”拔出了剑身，杨天低声呢喃着，目光闪烁这丝丝惋惜。

　　“不过用来炼臂力倒也不错。”

　　正在杨天思索之刻，密室中的铃铛突然敲响，杨天从思索中回神，往密室大门走去。

　　推开重达千斤的石门，杨天跃了上来，柔和的目光打量着林源，笑道：“义父，有什么事情么？”

　　“小天，外面有个人找你，还带了一群实力深不可测的人，不过是青阳帝国的人。”拍了拍杨天的肩膀，林源微微笑道。

　　“估计是青元。”杨天摸了摸鼻子，眼里闪过一个肥膘男子的身影，心里忍不住失笑一声，谁能想到，当初差点被星辰武馆杀死的人，是青阳帝国的二皇子。

　　“咯吱。”

　　推开房门，就看到几十名面如表情的男子拥簇着一名肥膘男子，周围的人不断指指点点，目光有些惧怕，这些人的实力不仅深不可测，而且周身时不时渗透出一丝杀伐之气。

　　“杨兄弟，好久不见。”青元看到杨天的样子，神色一变，惊喜道。

　　“呃……”周围几十名男子，当看到青元欣喜的表情，脸色微微一怔，旋即目光掠在杨天身上，自从二皇子气海发生异变，很少见到二皇子露出这般笑容。

　　“呵呵，青兄怎么有空都这里来。”走了上去，杨天拱了拱手，笑道。对青元心中很感激，前两日要不是青如风突然出现，他还不知道怎么去收场，虽然空间玉简可以逃脱，但是李玄很可能牵罪狂云城的人。

　　“嘿嘿，在家里闲的无聊，就出来逛逛，杨兄弟最近还好吧？”给杨天眨了眨眼睛，青元隐瞒的手指指了指身边一群人。

　　见状，杨天毫不留意地点点头，旋即道：“还行，青兄进来说话吧，多日不见，咱们好好叙叙旧。”

　　“好，好，你们几个在外面等着我，我一会就出来。”点点头，青元迅速地往前涌出。

　　“二……二少爷，那个。”身后一名男子疾奔过来，满脸为难之色，“二少爷，大少爷交代过了，小的不能离开您半步啊，万一出了什么事情……”

　　“去，去，在外面等我，你们在这里我还能出什么事吗？”

　　哐！

　　门重重地关上，领头的男子苦笑一笑，旋即摊了摊手，无奈地摇摇头。


第035章 离别

　　“这帮人真烦，天天在跟着我。”撇撇嘴，青元往窗户外面瞄了一眼，旋即嘿嘿一笑，转身坐在椅子上，浑肥身肉一抖一抖的。

　　“呵呵，我倒没想到当初救下的人是青阳帝国的二皇子。”端坐在椅子上，扫了一眼青元，杨天笑了笑。

　　“二皇子？”闻言，青元微微一愣，突然嗤笑一声：“唉，杨兄弟啊，权势在大有什么用，我宁愿不要这权势，做一个逍遥自在的人，快快活活多好。”

　　“呵呵，人人都羡慕的权势，在青兄眼力就不值得一提吗？逍遥自在而不能守护自己的东西，何谈逍遥？”看了看青元失落的样子，杨天眼里突然涌出一道悲伤。

　　或许的青元眼中，杨天算的是逍遥自在，但是他却不知道杨天背负了多少，这些年他又是什么过来的，仇恨一直在鞭打他。

　　“唉，你或许不了解帝国内部的情况，说实话，青阳帝国在整个东大陆是强横，但是这对我又有什么用。”

　　喝了杯茶，青元眼中掠过一丝苦涩，缓缓道：“我现在只是一个普通人，要不是杨兄弟你，上次还差点丢了性命，连个女人都保护不了，权势在大又有何用？何用啊……”

　　“真是古怪啊，作为青阳帝国的二皇子竟然是一位普通人。”摸了摸鼻子，杨天微微摇头，在心中思索着，青阳帝国底蕴雄厚，就是一头猪有了海量底蕴的堆积，也能修炼出一番境界吧？

　　青元似乎看出了杨天的疑惑，杨天救他一命，足以对杨天推心置腹。

　　青元突然笑了笑：“其实我从小修炼的天赋还是蛮不错的，八岁开始修炼，十一岁武道，十五岁通玄。”青元突然停下接下来的话，目光看着杨天，有着一丝得意留露。

　　“十五岁通玄，确实是个妖孽。”喉咙滚动一下，杨天心里涌出一股惊骇，从小到大他见过天赋最强悍的也就是杨霸，十七岁通玄，但是和青元还差了点。

　　“大哥，现在你要是还活着，修为应该能突破到战王境界了吧。”捎了捎头，杨天对接下来行走大陆涌出无限的期待，浩瀚无垠的修炼界，对他这般年龄确实具有吸引力，血与火的洗礼，才能铸就至强之路。

　　“那之后呢。”看着青元得意的样子，杨天嘴角抽了抽，翻了个白眼，心中不由感叹青元的心态好。

　　“之后。”青元缓缓站起来，不知道从哪里拿出一瓶酒壶，牛饮了几口，脸色瞬间涨红了，他苦涩道：“我修炼天赋高，而且实力也不低，十六岁那年父亲就同意我外出游历。”

　　顿了顿，在青元眼中出现一抹甜蜜，微微笑道：“游历途中我遇到一位女子，我深深喜欢上了她，她也喜欢我，他叫小青，一个很好听的名字。”

　　说着这里，青元肥胖的面孔狰狞了起来，一丝滔天的恨意在眼中不断闪烁着。

　　“但是，她是西大陆妖主的女儿！”拳头握的“噼里啪啦”炸响。

　　“化形妖兽……”勉了勉有些干涸的嘴唇，突破六阶的灵兽，可以化形成七阶妖兽，这般大妖都是实力恐怖之人，而且和人族时常发生战争。

　　“你说说。”快步走到在房屋中，青元牛饮着酒水，低吼道：“你说说我们两在一起有什么错？有什么错？”

　　望着青元癫狂的样子，满脸的酡红，显然喝了不少。

　　“呃……没错还真就怪了。”妖族和人族不合，虽然大型战争没有出现过，但是平常小摩擦不断发生，人族能和妖族通婚的无疑不是一方大能，但是妖主的女儿岂非常人？就算是绝世强者也要掂量掂量。

　　“我和小青不顾妖主的阻碍，偷偷跑了出去，而且洞了房。”仰起头，青元突然大笑，笑的很舒服，犹如疯子一般。

　　“胆子可真大，把妖主的女儿拐跑，还行了洞房。”看着青元狂笑的样子，杨天忍不住翻了个白眼。

　　这时候，青元突然坐了下来，道：“直到后来妖主找到了我们，把我的气海毁了，我成了一个废人。”

　　青元猛地拍了拍桌子，脸色有些泛红，眼中怒气流转，怒叱道：“但是这个老梆子居然把小青囚禁了起来，这么多年我连见都没见过，他竟然把自己的女儿囚禁起来！杨兄弟，你说他是不是人，不对，他是畜生！”

　　青元眼中恨意越来越浓郁，一个天之骄子突然成为一个废物，这般惩罚确实不是一般的小啊，青阳帝国虽然强横，但是面对妖主还不够看。

　　青元状如巅峰，像是疯子一般低吼着，眼中恨意滔天。

　　“青兄，青阳帝国底蕴雄厚，找不到修复气海的宝物吗？”杨天面露疑惑，接着，突然想起了青阳大陆悬赏修复气海的异宝。

　　“杨兄弟你这不是跟我开玩笑吧，修复气海的奇珍异宝太难寻找了，大多数都绝迹了，现在就算有钱也搞不到，况且我父皇也在寻找，可惜啊。”瘫痪在椅子上，青元脸色通红，一口一口灌着酒水，腿脚有点大颤，眼中尽是苦涩。

　　“以前我在帝国天赋绝顶，但是现在……”握了握拳头，嗤笑道：“以前那些皇子都仰望我，现在他们一个个羞辱我，背后骂我是废物，只有大哥才真心待我。”

　　脸上的泪水滂沱而下，青元眼中尽数愤怒，尽数怒火，但有着一丝细微的执着，被隐藏得很深。

　　“废物么？我也做了七年废物，这种罪是不好受，每天面对的是，嘲笑、侮辱。”杨天突然站起来，和青元突然有一种相见恨晚的感觉。

　　杨天回首，望着青元呼呼大睡的样子，突然失笑一声，让他没想到的是进来才一会，青元就醉倒在地上，看来，这些年他心里憋了很多苦，而杨天却是他诉说的对象。

　　“算你小子走运，这颗火龙神果就当昨天的恩情，以后我们就两不相欠，能不能治好你的气海，就看你的造化了。”

　　杨天放下一个玉盒，眼中的不舍被掐灭，火龙神果虽然珍贵，不如要下一个人情，他如今得罪了荒古李家，而他义父却需要一些人照顾。

　　“青元喝醉了，在里面睡大觉。”给迎面走上来的护卫眨巴着眼前，杨天淡笑道。

　　“睡觉，这才什么时辰？”捎了捎头，黑衣首领的目光落在杨天消失的背影上，忍不住叹息一声，回首看着紧闭的房门，眼里掠过一丝惋惜。

　　“曾经在东大陆叱咤风云的二皇子，天不怕地不怕，如今也……”

　　大厅中。

　　林源驱散了来往的人群，看着杨天心事重重的杨天，林源拍了拍他的肩膀，淡笑道：“小天，不管你做什么，义父都支持你，我这身老骨头了，不怕死。”

　　杨天的躯体突兀的一僵，首望着眼前含笑的老者，突然跪了下来。

　　咚咚咚！

　　连磕三个响头！

　　见状，林源没有阻拦，因为他受得起！

　　杨天压下鼻子的酸意，抬首盯着眼前林源，笑道：“义父，小天会回来的，等着孩儿！”

　　默默地注视杨天离去的背影，林源脸上突然涌出一股自豪，因为他坚信，狂云城装不下这尊人物。

　　他突然有种预感，杨天此行，必将引动东大陆风云。

　　雏鹰只有经历血与火的洗礼，才能长出强健有力的翅膀，翱翔空中，飞腾于九天之上！


第036章 小兽

　　杨天的离开没有惊动太多人，少年用黑布包裹断剑，背负于后背，在城门口护卫恭敬的目光下，逐渐消失在青石镇大门口。

　　武道山距离狂云城足有万里之远，以杨天的脚力，也要一个多月才能赶到，距离武道山开启还有三个月，杨天的时间异常充裕，开始了苦修之路。

　　夜幕降临，在一处巍峨的山脉中，一道人影行走在山林中，算起时间已经十日过去，但是杨天才走了百里远，而且选择的是穿越一片广阔的山脉。

　　“啪……啪……”

　　杨天脚步每落地一次，在他周身不大的地面上，发出细微的震荡波，一粒粒泥土在跳跃，犹如舞动一般，行走过的地面有三寸深的脚印。

　　这还是杨天极力控制肉体的结果，经过这几日的观察，杨天发现一件无比怪异的事情，他背后的断剑好像在增加重量！这点疑团杨天也未证实，但是这几日他可以清晰察觉到肉体的强度在增强。

　　嘭！

　　将断剑直仍在地上，地面被砸出一个深深的沟壑，真个剑身莫入泥土中，杨天气喘吁吁的躺在地上，看着天上一轮圆月，有群星衬托，他深深吐了口粗气。

　　休息了半刻钟，杨天起身，一股肌饿感跟着袭来，一日不停的行走，肚子里早就空了，旋即他往山林中闪起。

　　没过一会，便提了两只野兔奔跑过来。

　　夜色撩人，满头繁星闪耀，一片静谧祥和中，月光倾洒下来，整个山脉披上一层银纱。

　　篝火升腾，香气四散，烈火上，野兔周身已经金黄一片，丝丝肉香不断袭来。

　　“啪……啪……”

　　正在杨天欲要下口之刻，一声不易察觉的脚步声响起，杨天眉头微微一皱，隐晦的目光扫了一眼声音来源处。在杨天右侧距离，一直形似小狗也野兽，浑身雪白，身长不过一尺，两只尖尖的耳朵，四只毛茸茸的小腿，鼻子有小拇指一般大，黑宝石一般明亮的眼睛在夜间散发漆黑色彩。

　　“这什么野兽？”看着异常可爱的野兽，此刻却盯紧他手中之物，有几丝垂延之色，杨天不动声色的吃着野兔的大腿。

　　见状，雪白小兽闪动漆黑的大眼睛，嘴角上突然流出一滴晶莹的液体，两只前肢都微微离地，凄惨的神色不断在眼中闪动。

　　“哈喇子都流出来了……”注意到小兽嘴馋的摸样，杨天微微一愣，旋即忍不住失笑一声，咀嚼声更加大。

　　“咯吱咯吱！”

　　卖力地咀嚼，杨天很快消灭了一只野兔的大腿，正要开始第二个步骤的时候。

　　“嗷呜。”随着一声兽吼，雪白小兽后肢猛地一蹬，飞跃到空中，随着一声呼啸声，杨天呆泄的目光看着另一只大腿消失的无影无踪。

　　“好快！”很快反应过来，盯着野兔上的大腿，杨天心里一惊，目光急速转动在四周，却发现小兽的身形已经消失。

　　“这是什么野兽？速度怎么这么快？”砸砸嘴，杨天忍不住惊呼一声，以他的眼力，竟然没有发现小兽如何撕走的大腿肉。

　　“咯吱咯吱。”

　　正在杨天吞食之刻，他的目光不断在四周转动，大概等了半盏茶功夫，那只雪白小兽又出现在杨天眼下。

　　“我看这次你往哪里跑。”狠狠咬了一口食物，杨天一副假装没注意的样子，杨天继续吞食食物。

　　嗖！

　　一声破空声响起，杨天身形猛地回转，大手往前方一抓，却发现一道白影在眼前掠过，钻进周围的树林中。

　　咻咻！来不及多想，身形往前方一跃。杨天的身法暴涨，往前方追击而去。

　　无尽山林，杨天的身形飞快往前方突进，直到奔腾了数里远，眼前那道白影消失的无影无踪，四周漆黑一片。

　　“这小家伙的速度恐怖能媲美武者境界了吧？”喉咙滚动一下，小兽的速度令杨天忍不住咋舌，没有丝毫修为，速度不弱于武者境界，肯定是修炼界的异种。

　　看了看路，杨天往回赶去，在距离百丈的距离，杨天呆泄的目光看着篝旁边，雪白的身影正抱着野兔撕咬。

　　“真是个狡猾的小家伙，居然把我骗过去了。”杨天彻底被逗乐了，小兽没有丝毫修为，居然开启了灵智，这让杨天心里升起一丝想法。

　　杨天一点点往前移动，尽量不让脚步发出一丝声音，在距离小兽十丈的距离，杨天趴着地上，眼睛盯着小兽。

　　咻！双脚猛地用力，身法再次暴涨，犹如离玄的箭只往前方奔腾。

　　“嗷呜。”小野兽瞬间被惊醒，全身鬃毛竖起，大眼睛中闪过一道慌乱，但是它身形一点都不慢，像是离玄的箭支，往后方疾奔。

　　嗖嗖！连续两道身影追击，没过一会杨天便垂头丧气的回来了，满头黑线的看着满地的骨头，上面的肉丝都不小兽吃干净。

　　“唉。”叹了口气，杨天微微摇头，心中的想法被彻底打散，找了个安静的地方盘膝而坐。

　　祖龙戒内。

　　此刻内部的空间已经有四十丈，前方大约栽种了两百种灵药，朱果数上的果子已经满了百年，杨天并没有摘掉，等待年份在提高一点。

　　反观朱果数旁边，一颗小树吞噬的天地精气的速度要强横很多，但是火龙神果这般天地奇珍可不是一朝一夕就可以生成，杨天吞下的那枚火龙神果也经历了漫长的岁月。

　　在他旁边，一小堆血石，这是杨天获得武馆大赛第一的物资，如今他也是狂云城的顶级富豪了。

　　杨天手掌一掀，大比获得的中级血丹出现在手心，内部流通的气血非常浓郁，丹药周围的纹路也更加清晰。

　　等阶越高的丹药，绘制的丹纹就越多，据说一些六阶丹药，需要摹刻神纹，一般这种炼丹师需要的控火手法异常高明，普通的炼丹师更无资格学习。

　　杨天刚进入修为状态，在他不远处一道雪白的身影出现，小兽蹑手蹑脚地来到杨天附近，扑闪着大眼睛，眼巴巴看着满地的骨头，哈喇子再次留下来。

　　一条卷起的尾巴不断摆动，显示出它内心的紧张，看着眼前的骨头，迟迟不敢下手。


第037章 “震”字决

　　时间飞逝，已经入冬的季节，白雪皑皑，寒风呼啸，滴水成冰，空中高挂的日头也了无生气。

　　大雪纷飞，这是一片白的天地，没有参杂丝毫色彩，一眼无边，犹如一道美丽的画卷，让人遐想无暇。

　　一阵寒风迎面吹来，刺骨的劲风吹在杨天身上，后者没有感觉到丝毫冷意，而且头上有着丝丝雾气盘旋，他将毛孔紧闭，体内气血沸腾，内脏震动，生机力异常浓郁，浑身精力异常充分。

　　“啪……啪……”背负断剑，杨天行走的雪地里，没有感到丝毫寒冷，在这股寒气之下，杨天察觉到修炼速度还增加不少。

　　“嘶……”肉体在走动直接，每一块肌肉都在运动，肌肉在收缩之间，周围的真空都“呜呜”炸响，可见肉体的强横，拥有无穷的爆发力。

　　二个半月苦修，杨天着重于肉体的锻炼，虽然还停留在炼血八重天，但是质量要比原先拧实一倍，如今杨天着重于根基上，好对接下来的“战天铜体”做准备。

　　突破到武者境界，淬炼“战天铜体”，何为战天铜体？引天雷之力，淬铜皮之身，可成就战天铜体。

　　杨天起初参悟功法的时候吓了一跳，天雷之力可不是闹着玩的，很多大能修士的修为逆天，便会引发雷劫，但是能生存下来的渺渺无几。

　　而杨天经历武者门槛，就要引动天雷之力，这让杨天不敢相信，但是也只能认命，战天决的来历虽然不明不白，但是他坚信这门功法不弱于任何功法。

　　如今，他整个体魄比原先强横五分，断剑的重量虽然适应了，但是他可以感觉到断剑的重量在不断增加，这让他对断剑的来历充满好奇，或许到武道山可以查询到一丝痕迹，但也没报多大希望。

　　在他身后，一道雪白影子在雪地里，往前滚动着，地面上留下的沟壑，很快被鹅毛大雪填平，不仔细观察的话，根本未曾发现后面有个东西的移动。

　　这个影子就是雪白小兽，这点杨天早就察觉到了，但是有那他没办法，每次烧烤野味只能多烤一份。

　　有了小兽在他身边，修炼的枯燥少了不少，还增加了不少乐趣，杨天也颇为乐意。

　　“嘭！”找了个洞穴，杨天将断剑放下，地面瞬间出现一个坑洞，他拿出火折子生了火，准备的肉食也跟着拿了出来。

　　如约而至，小兽出现在门口，嘴里吐着热气，小尾巴不断摇晃，扑闪着黑黝黝的大眼睛，盯着杨天手中的野味。

　　“小白，给你。”撕下一条大腿肉，杨天抛给了小兽。小白是杨天给它取得名字，小白对这个名字也比较喜欢。

　　看到空中飞舞的大腿肉，小白眼里迸射喜悦的光芒，双腿一蹬，跃上天空，两个爪子直接接下。

　　“咯吱咯吱。”目光掠在小白撕咬野味的样子，杨天微微摇头，他已经试过很多次抓捕小白，但是着小家伙异常机智，拿他没有丝毫办法，杨天也大感无奈。

　　吃完野味，杨天沉寂在修炼中，气海天穹上，有气血长河浮盈，内部流动的气血异常雄厚，隐隐有风啸声传出，几乎不易察觉。

　　这是初成异象的征兆，杨天对此很是兴奋，让他没想到战天决有这般效果。一些大家族少年，每日用海量的天材地宝堆积，才能生成异象。而杨天服用的天材地宝和那类人几乎不能相比，这让他对战天决充满了信心。

　　“震！”突兀的，杨天突然轻叱一声，气血长河倏地出现在头顶，气血长河连连震荡，一股玄奥的势蔓延而出，这片不大的空间都被禁锢下来。

　　这是杨天静下心来参悟的成果，他体内的气血和别人大不相同，能用气血禁锢空间。换做别人，需要极高的修为才能做的。

　　杨天只是炼血八重天，如今杨天只是揣摩了一点，但是效果极佳，对战的时候有着极大的好处，可以将人禁锢在空间中，当然，杨天目前的修为根本不能禁锢太长时间。

　　轰隆隆，气血长河不断震动，血河中的能量不断减少，吞噬、释放、心神不断参悟震字决，一天一夜缓缓流过。

　　翌日。

　　杨天睁开双眼，目光环顾在前方，一个毛茸茸的球型，隐隐有鼾声传来。杨天笑了笑，便生火烤起了野味。

　　香气弥漫，毛茸茸的肉球猛地一颤，小白瞬间跃了起来，一滴哈喇子在嘴角嫡下。

　　“哈哈。”微微摇头，杨天将其中一个野味扔给了他。

　　“小白，我过几天就要离开这里了，你要不要跟我走。”吃完野味，杨天看着小白意犹未尽的杨天，旋即杨天指着远处，笑道。

　　“嗷呜嗷呜。”小白似乎听懂杨天的话，低呜几声，白绒绒的小脑袋一阵猛摇。

　　望着小白不愿意的样子，杨天眼里流出一丝不舍，多日相伴，对这小家伙有些感情了，突然要离去，杨天心里也不是滋味。

　　“小白，你要是想吃这个，就跟我走，我马上就要离去了。”杨天指着地上的骨头，杨天有些期待道。

　　“嗷呜嗷呜。”小白在原地转动，目光闪烁不定，不过眼前扫在骨头上，眼里闪烁着希亦。

　　“呜呜。”小白突然跑了过去，撕咬着杨天的长袍，大眼睛里同意闪烁着期待，往外拉扯。

　　“你是要我跟你走。”眼皮一跳，杨天惊喜道。

　　“嗷。”低吼一声，小白摇晃着小尾巴。

　　看着小白的摇尾巴，杨天脸上堆满笑容，急忙收起了断剑，纵身一跃，二道身影往前方疾奔。

　　奔腾了一整天，随着夜幕降临，两道身影在一座大型山脉出停下，眼前有一个黑黝黝的洞口。

　　“嗷。”小白撕咬着杨天的腿脚，示意他进去。

　　“这什么地方？”捎了捎头，杨天的目光尽数汇聚在洞口，他感觉里面隐隐有一股让他心悸的能量。

　　快要走到洞口时，这种心悸感越来越强烈，杨天看着小白撕咬衣服的样子，他咬了咬牙，和小白往洞口中走去。

　　刚进去，眼前的场景犹如斗转星移，内部的山脉完全被掏空，一座巨大的石殿映入眼前，周围四个通天石柱直插天穹，在石殿尽头，隐约可见一个巨大的雕像。


第038章 神秘血影

　　荒凉山脉，人烟稀少，能够在这里碰到一座巨大石殿，显得有点诡异。

　　这座石殿给杨天的感觉就是，无尽的威严，仿若杨天升起一丝不好的念头，就被就地斩杀。

　　杨天跟随小白往雕像处走去，他目光不断环顾在石殿四周，谁可以想到在这里会有一座石殿？

　　石殿尽头，杨天惊骇的目光看着石像，石殿中令他心悸的气息就是石像散发出来的，石像高达万丈，长相和小白极为相似，但是这座雕像的背后多出了两个翅膀。

　　“这座雕像肯定是大神通铸造的，单凭这股威压，就让人失去抵抗念头。”砸砸嘴，杨天在心中赞叹道。

　　“小白，这座雕像是不是你的祖先？”观察了一会，杨天察觉到以前活蹦乱跳的小白，此刻沉默下来，急忙询问道。

　　“嗷呜。”闻言，小白突然凄惨嘶吼一声，雪白的肚皮蹭着石像，一会摇头一会点头，目光闪烁着无尽思念。

　　“就算不是，关系也非凡吧？”捎了捎头，小白的来历在他心中越发神秘。

　　“呜呜。”小白突然跳到杨天肩膀上，盯着杨天的手指低吼几声。

　　“放血？”望着小白焦急的样子，杨天微微犹豫了一会，便咬破了手指，一滴血珠滴在石像上。

　　“嗤嗤。”血珠刚滴在石像上，诡异的被石像吸收，就在这瞬息之间，石像周身散发诡异的红芒，连这片空间都扭曲起来。

　　“怎么回事？”杨天目瞪口呆，这股威势不断攀登，连他的肉身都被压榨的生疼。

　　“嗷呜。”紧盯着石像，小白突然长啸一声，大眼睛里闪烁着兴奋，浑身鬃毛不断在杨天身上乱蹭。

　　突兀的，一道血色光影出现，犹如一个铺盖，将杨天的身躯瞬间卷走。

　　这是一片血的海洋，每一滴血液，都拥有无穷的力量，这条血海无穷无尽，仿若在天穹之上。

　　在这片空间，有一股让天地都为之战栗的“战”意，在无尽血海之上，一道被血芒包裹全身的躯体屹立在血海之上，但是这股气势，比起石像强横了无数倍。

　　“这是什么地方？”瞳孔遽然一缩，杨天惊异的目光扫在血海中，一抹惊骇悄然爬在心头。

　　“这里的战意，竟然和祖龙戒镇压的战意相差不多。”杨天的眼睛瞪的老大，祖龙戒一直是他的秘密，他也想解开这个秘密，但是没想到在这里发现了和祖龙戒指镇压相似的战意。

　　“他难道是小白的祖先？”杨天的目光环顾在这片神秘的空间，当看到虚空中屹立的血影，忍不住惊呼一声。

　　人死，还能把神魂保留，这点，绝世强者才能做到，神魂之力也不是永久存在，随着神魂本源能量消耗，神魂也就彻底消散在这片天地中。

　　“你是谁？”蓦地，无比沧桑的声音缓缓响起，将下发的血海震的嗡嗡响，听着声音，是一位女子。

　　“晚辈杨天拜见前辈。”凝视着血影，急忙拱了拱手，杨天恭谨道，心中不敢参杂丝毫念头。

　　闻言，血影沉默了数息，旋即一道血色光影在杨天身上一闪而逝。

　　“好强！”心里一凛，刚才那道血影瞬间掌控了杨天的生死，他感觉体内的秘密尽数暴露，就在杨天最紧张之刻，血影的声音再次响起。

　　“去吧，照顾好我的孩子，去完成你的使命。”又一道血光划过，杨天的身形消失在血海中。

　　“唉，战神大人……”血影低声呢喃着，一股悲意、思念、怀念……种种情绪诞生。

　　石殿中，当杨天的身形出现时，小白亲昵的跳动杨天的肩头上，毛茸茸的皮肤往上乱蹭。

　　“这里到底是什么地方？”摸了摸小白的毛发，杨天的目光盯着石像，一抹惊骇爬在脸上，他隐约可以感觉到，石像的主人知道杨天家族的事情。

　　“我的使命？我能有什么使命？我只是一个普普通通的人，只想救回父母，保护好他们。”杨天疑惑不解，他心中的执念还未完成，何谈完成使命。

　　“他是小白的母亲，小白到底是什么异兽？有这般强横的祖先。”杨天低声呢喃着，心中的疑惑越加多。

　　“以后在说吧，走吧小白，以后你就陪我闯荡大陆，喝酒吃肉。”将小白抱在怀里，杨天哈哈一笑，旋即他身形一晃，往外面疾奔而去。

　　“嗷呜嗷呜。”看着越来越远的山脉，当最后一丝情景消失，小白突然低呜几声，无尽的思念被隐藏在心底。

　　杨天还没走多远，脚步突然停滞，目光汇聚在前方，隐约察觉道几丝能量波动传出。

　　“这里怎么会有人？”眉头微微一皱，一个多月除了无数的凶兽，生人他还是第一次见到，当然，杨天选择的路程是最远的一条。

　　杨天在原地驻足一会，好奇心使然，他往前方能量波动地方奔去，过了数息，他的躯体隐藏在古树后方，全身气血内敛，往前方二人望去。

　　“这是？二阶三重天凶兽魔狼！”目光微微呆泄，杨天在心里惊呼一声，二阶凶兽可以和武者境界媲美，他遇到只有逃命的份。

　　在前方一头全身布满了黑色骨刺，通体黝黑的凶兽，它足有三丈高，嘴巴中四颗倒钩牙齿，散发森人的寒芒，此刻和一位黑衣少年对战。

　　“这人，要不是大家族弟子，那天赋该如何惊人？”杨天吸了一口凉气，这位和魔狼对战一位少年，和杨天年龄差不多，他面孔宽厚，肌肉高隆，一双虎目盯着魔狼，瞳孔下散发刺骨的寒芒。

　　这位少年修为达至半步武者，但是生机力非常强横，连杨天都自愧不如。不过那头魔狼似乎惧怕他手中精光闪闪的长剑，它全身不少骨刺被长剑斩断，魔狼浑身更是鲜血淋漓。

　　但那少年的面色也不好看，额头上溢满了汗珠，衣衫褴褛，体内气血虚弱之极，手臂上更是鲜血淋漓，几道伤口甚至深入骨髓。

　　杨天在少年身上观察一会，目光便移动到旁边倒地的少女，少女身穿绿色衣裙，颜容如玉，明眸皓齿，一张精致的小脸无可挑剔。

　　大概有十四五岁的样子，但是小脸上煞白一片，小嘴旁边还有几丝鲜血，她灵动的双目噙着少许泪痕，这摸样倒是楚楚可怜，犹如一颗凄美的青莲。

　　“厉害，两名半步武者就敢挑战二阶三重天凶兽。”杨天忍不住砸砸嘴，这两人身上虽然穿了宝衣，但能把魔狼搞成这样，实力可以要超过杨天。

　　二阶凶兽相当于武者境界，两名半步武者能够把这头魔狼打出这样，足以傲视同龄人。

　　“小妹，你快走，这里交给我，赶紧离开这里。”黑衣少年的手掌上再次多出一道伤口，他急忙后退几步，转头对少女吼道，脸上布满了焦急。

　　少女扑闪着大眼睛，她摇着头，哭腔着道：“二哥，韵儿不能走。”

　　少女说完话作势就要起来，她踉跄的身体刚移动几下，猛地摔倒在地上，硬是咬着银牙，倔强的没发出声音。


第039章 韵儿、悻豪

　　剑气凌冽，黑衣少年手中的长剑不断切割虚空，在剑身上，有着一丝丝奇异的纹路，异常玄奥，呈紫色。

　　黑衣少年体内的气血虽然虚弱，但是那一丝丝纹路不断散发诡异的神光，使得少年劈出剑气的威力异常惊人。

　　“这是？”紧盯着黑衣少年手中的长剑，当见到那丝丝不起眼的纹路之刻，杨天舔了舔有些干渴的嘴唇，不可思议呢喃着：“居然是件半成品道器，这两人是什么来路？”

　　半成品道器，是一些未曾孕育出完整神纹的器物，这些器物的威力虽然和道器相差甚远，但是威力远胜玄阶巅峰器物。

　　“小妹你快走，我会想办法离开，你去快找人，不然咱俩都没命，快走！”一剑劈退魔狼，黑衣少年狂吼几声，面对还有些余力的魔狼，他坚持不了多久。

　　“韵儿不走……”少女曲卷着双腿，吃下一颗丹药，没有丝毫要离去的样子，双手用力交织在一起，她这幅摸样，倒是拉起了杨天心中一根弦。

　　“大哥，你现在还好么？爹娘出事了你知不知道？你现在在哪里？”杨天心神陷入沉思，心中无比的怀念，也有无尽的怨恨。

　　就在杨天沉思时刻，战斗发生急剧转变，魔狼的速度突然暴涨数分，强健的前肢往黑衣少年的后背拍击而去。

　　碰！

　　黑衣少年虽然身穿宝衣，但是这股力道异常惊人，瞬间被震飞出去，连续撞断数颗大树，才稳住身上。

　　“噗……”一口逆豁然喷出，黑衣少年皱了皱虎眉，宽厚而又坚毅的脸孔忍不住抽了抽，当即，他抬首望着魔狼。

　　“吼！……”魔狼的身体猛地回转，暴戾的双眼死死盯着远处的少女，低声嘶吼几声，往少女那边奔腾而去。

　　“停下来！孽畜停下来！”

　　少年脸色大变，凄厉嘶吼一声，他额头上青筋暴起，手臂上的虬筋都快爆裂，但那股让他咋舌的度，他眼神堆满了无助。

　　“死么？”凶悍的劲风袭身，少女曲卷的双腿有些颤抖，精致的小脸上更是无丝毫血丝，对于正直风华绝代的年龄，死亡对她来说，是多么恐惧。

　　“算你走运。”看到少女可怜的摸样，杨天叹了口气，放下了小白，从古树后奔出，瞳孔中的思念一扫而光。

　　“砰！……”脚掌猛地一跺，凌空跃起之时，杨天犹如一道狂风，往魔狼的方向奔腾而去。

　　嘭！

　　正在闭目等死的少女，突兀的一声巨响，他眼皮剧烈颤抖时刻，发现娇躯被一个强健的手臂抱住，浓郁的阳刚之气扑鼻而来。

　　少年愤怒的脸色一怔，旋即他瞳孔遽然无限放大，他看到一位和他年龄相仿的少年居然用手掌握住魔狼的巨臂，而少年的手臂却纹丝不动！

　　“好强的肉身，修为没到半步武者，居然力撼二阶凶兽。”砸了砸，黑衣少年心里惊呼一声。

　　“他是谁？”一张坚毅的面孔深深印入心田，韵儿灵动的大眼睛看着杨天古波不惊的双目，这一刻的画面，被深深印刻在脑海深处。

　　“吼！”

　　魔狼愤怒地咆哮一声，它黝黑的眸子中有凶光绽放，盯着眼前的人类，它猛地挥出右臂，一股巨大力道，往杨天头部轰击而出。

　　“都重伤了还那么嚣张。”杨天冷笑一声，放下抱住的少女，他手臂猛地用力，凌空跃起之时，脊椎骨宛如卧龙，开弓般往利齿兽身上撞击而去！

　　“嘭嘭！……”杨天身形一闪，就化作一道狂风，漫天的赤色拳影，犹如一杆无坚不摧的铁枪，和魔狼的巨臂对轰，空气爆鸣，犹如雷鸣，绝耳不断！

　　轰轰！

　　少女眨巴着眼睛，目光闪烁着光彩，她紧盯着犹如磐石的杨天用肉体撞击在魔狼身上，而后者瘦弱的躯体却如同铁打的一般，稳如磐石。

　　铿锵！

　　体内雄厚的血气在翻腾，隐隐有风啸炸响，杨天的拳头上赤色晶莹，有星光迸射，连空气都微微荡漾开来，赤色气血弥漫，真空中铿锵不断，震动入心！

　　“他的肉体为何这么强横？”少女像个好奇宝宝打量着杨天，人的肉身脆弱，要修炼到杨天这般强横，少女未曾听闻。

　　“还不帮忙？”一拳轰退魔狼，手臂上传来阵阵酸麻，杨天撇了一眼黑衣少年，沉声道。

　　这头魔狼虽然重创，但是肉身还在，杨天不能担保宰了它。

　　“哦……哦……”感激地点点头，黑衣少年急忙飞奔过去，手中的长剑劈杀而下，皆是对准魔狼全身要害部位。

　　“这位大哥，刚才多谢大哥出手相助，小弟感激不尽。”黑衣少年斩掉魔狼身上的一只骨刺，冲杨天感激地说了一句，这般姿态到无丝毫作假。

　　闻言，杨天斜了他一眼，对这位少年到没有大多恶感，微微点头道：“不用谢，叫我杨天就行了”。

　　“林兄，我叫悻豪，谢谢您刚才救了我妹妹，他日必有厚报。”一剑劈下一根骨刺，悻豪大笑道，有着一丝劫后余生的笑意。

　　闻言，杨天点点头，盯着不断喘着粗气的魔狼，他眼睛微眯，此刻魔狼已经是强弓之弩了，浑身骨刺几乎斩断大部分，更是折了一条腿。

　　“想跑！”

　　看到魔狼转身逃跑，杨天冷喝一声，目光开阖间有冷芒绽放，杨天的脚掌猛地一跺，身形一晃，躯体倏地出现在魔狼后方，闪电般出手，抓住魔狼的尾巴。

　　“好快的度。”悻豪惊呼一声，他目光闪烁着惊讶，低声呢喃着，“这可不是普通家族的弟子，我怎么没听说过这号人物，没有在武道山吸食远古之气，炼血九重天就有如此实力，而且肉体更加变态，到底是那家的弟子？”

　　“给我起！”

　　杨天低吼一声，气血长河浮盈头顶，散发滔天赤芒，杨天不断勾动气血长河，浑身力道节节攀天，竟然凌空轮动手中大腿，往地面轰击而出。

　　轰轰轰！

　　魔狼浑身骨骼不断裂开，“咔嚓！”炸响，它口鼻皆溢出鲜血，浑身抽动起来，痛苦嘶吼声不断。

　　“好暴力。”少女玉手掩着红唇，眼里异彩连连，俏脸上满是震惊之色，她紧握的小手也跟着松懈下来，拍了拍小胸脯。

　　“好旺盛的气血，这股生机之力比我只弱上一线，到底是那家的底蕴能够造出这般天才？难得是荒古世家的人？”悻豪心里一惊，杨天体内的气血生机勃勃，远胜同龄人数倍，不是一般的家族可以培养出来。

　　魔狼剧烈挣扎，感应到后腿像是被巨钳抓住，它体内的内脏不断被震碎，剧烈挣扎的躯体逐渐缓慢，直到僵硬。

　　“只有八年前有一家姓杨的势力，还想被烛血魔宫灭门了。”悻豪心里闪过数个宗门名声显赫弟子，但是和杨天的样子对不上。

　　心里思索一番，悻豪飞快迎来了上去，指着少女道：“林兄，这是我小妹悻韵儿，刚才多谢林兄出手相助，小弟没齿不忘”。

　　“我也是碰巧路过，悻兄不必客气。”点点头，目光淡淡地扫了他们二人一眼，心中对他们二人也不敢小嘘，二名半步武者，能把一头擅长攻击力的魔狼伤成这样，实力比他要强横。

　　“杨大哥，刚才谢谢你，你叫我韵儿就行了。”韵儿急忙走了过来，望着杨天敛衽道。她声音很动听，很清脆，犹如银铃。

　　望着眼下的少女，一股淡雅的幽香飘入鼻孔，杨天捎了捎头，微微笑道：“呵呵，不用这么客气。”

　　“嗖嗖。”看到二阶凶兽死去，小白急忙从古树身后飞奔出来，瞬息间便来到魔狼旁边。

　　“这什么玩意，速度怎么这么快？”一道白影快如极致，悻豪心里一凛，眼珠瞪得滚圆，惊叫一声。

　　“没事，这是……”

　　说着说着，杨天的脸色瞬间凝固下来，看起来瘦弱无比的爪子几下撕开魔狼的肉身，小白掏出一颗内丹直接吃下去。

　　“不好。”杨天急忙奔了上去，当看着小白几口就咽了下去，满脸意犹未尽的样子，心里忍不住一惊，吞服一颗二阶凶兽的内丹它居然一点事情都没有。

　　“这是什么异兽。”悻豪和韵儿对视了一眼，目光皆是闪烁着震惊之色，二阶凶兽的肉身极为强横，但是却被眼前人畜无害的小家伙一抓撕开。

　　凶兽可以吞噬内丹修炼，但是小白无丝毫修为，而且二阶凶兽内丹的能量极为狂暴，小白竟然一点事情都没有。

　　杨天撇了撇嘴，拍了拍小白的脑袋，佯怒道：“你不怕把你给撑死。”

　　“嗷呜。”小白低呜几声，雪白的毛发在杨天手臂上一阵乱蹭，这股讨好的样子，让杨天忍不住翻了个白眼。

　　“哇，好可爱的小兽，杨大哥这是什么异兽？”望着小白浑身雪白的毛皮，韵儿眼睛绽放出光泽，急忙飞奔了过去，惊喜道。

　　“呜呜。”看到一双玉手抓了过来，小白“嗖”的一下蹿到杨天肩膀上，张牙舞爪地望着韵儿，嘴里发出警告声。

　　“小家伙，你给我安静点。”弹了一下小白的脑袋，旋即抬起头，望着韵儿嘟嘴的样子，忍不住失笑一声：“他叫小白，是我的伙伴。”

　　“噢，原来叫小白。”听着杨天的话，韵儿的睫毛微微一颤，嘀咕了一声，手指又忍不住摸了过去。

　　这小家伙一阵呲牙咧嘴，在杨天肩膀上上蹿下跳。

　　“哈哈，这小家伙的灵智真高。”悻豪微微一愣，望着小白呲牙咧嘴的样子，忍不住一阵大笑几声。

　　“呵呵，小白怕生，不让人摸。”揉了揉小白的脑袋，杨天的目光掠在他们二人身上，淡笑道：“豪兄，韵儿，在下还有事情先告辞了，有缘再见。”

　　杨天样说完话，身形便消散在他们眼前，悻豪急忙大嗷一声：“杨兄，以后怎么联系你，我好报答你的救命大恩啊。”

　　“他叫我韵儿哎……”手指曲卷着肩上的几缕青丝，韵儿盯着杨天消失的地方，精致的脸蛋上涌出一股笑容，犹如盛开的青莲。

　　“咳……咳……”古怪的目光掠在韵儿身形，看着她愣神的样子，悻豪伸出手在韵儿眼前晃了晃：“小妹啊，想什么呢？人都走了。”

　　“你……去死吧。”俏脸上涌出一阵慌乱，韵儿精致的脸蛋上“唰”的一下变成绯红色，连耳根子都通红一片，急忙转过身，啐了一口。

　　“哈哈，赶紧恢复伤势，杨兄的天赋肯定要去武道山，兴许我们还能在遇到他。”望着韵儿羞恼的样子，悻豪哈哈大笑。

　　一路之上，杨天没有继续修为肉体，经历十来日，劈风掌已经修炼到小成境界，修为依然还是炼血八重天，但是他没有突破。

　　气海上天桥上，一条气血长河不断翻滚，每一滴都拧实无比，仿若拥有无尽的伟力，浓郁的生机不断喷薄。

　　这些日子，杨天一直在思索小白的来历，小白不仅速度奇快，肉身强横，而且让杨天发现一件无比怪异的事情，每日小白吞噬内丹的能量，全部都不翼而飞，但是小白的肉身却以恐怖速度暴涨。

　　这让杨天羡慕不已，只需要吞噬内丹就可以修炼肉身。


第040章 武道城

　　接着奔行了二日，杨天的身法逐渐慢下来，现在已经穿过山脉，路上的行人也经常碰到。

　　“武道城，终于到了。”杨天急射的脚步猛地停滞，他目光眺望远方，当注意到眼前的情景时，那双平淡的眸子顿时一亮。

　　映入眼帘的就是百丈高的城墙，城墙上都是黑压压的人头，给人一种气势雄伟的感觉，远远望去，城的上空有神虹飞腾，杨天站在远处都感到一丝威压，这座城池犹如一只沉睡的雄狮，巍峨耸立。

　　在城池前方，几座巨型山脉耸立，山之巅已经没入了云海之中，云层中隐隐有人影晃动，异兽穿越，还有仙禽啼鸣声入耳！

　　令杨天惊愕的是，他距离山峰足有三十里地，但是有一丝微弱的意志降临他身上，这是一丝武道意志，竟然是中央山峰显露而出。

　　“听说武道山上有一件异宝，武道意志应该是那件异宝散发出来的吧？”目光掠在山巅，杨天眼中涌出炙热，每日用武道意志锻炼自身的意志，想不成为强者都难。

　　通常一些大家族弟子，每日长辈用自身的武道意志锻炼年轻一辈，虽然消耗的精力非常大，但是效果明显，这也是大家族屹立不倒的缘由。

　　杨天在这里驻足一会，便裹了一身黑袍，将小白藏着黑袍中，往武道城的方向疾奔而去。

　　如今是武道山开启之日，很多大家族弟子都等着这一天，压制修为，这里是天才的汇聚地，不鸣则已一鸣惊人。据说武道山是一片残缺的远古空间，内部有远古强者的传承，就算是荒古世家也为之眼热。

　　杨天此行，荒古李家肯定不会放过他，因此他此行尽量不能暴露身份，否则会有大祸降临。

　　武道山不属于任何一方势力，皆是被东大陆顶尖势力轮流掌控。

　　“不亏是天才云集的地方，连守城的护卫都是武者境界，而且领头的人实力更高。”目光掠在前方几名护卫，尤其是领头的一名大汉，实力应该超出武者境界。

　　杨天穿着一身黑袍，往其中一个护卫走了过去，看着护卫警惕的样子，杨天掏出一块玉简递给其中一名护卫。

　　“恭迎这位大人。”那名护卫急忙点点头，能拿出武道山的邀请函，都是一方大势力年轻一辈的天才，要不然就是天赋异禀之人。

　　虽然他是武者境界，但面对这些权势滔天的大人物，不敢有丝毫得罪。

　　“咦？”手掌摩擦在玉简上，当看到边缘上撰写着“青阳”二字，护卫心里一惊，目光继续扫视下去。

　　“好家伙，居然是大皇子的标志。”接着注意到“青阳”二字下方绣着一只五爪金龙，护卫脸色瞬间凝固下来，急忙拱了拱手，恭谨道：“原来大人是青阳帝国的人，小的叫木山，大人有事情尽管吩咐。”

　　“咦？”看到护卫这般表现，杨天微微一愣，旋即在心里呢喃一声：“看了大皇子给我的玉简不是一般的货色啊，要不然……”

　　木山的做法，引起周围护卫的注意，目光随即落在黑袍男子身上，他们每日迎接过往的天才，见过的大人物非常多，能够引起木山这般态度，权势必定滔天。

　　“不必客气，带我去住宅就行了。”瞥了一眼低首的护卫，杨天摆了摆手，淡淡道。

　　“是，大人里面请。”木山点了点头，旋即前面带路，往城内走去。

　　望着护卫恭敬的摸样，杨天心里忍不住失笑一声，要是他知道杨天只是一个小武馆的人，此刻会作何想法？

　　心里也不由感叹权势高的好处。

　　武道城内部的面积要比狂云城大上百倍，主干石道将近百丈大小，两侧店铺鳞次栉比，从武道城内部的建筑物来看，是修炼界颇为富饶的地方。

　　每个持有玉简的人，在武道城都有一处别院，在护卫的带领下，杨天来到一座占地百丈的别院，内部装饰极为奢华，而且天地精气比外面要浓郁数倍。

　　“不亏是天才云集的地方，连住宅中都有一处精气泉眼的支脉。”环顾在房屋中，杨天忍不住赞叹道。

　　杨天转过身，端坐在金丝镶嵌的椅子上，在他旁边，一座香炉飘起袅袅青烟，那丝丝香气吸入鼻孔，杨天感觉全身清神气爽。

　　坐在椅子上，杨天把玩着手里的玉简，刚才木山告诉他，过两日有一次拍卖会，这次拍卖会筹备了很久，吸引了不少强者。

　　“武道山每隔三十年开启一次，这次拍卖会应该会异常壮观吧？”舔了舔嘴角，杨天脸上涌出一股笑意，思索了一会，便苦笑地摇摇头，他身上的血石虽然在狂云城属于顶级富豪之列，但是在武道城就不够看了。

　　一修炼界高端宝物，动则几十万血石，甚至是中阶，杨天这点身家根本不够看。

　　武道城中，大街上的行人络绎不绝，大多数都是实力强悍之人，杨天穿着一身黑袍，在大街上已经遇到数名实力恐怖的老者。

　　“好恐怖的少年。”看了一眼旁边走过一位少年，年龄和杨天相差无多，但是体内生机力异常强横，快要形成异象。

　　空中神虹不断，异兽频频从远处奔腾，非常强大的排场，各方势力不断登场，为了这次盛会，荒古世家也频频露面。

　　城中的人不断侧目，就连杨天的目光也不断扫在空中，这些人太强横，皆是一尊大敌，杨天都没把握应付。

　　一路上，杨天在坊市里转悠半天，目光掠在摆摊的物品，热切的目光逐渐平淡下来，这些东西虽然珍惜，但是杨天能用到的却不多。

　　这时间，杨林脚步停滞，小白突然从怀里钻了出来，看着一个摊位上摆设的内丹，满脸垂延之色。

　　“贪嘴的小家伙。”拍了拍小白的脑袋，杨天颇为无奈，虚空戒中收藏的内丹已经被小白吃干净，胃口之大，杨天都在考虑养不养得起。

　　径直走到旁边摊位上，摆摊的是一位红脸大汉，摊位上都是一些一阶凶兽内丹。

　　一位黑袍男子突然来到摊位上，红脸大汉抬首，当目光注意到小白摇头晃脑的样子，顿时放下小嘘的心里，能够拥有这般灵智的异兽，也不是常人。

　　目光热切地介绍起来：“这位道友看上什么尽管挑，本摊位童叟无欺，货真价实，在这武道城也是首屈一指的摊位……”

　　红脸大汉像是打开水夹子一泻不止，仿若口绽莲花一般，杨天大感头疼，也不多说，拿起摊位上十个内丹。

　　“多少钱？”

　　“大人真是好眼力，这些内丹都是难得一见的珍品，一共需要二百三十块血石。”看着杨天一次买这么多内丹，红脸大汉脸上挂满笑容。

　　“诺。”杨天也有点身家，也没有去磨嘴皮子，抛出了一小袋血石，杨天准备离去的时候，一声娇嗔声突兀的响起。

　　“少爷，好可爱的小兽，奴家想要～～”


第041章 找茬

　　这时间，一位白衣少年突然往摊位这边走来，手里摇晃着折扇，身后跟着一群气势雄厚的护卫，少年神色颇为倨傲，一副鼻孔朝天的样子，不把人放在眼里。

　　尤其是他旁边穿着暴露的女子，近乎透明的衣衫只是遮掩住最重要的部位，白腻诱人的皮肤尽数裸露，不断地对白衣少年摆骚弄肢，一口口热气喷吐在白衣少年面孔上。

　　“你想要它？”白衣少年看都没看黑袍男子一眼，直接指着杨天手中的小兽，在衣着暴露的女子臀部拍了一下，笑眯眯道。

　　“少爷你好坏，奴家就要它。”衣着暴露的女子在白衣少年身上蹭了蹭，饱满的胸部尽数挤压在少年胸口上，媚眼如丝的眸子盯着白衣少年，娇嗔道。

　　一丝火热卷席心中，白衣少年淫邪的目光看了一眼衣着暴露的女子，竟然毫无顾忌把手伸进衣着暴露女子裹胸内大肆揉捏。

　　那女子竟是配合娇喘几声，这般娇喘的声音，旁边围观的人群顿时大饱眼福，恨不得上去将那女子就地正法。

　　“小子，你给我站住，我让你走了吗？”当看到黑袍男子转身离去，白衣少年的脸色微怔，旋即脸色缓缓阴冷下来，眼底划过一丝阴霾，沉喝道。

　　随着他声音落下，一群气势凶骇的护卫涌来上来，直接把杨天团团包围，一双双阴冷的目光死死盯着杨天。

　　“啧啧，这不是黄海吗？他旁边的小骚货是谁？”旁边一名男子，炙热的目光扫在衣着暴露的女子身上，对旁边的人询问道。

　　“谁知道啊，估计是从哪里搞来的，这黑袍男子要倒霉了。”旁边一人微微摇头。

　　“可不是吗，黄家家主的小儿子，这黑袍人要到大霉了，黄家可是一方大势力，在武道城可不是一般的势力。”

　　围观的一群人指指点点，目光夹杂着幸灾乐祸。黄海平常做事飞扬跋扈，而且极为好色，不少本地人被欺压，但是碍于黄家势大，到无人敢惹他的麻烦。

　　“何事？”握了握拳头，杨天回首，目光掠在黄海身上，眼里闪过一道厉色，旋即淡淡道。

　　“何事？刚才我身边这位美人没告诉你吗？把你身边的小兽给我，一块血石，大爷买了！”阴霾的目光盯着杨天，黄海大力揉捏怀着里的女子，眼中煞气腾腾。

　　“不好意思，我没听见，你能在说一遍吗？”杨天捎了捎头，突然摊开了小手，语气颇为无奈道。

　　望着杨天无辜的样子，全场寂静，有些人甚至瞪大了双眼。

　　“哈哈，他让我在说一遍？他让我在说一遍？”沉默了一会，黄海突然对旁边的人大笑几声，但是眼中的阴霾越加浓郁。

　　“啧啧，这小子的胆子可真够大的，居然敢调戏黄海，真是不知死活。”

　　“等着看好戏吧，你看他又恐无视的样子，这黑袍男子定有依仗。”周围两名汉子，低首交谈着，脸上一副看好戏的样子。

　　“嗷呜嗷呜。”小白突然挣脱杨天的手掌，蹦到杨天肩膀上，对黄海一阵呲牙咧嘴，这般可爱的摸样，让旁边的少女为之侧目。

　　“少爷，奴家就要它，就要。”看着小兽人性化的样子，衣着暴露的女子眼睛一亮，摇晃着黄海的手臂，娇嗔道。

　　“你给老子闭嘴！”脸上青筋暴起，黄海手掌猛地用力，在她胸部上大力揉搓。

　　“这小兽好通灵的样子，难道是只异兽？”一群人见状，忍不住说了一声，不少人眼里闪烁着异彩。

　　“肯定是只通灵异兽。”不少人眼中有贪婪露出，通灵异兽在武道城也不多见，通常被拍卖成天价。

　　“混蛋，给我拿下他，把那只畜生宰了！”看到小白满脸不屑的样子，黄海的脸色难看的要命，突然冷喝一声，一丝冰冷的杀机跟着渗透而出。

　　闻言，旁边的护卫眼里闪过一道难色，不过看到黄海难看的面孔，皆是咬了咬牙，往前踏出一步。

　　“你们要动手？”看着一群气血外放的护卫，杨天突然讥笑一声，手臂环保在一起，没有丝毫害怕的样子。

　　“你……”闻言，一群护卫脸色微变，外放的气血瞬间收回，在武道城不能动手这是众所周知的事情，更何况黄家还是本土势力，这件事情家主时常叮嘱。

　　曾经有一名通玄境界的强者在这里遇到仇敌，就在他刚动手之刻，虚空突然降临一只手掌，直接将那名通玄武者拍成肉饼。

　　武道城不仅是天才的汇聚地，各种势力恐怖的强者也有，武道城不是随便一方势力就可以撒野的，更何况黄家的势力在东大陆不属于顶级行列。

　　阴霾的目光看着杨天，黄海突然哈哈大笑起来，他快步走到杨天面前，拍了拍他的肩膀，冷笑道：“你有种，有本事就别出城门！”

　　“我出不出城门，你还管不了那么多吧？真是个白痴。”捎了捎头，杨天缓缓道，与此同时，他的身形扬长而去，留下满脸阴毒的黄海。

　　“该死！”大力揉捏着怀里的女子，白腻诱人的皮肤上出现一道道红色伤痕，那衣着暴露的女子不敢吭声，咬牙硬挺着，眼中的泪痕让人心疼。

　　“给老子查，查出他是谁，我非要把他宰了，宰了！”黄海脸上扭曲一片，暴怒声彻响，周围的护卫立马消散。

　　一路上，杨天也没心思乱逛，将小白塞到黑袍中，往别院方向赶去。回去的路上，杨天的目光时不时瞄了一眼身后，眼中的杀机越发凌厉。

　　在杨天身后不远处，急忙护卫一直跟随着杨天，直到看到杨天进入一座别院中，领头的护卫突然停滞脚步。

　　与此同时，阴沉的脸色缓缓凝固，取而代之是无尽的恐慌，他看着杨天进入别院上挂的牌匾，腿脚都在打颤。

　　“队长，怎么办？”旁边一名护卫拽了拽他的衣角，恐慌道，声音都在急剧颤抖，能住进这里的人，无疑不是身份高贵的人。

　　“他娘地，你问我老子问谁去？都给老子滚”护卫队长一脚喘开了护卫，眼底掠过一道恐惧，没有一丝犹豫，往黄家疾奔。

　　房间中，杨天关好门，将小白放到桌子上。

　　“真是个惹祸精啊，刚来第一天就得罪一方势力。”敲了敲小白的小脑袋，杨天笑骂道。

　　“嗷呜。”低呜几声，耸拉着脑袋，小白楚楚可怜的盯着杨天，一滴哈喇子也跟着滴下，垂延之色不言而喻。

　　“以后老老实实藏在衣服里，在馋嘴就没得吃。”无奈地摇摇头，杨天将一颗内丹丢给了小白。

　　望着小白撕咬的样子，杨天叹了口气，缓缓走到窗前，盯着别院外的花草，低声呢喃着：“黄家，希望在武道山不要招惹我。”

　　……

　　黄家庭院中，先前黄少爷暴怒的样子已经消散，此刻他面色恐慌，盯着前方两名老者，不断开口求饶。

　　“蠢货！你到底惹得什么人，能住进天字房的人，全部都是东大陆顶级势力的人。”前方一名面色阴霾的老者，突然喝骂一声。

　　黄少爷身体猛地一抖，心生恐惧，竟然直接“噗通”跪地，在也不敢有丝毫隐瞒，一五一十将白天事情老实交代。

　　“废物，老夫怎么会有你这个儿子，你为了一个侍女，居然……”阴霾老者说着说着竟要一掌劈下，黄少爷急忙跪地磕头，眼里闪烁着恐惧。

　　“给老夫滚出去！”

　　看着差点没屎尿进出的黄少爷，阴霾老者心中愤怒无比，拳头握的“噼里啪啦”炸响。

　　“大哥，你先别生气，那个黑袍人虽然住进天字号房，但是决无可能是大势力的人。”旁边一名黑衣老者淡淡道。

　　“不管是不是，但是和那些势力肯定有牵连。”阴霾老者叹了口气，缓缓道。

　　“既然有牵连，那更不能留下他，武道城是咱们黄家的地盘，再说，咱们家族可是黄龙谷的外派弟子。”黑衣老者眼中杀机一闪而逝。

　　“你是说，武道山！”阴霾老者咬牙道。

　　沉默了半晌，阴郁老者脸色阴晴不定，突然间，他猛地一咬牙，森然道：“我黄家数千年屹立不倒，所有的威胁，全部都要扼杀”。


第042章 森罗万象拍卖行

　　房间内，杨天盘膝而坐，整整二日一直沉寂在修炼中。

　　祖龙戒内，杨天双目紧闭，双手结印，四周的天地精气尽数汇聚在头顶，他如同一个黑洞在吞噬天地精气。

　　无数道被炼化的精气渗透入体，纷纷流入气血长河中，随着时间的推移，气血长河中的能量越来越狂暴，风啸声不断炸响。

　　这时候，杨天停止了吞噬，将气血长河中狂暴的能量压制下来，一点点炼化，气血长河中的气血越来越拧实，这股度在缓慢的提升。

　　半个时辰后，杨天睁开双眼，一抹浓郁的赤芒从眼底划过，杨天伸了个懒腰，身形当即消失在祖龙戒指中。

　　房屋内，收拾了一会，杨天往拍卖行走去。

　　森罗万象拍卖行，遍布整个东大陆，拍卖分行无数，富裕程度让人咋舌，被列为东大陆不敢招惹的势力之一，但是森罗拍卖行却不参与东大陆的任何争斗。

　　敢用万象取名，内部拍卖的东西定然不弱，但是这股势力的主人却无人知晓，几乎每个拍卖行，都有一尊顶级强者坐镇，无人敢在里面惹事，更别说扰乱拍卖会的秩序。

　　森罗万象拍卖行建立在武道城最富饶的地段，占地足有上万亩，高入云端，外围以紫金铸造而成，整个建筑物富丽堂皇，装饰的极为华丽，而且被一座巨大的阵法笼罩，散发令人心悸的能量波动。

　　气派浩瀚，极为威严，路上行走的人群也忍不住侧目，但是当看到二位气势滔天的护卫，急忙离开这里，森罗万象拍卖行，没有万块血石禁止入内，没有邀请函禁止入内。

　　以前杨天也曾经见过森罗万象拍卖行，再次见到，给他一种视觉的冲击感，这般豪华的装饰，而且被一座阵法笼罩，在武道城也是首屈一指。

　　杨天打量了两眼，没有排队，径直走了上去，前方气势恐怖的护卫往前一踏，拦下了杨天。

　　“诺。”微微一笑，杨天拿出一块玉简，递给了护卫。

　　“天字号。”接过玉简，护卫心里一惊，体内的气势尽数内敛，温顺的像只小猫咪，低首恭谨道：“这位大人，里面请。”

　　见状，杨天微微颔首，往里面走去。

　　“快看，又是一方大势力的人。”正在排队的一群人，当看到杨天直接走进去，忍不住砸砸嘴。

　　在众人羡慕的目光下，杨天的身形消散在他们眼底。

　　刚走进大厅，杨天眼睛一亮，近乎千丈的大厅，地面用琉璃石铺垫而成，顶头镶嵌这拳头大的夜明珠，在光芒投射下，大厅散发琉璃宝光之色。

　　此刻，七八名相貌上佳的少女正在低声交谈，在琉璃光泽映射下，这群女子凭空多出一股诱惑，白腻的皮肤越发动人。

　　当看到一位黑袍男子从这处特殊的门走进来，立马闭上嘴巴，能从这里进来的人，纷纷是势力显赫之人，要不然就是实力高强。

　　她们皆是敛衽道：“欢迎大人来到森罗万象拍卖行。”

　　“嗯。”眼前的几名少女，杨天微微一愣，旋即点点头，将玉简抛给其中一个少女。

　　那位少女接过玉简，目光刚扫进去，瞳孔遽然一缩，纤细的腰肢都在细微地颤抖，急忙恭敬道：“这位大人里面请。”

　　“青如风给我的是什么级别的邀请函，这派头也太大了吧？”杨天跟着少女身后，古怪的念头升起。森罗万象拍卖行每日迎接的贵客多如牛毛，能让一位接待贵宾的侍女露出如此表情，杨天也忍不住砸砸嘴。

　　刚走了没过远，红衣少女的脚步逐渐放慢，灵动的大眼睛时不时扫在杨天身上，脸蛋越发红晕动人，一股别样的气质跟着升腾而起。

　　“咦？这女孩居然是天生媚骨。”杨天的神色也微微一愣，但很快反应过来，诧异的目光扫视在少女媚眼如丝的眸子中，仿佛可以勾人心魄。

　　一路上，杨天也没有言语，隐隐能察觉到女孩的想法，像这般女子，都是被卖入森罗万象拍卖行，如果不能被客人带走，就被用作鼎炉供人修炼，甚至更惨的被直接拍卖掉。

　　女孩看着杨天无动于衷的样子，悄悄叹了口气，眼底闪过一道幽怨，来到天字九号包厢。

　　包厢大约一百来丈，地面铺着一种高阶异兽的毛皮，这间包厢布置的极为雅致，前方有一个紫色屏风，后面檀木桌上，一壶沏好的茶水散发淡淡清香。

　　整个包厢都加持了隔音阵法，内部就算饮酒作乐，也没有丝毫声音声响，而且可以防止神魂偷窥，这也是拍卖行对买主的一种保护手段。

　　当然，天字号包厢到没几个人敢打注意。

　　“大人，这就是您的包厢。”红衣少女看了杨天一眼，嫣然笑道：“大人要是有什么需求尽管提，奴婢家会尽量满足大人。”

　　“不必了，出去吧。”四处打量了一眼，杨天摆了摆手，淡淡道。

　　“是大人。”红衣女子敛衽退出，目光中有一丝幽怨在涌动。

　　杨天闭目养神了一会，拍卖会中突然骚乱起来。

　　就在这时，紫色屏风上突兀的绽放光泽，在杨天瞬间被惊醒，在他惊愕的目光下，紫色屏风上出现外面情景，仿若尽在眼前一般。

　　“啧啧，这倒是一件宝物，竟然能探查外面的景象。”砸砸嘴，杨天啧啧称奇。对森罗万象拍卖行的手段颇为敬佩，这紫色屏风要用中阶血石激发威能，而且消耗异常大，普通的拍卖行根本用不起。

　　紫色屏风上可以清晰的将整个拍卖会大厅的情景尽收眼底，此刻万丈的大厅中已经人满人患。

　　大厅分为三个楼层，二楼是地字包厢，三楼便是天字包厢。

　　底层座的人，修为没有一个低下武者境界，大多数人都用黑袍笼罩全身，只有极少数艺高胆大的人，大摇大摆坐在椅子上。

　　这时间，大厅中的人群突然骚乱起来，杨天顺着他们的目光移动到厅台上。

　　此刻，厅台上一位女子出现，身穿红色花格子衣裙，是一位美艳妇女，扭动着性感的水蛇腰缓缓走上来，一双美目不断扫视在大厅中，双腿在扭动之间，一抹诱人的黑暗给了他们无限的遐想。

　　这女子的长相极为艳丽，气质高贵，行走之间，一股风情被发挥得淋漓尽致，故意裹紧的束胸也是膨胀的鼓鼓的，这般摸样越发惹人心急，恨不得上去鞭打一番。

　　“欢迎给位大人来到森罗万象拍卖行，本次拍卖会是小女子红姬主持，还望各位大人多多捧场。”红唇轻启，美姬带着几分哀求的声音，越发使人怜爱。

　　“嘘嘘。”就在她话音刚落下，台下一阵唏嘘声响起，看来此女名气很大，经常主持拍卖会。

　　扫视着台下大多数人炙热的目光，美姬掩嘴娇笑几声，旋即她轻拍了拍玉手。

　　这时间，一位黑衣劲装男子走了上来，手里拿着一个玉盒，通体纯白，卖相极为秀丽，吸引不少人的目光。

　　“这是拍卖会第一件宝物，可是一件异宝哦。”美姬拿起玉盒，缓缓掀开，一件铜铃在玉盒中躺着，有三个铃铛，被一根铜皮圈着。

　　“噬魂铃铛，玄阶高级！”拿去玉盒中的铃铛，美姬轻摇晃一下，笑道：“擅长神魂攻击和音波攻击，是一件特殊宝物。”

　　“竟然擅长神魂攻击。”台下不少人面露贪婪，攻击神魂的宝物本身就稀有，而且这件噬魂铃铛还擅长音波攻击，比巅峰玄器还要珍贵许多。

　　“不亏是森罗万象拍卖行，开场鳌头就是一件玄级高级宝物。”杨天眼中也涌出一丝火热，修为达至武道境界，体内的神魂就能孕育，战力暴涨不少。

　　神魂就是凡人说的灵魂，对人体至关重要，许多特殊的异宝就需要神魂之力激发。初生的神魂力异常脆弱，因此和神魂有关的防御宝物、攻击宝物，或者是天地灵药都异常珍贵。

　　“好了，美姬也不耽误大家的时间，这件宝物起拍价四万块低阶血石，每次加价不少于一千。”美目环顾在场中，对在场人的面色颇为满意，旋即笑道。

　　“嘶。”高额的价格，让在场不少人清醒了不少，四万快血石足够一个中端家族几年的开销，能进来的人虽然身家丰厚，但是也经不起这般消耗。

　　冷场了一会，一名黑袍男子站起来，缓缓道：“四万一千血石。”

　　“四万二千块血石。”

　　“四万三千块血石。”

　　各方势力频频出手，马上就是武道山开启之日，这件宝物能增加不少防御手段。

　　“啧啧，这里的人可真是富有，几万血石眼都不眨一下。”捎了捎头，杨天赞叹道，就这一会，噬魂铃铛的价格已经飙升到六万块血石。

　　“本少爷出价七万！”

　　就在台下争抢之刻，一声慵懒的声音缓缓自二楼包厢传出。

　　大厅中的人，目光瞬间移动，当看到是地字号包厢出手，不少人刚张开的嘴硬生生咽了下去，满脸秃废坐下来。

　　“吞噬铃铛由地字十号包厢拍卖完成。”顿了顿，当注意到没人出价，美姬往二楼某个方向敛衽道，妩媚的脸蛋跟着升起一丝笑意，能拍出七万血石，想必她也能抽掉不少钱。

　　“接下来第二件拍卖物品，琉璃青光塔……”

　　接下来拍卖的东西，要比第一件弱上需要，一连拿出数十件玄器。而且都是品质上佳的货色，虽然和第一件异宝差距比较大，但是价格不是一般人可以承受。

　　“嘿嘿，等我突破武者境界，也能成为一名炼丹师吧，得想办法搞一门控火手法。”坐在包厢里，杨天思索着。

　　高明的控火手法一般都掌握在大家族手中，想搞到这般强度的控火手法，难度不小，而且炼丹师还要看火种的强度，杨天对战天决颇为自信，凝炼的火种应该不会太差劲。

　　时间飞逝，整个拍卖会举办了三个时辰，各种宝物纷纷登场，看的杨天眼花缭乱，甚至刚才一颗“天心莲花”，炼制六阶丹药的主材，引起拍卖会的哄抢，最后被地字号包厢出价八万快中阶血石拿下！折合处阶血石，就是八十万。

　　“本次拍卖一颗压轴丹药，天王宝心丹！”

　　话语刚落，全场的气氛再次攀登，天王宝心丹是四阶高级丹药，疗伤圣品，就算是五阶炼丹师炼制的把握也不大。

　　“呵呵，我到看看能拍卖出什么价位。”笑了笑，杨天突然想起身上还有八颗天王宝心丹，如果有相中的宝物，不妨换取血石。

　　“本次拍卖一共三颗天王宝心丹，是由漓大师亲手炼制，起拍价二万块中阶血石！”美姬摇晃着水蛇腰，微微笑道。

　　“原来是漓大师，六阶炼丹师啊，炼丹界的泰山北斗。”一名黑脸大汉嚷嚷起来，眼中尽是敬畏。

　　“这么贵，直接用中阶血石喊价。”美姬叫出的价格，杨天吓了一跳，对大皇子的手笔震惊了一番。

　　“二万一千块。”

　　“二万五千块。”

　　修炼界保命的东西，比增强修为要强上不少，而且天王宝心丹的药效更加惊人，地字包厢的人频频出手，很快价格被抬到四万快中阶血石。

　　“都安静，我出价五万快血石！”在杨天隔壁，一道无比嚣张的声音炸响。

　　“是天字号包厢。”一群人瞪大了眼睛，敬畏的目光扫在天字八号包厢，能在里面拍卖的人，都是势力滔天。

　　“李洪涛，好大的口气啊，我出价六万快血石！”突兀的，一道鄙夷的声音炸响，刚大厅的骚乱狠狠压下去。

　　“是李洪涛，荒古李家。”一名老者颤颤巍巍说道。

　　“李家小圣子，据说是来参加武道山，但是另一个人是谁？也是天字号房间。”

　　“李洪涛！”听到这个名字，杨天握了握拳头，眼里闪过一道杀机，他是李玄的弟弟，天赋极高，看来是刻意压制住修为，来参加武道山大会。

　　一群人议论纷纷，每一个荒古家族都名震东大陆，族内都绝世强者坐镇。

　　“元凌，口气大不大，你待会不就知道了，我出价七万快血石！”天字八包厢内，一个身材紫色华丽长袍，年约十四五岁的样子，当听到一声鄙夷声，那张英俊的小脸瞬间阴沉下来，冷喝道。

　　“荒古元家，又是一个荒古家族，这次武道山大会要比往日热闹很多啊，连续两个小圣子级别人物。”台下议论纷纷，连续出场两尊大人物，这个拍卖会都有一股压抑的气氛。

　　“九万！”淡笑声再次传来，元凌一次加价两万血石，没有丝毫犹豫。

　　“嘶。”闻言，大厅中的人忍不住吸了口凉气，天王宝心丹最多也就一万快中阶血石，如今的价格已经超出太多。

　　不由感叹荒古世家底蕴深厚，斗一次气，居然砸出这么多钱。


第043章 无名妖气

　　“少爷，出门的时候血石根本没带多少，还要留着拍卖压轴的宝物，不能再加了。”在李洪涛旁边，一名快入土的老者劝说道，他眼珠浑浊，但是有着丝丝精芒迸射，周身给人一种无形的压力。

　　“为什么不加？”脸上闪过一道戾气，李洪涛撇了一眼旁边的老者，脸上一阵不好看，旋即不屑道：“他们元家一直和我们家族不合，这次一定要打败他！”

　　眼底掠过一丝狰狞，李洪涛冷笑道：“我出十万快血石！”

　　“啧啧，真是有钱啊，傻掉了吧。”摸了摸鼻子，杨天忍不住嗤笑一声，元凌明显在戏耍他。

　　厅台上，当听到李洪涛叫价，妩媚动人的脸蛋上堆满了笑意，一双勾魂的桃花眼跟着移动到元凌的包厢上。

　　“你厉害，十万快中阶血石买三颗天王宝心丹，佩服佩服，小弟就不奉陪了。”淡笑声传来，但是无尽的嘲讽却不加掩饰。

　　全场一片寂静。

　　沉寂了数息，李洪涛的脸色瞬间变成猪肝色，一抹羞恼在眼底掠过，拳头紧握，寒声道：“元凌，别让我在武道山碰到你。”

　　“哈哈，随时奉陪，到时候你别跑就行了。”不屑声缓缓响起。

　　“走着瞧！”旁边的老者看着李洪涛暴怒不堪的样子，微微摇头。

　　“三颗天王宝心丹被八号包厢的客人拍卖成功，下面进行材料拍卖。”美姬拍了拍手，一名劲装大汉拿着一个玉盒走了上来。

　　玉手掀开玉盒，一块通体泛红的石块出现在眼底，有拳头大小，上面布满奇异的纹路。

　　“嗷呜。”这时候，小白突然从杨天怀里钻了出来，盯着美姬手里的石块，漆黑的大眼睛堆满了垂延之色，一滴晶莹剔透的哈喇子瞬间留下。

　　“咦？”心里一凛，看着蠢蠢欲动的小白，杨天一把按住了他。

　　“嗷呜嗷呜。”小白焦急嘶吼一声，眼珠没离开石块半分，毛茸茸的肚皮不断在杨天身上乱蹭。

　　“还吃炼材啊……”眼里闪过一道异色，杨天的目光不断在石块上扫视，他还是第一次看到小白有如此举动。

　　“红血岩岗，材质坚硬，是炼制巅峰玄器的极品炼材，二万块低阶血石起拍。”目光环顾在台下，美姬笑了笑。

　　“二万一！”

　　“二万二！”

　　不少精通炼器的人纷纷叫价，这块红血岩钢足够炼制一件巅峰玄器，当然也要成功才行，如果成功了，就赚大了。

　　巅峰玄器的价格，远不是高级玄器可以比拟。

　　“别动。”拍了拍小白的脑袋，杨天微微皱眉，从小白的反应来看，这石头有些古怪，但是他的血石却不够啊。

　　很快价格抬到四万的时候便没几人叫价，材料虽然珍贵，但是炼制成功几率却不大，除了对自己炼器自信之人，很少有人冒险购买。

　　“我出四万五千血石。”一名武道城有名的炼器师缓缓道。

　　“这位大人出价四万五千，还有没有更高的价格。”目光不断环顾在台下，美姬嫣然笑道。

　　“我出价五万快血石。”就在美姬准备喊出成交的时候，一道慵懒的声音悄然响起。

　　“嗯。”听到有人叫价，那名炼器师脸上闪过一道难看，旋即看了看声音的来源处，一屁股软到在椅子上，大气都不敢喘。

　　“又是天字号，往常没几人来的地方，今天已经跳出了三位。”台下议论纷纷。

　　“这人是谁？”一间包厢中，一个儒雅少年座在椅子上，眉星剑目，皮肤白皙，当听到叫价的声音，目光微微移动，这是元凌。

　　“哥，是杨大哥的声音哎。”在一间包厢中，一名绿衣少女唰的一下站起来，小脸上涌出一阵喜悦，惊喜道。

　　“咦？”悻豪脸上扬起一丝笑容，看着悻韵儿的表情，嘿嘿一笑：“小妹啊，你急什么呀？是杨大哥又什么了？”

　　“你……”韵儿跺了跺脚，脸上涌出一股羞意，坐在椅子上，扭过了头。

　　在他们二人身后，一名老者古怪的目光看了看韵儿。

　　“血红岩钢被天字九号包厢成功拍卖，下面进行下一轮拍卖。”

　　“嗷呜”小白似乎听懂了，伸出舌头在杨天胳膊上添了几下，一副讨好的样子。

　　“真贪吃啊……”杨天一阵无语，旋即把小白塞进衣服内，没过多久，包厢的门被敲响。

　　“进来。”

　　“咯吱！”门被缓缓推开，一名红衣少女迈着莲步走上来，双手端着一个玉盘，当看到一位全身裹着黑袍的男子，微微一愣，但很快就反应过来。

　　“少爷您的血红岩钢。”走过来，红衣少女将玉盘递到杨天眼前，低声道。

　　“咳咳……”轻咳了几声，杨天脸上闪过一道尴尬，扫了红衣少女一眼，淡淡道：“我出来忘记带钱了，以物易物行不行？”

　　“这……”闻言，红衣少女微微愣神，旋即脸上闪过一道慌乱：“少爷，拍卖……”

　　见状，杨天挥了挥手，打断红衣少女的话，淡笑道：“怎么？连我都不行？”

　　“不是的少爷。”红衣少女猛地缩了缩脑袋，心念急速转变，略微颤抖的声音响起：“少爷，奴婢能不能禀告一下。”

　　“去吧。”挥挥手，杨天淡淡道，当看到红衣少女转身，急忙叫住她。

　　“少爷，还有什么事？”心神瞬间绷紧，红衣少女脸上闪过一道慌乱，道。

　　“诺，这是我交换的东西。”抛出一个玉瓶，杨天看到红衣少女紧张的摸样，忍不住嗤笑一声。

　　“少爷，奴婢先行告退。”敛衽，红衣少女退了出去。

　　“嗷呜。”小白突然蹿了出来，呲牙咧嘴望着红衣女子消失的地方，桌子上的玉盘也被带走。

　　一间古色古香的房间中，一名妩媚女子慵懒地坐在紫金椅子上，大开的领口，露出一道深深的沟壑，红色衣裙紧凑，纤细的身姿凹凸有致。

　　这时候，一名红衣少女走了过来，对眼前的女子很敬畏，低头快速把刚才的时候说了一遍。

　　“天字号包厢欠债？”听完话，妩媚女子微微一愣，旋即柳眉紧锁在一起，在旁边桌子上翻找了一会，拿出一张客人登记名单。

　　“青阳帝国的人，五爪邀请函。”舌尖舔了舔性感的红唇，妩媚女子狭长的眸子掠过一丝诧异，缓缓站起来，胸前泛起一道惊人的曲线。

　　“按照市场价格给他吧。”

　　“是，大小姐。”点点头，那名红衣少女离去。

　　“越来越乱了，连青阳帝国都要插上一脚吗？”妩媚女子走到度步在房间中，水蛇腰一般的腰肢，在摇曳之间，留下无尽的魅惑。

　　……

　　包厢内，杨天支走了少女，心神在一个虚空戒指中扫了一眼，忍不住砸砸嘴，除去购买血红岩钢的钱，里面有六万快血石，心中忍不住对大皇子的手笔震惊一番。

　　“嗖”看到红衣少女走了，小白瞬间跃了出来，直接飞奔到桌子上，迫不及待的抱起了血红岩钢。

　　“咯吱！”几颗牙齿往上面一阵狂啃，在杨天愕然的目光下，那块血红岩钢没有丝毫变化，连个石屑都没跌落。

　　“呜呜。”爪子按着血红岩钢撕咬了一会，小白仰起头，凄惨的目光掠在杨天身上，留了满地哈喇子。

　　“哈哈。”忍不住失笑一声，杨天夺过了血红岩钢，目光不断在上面扫视，观察了一会，也没有发现什么异常，旋即目光看着小白垂延的样子。

　　“这里面有东西？”沉吟了一会，杨天不确定道。

　　“嗷呜。”摇晃着尾巴，小白上蹿下跳，表示赞同。

　　沉默了半晌，杨天拿出了断剑，反手一握，往血红岩钢上削去。

　　“这东西果然是宝物，锋利无比。”如同切豆腐一般，血红岩钢上面的石屑一点点被刨开，他可清楚的知道小白牙齿的锋利程度，通常二阶凶兽的外皮一撕就碎。

　　杨天刚削开了一层石皮，这股血色逐渐变成乌黑颜色。

　　“果然有东西。”脸上涌出一阵喜色，就在杨天刚削开一层乌黑的外皮，一股滔天的妖气瞬间迸射而去，犹如一条苏醒的巨龙，威势撼人，周围的虚空隐隐有爆裂的趋势。

　　“呜。”小白吓了一跳，浑身鬃毛竖起，直接钻到杨天黑袍里。

　　“不好。”心里一惊，杨天手掌一掀，乌黑肉球瞬间消失在掌心，那股滔天的威势消失的无影无踪。

　　哗！

　　全场死一般的寂静，目光瞬间移动到九号包厢，这股极强的妖气，虽然只是一瞬间，但是他们的心神都忍不住在颤抖。

　　“好强的妖气，难道是一名大妖！”一名老古董不确定的声音缓缓响起，如果有一名大妖混进人族城池，毕竟引起歉然大波，很可能引发战端。

　　与此同时，几十道强横的神念往杨天的包厢涌来，没有丝毫顾忌，诡异的躲开外围隔绝神识的阵法，往包厢内涌去。

　　“别动。”沉喝一声，杨天摸着小白的身躯，感觉瞬间被锁定住，他感觉只要他一动，会直接粉身碎骨。

　　“哥，那是杨大哥的房间，不会出什么事吧？”韵儿站了起来，小脑袋探出门外，往杨天的包厢望去，眼里布满了焦急。

　　“不知道啊，三爷爷，里面是怎么回事？”悻豪走到老者旁边，连忙询问道，刚才那股妖气太强悍了。

　　“应该是一枚内丹。”老者收回了神念，古怪道，那股滔天的妖气直接被屏蔽了，以他的神念，竟然未曾发现杨天身上有什么异宝。

　　“内丹，乖乖，刚才那股妖气太凶悍了，居然是枚内丹。”捎了捎头，悻豪不可思议道。

　　“三爷爷，杨大哥没事吧？”韵儿迈着脚步走了过来，无可挑剔的小脸上尽是担忧之色，询问道。

　　“呵呵，他在天字号包厢啊，谁敢打他的注意？小丫头，放心吧。”拍了拍韵儿的脑袋，老者笑呵呵道。

　　“噢。”似乎没听出老者话中的调谑，韵儿继续走出门前，往那边望了过去。


第044章 魂晶、逍遥八荒步！

　　“各位客人，刚才发生一点小意外，现在已经没事了，美姬，拍卖会正常开始。”突兀的，一声让人骨头都酥麻的声音，在大厅缓缓响起。

　　“是大人。”听到这股声音，美姬急忙点点头。

　　目光移动在台下，继续刚才未曾拍卖完的东西，随着价格飘升，刚才的气氛被冲淡了不少。

　　“这帮老不死的。”后背惊出一身冷汗，杨天却不敢回神，隐隐可以感受到还有几道神念盯着他。

　　“还好穿了一身黑袍。”察觉到手心里全身汗水，杨天吐了口烛气，横躺在椅子上，目不斜视盯着前方的屏风。

　　几道神识虽然恐怖如斯，但是在森罗万象拍卖行，他们还不敢明目张胆的动手。

　　在森罗万象拍卖行某个房间中，三名快入土的老者相互交谈着，浑浊的目光却盯着某一处。

　　“李老，这小子有点古怪，刚才那股妖气竟然被他屏蔽了，以我们三人的眼力，竟然没发现他怎么做到的，真是古怪啊。”

　　“这小子身上应该有异宝，不然以他的修为不可能屏蔽这股妖气。”换做李老地点点头，眼中有着一丝极淡的诧异。

　　“你们就别想多了，他是青阳帝国的人，不好开罪。”一直没说过话的老者，突然道，他满头白发，浑浊的眼珠无丝毫神采，犹如死去的人。

　　“呵呵，周兄说笑了，一把老骨头了还会去打一个小辈的注意，我们随便聊聊。”二人急忙摆了摆手，不过目光中有着一丝莫名的意味。

　　此刻，拍卖会已经进行了一整天，整个会场没有一丝不耐烦的神色，气氛一直在攀登，越往后，拍卖方拿出的宝物越珍贵，各种高阶丹方、灵药纷纷登场，不少人大开眼界。

　　“各位大人，现在拍卖会进行最后的阶段。”美姬拍了拍玉手，在她身后，几名实力深不可测的劲装男子走上来，在他们中间，一名老者拿着一个玉盒。

　　“啧啧，防御这么好，应该是好货色吧？”台下人群议论纷纷，眼里的炙热越加浓郁，今日见识这么多，也有了吹嘘的本钱。

　　听到下面嘈杂的声音，美姬并没有言语，直接掀开了玉盒，一块小拇指大小的黑色石块，泛着漆黑的光泽，漆黑的石块上布满了密密麻麻的纹路，一股来自神魂的悸动升腾而起，整个石块给人一种异常诡异的感觉。

　　“这难道是一块魂石？”盯着漆黑的石块，杨天低声呢喃着，神魂力修炼异常艰难，魂石里面蕴含魂力，可以壮大神魂之力，这种魂石在修炼界异常稀有。

　　“应该不是，魂石虽然稀有，但是在荒古世家还是有点珍藏，当做压制的宝物有点大题小做了。”

　　就在杨天思索之刻，台下也炸开了锅，低首探讨着，魂石虽然珍贵，但是有点大题小做了，这块漆黑石块有些不寻常。

　　“美姬，你叫别吊老夫的胃口了，赶紧介绍介绍。”一名在武道城有些威望的老者，忍不住开口，下方的人跟着附和起来。

　　“这是一块魂晶！”

　　淡笑声传来，淡却有着一丝细微的颤抖。

　　哗！

　　全场瞬间瞪大了双眼，死一般的寂静，无尽的贪婪暴露的眼底，甚至有几人赤红的目光盯着魂晶，有股蠢蠢欲动的趋势。

　　“哼！”突兀的，一声冷哼声，夹杂着警告声，彻响全场，让人耳鼓都震的嗡嗡鸣响。

　　场中的人瞬间回过神，几名丑态毕露的人一阵面红耳赤，后背很跟着冒出一身冷汗，他们相信，如果刚才有一丝举动，会被直接斩杀。

　　“居然是魂晶，不是绝迹了吗？”舔了舔干涸的嘴唇，杨天眼底涌出炙热，不可思议道。

　　在远古时期，修炼界资源富饶，宝物随处可见，而着魂晶是从魂石矿脉中孕育而出，而且几率异常低，在远古也不一定多见。

　　魂晶是修炼界五大奇石之一，他的功效就是开辟神魂空间！神魂刚诞生的时候异常脆弱，很容易被神魂宝物摧毁，神魂如果灭亡了，人也就陨落了。

　　神魂修炼到极高的境界就可以开辟神魂空间，但是这种强者在整个东大陆也是屈指可数，开辟神魂空间，神魂力不仅修炼迅猛，而且防御力极强。

　　魂晶便可以开辟神魂空间，而且随着修炼加深，神魂空间可以自成一界，乃是大陆上不可多得的奇宝。

　　“这块魂晶是一位强者委托本拍卖行拍卖，只要在座的诸位大人能提供几块材料，这块魂晶便是您的，如果不能提供那位强者需要的材料，便拍卖成高阶血石。”

　　“居然要高阶血石。”台下一群人忍不住吸了口凉气，高阶血石不是中阶血石可以媲美的，就算是荒古世家也拿不出多少。

　　“三粒九天星辰沙，五滴生机泉水，一株九叶神链、一块云星母精，或者是一件镇守神魂的道器，只要是任意一件奴家说的宝物，这块魂晶就是您的。”

　　说着说着，美姬都一阵口干舌燥，执掌森罗万象拍卖师数十年，这些东西她从来未听过，更别说见过。特别是镇守神魂的道器，荒古世家也不一定有几件。

　　“嘶。”杨天忍不住吸了口凉气，这些东西他只听说生机泉水，但是生机泉水比魂晶还要稀有，可以凭空将一名快要老死之人救活，而且凭空增加千年寿元。

　　“女娃娃，你不会是在戏耍老夫吧？这些东西比魂晶还要稀有，谁会拿出来换？”一名天字包厢的老怪物突然刁难起来。

　　“奴家不敢，这些是拍卖方的要求，奴家只是传达。”美姬俏脸微变，急忙往天字三号包厢敛衽，恭谨道。

　　“桀桀，汪老怪，我看你是看上人家小女娃了吧？别在这里大言不惭，扰了老夫的兴致。”在他旁边的包厢，突然响起一阵鄙夷声。

　　“是汪老怪。”台下人脸色大变，合欢宗太上长老汪魔，实力恐怖滔天，所以女子闻之变色，他擅长采阴补阳，是修炼界的老色魔。

　　美姬的娇躯都在颤抖，生怕老色魔直接将她掳走，当做鼎炉修炼。

　　“哈哈，黄泉老怪，老夫做事还用你来教，有本事你拿出一件来交换啊？”对下面畏惧的目光颇为满意，汪老怪哈哈大笑。

　　“二位怎么有兴趣在这里吵闹？”就在黄泉准备还口的时候，一声淡笑声突然传来，震得二人不敢出声。

　　听到这阵声音，美姬瞬间松了口气，额头上都冒出一丝香汗。

　　“既然各种大人没有交换的宝物，那就开始拍卖，起拍价格二万块高阶血石，每次加价不少于一千。”

　　二万块高阶血石就算是荒古世家也要掂量一番，为了培养一名青年英杰，这般代价太大。

　　“二万一千。”冷场了很久，一名间天字号包厢传出了声音。

　　“二万二千。”随着一人叫价，各方老古董纷纷出马，价格节节攀天，拍卖会掀起一阵热潮，雄厚的底蕴尽数挥洒。

　　价格直降攀登一倍，原先喊价的嘶吼声少了不少，只有几方顶级势力相互争夺，这些血石一个零头，都可以令底层的人为之疯狂。

　　顶级势力的威名，让在场人的心中越发高不可攀，就光这些钱财，就能凭空造成大批量强者，而这些顶级势力，为了培养一名年轻一辈的英杰，纷纷下了血本。

　　“这还不是最后压轴的东西，我倒想知道压轴的宝物是如何惊人？”望着拍卖行火爆的情景，杨天砸了砸嘴，忍不住赞叹道。

　　这般竞价一直争抢半个时辰，各方势力谁都不让谁，最终被荒古李家！拍卖出六万快高级血石的高价，全场的气氛随即沉寂下来。

　　包厢中，李洪涛兴冲冲地看着美姬成交的样子，心里忍不住颤抖，如今家族年龄最小的就属他，在神魂还未彻底凝固体型的时候，魂晶和神魂共同生长，效用才能发挥最大。

　　这般奇宝就要落在他口袋里，日后在家族的地位定然暴涨，李洪涛的心尖都在颤抖，眼珠里涌出一股极度狂热的表情。

　　“拍卖会到现在已经整整一日，下面拍卖最后一件压轴宝物。”美姬拍了拍手，随着声音落下，刚沉寂一会的气氛再次攀登，火爆程度比先前还要胜上几分。

　　厅台上，一名面无表情的老者缓缓走过来，犹如一位平凡人，浑身没有丝毫气血外泄，手中拿着一只玉盒。

　　美姬注意到来的人，急忙迎了上去，妩媚的脸蛋上堆满笑意，还未等她开口，老者挥挥手，打断她的话，将玉盒递给了他。

　　缓缓掀起玉盒，所有人的目光瞬间汇聚在内部，玉盒中，躺着一块通体泛着紫芒的玉简，一丝细微的紫色能量浮盈虚空，虚空中，急剧的涟漪泛起。

　　“好强的波动，这里面难道是武技？”握了握拳头，杨天眼底掠过一丝火热，能自主引动周围的虚空，内部烙印的东西当然非同凡响。

　　“星阶中级身法：逍遥八荒步，炼制大成可挪移虚空，而且可以显化七道化身，威力不弱于星阶高级身法！”

　　“星阶高级身法！”听完介绍，台下人眼里涌出火热，星阶武技在荒古世家也不见得拥有多少门，更何况是身法，炼制大成可以挪移虚空，特别是显化七道化身，这乃是保命的极品手段。

　　天阶武技，才是大陆上最顶级的武技，但是这种武技在大陆上却不多见，就算是东大陆最顶级的几方势力，也不见得拥有。

　　能够媲美星阶高级身法，比一些攻击性武技更加罕见，修炼界一晃千年，修炼无岁月，甚至一些大能强者闭关都几十年。

　　活了几百上千年，谁都不希望失去悠久的寿元，藐视天地的能力，这也造成了修士异常惜命，因此一些保命手段往往胜过武技。

　　台下，无比火热的目光扫在玉简上，就连二楼一些包厢的门都打开，相比魂晶，这门身法更吸引人，可以传承给子孙后代。

　　“这门逍遥八荒步的来历各位大人请放心，身法是由远古强者亲近毕生心血创立。”眉目落在大厅中，美姬缓缓道：“这门身法无底价起拍。”

　　各大势力争先恐后，短短半盏茶功法，被拍地千万血石，而且还在以恐怖的速度增长，杨天不由想起战天决是属于什么级别的功法。

　　“这帮老不死的终于收回了神念。”察觉到几丝监控感消失，杨天舒了口气，没有丝毫犹豫，走到身后传送阵，一脚踏了进去。

　　这是一间独立的通道，周围都镶嵌了夜明珠，大约有五丈宽，这是森罗万象拍卖行的保护手段，随着镜头推进，在通道的尽头，是一间装饰雅致的房间。


第045章 梦芸熙

　　一名红衣少女在里面低首而立，赫然是给杨天送血红岩石的少女，当听到一声细微的脚步声，红衣少女的嘴角微微蠕动一下，精致的瓜子脸上掠过一丝紧张。

　　“她怎么会在这里？”走到房间中，杨天的目光掠在红衣少女身上，微微皱眉，心里呢喃着：“拍卖会的人不会发现什么了吧？”

　　“少爷。”见到杨天走过来，红衣少女敛衽，恭谨道：“少爷，我家大小姐请您过去一叙，不知道您有没有时间？”

　　“大小姐？”杨天思索了一会，旋即缓缓道：“我没空。”

　　听到杨天拒绝，红衣少女脸上布满焦急之色，欲要开口说话的时候，一声酥骨的娇声缓缓响起。

　　“小玲，你退下。”

　　房门突然被推开，一只娇小玲珑的小脚踏了进来，红花格子衣裙包裹着一具完美的娇躯，让杨天的目光也微微一愣。

　　但很快反应过来，心里升起一丝尴尬，还好的是被黑袍捂住，杨天目光移动，白皙的脖颈，无可挑剔，吹弹可破的肌肤，泛着一丝诱人的红晕，一双狭长的秋水眸子正盯着杨天。

　　“是，大小姐。”旁边的红衣少女点点头，低首倒退出去，神色恭谨无比。

　　“请坐哦，不要客气。”青年女子的玉指点向一个椅子，笑道。

　　“这股声音不是刚才在大厅中响起的声音吗？”察觉到声音有一丝熟悉感，杨天这才想起拍卖的时候一名神秘女子响起的声音。

　　望着这个青年女子，杨天砸砸嘴，这女人不管是站着还是坐着，都有一个强悍的视觉感，杨天不仅想起一句话……

　　“不知大小姐找我何事？”杨天目不斜视盯着前方，询问道，心中难免有些紧张，在他祖龙戒指里还藏着一颗内丹，他可不敢确定森罗万象拍卖行发现祖龙戒指不会直接抢夺。

　　“小家伙，你不用紧张，那枚妖丹姐姐就当送你了。”玉指缠绕着肩上几缕青丝，青年女子盯着眼前的黑袍男子，娇笑道。

　　“还是被发现了。”杨天心神震动，眼底掠过一丝不安，旋即强压下心底的慌乱，淡笑道：“大小姐在说什么，我听不懂？”

　　“咯咯，小家伙你叫我梦芸熙吧，大小姐我可担当不起。”妩媚一笑，梦芸熙狭长的美眸挑了挑，笑吟吟道。

　　“不知梦芸熙小姐找我什么事？”杨天抿了抿嘴唇，心中疑惑不解。

　　从红衣女子对他的态度就可以看出这女人在森罗万象拍卖行的地位极高，这般强者找他一个连实力都未曾突破到武者境界的人有何事？

　　“你明日去武道山，我想请你帮个忙，怎么样？”红唇微微翘起，梦芸熙然笑道。

　　“梦芸熙小姐在给我说笑吗？”转过头，看了看孟芸鑫迷人的脸蛋，杨天淡淡道：“在下还有事，如果孟芸鑫小姐没什么事，我就先离去了。”

　　“古怪的小子。”柳眉微微一簇，略带惊愕的美眸盯着杨天，自以为迷死人的容貌对杨天一点用都没有，平常只要勾勾手指，一下荒古家族的圣子也被他制的服服帖帖，还是第一次被当面拒绝。

　　“小弟弟，你就没兴趣知道我找你干什么吗？”翘了翘睫毛，她美眸在转动之间，有神光在流转，那双迷人的双眼，微微闪出一道神韵。

　　“你叫杨天吧？”这时候，梦芸熙脸颊上的笑容缓缓收敛，玉手摆弄着肩上的发丝，陡然淡笑一声。

　　闻言，杨天心里一惊，一股危机感升腾而起，黑袍里的拳头跟着紧握，他乔装来到武道城，除非有神魂探查到杨天的面目，就只有玉简出了问题。

　　“杨天弟弟，不必紧张，天字号突然来了位神秘客人，姐姐还是能查到的，你说是吧？”丝毫察觉到杨天的紧张，梦芸熙笑了笑。

　　“我是不是杨天和你没多大关系吧？梦芸熙小姐。”深吸口气，杨天强压下心里的慌乱，他可不相信李家能买通拍卖行的人，旋即缓缓道。

　　“是没多大关系，不过姐姐想和你做一笔交易，我相信你不会拒绝。”梦芸熙微笑着倒了一杯茶，递到杨天面前。

　　“如果没有其他的事情我先告辞了，我没兴趣做交易。”杨天起身，往门口走去。

　　盯着眼前离去的背影，梦芸熙微微一愣，旋即翻了个大白眼，淡淡道：“杨天弟弟，你有个哥哥叫杨霸吧？”

　　“咔！”突兀的，一声骨骼爆鸣声响起，杨天的呼吸瞬间急促起来，猛地回首盯着她的脸颊，但是现在对他却没有一丝诱惑力。

　　“他在那里？你在那里见过他？”颤抖的声音缓缓响起，八年未见，这份感情没杨天深深埋在心里，他不敢去想，他害怕在失去，只能埋在内心深处，而今，却被彻底的激发出来。

　　“咯咯，我以为没什么东西可以吸引你，没想到你们兄弟二人的感情那么深厚。”面对杨天的失态，梦芸熙掩着红唇一阵娇笑，眼里有一分奸计得逞的感觉。

　　“你告诉我，我大哥在哪里？条件你来开。”握紧了拳头，杨天沉喝一声。

　　“告诉你也可以。”梦芸熙缓缓站起来，迈着优雅的步伐走到杨天面对，嫣然笑道：“叫我声姐姐我就告诉你。”

　　“姐姐……”闻言，杨天一阵无语，盯着近在咫尺的一张脸蛋，喉咙里已经挤出两个字眼。

　　“不行。”微微蹙眉，梦芸熙深处一双玉手，慢慢摘下杨天的头罩，露出一张略显稚嫩的面孔，那双漆黑的眸子，古波不惊。

　　“这还差不多。”吸了吸鼻翼，盯着那双没有占有欲的眼睛，梦芸熙眨了眨眼睛，微微笑道：“在叫一声。”

　　“呃……”看着梦芸熙满脸认真的样子，杨天忍不住翻了个白眼，难道这女人有做姐姐的病？狠狠咬了咬牙齿，道：“梦芸熙姐姐，现在满意了吧？”

　　“还不错，听起来很舒心，在叫一声更好喽。”翘了翘睫毛，梦芸熙笑道。

　　“梦芸熙姐姐，现在可以告诉我了吧？”强压下咬人的冲到，杨天道。

　　“可是，我不知道他在哪里哎，这可怎么办？”耸了耸肩，梦芸熙突然无奈道。

　　“你不知道？”眼睛瞪得老大，杨天近乎杀人的目光死死盯着梦芸熙，咬牙切齿道：“那你还让我叫你姐姐，你这个女人是不是白痴。”

　　“白痴……”梦芸熙近乎呆泄的目光望着杨天，多少年没有人这样和她说过话了，森罗万象拍卖行的大小姐，就算是圣子级别人物也不敢放肆。

　　盯着杨天暴怒不堪的样子，梦芸熙有种哭笑不得的冲到。

　　“好吧，我不给你开玩笑了，真没意思。”白了杨天一眼，梦芸熙淡笑道：“我可以帮你寻找他，我可以确定的告诉你，你大哥没有死。”

　　“我凭什么相信你。”杨天也冷静下来，缓缓道，心中丝毫不怀疑森罗万象拍卖行的能量，情报系统不弱于任何宗门，既然能找到杨霸的线索，他们对杨家的事情多少也知道一点。

　　“就凭姐姐可以找到他。”翘了翘嘴唇，对杨天刁钻的问题也不知道该如何作答，有些气恼说了一句。

　　沉默了半晌，杨天抬首王星梦芸熙，道：“你让我到武道山帮你一个忙，我的修为你还看不上眼吧？”

　　“仅仅一年多时间就能在一个蛮荒之地崛起，斩杀一名半步武者，我找不到不找你的理由，你说对吗，杨天弟弟？”瞥了一眼杨天警惕了眼神，梦芸熙忍不住失笑一声。

　　“好，我答应你。”点点头，杨天突然笑了笑：“口说无凭，我总不能等一辈子吧，给我一个期限吧？”

　　“三年，给我三年我肯定能找到他。”握了握玉手，梦芸熙挑了挑睫毛，一股强大的自信，油然而生。

　　“诺，这是武道山的地图，进去三个月后你去这个地点汇合，那里有人接应你，需要寻找什么东西？你现在就别问了。”拿出一张地图，指着上面一处红点，梦芸熙微微笑道。

　　“如果我失败了就别怪我了，你还有兑换你的诺言，我相信你不会失言，梦芸熙姐姐。”杨天收起地图，目光深深看了她一眼，笑道，旋即转身离去。

　　“狡猾的小子。”略带气恼的眼神瞪了她一眼，这般怒目的样子，让人忍不住怜爱。

　　“杨天弟弟，给你一个忠告，你怀里的异兽最好别被人抢走了，虽然我不知道它的来历，但是你小心点哦。”

　　刚走到门前，突兀的声音想起，杨天的躯体不经意一颤，但脚步没有停滞，往门外走去，逐渐消失了背影。

　　“小姐，这小子可不可靠？”就在杨天刚走过不久，在虚空中突然出现一位老者，目光掠在杨天消失在背影，淡淡道。

　　“周老，不管可不可靠，那件东西一定要得到，况且，我相信他。”握了握玉拳，梦芸熙软到在躺椅上，一道惊人的曲线施展的淋漓尽致。

　　“唉，希望他们能成功吧。”浑浊的眼里掠出一丝期盼，周老叹了口气，缓缓道。

　　回去的路上，杨天没有丝毫停歇，往别院方向奔去，今天发生的事情，杨天一阵头大，梦芸熙忠告的话语，一直盘旋在脑海。

　　显然小白的来历他们不知道，但是灵智却是惊人，杨天回到房间里，杨天把屋子里的阵法开启，旋即端坐在床上，把小白直接掏了出来。

　　“嗷呜。”甩了甩一身鬃毛，小白跃到杨天肩膀上，不停低呜，脸上尽是讨好之意。

　　“对了，怎么把这茬给忘了。”看到小白讨好的样子，杨天拍了拍额头，心神一动，直接出现在祖龙戒指中。

　　祖龙戒内，原先在森罗万象拍卖行不可一世的内丹，此刻安静躺在地上，那股滔天的妖气没有一丝外泄。

　　漆黑色肉球有小拇指大小，上面有黑芒流转，隐隐有一股令人心悸的气息。

　　“这就是那枚妖丹？”当见到妖丹的样子，杨天微微一愣，旋即把妖丹拿起来，观察了片刻，忍不住吸了口凉气。

　　里面的能量尽数回笼，杨天从里面察觉到一丝丝毁灭之力，如果那股能量尽数外泄，会直接把杨天压扁。

　　“这什么级别的妖兽？生前肯定强横无比。”将妖丹放在地上，杨天忍不住失笑一声：“这枚妖丹就算是那门身法也比不上，小白的鼻子怎么那么灵光？”

　　“嗷呜嗷呜。”望着小白垂延的样子，杨天拍了拍它的脑袋，笑骂道：“惹的祸还不够啊？这枚妖丹就算是给你吃，也会直接把你撑死。”

　　“呜呜。”耸拉着脑袋，小白一副欲哭无泪的样子。

　　杨天微微摇头，便不再管他，直接进入修炼状态，明日就是武道山开启之日，武道山内！肯定精彩万分。


第046章 登顶

　　房间内，浓郁的天地精气不断震动，犹如几十道溪流汇聚到杨天体内，气海上浮盈的气血长河不断滚动，这股摇摇欲坠的趋势，在即将爆裂的时候，被杨天强行压制住，血河中的能量不断压缩、拧实。

　　当一缕霞光透过窗户投射到房屋中，略显阴暗的房间随着日头散发的光芒逐步方亮，直到一丝霞光投射到杨天脸上之刻。

　　“呼。”紧闭的双目缓缓睁开，察觉到体内又拧实一点的气血，杨天吐了口烛气，缓缓站起来，拍了拍略显坚硬的手臂。

　　“小白，起床。”当看到小白沉睡在梦乡中，嘴角还残余一丝哈喇子，杨天拍了拍小白的脑袋，微微笑道。

　　“呜呜。”眼皮抬起来，漆黑的大眼睛转动之时，往杨天身上飞扑过去。

　　“今日，就是武道山开启之日，我到看看让无数势力不惜代价涌入的地方，有多神奇。”杨天在房间里收拾一会，便往门外走去。

　　武道山，是远古一处战场，强者的埋骨之地，亦有无数的传承，但也要看本事，很少有人得到远古这群势力滔天人的认可，一下远古传出一直保存至今，甚至宗门传承。

　　武道山每隔三十年开启一次，被被东大陆一些超级势力共同掌控，偶尔流出一个邀请函都被拍卖成天价，引起一些大势力的疯抢。

　　在武道城前方十里地，高入云端的山峰犹如一把利剑耸立，山腰上有人影晃动，异兽啼鸣，浩瀚的气势让过往的人忍不住侧目。

　　在这山峰底下，已经有人陆陆续续攀爬上去，但是行走异常缓慢，一些人甚至面色苍白，豆大的汗珠不断流淌，好似承受了极大的痛苦。

　　在山之巅，一块山石耸立，好似在俯览众生，上面印刻着“武道山”，在山石腹部位置，一道白色的光门闪耀光泽，紧闭的大门恒古不动，古来而有沧桑，仿若经历了万千劫难。

　　山脚，杨天疾奔走过来，脚力比平常慢上不少，他望着半山腰黑压压的人头，心里呢喃着：“看来有邀请函不一定进得去，这股武道威压不是轻而易举就可以通过的，尤其是靠丹药堆积上来的实力。”

　　顿了顿，杨天往山脚站立的几名白衣男子走了过去，这些人是检查邀请函的人，虽然这里由东大陆最顶级势力掌控，但不妨有些胆大包天的人，浑水摸鱼。

　　“站住！”其中一名面色英俊的青年当看到杨天被一身黑袍笼罩，眼底掠过一丝阴霾，直接呵斥一声。

　　闻言，杨天的眉头微微一皱，直接走了过去，但不是他，杨天直接无视他，往白衣青年身后的男子走去。

　　“好大的胆子，我让你站住你没听到，是不是做了见不得人的事情？头上的罩子给我摘掉。”阴冷的目光死死盯着杨天，作为荒古世家的旁系弟子，有些人他还是得罪起得。

　　英俊男子怒叱，引起周围不少人的注意，英俊青年是荒古李家的旁系弟子，平常做事狂妄，没少欺压小家族弟子，但也无人敢制止。

　　“这家伙怎么穿一身黑袍？难道他想硬闯”古怪的目光扫在黑袍男子身上，像杨天这般打扮，在武道山确实少见。

　　“有事吗？”杨天回首瞥了他一眼，淡淡道，旋即转过头把邀请函交给了旁边一名神色微愣的青年手中。

　　“你……”一股怒火在心底升腾，当看到杨天拿出邀请函的时候，拳头握的“噼里啪啦”炸响，冷喝道：“不要以为有邀请函就在这里狂妄，信不信我现在就斩了你。”

　　“这是……青阳帝国的五爪邀请函。”旁边一人接过杨天手中的邀请函，刚看了一眼，神色瞬间凝固下来，五爪标准，乃是大皇子专用的邀请函，打死他都不相信眼前的黑袍男子，能从大皇子偷到此物。

　　“李继东，给老子闭嘴。”拿着邀请函的男子急忙嘶吼一声，震得李继东不敢答话，旋即献媚的目光望着杨天，讨好道：“这位少爷别生气，他有眼不识泰山，少爷里面请。”

　　“嗯。”点点头，杨天往前走去，还未走出两步远，突然回首，冲正在呆泄的英俊男子淡笑道：“原来你叫李继东，我记住你了。”

　　话罢，杨天回首往山峰上走去。

　　“他什么意思……”李继东微微一愣，但很快反应过来，脸色瞬间难看下来，快速走到刚才嘶吼他的男子身边，略带颤抖的声音缓缓响起：“黄兄，他……他。是谁？”

　　“嘿嘿，是谁？”那名男子笑了笑：“青阳帝国的五爪邀请函，你说他是谁？貌似前两日听说你们家族的嫡系弟子李玄，被青如风一拳轰到万里之外，成为少人的饭后话题啊。”

　　“大皇子的人。”李继东眼珠瞪得滚圆，一股惊恐涌在面孔上，但是这股惊恐正他面孔上还未凝固，一道悬疑涌在脸上。

　　“不对，青如风的邀请函，穿着一身黑袍，他肯定是杨天！”李继东忽然想起今天李洪涛的嘱咐，旋即他掏出一块玉简，嘴角不断蠕动起来，话必，他将玉简直接捏碎。

　　“杨天，你竟然敢戏耍老子，等着死吧！”往前山峰行走的黑袍男子，李继东狰狞一笑，要不是武道山禁止他们上去，现在已经冲上去。

　　在上峰位置，一个身材紫色华丽长袍的少年，面色有些苍白，但是他体内的生机之力堪称恐怖，有风啸声不断炸响，这是一种异象，但是还未彻底凝成。

　　这时间，他正准备迈出去的脚步嘎然停滞，一块玉简直接出现在他头顶，他手掌一挥，玉简直接落到他手中。

　　几息之后，手中的玉简被紫袍少年直接捏碎，英俊的面孔上陡然狰狞起来，阴冷的声音猛的在心底炸响：“杨天，你果然还是来了，到里面在收拾你。”

　　就在他愣神之间，几名和他年龄差不多的少年已经超过他一段距离，李洪涛心里一沉，急忙紧追过去。

　　“看来爬得越高威压就越强烈。”杨天一步步走上去，脚步不快不慢，那阵阵武道意志降临在头顶上，让杨天头脑有些发沉。

　　刚来一名黑袍男子，吸引不少人的注意，在他两边，上万名精神萎缩的少年不断往上攀爬，甚至有些人脚步都在打颤，时不时坐下来恢复精神。

　　整个武道山，一条石阶直通峰顶，石阶上的少年大约有数万名，还有源源不断的人疯狂涌来，大多数都是年轻一代的翘秉。

　　不少生机力滔天的人往上攀爬，武道山是一个大机缘，圣子级别人物纷纷压制修为，不突破到武者境界，就等着今日。

　　中午之刻，寒风呼啸，峰上奇冷无比，冰冷剔骨的寒风“呜呜”作响，犹如凶兽在嘶吼。石阶上，不少人嘴角发白，他们不仅要抵挡武道意志的威压，还有抵御寒风的吹袭。

　　极少数人的躯体摇曳不定，甚至有些武道意念不足之人，头脑发胀，体内气血无法凝聚，抵御不了寒风的肆掠，摔落山脚。

　　山峰中央，杨天缓缓抬脚，和旁边的人大不相同，他浑身毛孔紧闭，体内雾气腾腾，五脏皆在震动，庞大的生机之力不断翻滚，肌肉在收缩之间，撕破周围的真空，极淡的音啸声炸响。

　　“这人是那个家族的弟子，好强的生机力，比一些荒古家族的预备圣子只低一线啊。”

　　“是啊，你看他的脚步根本没有停歇，武道意志超出咱们两个太多。”二名同一个家族的少年低声言语，看着黑袍男子轻松自若的摸样，暗暗恼怒平常不好好练武，大机缘即将离他而去。

　　杨天一步步往上走，肉体在这阵寒气之下越发晶莹，心里不由感叹战天决的奇妙之处，越往上天气越寒冷，大多数少年抵御这阵阵寒气就要废不少功夫。

　　“这小家伙真不简单，居然在呼呼大睡，这股武道威压对他一点威胁都没有吗？”察觉到一丝细微的鼾声传来，杨天微微惊愕一会，心里忍不住失声道。

　　通常的异兽对武道威压异常惧怕，特别是武道山散发的意志还带有一丝远古的味道，这丝天生的恐惧来自于他们血脉深处。

　　远古人族和百族大战，妖兽一族没少吃亏，因此，他们血脉深处对武道意志有着一丝恐惧，更别说是武道山，当然，这也取决于修为。

　　往峰顶继续走了二个时辰，已经快走到峰顶，隐隐可以看到峰顶几十个人影盘坐在上面，杨天附近的人也少了不少，大多数都是走走停停。

　　一位黑袍男子吸引很多人的注意，杨天的脚步根本没停过，一路追赶了不少人，隐隐有些生机力强大的人也被抛开。

　　就在杨天刚超过一名手拿折扇的白衣少年，一道狰狞的目光瞬间移动到杨天身上，倨傲的脸上布满了杀机。

　　这时间，杨天察觉到这道目光，微微皱眉，目光瞥了一眼身后的白衣少年，旋即，脸上勾起一丝冷笑，径直往前方走去。

　　“小海，他就是那天的黑袍人。”在这名白衣少年旁边，一位面色冷漠的少年看了黑袍人一眼，旋即低声道。

　　“大哥，就是他，那个黑袍人。”黄海的脸上布满了怒火，那天得罪了黑袍男子，在家族被关了三天禁闭，连拍卖会都没参加，要不是武道山开启，他今天还出不来。

　　“这人不简单。”察觉到黑袍男子体内磅礴的生机之力，黄波眼里掠过一丝忌惮，心中暗暗猜想杨天的身份。

　　“他再强也抵不过咱们两个联手。”黄海握了握拳头，狰狞一笑。

　　“不错，他必须死！”点点头，黄波表示赞同，得罪这般潜力无限的人，一定要扼杀在摇篮里。

　　“跳梁小丑。”微微摇头，杨天快步走上去，当看到二道身影时刻，脸上滑过一丝惊愕：“他们两个也去武道山。”

　　前方正是悻豪和韵儿两人，尤其是韵儿如玉般的颜容，让不少人为之侧目，绿色衣裙少女，无可挑剔的脸蛋，三千青丝被一个玉簪随意盘绕，犹如一颗青莲，傲然挺立，丝毫不在意旁边爱慕的目光。


第047章 远古之气！

　　旁边一个油头粉面的少年不断打量着韵儿，眼中的火热被隐藏得很深，嘴唇都有些干涩。

　　“你小子，给老子看什么看，在看眼珠子给你挖掉。”悻豪的眉头当即挑起，狠瞪了他一眼，一双虎目异常骇人。

　　油头粉面的少年似乎很惧怕悻豪，猛地缩缩脑袋，大气都不敢喘。

　　“咦？这家伙的身份还不简单啊。”看着悻豪凶神恶煞的样子，杨天忍不住失笑一声，旋即撇了韵儿一眼，和当初倔强的少女相比，这时候的她，多出一丝圣洁的韵味，让杨天也忍不住侧目。

　　“这丫头长大也是一位大美女啊。”笑了笑，杨天收回目光，往石阶上迈去。

　　“啪……啪……”

　　脚步声传来，旁边几人惊愕的目光看着一名黑袍男子直接超越他们，脚步丝毫没有停歇，往前方攀爬。

　　“娘地，哪冒出来的怪物？”油头粉面的少年微微一愣，旋即眨巴着嘴，心里惊呼一声，上面的威压越来越大，他的武道意志都被碾压的生疼。

　　望着一步步踏出的黑袍男子，韵儿微微失神，突兀的，一个深深印洛在脑海里的身影和这个黑袍男子的身影很像，几乎一摸一样。

　　“杨大哥。”没有丝毫犹豫，韵儿直接叫出了名字。

　　突兀的声音，杨天吓了一跳，不过他脚步没有丝毫变化，往峰顶一步步踏出。

　　“咦？确实很像啊。”悻豪微微一愣，当即望着黑袍男子的身影，低声呢喃一句。

　　“难道我认错了？不过，真的很像哎。”目光掠在黑袍男子脚步没有丝毫停滞的身影上，韵儿双手交织在一起，小嘴微微崛起，嘀咕了一声。

　　这时间，韵儿总感觉一道怪异的目光盯着她，旋即他微微侧头，看着悻豪似笑非笑的样子，脸上兀的涌出一抹绯红，一抹羞意爬在脸上。

　　“好美……”失神的目光盯着韵儿绯红的脸蛋，油头粉面的少年忍不住吐出连个字眼，脸上露出一股痴迷之色。

　　“小子，你信不信我把你的眼珠子挖掉。”悻豪瞬间转过头，冷厉的目光扫在他身上，拳头握的“噼里啪啦”炸响。

　　“大哥，误会误会。”双手急忙抬起来，惊叫一声，脚步急忙往下退了几步。

　　“小妹，咱们走快点。”悻豪瞪了他一眼，旋即笑道，与此同时，他们二人的脚步比先前提升数倍，让油头粉面的少年咋舌不已。

　　悻豪抬首望着不断前进的黑袍男子，这股速度让他忍不住咋舌，仅用自己能听到的声音呢喃着：“你肯定是杨天，兄弟知道你的身份不方便泄露……”

　　随着时间推移，距离峰顶还有几百丈远，杨天的速度慢了下来，这股武道意志蕴含的远古气血越发浓郁，连他的武道意志都不断被撼动。

　　“快了。”盯着峰顶盘坐的百名少年，当注意到其中一名紫袍少年，脸上涌出一股冷笑，低首往前面走去。

　　“这小家伙还真能睡，到现在还没醒过来。”摸了摸怀里的毛茸茸的肚皮，杨天笑了笑。

　　“啪……啪……”

　　一名黑袍男子快要到达峰顶之刻，上面盘膝坐住的人瞬间被惊醒，大多数人扫了一眼便闭目养神，等待武道门的开启。

　　“桀桀，我看你这次怎么死的。”李洪涛瞥了一眼黑袍男子，在心里怪笑一声，一丝杀机被隐藏得很深。

　　陆续的，不少人攀登上来，悻豪和韵儿也跟着走上来，没有一丝疲倦的样子。

　　“呵呵，韵儿小姐今天也来了啊。”一名丰润如玉的少年，当看到韵儿的时候，眼里尽是火热，急忙迎了上去，淡笑道。

　　瞥了一眼那名少年，韵儿眼底闪过一丝厌恶，丝毫没打理他，那双美眸则是不断扫视在往来的人群中。

　　“汪龙，我小妹来不来管你什么事？一边呆着去。”身子往前一挡，犹如铁塔一般，悻豪的脸上涌出一股冷笑，沉喝道。

　　“呵呵，悻豪兄也在啊，真是幸会幸会。”立马拱了拱手，汪龙皮笑肉不笑地回了一句，一丝锋芒之气被隐藏得很深。

　　“整个东大陆的人口何止亿亿，没想到能进入武道山的也就几万人而已。”杨天的目光落在山腰上，下面的情景尽收眼底。

　　突兀的，武道山陡然绽放霞芒，顶峰的光门急剧抖动起来，周围的天地精气疯狂的涌来，旁边的人群皆是站起来，目光汇聚到光门上，眼里皆是露出炙热。

　　“要开启了。”望着动静越来越大的光门，杨天从梦芸熙的地图上得知，这里面是一个残破的空间，内部的空间极为浩瀚。

　　在山脚，虚空陡然颤抖起来，宛如蜘蛛网般的裂缝不断崩裂，旁边几名白衣弟子大惊失色，恐惧的目光不断扫视在虚空中，能够撕裂虚空的强者已经超越战王境界。

　　城中好多大人物皆备惊醒，瞬息之间便来到崩裂的虚空处。

　　蓦地，一只手掌直接撕碎虚空，几十道紫色巨龙咆哮而出，浩瀚的威压让不少大人物变色。

　　“青阳帝国也来人了，这次武道山开启，器宗也跟着开启，看了吸引了不少势力。”一名老古董低声呢喃着。

　　“啊——”突兀的，一个人影从里面被扔了出来。

　　“嘭。”地面被砸出一个沟壑，在那群白衣弟子愣神之刻，一声喝骂声炸响。

　　“他娘地，武道山怎么这么快就开启了，多少年没活动了，老子还想着出一把风头。”说话之间，一道人影已经往山顶狂奔而去。

　　速度之快，让他们忍不住咋舌。

　　聚集了一定的天地精气，恒古不动的光门缓缓开启，散发的威压跟着节节攀登，那股远古气息越加浓郁。

　　轰隆隆！远古大门彻底打开，浓郁的远古之气呼啸而出，震得旁边的人微微愣神。

　　光门里面是一个白色通道，通道周围印洛着漆黑色符文，符文上面刻着无比玄奥的符文，只是注视了一会，让在场的每一个人都感到头昏眼花。

　　“走！”一名大宗门弟子率先走了出来，纵身一跃，往通道里面疯狂奔跑。

　　无数少年才俊也跟着疯狂涌进去，后方还有源源不断的人涌来，这道光门存在的时间只有五个时辰，如果关闭了就只有等三十年后。

　　看到人走的差不多了，杨天也往光门里面踏进去，朝着通道尽头奔去。

　　“他没来么？”韵儿最后注视了山巅一眼，一抹落寂在眼角划过，旋即在悻豪的催促下，往里面踏进去。

　　武道山，存在的时间比一些荒古世家还要久远，据传闻，这里面是几位远古大神通修士联手构建的空间，人族的息身之地，内部比整个青阳帝国还要大。

　　这里面曾经发生大战，百族入侵，绝世强者不断陨落，血染大地，连天地都被打穿，烟火焚城，属于人族悲哀的一段岁月，不堪回首。

　　纵肉身死而魂不灭，远古强者虽然陨落，但是留下了无尽的传承，等待有缘人的到来，守护人族大地，不被外族侵犯。

　　在一处广袤的大地，地面上还残留战火的痕迹，万丈沟壑随处可见，高入云端的山峰都被劈成两截，可见大战的残烈程度。

　　突兀的，一处空间陡然泛起涟蒂，诡异无比，随着波动越来越大，一道人影自空间中摔落下来。

　　“啪……啪……”情景极快地转变，杨天没有丝毫惊慌，脚步连续踏下，一股股劲气喷薄，在这股冲击力下，落在地面上。

　　“这里就是那处空间吧？”目光不断环顾在四周，当注意到大大小小的沟壑时，忍不住咋舌，破坏力堪称恐怖。

　　就在杨天愣神之刻，一股浓郁的天地精气涌入杨天体内，渗透层层毛孔，这些天地精气异常精粹，还蕴含一丝古怪的能量，杨天察觉到肉体在增强！

　　“乖乖，这是什么能量。”杨天紧闭双目，心神游离在肉体上，在一丝丝乳白色精气中，夹杂着一丝淡红色能量体，这丝能量体促使杨天的肉体在增长，体内的气血在欢呼。

　　“这难道是远古之气！”杨天低声呢喃着，传闻，天地初开，人族创建功法，吸收能量，那个时候强者几乎一抓一大把，而且极容易修成。

　　虽然修炼界越来越昌盛，人族到底顶端的时候，天地间的能量突然日益减少，天材地宝日益绝迹，人族修炼的速度也跟着大幅度降低，强者也极难修成。

　　现在修士称那股能量体是“远古之气”，这种能量体几乎找不到，让杨天没想到的是武道山拥有这股能量，而且还不少。

　　“怪不得荒古世家对这里趋之若鹜，纷纷压制修为等着今日，原来里面拥有远古之气。”杨天砸砸嘴，远古气息不仅可以强化肉身，而且能淬炼气血，炼血是武道大门的第一步，也是最重要的一步。

　　凝炼的气血越拧实，踏入武道感应的窍穴比寻常人大上好几倍，当然窍穴的数量也要看功法的强度。

　　“嗷呜”小白突然惊醒，直接跃到杨天肩膀上，漆黑的大眼睛闪烁着兴奋，突然张嘴一吸，周围的远古之气被勾动，犹如一道泉水，被小白吸入体内。

　　小白犹如一个黑洞，疯狂吞噬周围的远古之气，让杨天忍不住咋舌，这股度，和他全力运转战天决相差不多。

　　“乖乖，这炼化速度怎么快。”眼珠瞪得滚圆，直接将远古之气吸入体内，根本没有炼化，这点杨天做不到。

　　“先停下，找个地方闭关，突破修为。”拍了拍小白的脑袋，杨天笑骂一声。

　　咻咻！杨天身躯一晃，往前方疾奔，现在他的修为一直压制没有进行突破，和圣子级人物还有点差距，正好借这个几乎突破修为。

　　在一处山涧，杨天拿着断剑，犹如切豆腐一般把周围的岩石切开，很快开辟成一个洞穴，令杨天没有发现的是，周围一丝丝远古之气被断剑吸收不少，但是犹如龟缩。

　　盘膝坐在洞穴内，杨天心神沉寂在祖龙戒指中。

　　“不亏是祖龙戒，连远古之气都能汇聚。”砸砸嘴，杨天脸上涌出一股兴奋，这内部的元气之气比外界强横数倍，日后他的修炼速度比别人要快上好几倍，这还不算祖龙戒调改时间比例。

　　“咦？”正准备修炼的时候，杨天盯着前方的灵药，一抹惊骇在眼中掠过，相比原先的成长速度，此刻有了远古气息相助，灵药的成长速度比原先快上数倍。

　　“可惜啊，这里面栽种的灵药都是垃圾货色，忘记在武道城购买一些种子了。”懊恼地拍了拍额头，杨天即将踏入武道境界，已经对炼丹计划初步盘算。

　　“算了，不管了。”呢喃一声，杨天运转战天决，心神沉寂在气海内。

　　四周远古之气汇聚，疯狂往杨天肉体里钻去，不断淬炼皮层，肌肉，那丝丝淡红色能量体每次减少一丝，就可以察觉到肉体在增强，气血长河不断震落。

　　人体的潜力无穷无尽，远古之气恰好就是钥匙，杨天现在缺少的就是时间，靠着断剑炼体虽然有效果，但是和远古之气就差的不是一点半点了。

　　远气之气仿若化成一团烈火，在杨天全身骨骼上煅烧，每过一会便有一丝杂质被排出体外，骨骸越发晶莹，散发宝光之色。

　　杨天犹如一尊火炉在燃烧，体内隆隆炸响，周围的温度急剧升高，岩石都不断崩裂，石屑当迸射到杨天身上，直接被外泄的劲气震碎。

　　在气海中，天穹浮盈的气血在翻滚，那丝丝淡红色能量涌入其中，气血不断拧实起来，相比往日一点点压榨气血，这股拧实的速度比往日快数十倍。

　　在杨天躯体旁边，小白悬浮在空中，疯狂吞噬远古之气，淡红色能量皆是钻进他肉体上，极快炼化掉。

　　恐怖的吸收速度，在山洞门口都出来一道大型漩涡，汇聚的远古之气让任何一人都感到咋舌。


第048章 远古修士洞府

　　时间飞逝，杨天在洞穴内闭关二个半月，中间没有丝毫停歇，山洞门口那道能量漩涡比二个半月前强横了二倍，没有一丝减弱的迹象，而且在持续增强。

　　祖龙戒内，杨天已经连续吸收半年，肉体的强度将周围的空间都压迫出风啸声，体内的生机之力相比往日要强横一倍。

　　气血长河不断摇晃，隐隐有雷鸣声炸响，风啸声越加响亮，气息凶骇的吓人，这是快凝固成异象的征兆！

　　“不行，压制不住了，看来要突破了。”气海中，气血长河咆哮，犹如海啸一般，长河大小没有多大变化，反而缩小几分，但是内部滚动的能量比原先强横三倍。

　　“破！”低吼一声，气血长河猛地一震，浮盈到头顶，洞穴内的空间都被染成血红色，随着杨天爆喝声结束，气血长河陡然抖动起来，汹涌的气血铺天盖地的席卷开来，长河猛地扩大，疯狂吞噬远古之气。

　　无数滴淡红色能量体滴入其中，气血长河越来越大，当暴涨一倍的时候，杨天眼底掠过一丝喜色，但是气血长河的吞噬速度并没有停滞，吸收的度比原先还要强横。

　　“停下来。”心里一惊，杨天急忙压制暴动的气血长河，强行收入了体内，虽然他现在可以一鼓作气连破两重天，直接晋升半步武者境界。

　　但是杨天认为还有提升质量的余地，只有再等一段时间来，突破到半步武者境界，彻底凝固出异象，这样才能和圣子级别人物抗衡，以后的道理也会更加宽广。

　　在杨天闭关的不远处，一男一女突然自远处飞奔过来，当察觉到前方的能量波动，心里顿时一惊，脚步往前方飞奔。

　　“好大的能量波动，难道有宝物出世？”目光掠在远古之气汇聚的波动，贪婪同时涌在脸上。

　　“江哥哥，这里会不会是某位圣子在修炼？”艳丽女子盯着洞穴上空的漩涡，旋即转过头，一双诱人的桃花眼掠在花袍少年身上，询问道。

　　“哼哼，圣子？”江姓男子冷笑一声：“圣子级别人物在这片远古战场都有洞府，是他们祖祖辈辈打拼下来的，通常大家族家族都有，这里面的人肯定是新来的。”

　　“新来的。”艳丽女子眼睛一亮，舔了舔性感的嘴唇，嗔道：“江哥哥，这股吸收波动来看，修炼的功法肯定不低，我们是不是？”

　　盯着艳丽女子贪婪的样子，江姓男子哈哈一笑，旋即往她饱满的胸脯揉捏起来，猖狂道：“天大的机缘就要落到我们手里啦，等咱们两个得到修炼功法，实力突飞猛进，在家族的地位肯定大增，一举超过江陵，你说是不是？”

　　“嘤咛……”娇喘一声，艳丽女子的脸蛋涌出一阵潮红，裸露的肌肤出现丝丝雾气，被江姓男子撩拨的越发动人。

　　“我们走。”江姓男子眼底尽是火热，不过当目光注意到洞穴，强压下心头的欲火，在艳丽女子臀部拍击一下，往前方走去。

　　洞穴内，二人疯狂吞噬周围的远古之气，小白周身散发圣洁的光芒，肚皮在鼓动之间，好似鼓鸣在敲响，震得的虚空都微微荡漾开来。

　　就在这是，二人同时睁开了双眼，杨天伸了伸懒腰，浑身莹莹剔透的骨骼噼里啪啦炸响，心脏不断迸发的生机之力被杨天收人体内。

　　“呵呵，来者不善啊，看了功法日后不能在人多的地方彻底运转。”摸了摸小白的脑袋，杨天冷厉的目光扫视在洞口，低声呢喃着。

　　“里面的人发现我们了。”两人正在往前小心行走，突然发现洞口汇聚的远古之气尽数散去，心神顿时绷紧，美艳女子有些紧张道。

　　“发现了又如何，这方地界奇大无比，咱们有两个人，就算是武者境界也有一战之力，里面不可能有两个人。”江姓男子握了握拳头，森然一笑。

　　“是有怎么样？”

　　突兀的，洞口旁边的巨石被缓缓推开，一个黑袍男子从里面走了传来，淡笑声也跟着响起。

　　“不怎么样？我不喜欢和死人说话，就算你是圣子今日我也要杀了你。”凝视着黑袍男子，江姓男子脸色微微凝重，敢大摇大摆的走出来，必定有依仗。

　　“你口气很大，就凭你们两个还想杀圣子？简直是痴人说梦。”微微摇头，杨天略微鄙夷的声音缓缓炸响，这两人虽是半步武者，但是实力不怎么强横。

　　“杀了他！”脸上涌出一阵羞恼，江姓男子怒喝一声，在他掌心上出现一口三寸铁刀，浑身气血鼓动，灌浇到三寸铁刀上，湛蓝气血弥漫空中，真空急剧波动起来。

　　“呵呵，不亏是大家族，随时一件兵器就是玄阶，看来今日要发财了。”盯着三寸铁刀一会，杨天目光移动到美艳女子身上。

　　一件粉红锦帕悬浮空中，蓦地暴涨到十丈大，狂风猎猎，音爆不断炸响，犹如一道天地画卷，往杨天头上震杀而去。

　　面对劈杀而来的宝物，杨天脸色平淡，在宝物即将震落到他头顶之刻，杨天脚步往前一踏，他身如开弓，脊椎骨犹如卧龙，竟要硬撼玄器。

　　“哈哈，江哥哥这人是个傻子吧。”见到杨天的举动，美艳女子鄙夷道，但是他们二人的脸色还未高兴起来之刻。

　　哐哐！

　　一拳轰出，犹如一根无坚不摧的铁枪，肌肉在鼓动之间，体内的雷鸣越发震耳，带着重重劲气，直接把三寸铁刀轰飞！

　　“这什么可能？”江姓男子脸色大变，不可思议的目光盯着三寸铁刀，一个半步武者，力撼玄阶低级兵器，肉身强大的恐怖。

　　轰！杨天没有丝毫犹豫，接着轰出一拳，凛冽的拳劲喷薄而出，匹敌的气势呼啸而出，将锦帕瞬间击飞。

　　“不错，肉身的强度暴涨了很多，远古之气果然强悍。”深吸口气，杨天目光掠在前方逃脱的两人，微微摇头，刚进入远古战场，不好好吸食远古之气，增强实力，跑出来杀人，死了又怪谁呢？

　　“既然来了就留下吧。”杨天身形一晃，连续几步奔出，出现在他们二人面前，一道凌冽的掌风拍击而去。

　　嗤嗤！血光飞舞，江姓男子倒地身死，留下一个惊骇欲绝的美艳女子，女子直接跪在地上，惊恐道：“大哥饶命，刚才全是他的注意，奴家可以给你一处远古修士的洞穴地图，只求大人饶小女子一命。”

　　“呵呵，东西我会自己找，就不劳烦你了。”微微摇头，杨天直接一掌劈下，美艳的脸蛋瞬间四分五裂。

　　就在二人死过不就，从它们体内出现两死极淡的黑芒，悄然钻入杨天衣袍上。

　　拍了拍手掌，杨天将两个虚空戒指取下，一大堆物品出现在地面上。

　　“不错，大家族弟子的身价就是丰厚。”点点头，光玄器，杨天就见到三件，中阶血石就有数万之巨，而且几十个玉瓶堆满了疗伤丹药，品阶全部都是上佳货色。

　　“咦？这难道是凶兽内丹。”拿起地上两颗肉球，和外面的内丹丝毫不一样，而且流淌的能量，和远古之气有些相似。

　　“嗷呜。”小白突然跃了出来，直接把两颗内丹吸入肚皮中。

　　“吃货，刚才打架不出来帮忙，就知道吃。”拍了拍小白的脑袋，看了看他意犹未尽的样子，杨天无奈道，旋即目光掠在一张古图上，上面标志密密麻麻的红色圆圈。

　　“原来一些超级势力在里面都有洞府啊。”扫了一眼古图，上面一些超级势力的位置都标注的很清晰，杨天低声呢喃着，此刻他的目光全部汇聚在一处红色圆圈上。

　　“远古强者的洞府，应该有好东西吧？”笑了笑，杨天收起了满地宝物，往前方的地图标注的位置奔腾而去。

　　就在杨天刚离开数个时辰，几道极快的身影猛地掠来，外放的气血比先前两个强横数倍。


第049章 血脉威压

　　一行三人的目光尽数盯着倒地的尸体，领头的是一名眉星剑目的少年，但是面色有些阴冷，体内蕴含的生机之力颇为惊人，隐隐有风啸声炸响。

　　“好狠，一击毙命！”吐了口烛气，旁边一名黑衣少年缓缓道，与此同时，眼中迸射处一缕杀伐之气。

　　“哼，不老实在洞府里提升修为，现在就跑出来，死了活该。”旁边一名身穿白色衣裙的女子，看了一眼美艳女子死去的样子，眼底掠过一丝冷笑。

　　“江袁，他们手上应该有那处洞府的地图吧？”领头的少年，沉默了一会，便看了看此处的方向，旋即眉头紧锁，沉喝道。

　　“少族长，这……”江袁看了看此处的位置，迟疑了一下，心里不敢确定，江家也是一个大族，少族长江陵的天赋极为惊人，在他们这一辈威望极高。

　　“他们二个怎么会有洞府的地图？难道是二叔给他们的？”旁边一位女子扫视着旁边的位置，柳眉顿时倒竖，旋即目光死死盯着倒地的躯体，呵斥道：“死不足惜，他们二个肯定趁我们转换远古之气的时候，外出寻找洞府，结果被人斩杀了！”

　　“地图被人拿走了，不管如何，我们江家上次好不容易探查到一个远古强者的藏宝之地，一定不能让外人得。”翻找一会地上的杂物，眼里升起一丝戾气，江陵握了握拳头，沉喝道。

　　“不错，我们三人合力施展三元剑阵，就算是圣子级别的人物也别想讨到什么好处，在说，现在那些人物都是闭关，不可能外出。”思索了一会，江袁冷哼一声。

　　旋即他袖袍一抖，一只绿色小虫出现在空中，有拇指般大小，浑身散发一股嗜血气息，江袁从手中掏出一个瓶子，掀开瓶嘴，一道黑雾涌现而出。

　　江袁张开一吹，黑色雾气飘散到空中，那只小虫闻了一口，发出一声尖锐的嚎叫，便往前方飞去。

　　“果然是洞府的方向，赶紧追。”看了看方向，江陵的脸色微变，当即低喝一声，三人跟着小虫往前方奔去。

　　途中，杨天一路奔腾，在路上也碰到不少珍惜灵药，有数株在外界都极难寻找到，但是年份很低，大多数都被采摘过，留下的幼苗生长到现在。

　　“这是什么类型的凶兽。”杨天疾奔的躯体猛地停滞，在他前方，一只三丈高，通体青色，马嘴，龙尾，两颗芝麻大小的眼珠，凶骇的目光正在盯着杨天。

　　“吼。”嘶吼一声，凶兽眼珠迸射出仇视的神光，浑身气势节节攀天，比外界同等级的凶兽要强横一倍。

　　凝视着奔腾而来的凶兽，杨天的脚步还未动的时刻。

　　“嗖！”突兀的，在衣袍里贪睡的小白倏地睁开双眼，直接跃来出来，往凶兽躯体上暴掠而去。

　　“这小家伙行不行。”望着小白丁点大的躯体，和凶兽的体型有着天壤之别，心里升起一丝担心，正要往前方奔去的时刻，杨天的眼珠瞪得滚圆。

　　嚣张无比的凶兽，这时候如同见了天敌一般，气势急剧萎缩下来，像是泄了皮球，目光盯着小白，眼珠露出恐惧之色。

　　“吼。”低呜几声，三丈高的凶兽像是受到极大的委屈，眼中透漏出人性化的表情，竟然直接扭头逃跑。

　　“呃……”见状，杨天捎了捎头，眼里闪烁着不可思议的神色，妖兽一族最注重等阶，通常实力低下的凶兽见到高级凶兽就会逃跑。

　　还有一种就是来自血脉的威压，血脉传承与祖先，祖先越强，血脉威压越大，和同级凶兽战斗，胜的基本都是血脉强横的人。

　　“嗷。”小白欢快的嘶鸣一声，他的速度猛地暴涨，真空不断被这股劲风嘶爆，不到二息时间便来到跑出一段距离的凶兽面前。

　　那头凶兽越发恐惧，在小白面前，生不起一丝战斗力，直接被小白的利爪撕开头颅，鲜血瞬间喷薄而出。

　　“一阶巅峰凶兽，一击必杀，而且没有丝毫反抗能力。”砸了砸嘴，杨天自问做不到小白这样轻松。

　　“这小家伙到底是什么品种？”看着小白吃完内丹，意犹未尽的样子，杨天翻了个白眼，摸了摸小白的脑袋，低声呢喃着：“看了这地方对你的好处不小，要多猎杀一点凶兽啊。”

　　杨天在这里驻足了一会，便往地图指引的方向疾奔，一路上遇到的凶兽全部被小白杀死，杨天隐隐察觉到，这里面的内丹对小白的好处很大，几乎每吞下一枚凶兽内丹，小白的肉身就增强不少。

　　穿过一片荒凉区域，杨天来到丛林中，周围的参天古树有五六丈大，高入云端，空气中蕴含的远古之气比那片荒凉区域要强横很多，杨天一路也发现不少闭关的人。

　　“这里是远古森林，从这里在往东数百里就是李家占据的洞府所在……”目光落在东方，杨天眼底掠过一丝杀机。

　　“现在不宜交手，李家来的人肯定不少。”微微摇头，杨天强压下心里疯狂的想法，他现在修为他没有踏入半步武者，面对底蕴雄厚的李家小圣子，胜算很低。

　　想到这里，杨天往前方疾奔，大约持续三个时辰，逐渐靠近地图上标注的红圈地带。

　　当走到一处茂密的森林旁边，杨天停住了脚步，目光打量着前方的古树，和周围的古树一般无二。

　　“地图标注的是这里，难道是个幻阵？”目光扫视在前方古树上，杨天微微皱眉，对于阵法他是一窍不通，根本没有时间去钻研，如果是阵法，杨天就没办法了。

　　“嗷呜。”这时候，小白突然跃来出来，脚丫子踩在杨天肩膀上，漆黑的大眼睛看着前方的古树，突然低吼几声。

　　“咦？”瞧见小白的举动，杨天微微愣神，旋即脸上出现一丝喜色，低声呢喃着：“这小家伙该不会懂阵法吧？”

　　“嗷呜。”摇晃着尾巴，小白做出一副了解的样子，旋即他双腿一蹬，往前方古树走出，时不时催促杨天跟上。

　　“吼。”站在两颗古树交出口的地方，小白突然嘶吼一声，浑身冒出圣洁光芒，竟然凌空悬浮了起来，小白张口吐出一口白色光球。

　　“嗤嗤。”白色光球刚接触到古树，古树急剧扭曲起来，连续喷出数口白色光球，那股扭曲程度越来越急剧，古树上逐渐出现一道口子。

　　“这样也行？”呆愣的目光望着一道撕开的口子，杨天不可思议道，这道口子足够他们两个进去。

　　“这小家伙真是不简单啊。”当杨天二人的身形消失，这片天地接着恢复正常，阵法上面的口子也消失不见。


第050章 远古丹药

　　幻阵内，约莫几万丈大小的石室，顶端镶嵌的夜明珠，照亮整个密室内，地面上有不少沟壑，坑坑洼洼的场面显然经历了大战。

　　“不亏是洞府，里面的远古之气要比外界强横很多。”室内的远古之气极为浓郁，远远超过森林中的远古之气。

　　杨天行走在密室中，目光环顾在周围，当看到一处药园的时候，杨天眼睛一亮，急忙走了过去。

　　“怎么可能？都枯死了。”走到药园旁边，望着内部的沟壑，显然在里面经历过大战，大多数灵药全部都被毁坏。

　　略显阴沉的目光看着眼前的景象，杨天心里有些不甘，急忙走进药园，快速扫视着眼下的灵药。

　　这座药园足有千丈大，几乎全部都种植了灵药，可惜大多数都死掉了。

　　“这是紫红灵草！”注意到其中一株存活的灵药，杨天急忙跑过去，目光怔怔地看着娇艳欲滴的灵药，年份堪称惊人，内部流淌的药力让杨天都忍不住咋舌。

　　“可惜啊，这株灵药生长到一定年份就直接枯死，在生长出嫩芽来，也不知道经历了多少了循环？唉！”

　　凝视着紫红灵草，杨天突然叹了口气，这间洞府不知道封存了多少年月，经历一个个循环，和人的生老病死一样，灵药也有寿元。

　　快步在药园中翻找，这里面的灵药大多都是稀有物种，有很多几千年份的灵药，拿到外面估计会引发哄抢。

　　“这是？”目光环顾在一株灵药上，已经被啃得还剩一角，上面还残余着一丝晶莹的液体，杨天突然意识到什么，目光迅速在四周寻找。

　　“这小家伙不怕被撑死，直接就吃了？”当看到小白爬在地上，小脑袋耸拉着，正啃着一株灵药，杨天猛地翻个白眼，急忙抓起了他。

　　“嗷呜。”委屈的眼睛望着杨天，低呜几声，杨天直接无视他，将小白塞进衣袍里，小白虽然可以吸收药力，但是大多数药力都流失了。

　　在药园翻找了几盏茶功夫，寻到十几株灵药，杨天便往里面走去。

　　看着地面上的沟壑，杨天顺着战斗痕迹，往前方一路走去，大约走了半刻钟，杨天停下来了。

　　在他前面，两具骸骨横躺在地面上，地面上有不少残破的兵刃，从两具骸骨的样子来看，应该是同归于尽。

　　“强者也有陨落的一天。”凝视着两具骸骨，杨天低声呢喃一句，眼里闪过一道悲哀，这些人生前的实力必定绝顶，可惜死后连尸骨都没人埋葬。

　　“咦？”这时候，杨天的目光被一抹漆黑的亮光吸引住了。

　　“这是？”眼睛一亮，杨天蹲下，拿起一截指骨，望着上面一枚虚空戒指，脸上布满了喜色：“远古修士的遗物，应该很丰厚吧？”

　　心念一动，杨天分出一丝心神探入其中，沉默了数息，满头黑线的收回的神念，忍不住喝骂一声：“混蛋，居然是高级虚空戒指。”

　　高级虚空戒指属于异宝异类，内部的空间极为庞大，高级虚空戒指可以加持神魂之力，需要神魂力才能破除。

　　叹了口气，杨天收起虚空戒指，便在另外一名骸骨上翻找一会，手上多出一枚虚空戒指和一块金色令牌。

　　令牌呈赤金色，犹如黄金灌浇，经历了这么久岁月没有丝毫变化，令牌上刻着：丹玄宗，三个金色字体，隐隐有一丝威压迸发。

　　“丹玄宗，好像在哪里听说过。”凝视着金色令牌，这块令牌材质极为坚硬，经历无数岁月竟然没有损坏的迹象，就算是一件巅峰玄器，里面的威能也流失干净了。

　　收起了令牌，杨天目光移动，掠在前方的石室上，当注意到上面的字体，眼里闪过一丝喜色。

　　“宝器阁，这里面应该是储存器物的密室吧？”看了看上面烙印的字体，杨天推开石门，走了进去。

　　密室中，有百丈大小，经历这么久的岁月，里面还是极为干净，两侧摆了几个架子，架子上，摆设着各式各样的器物。

　　快步走过去，杨天拿起一件类似小鼎一样的器物，可惜内部的精气大多数都流失干净，只是一件普通的血器。

　　这时间，杨天的目光尽数汇聚在小鼎上刻烙的纹路，这些纹路还有一些威能存在，交织的神纹也抵挡不住岁月的流失。

　　“有几件都孕育出了神纹，快要进阶道器了，可惜洞府的主人陨落，没有对这些器物加持阵法，导致精气流失。”叹了口气，杨天将烙印出纹路的器物收进虚空戒指中，这些纹路都是远古炼器的法门，能观摩出一丝神韵，日后炼制器物有不少的好处。

　　杨天连破数个密室，收获不少远古修士的宝物，但是现在对他用处不大，这时候他来到藏丹阁。

　　“最后一间了，这里应该是那名修士的藏宝洞。”就在杨天刚破门的时候，外面突然传出一阵炸响声。

　　“有人在破除幻阵？”脸色阴沉下来，杨天咬了咬牙，一脚踹开藏宝大门，一股浓郁的远古之气瞬间扑面而来，密室中红光满天。

　　正在杨天愣神之刻，一大堆丹药铺天盖地的涌来，将他整个身形都埋藏在丹药中。

　　“这是？”喉咙滚动一下，看着躯体周围红灿灿的丹药，数量之多，让杨天感到头皮发麻，眼中涌出一股炙热。

　　“竟然远古之气炼制成的丹药，上古修士真是逆天了。”呆泄的目光望着密室中的丹药，每一刻丹药蕴含的远古之气，抵得上杨天吸收半日的总和。

　　轰隆隆！外面，巨响彻响不断，隐隐可以听到娇喝声，而且不止一个人。

　　“小白，快点收丹药。”心里一紧，杨天催促道，掌心上不断涌出吸力，密室中海量的丹药疯狂往虚空戒指中涌动。

　　“吼。”小白张开一吸，密室中密密麻麻的丹药正在减少。

　　幻阵处，三名江家人不断轰击在幻阵上，三把金色大剑交织在一起，锋芒之气不断迸射，散发的剑气不断劈杀而去。

　　突兀的一声巨响，外围的幻阵彻底报销，三把金色大剑凌空吞吐远古之气，威势惊人。

　　“走！”江陵沉喝一声，往洞府内狂奔而去。

　　“混蛋，他们进来了。”密室中丹药不断减少，但是连一半都没收完，杨天喝骂一声，将藏丹室的大门直接关闭。


第051章 三元剑阵

　　三名人影疾奔而来，阴沉无比的目光看着破开的密室，内部的宝物已经被洗劫干净，剩下的都是一些垃圾货色。

　　“三个人，实力还挺强的，这下麻烦了。”站着前方，杨天望着三个暴掠而来的人影，脸色凝重下来，这些人都比刚才斩杀的人强横好几倍，而且外放的气息和那些人很相似，显然是一个家族的人。

　　“拦住他！”江陵的目光死死盯着黑袍男子，疾奔的脚步猛地停下来，站在地上，浑身气势节节攀天，凶骇的气血呼啸而出，厉喝道。

　　“小子，动作挺快得，宝物都被拿走了吧？”那名女子笑了笑，同时眼底掠过一丝疑惑，外围的幻阵并没有被人动过，心底非常疑惑杨天是怎么进来得？

　　“你们这是何意？”凝重的目光掠在三名气势凶悍的人影上，杨天握了握拳头，冷喝道，这些人修为强横，体内的生机力也颇为浓郁，是大家族弟子，杨天不敢大意。

　　“何意？”闻言，江袁冷冷一笑：“小子，你杀我江家人，现在问我们何意？把洞府内的宝物交出来，我兴许可以绕你一条小命。”

　　“噢，我原来你们和那两个强盗是一伙的，怪不得那么霸道。”捎了捎头，杨天突然嗤笑一声。

　　“强盗？”闻言，江袁的脸色难看下来，冷厉的目光死死盯着杨天，堂堂江家，在东大陆也有一定地位，被称之为强盗？

　　“这位朋友。”江陵走了上来，凝重的目光望着杨天，淡笑道：“这处洞府本身就是我们家族发现的，只要你把这里面的宝物交出来，其他的事情既往不咎。”

　　“少族长，这……”江袁脸色微变。

　　“怎么？我说的话不管用。”撇了江袁一眼，江陵对黑袍男子忌惮不已，能够悄无声息来到幻阵中，可不是一般人，而且隐隐可以感觉杨天给他一种致命的威胁。

　　“你们想要宝物的话，有本事自己来拿。”杨天冷笑一声，警惕的目光不断扫视在金色大剑上，他心里清楚，就是交出宝物，也难逃金色大剑的袭杀。

　　“动手！”没有丝毫犹豫，江陵冷喝一声，三道身影往杨天身上爆涌而去，三双手掌瞬间化成玉色，犹如宝玉晶莹，掌风凶骇，呼啸而出。

　　杨天脸色凝重，手掌上倏地出现几十道光刃，凌冽的气劲不断攀登，光刃急剧扩大，杨天凌空劈出一掌，化作几十道巨大的光影，和三名气势恐怖的人影对轰。

　　“轰轰轰！”震耳般的巨响在洞府中彻响，周围的石屑被震的四处乱飞，犹如一道小型风暴，杨天的身形急推数十步，方才稳住。

　　“武技不低啊。”望着三双还未退化的玉色，要不是杨天肉体强横，这一掌就够他受的了。

　　“好强！”江陵三人对视一眼，手掌被刚才那股掌力震的发麻，玉蝉手乃是玄阶中级武技，他们三人全力施展，就算是武者境界也不敢小嘘。

　　“啪啪……”杨天没有丝毫犹豫，手掌猛地一握，浑身气势节节攀天，多日的修养已经快把他那颗火热的心压抑到极点，这和他的性格不符，他需要战火的洗礼。

　　“来战！”大吼一声，凶骇的气血尽数外放，杨天犹如一尊烘炉，气血长河浮盈头顶，隐隐有风啸肆掠，炙热的气血把岩石都快烤化。

　　嘭嘭！赤色弥漫，真空不断扭曲，杨天全身都化作利器，手、肩、脚、疯狂拍击而去，劈风掌不断划过层层真空，往三名人影上劈杀。

　　刺眼的芒不断交织，面对杨天疯狂的攻势，三道人影不断后退，全身被震的发麻，难看的目光望着杨天的躯体，他们察觉到一股凶猛的巨力。

　　崩崩！杨天连续崩出三拳，每一拳都凶猛无比，气血长河连连震动，一种极快的速度轰击在他们手掌上，将三道人影震推数步。

　　“好强横的肉身，这小子是那个家族的弟子？”稳住脚步，江陵脸色阴冷，玉蝉手刚接触到杨天的躯体，便被一道劲风直接撕碎。

　　“先陪他玩玩，你们拦住他，我用撼地印！我看看他的肉身有多强。”江陵冷喝一声，在他手掌上，几道光弧倏地涌出，体内凶骇的气血顿时呼啸而出。

　　江陵的手指瞬间舞动虚空，晃动之间，千变万化，让人不仅头昏眼花，犹如天花乱坠一般，逐渐凝固成一个小印，内部蕴含的能量极为惊人，真空都在剧烈扭曲。

　　“这股波动，应该是高级武技吧？”杨天面色冷漠，拳头不断轰击在他们二人身上，旋即隐晦的目光扫了一眼三把金色大剑，如果他猜得不错，这三把金色大剑已经达至巅峰玄器的强度。三人的杀招应该在大剑上，但是还未曾动用。

　　“小子，我看看你的肉身有多硬。”一口碧绿色小印压榨的真空连连爆响，整个洞府都化成碧绿色，凛冽的劲气席卷开来，这股强横的波动，杨天都忍不住心惊。

　　“想取我的性命，你们还不够资格。”杨天冷笑一声，身体瞬间爆退。

　　气血长河浮盈头顶，炙热的温度不断升腾，一口小型烈日从气血长河中冉冉升起，出现在杨天的头顶上，血色长河中的能量不断灌浇。

　　这是他近日钻研的法门，简化版的烈日，消耗的气血不至于那么多。

　　炙热的火浪不断扑面，空气嗤嗤炸响，体内的气血都凝滞几分，望着浮盈头顶的一轮烈日，即便是他们三人联手，也忍不住心惊。

　　“这小子，施展的什么武技？”江陵脸色难看，轮单打独斗，他不是杨天的对手，很可能被斩杀。

　　“出手！”冷喝一声，江陵手掌一握，碧绿色小印犹如生了灵智一般，勾动周围的远古之气，碧绿色小印顷刻间掠过天际，往杨天身上轰然震杀。

　　杨天冷笑，大日轮转虚空，匹敌的气息豁然爆发，波涛汹涌般的能量呼啸，和碧绿小印对轰到一起。

　　轰！惊天的碰撞，响彻天地，周围的墙壁崩裂出密密麻麻的裂纹，真个洞府掀起无数石屑，交割的芒，迸射的能量余威，将洞府顶端几块巨石削掉。

　　轰轰！这时间，往杨天头上震杀的碧绿色小印陡然颤抖起来，几道赤芒穿透层层绿海，带起无数音爆声，赤芒惊天，不断穿透绿色小印。

　　“被挡住了。”惊骇的目光死死盯着绿色小印，撼动印虽然是残缺的印发，但是威力惊人，虽然他修为不到家，但是足够和巅峰武技媲美。

　　“这是？”瞳孔遽然一缩，江陵脸色大变，望着赤色光芒不断渗透出绿海，惊呼一声：“快退！”

　　“晚了。”冷笑一声，气血长河中的能量不断灌浇在烈日中，赤色气血涌动，将碧色小印直接震散，一息时间，烈日划过层层真空，往前方三大爆退的身影涌去。

　　炙热临近，三道人影慢了下来，江陵的躯体猛地停滞，手掌顿时一握，远处屹立的金色大剑颤鸣起来，当即化作一道刺眼的金芒，往烈日上斩杀而去。

　　轰轰！金芒耀眼之极，锋芒之气切割真空，竟然凶骇的直接将烈日凌空斩断。

　　“有两下子。”见状，杨天脸色微变，旋即他冷冷一笑，脚掌猛地一跺。

　　“爆！”

　　爆喝声炸响，斩断两截的烈日陡然涌动，在江陵恐惧的目光下，烈日豁然爆裂开来，犹如天女散花一般，无数道火浪往前方几人暴掠而去。

　　“不好。”江陵脸色大变，念头极快转变，在他躯体上突兀的出现一件金色战衣，将整个躯体尽数包裹起来。

　　“嗤嗤。”火浪涌动在他躯体上，金色战衣陡然散发万道金芒，将火浪抵挡住，但是在这股力道下，躯体瞬间倒飞出去。

　　“噗。”倒在十丈开外，江陵的躯体猛地一抖，脸色瞬间涌出一股潮红，一口逆血豁然喷出。

　　“混蛋。”低声喝骂一声，江陵的脸色阴沉无比，连黑袍人的面都没见到，就被击伤，而且他肯定黑袍男子绝对不是大宗门的人，武技他根本没有听说过。

　　“碰碰……”一道黑影极快的速度掠过，江陵大惊失色，但已经来不及了，杨天一脚踹在他胸口部位，一声骨骼断裂声倏地炸响。

　　“不好。”见到江陵的躯体被踢飞，江袁二人大吼一声，躯体瞬间欺进，晶莹如玉的手掌往杨天身上拍击而去。

　　崩崩！杨天不为所动，连续崩出两拳，赤色气血轮转真空，两口拳印瞬间凝成，将二人的躯体凌空震退数步。

　　“咳咳。”江陵咳血，怨毒的目光死死盯着杨天，作为江家少族长，他从来没有吃过那么大的亏。

　　“出剑！”望着杨天凶猛无比的样子，江袁对旁边的女子低喝一声，另外两把长剑极快的速度飞到他们手上。

　　“要出绝招了么？”凝视着两人的动作，杨天深吸口气，浑身尽数被赤色气血包裹，面对巅峰玄器，他的肉体抗不住。

　　嗡嗡！金色大剑嗡鸣，内蕴的神威不断迸发，锋芒之气不断切爆真空，直接在杨天面前出现三道丈长剑气，凛冽的气势蔓延着。

　　“看着样子，是想一招宰了我。”望着三人冷笑的脸色，杨天耸了耸肩，但脸色缓缓凝重下来，相隔这么远，他黑袍上已经出现数道口子，可见剑芒的凶狠。

　　“死吧！”怒喝一声，煌煌剑芒陡然跳跃虚空，极快的速度往杨天全身切割而去。

　　“喝！”沉喝一声，杨天飞快打出无名拳法，在前方真空地带，极快的出拳，如虹的气血尽数迸射，一股势悄然出现，笼罩这方天地。

　　“嗤嗤。”剑芒极快的速度突然变慢几分，禁锢力不断消弱剑气的威能，杨天周身几十口拳印陡然暴掠而去。

　　轰轰！拳势惊天，三人脸色微变，气血疯狂灌浇在金色大剑上，随着锋芒之气越发凌厉，禁锢的虚空直接被打碎，三道虚弱许多的剑气震动，轰击在杨天身上。

　　周身的赤色光罩被切开，危机感降临全身，杨天眸光冷厉。

　　“震！”开声之刻，气血长河浮盈，猛地震荡起来，仿若要撼动天地，将三道剑气禁锢在虚空一瞬间。

　　“这是什么武技？”三人面露惊容，脸色也跟着难看下来，能震封空间的武技，他们也听闻过，但是杨天的实力太弱了，让他们不敢相信眼前的一切。

　　杨天脸色苍白，气血长河中的能量黯淡下来，三个月苦修，杨天推演出气血长河一点奥妙，可以短暂禁锢虚空，但是范围极小，而且消耗的能量非常多。

　　“杀了他，用三元剑阵！”江陵怒喝一声，一口精血豁然喷出，金色大剑突然嗡鸣起来，锋芒之气不断攀登。

　　“这是要拼命啊……”见状，杨天砸砸嘴，精血对修士非常重要，属于人体的本源，本源损耗，如果不及时补充，日后的修为很可能难进一步。

　　三把金色大剑屹立在一起，威能不断迸射，在大剑的前方，出现一把五丈高的剑影，凛冽至极的剑气蔓延开来，无数真空被打穿。

　　三人脸色苍白，连续喷出几口精血，体内气血已经萎缩到极点，强行催动三元剑阵，不修养数月根本补不回来消耗的精血。

　　望着虚空中巨大的剑影，杨天脸色凝重，这般攻势，就算是全力施展烈日也讨不了是没好处，一般武者境界的高手，也要暂避锋芒。

　　“小畜生，你能让我们三人动用底牌，足以自傲了，接下来就是你偿命的时候。”江陵的面色狰狞起来。

　　“那可不尽然。”握了握拳头，杨天眼里划过一道厉色，与此同时，躯体猛地爆退，浮盈的气血长河迅速滚动起来。


第052章 撼地印

　　赤色气血弥漫虚空，在杨天头顶上疯狂的翻滚，头顶上，整个气血长河急剧凝固成一轮大日，赤芒万道，炙热的火浪席卷四周，比先前的威势要强横数倍。

　　“怎么又是这招？”略显阴霾的双目死死盯着空中的一轮大日，内蕴的威势让他感到心悸，比刚才施展的要强几倍。

　　旋即，江陵的手掌猛地一挥，屹立在虚空中的剑影陡然拔起，犹如一把绝世利剑，磅礴的剑气呼啸而出，其势惊天，往杨天身上斩下！

　　“崩！”面对劈杀而来的剑影，杨天眸光冷厉，一拳崩去，烈日轮转虚空，热流不断卷席真空，威势骇人，往前方劈杀。

　　轰！两道快如极致的能量相互碰撞，惊天的巨响，彻响开来，无数道密密麻麻的剑气和烈日形成一道漩涡，疯狂在四周肆掠，顶端的岩石出现一道道裂缝，无数石屑迸射。

　　无坚不摧的剑影，不断碾压烈日，无数道锋芒之气将烈日切割的成几十道。但是那道剑影上，出现一道夺目的裂纹，不断蔓延着。

　　“爆！”杨天的拳头猛地一握，快要摇摇欲坠的烈日陡然爆裂，化作无数道火浪锁链，将剑影捆绑住，禁锢到虚空中。

　　“小畜生，你以为我还会上当！”江陵森然一笑，他们三人同时喷出一口精血，金色大剑上，原本黯淡下来的金芒再次绽放金光。

　　吟！三柄金色长剑嗡鸣，犹如龙吟，三道金色能量疯狂汇聚在剑影上，被禁锢在虚空中的剑影抖动起来，周围捆绑的火浪锁链被一点点震散。

　　嘭！随着能量不断灌注，江陵三人的脸色越加苍白，体内的气血急剧消耗，在虚空中，剑影迅速挣脱火浪锁链，周身猛地一震，将周围的火星尽数震散。

　　二丈剑影屹立真空，虽然比先前弱上许多，但是足以对付黑袍男子，旋即江陵冷喝一声：“斩！”

　　“看来要拼命了。”望着越来越近的金色剑影，杨天苍白的脸色闪过一道无奈，顷刻间吃了一把丹药，在他头顶上快干枯的气血长河泛起了波浪。

　　“嗷呜。”突兀的，小白突然蹿了出来，大眼球闪烁着凶骇，目光死死盯着二丈剑影。

　　“小家伙，快进去。”脸色微微一愣，杨天急忙往小白身上抓去。

　　“嗖！”眼前白影一身，小白的躯体消失在眼前，此刻他站在前方，凶骇的气息不断迸射，张口喷出一口白色雾气，往剑影上奔腾。

　　嗤嗤！白色雾气刚接触到剑影，浓郁的雾气升腾而起，剑影的速度缓慢降低，随着小白连续喷出数口雾气，剑影直接被白色雾气束博在虚空中。

　　做完这一切，小白眼里闪过一道疲惫之色，一丁点的躯体跃到杨天肩膀上。

　　“这小家伙真是不简单啊。”摸了摸小白的躯体，杨天低声呢喃一句，旋即目光掠在前方彻底呆泄的人影，一抹冷厉勾走嘴角。

　　“快走。”体内升起阵阵凉意，江陵三人脸色大变，连续喷出数口精血，体内的生机力已经萎缩的极致，面对还有余力的杨天，他们已经没有战斗力。

　　“想跑？”冷笑一声，杨天身形一晃，肉体的力道尽数迸射，几息时间出现在三人面前，冷喝道：“留下吧。”

　　“你不能杀我，我是江家少族长，你杀了我不会有好下场的。”江陵脸色大变，一抹恐惧爬在脸上，他还年轻，他不想死。

　　“你如果杀了我们，我们家族的族老会追查到印记，这里面的宝物我们不要了，全部都是你的。”恐惧的目光扫在黑袍男子身上，江袁强行警告道。

　　“呵呵，我不怕得罪人，尤其是大家族，来一个杀一个。”森然一笑，杨天眸光冰冷，不参杂丝毫感情。

　　“出手！”江陵怒吼一声，躯体猛地欺进，另外两人也跟着劈杀而来。

　　“死吧！”微微摇头，杨天连续轰出数拳，伴随着凄惨的嚎叫，三人体内的生机急剧消散，胸口上一口拳洞不断喷出血液。

　　“你不会有好下场的，等着江家无尽的报复吧！”江陵嘶吼一声，他浑身血肉陡然化成血红色，肉体急剧膨胀起来。

　　“不好。”瞳孔微缩，杨天的躯体往后方爆退。

　　“轰！”江陵的躯体陡然炸裂开来，无数血肉横飞，一抹漆黑色的光泽往洞府外围疾奔。

　　远处，杨天被这股冲击力震飞，轰然砸到岩石上，一声细微的断裂声跟着响起，杨天浑身的衣袍被震得粉碎。

　　“咳咳。”躯体抽噎几下，杨天颤颤巍巍地站起来，看了看肉体上的疤痕，旋即苦笑一声，让他没想的是，江陵直接爆体。

　　“这下真的麻烦了，刚才肯定施展了什么秘法。”撇了撇嘴，杨天无奈地摇摇头，望着满地的碎肉，连护体宝衣都被震碎，旋即走到三具尸首面前，目光掠在虚空戒指上。

　　“江家的核心弟子应该有好货吧？”将虚空戒指中的物品倾倒在地面上，整整三十丈的空间被堆满。

　　目光飞快扫在上面，将一些没用的东西全部扔掉，光中阶血石就要二万之巨，还有一些珍稀灵药。

　　“这是？”目光掠在一个玉简上，内部蕴含的气息和这片天地极为相似，给人一种古老的感觉，而且里面迸发的威势非常惊人。

　　“撼地印！”眼里涌出一抹喜色，撼地印的威势已经在江陵身上领教过来，属于攻击力强横的武技，比他的劈风掌强的不是一点半点。

　　“咦？怎么只有一式？”粗略接受完玉简的信息，玉简中记录的印法只有一式，杨天翻找了一会，也没有发现残缺的部分。

　　“第一式就是玄阶巅峰，后面的应该会更强吧？”盯着手中的玉简，杨天不经意呢喃一声，有些攻击形的印法，在修炼界并不常见。

　　“可惜啊，这几柄巅峰玄器用血祭给祭炼过了，现在使用发挥不出一分的威能，只有等日后在尝试把上面的烙印消除。”杨天收起了三柄金色长剑。往丹室走去，这次收获的各种灵药不计其数，而且还有不少丹方。

　　丹室内，杨天坐在地上恢复气血，小白略有些疲倦的眼神盯着海量的远古丹药，时不时吸进嘴巴几颗。

　　气海内，原先干枯的气血，在远古之气凝固的能量之下，迅速充盈起来，这股纯粹的远古之气，气血长河中的能量越发拧实，修炼的速度比原先快上数倍。

　　轰隆隆，经过一夜的潜修，气血长河中的能量越发晶莹，流淌的气血非常拧实，气血长河突然一震，隐隐有突破的征兆。

　　察觉到气海蠢蠢欲动的趋势，被杨天强行压下后，睁开了双眼。

　　“上古时期到底发生什么事情？为何炼制这么多丹药？”杨天一边收拾丹药，心里一边思索着，这里面的丹药有数万之巨，可想而知一些宗门遗址应该有多少远古之气炼制成的丹药吧？

　　“唉，原先你们直接吸食远古之气修炼，现在我们吸食远古之气炼制成的丹药。”将两具骸骨埋葬，杨天叹了口气，如果浩瀚无垠的修炼界有远古之气能吸食，人族的强者会大幅度增加。

　　“如果天天吸食远古之气，那根基应该会很雄厚吧？”出了洞府，杨天心里闪过一道想法，万枚丹药虽然多，但是武者境界需要的能量太过庞大，这点丹药根本撑不了多久，要想办法搞一些远古丹药？

　　砰砰！

　　不远处，突然传来几声娇喝声，以及几声不堪入耳的淫荡声，杨天眉头微微一皱，这股声音他好像在哪里听到过。

　　数里外，三名白衣少年围绕着一位绿衣少女，浑身气劲颇为凶骇，尤其是前方手拿折扇的少年，炙热的目光不断扫视在眼前淡雅而立的少女。

　　三名白衣男子有些狼狈，同时围观一名女孩，心里没有丝毫羞愧，反而有无尽的贪婪在脸上蔓延着。

　　那名绿衣少女的呼吸也有些急促，玉手紧握碧绿长剑，美眸警惕地望着周围三人，周身散发的能量波动，比他们几人都要强横很多，这是悻韵儿。

　　“乖乖地把传承交出来，我还会让你死的痛快点。”那名手拿折扇的少年正是黄海，今日偶然发现悻韵儿在一股骸骨中获得传承，引起他们的贪婪。

　　传承，是一些强者强功法印洛到传承球中，这种东西只要出世，会引起不小的能量波动，就会引发各大势力的争夺。

　　“想要传承自己来取。”握了握玉手，韵儿浑身散发的气势越发雄厚，在他左手上，是一颗金灿灿的玻璃球，里面蕴含的能量非常强大。

　　“大哥，她可是雷云宗的人，听说地位还不低，怎么办？”眼中的炙热越发浓郁，黄海也不是没脑子的人，对他大哥黄波低声道。

　　“雷云宗又什么样，我们也是黄龙谷的分支，怕她干啥？”黄波眼里掠过一丝阴冷，虽然杀了她会有些麻烦，但是面对传承，人总会有贪婪，失去理智的时候。

　　“小美人，你放心，我不会杀了你得。”黄海森然一笑，身躯犹如一个猎豹，往前方奔腾，在他手掌倏地出现一道道漆黑波纹，往前方暴掠而去。

　　铿！韵儿脚掌一踏，飞腾而起，手中碧绿长剑陡然绽放霞光，一剑狠狠刺下，碧绿色能量凶猛喷薄，犹如一把利剑，往黄海胸口劈去。

　　砰！黄海手掌漆黑能量不断跳动，盯着涌来的剑气，手掌握成拳头，一拳轰击到碧绿剑气上。

　　嘭！刺耳的音爆炸响，碧绿色犹如一股气流，重重刺在黄海拳头上，他的躯体猛地一僵，往后退出数步。

　　“一起上，杀了她！”见状，黄波眼里的杀意越加浓郁，低喝一声，旁边一人跟着往前方涌去。


第053章 再见韵儿

　　“啪啪……”刚奔腾出去的躯体猛地停滞，这时间，手掌拍击声在他们耳边响起，有着丝丝劲气涌动，但是非常强横，他们的耳膜都被震的生疼。

　　“出来！”黄波心里一沉，阴冷的目光掠在声音来源处，眼神深处有一丝忌惮，旋即沉喝道。

　　“佩服、佩服，三个大男人围观一个女孩，脸皮可真厚啊……”戏谑声突兀的响起，在他们视线内，一个身穿黑袍的人影缓缓走来。

　　“是你。”见到来人，黄海微微一愣，旋即刺骨的杀意涌动在面孔上，近乎咬牙的声音低喝出，无尽的怨毒不断涌动。

　　“真不怕死啊，英雄救美不是那么好当的，我奉劝阁下趁早离去。”黄波心里一沉，微眯的眼睛盯着黑袍男子，脸色泛起冷意。

　　“大哥。”听到黄波的声音，黄海心里一紧，急忙低声道，对杨天的恨意已经无法用言语来形容了。

　　“闭嘴！”瞪了黄海一眼，黄波转过头，冷厉的眼神越发冰冷，沉喝道：“阁下现在离去还来得及，不然……”

　　“呵呵。”杨天耸了耸肩，不屑的目光扫了一眼黄海怨毒的眼神，旋即温和的目光望着悻韵儿，淡笑道：“我认识她，你们可以走了。”

　　“真是个好运的丫头，居然获得传承。”杨天这时候发现韵儿手掌的水晶球，忍不住赞叹一声，武道山的传承虽然多，但是能从里面获得传承的人，稀有无比。

　　“他是杨大哥么……”心神一颤，盯着杨天熟悉的影子，在他动作上，韵儿可以看到很多熟悉的影子。

　　“狂妄！”黄波的脸色彻底阴冷下来，拳头握的“噼里啪啦”炸响，与此同时，一股凶骇的气势节节攀天，压迫的空间都发出“呜呜”声。

　　“你们两个去擒下那个女的，他交给我。”黄波冷喝一声，身躯猛地一掠，犹如一道狂风，往杨天身上爆涌而去。

　　“放心吧大哥。”黄海的目光尽数汇聚在悻韵儿身上，他和旁边一人，同时发起进攻，浑身气劲喷薄，衣衫猎猎。

　　“小子，插手我们之间的事，今天就把命留下吧！”顷刻间便欺进到杨天身上，蓝光闪闪的拳头，往杨天胸口上砸去。

　　“口气太大了。”冷笑一声，望着轰击而来的拳头，杨天脸上勾起一丝弧度，他闪电般轰出一拳，一口赤色拳印猛地崩出，和黄波的拳头对碰。

　　嘭！低沉的声音响起，黄波的手臂微微弯曲，脸上涌出一丝痛苦之色，一丝细微的骨骼崩裂声响起，这一刻，他的身形往后方爆退。

　　“既然来了，就别回去了。”微微摇头，杨天脚掌猛的一跺，身形往黄波的方向爆涌，与此同时，他掌心微微曲卷，一股吸力喷薄而出。

　　砰！正在爆退的躯体猛地一僵，在这股气劲下，他的躯体微微摇晃，微微变色的目光望着杨天涌来的躯体，他手中陡然出现一杆蓝色长枪。

　　“又是巅峰玄器，这些人可真富有。”见到黄波拿出一杆长枪，杨天无奈地摇摇头，略微隐晦的目光扫了一眼远处的战场。

　　两道人影连番攻击韵儿，虽然韵儿体内的气血远朝他们二人，但是战斗方法明显不行，这股优势很快被压制住。

　　铿！长枪震动，枪气弥漫真空，威势不断攀登，黄波凝重的目光盯着杨天，赤手空拳他几招内会被杨天直接斩杀，对眼前的黑袍男子，不敢有一丝大意。

　　“小子，还是管好你自己吧！”看到杨天心不在焉的样子，黄波心中怒火熊熊，气血疯狂涌动，丈长蓝色枪气犹如一道匹练，往前方横扫。

　　杨天突然挥动拳头，一缕缕赤色气血缠绕拳头，一拳轰击在蓝色枪气中，如同一杆无坚不摧的铁枪，直接将枪芒撕烂，匹练芒被他一拳打穿。

　　凶骇的攻势，惊动了远处二人，不可思议的目光盯着黑袍男子，这股威势，简单直接，都快比得上圣子级别人物了。

　　“这小子哪里冒出来的？”黄波脸色大变，在他掌心上，突兀的出现一块玉简，猛地捏碎，奇异的能量扩散，空间都微微荡漾开来。

　　“不好。”见状，杨天瞳孔微缩，迅速往黄波这边涌来，体内的气血尽数喷吐，拳头上，赤色弥漫，有星光迸射。

　　“滚！”怒喝一声，黄波胳膊上突然蠕动起来，肌肉都在扭曲，上面的血管都快爆裂，随着手臂不断增大，凌冽的气势不断迸射。

　　“破山拳！”怒叱一声，比原先要大三倍的胳膊，虬筋暴起，拳头上，耀眼的蓝芒不断迸射，压迫的真空都在炸响，往杨天拳头上轰击。

　　嘭！凶骇的气劲交锋，地上泥土四溅，扩散的余威不断撕裂了周围的古树，犹如一道龙卷风，卷席真个全场。

　　“咔嚓！”骨骼不断崩裂，一道衣衫褴褛的人影倒飞出去，周围两二目瞪口呆地望着黄波凄惨无比的样子，尤其是他胸口上一个抓痕，深入骨髓。

　　尘烟四溅，黑袍男子的身形缓缓走出来，望着黄波胸口上的抓痕，杨天脸上勾起一丝笑容，摸了摸躺在怀里的小白。

　　“快走！”躺在地上的躯体倏地站起来，没有丝毫犹豫，往后方爆退，留下一阵爆吼声。

　　“想走，问过我没有？”冷冷一笑，杨天犹如一道狂风，几息时间出现在黄波面前，与此同时，杨天一掌劈下，凌冽的刀刃往黄波头颅涌去。

　　砰！惊恐的目光望着光刃，黄波头颅上血肉横飞，殷红的鲜血喷薄空中。

　　“他杀了我大哥……杀了我大哥……”恐惧的目光掠在黄波的躯体上，黄海的思维都不灵光，无尽的恐慌在他全身蔓延着。

　　就在他惊恐之刻，一把碧绿色长剑劈杀而来，犹如一道刺骨的寒风，将黄海的手臂直接斩掉。

　　“啊——臭婊子。”神色微微一愣，旋即怨毒声，彻响天地，黄海的目光盯着地上还在抖动的胳膊，无法言喻的怨毒不断袭击他的心神。

　　板起俏脸，盯着黄海脸色狰狞的样子，韵儿眼底掠过一丝狠色，长剑再次往上面刺去。

　　“住手！”远处，怒叱声炸响，几道人影极快的速度往这边疾奔，风啸声不断炸响，速度犹如奔雷。

　　“好强。”盯着涌来的三人，这三人的实力比江家每个人都有强横，尤其是领头一道黑影，杨天察觉到一丝极度危险的感觉。

　　“韵儿，快走。”杨天没有丝毫犹豫，沉喝一声，当即，他手掌微微曲卷，几道凌冽的掌风隔空劈下，带着阵阵风啸。

　　“不要！”黄海二人嘶吼一声，但是那股掌风尽数锁定他们二人，顿时飞扑出去，体内的骨骼被震碎。

　　“你真的是杨大哥……”听到这股声音，韵儿俏脸微怔，嘴里不断呢喃着，一抹喜悦爬在脸上，那张如玉的颜容，犹如盛开的青莲，绽放惊人的色彩。

　　“杀我外谷弟子，还想跑。”领头一个黑影，似乎施展了什么秘法，他的速度瞬间暴涨，远远甩开后面两人，几息时间便来到杨天面前。

　　一个年约十五六的黑衣少年，鹰鼻，嘴唇微薄，体内散发的生机之力异常恐怖，眼里时常迸射处一抹寒意，让人忍不住心惊，带给人一种强大的压迫感。

　　“这是传承。”黑衣少年刚到的时候，目光尽数汇聚在韵儿手中握着的水晶球，扩散的能量波动勾起他心中的贪念。不过目光掠在韵儿的俏脸上，有着一抹掩饰很深的忌惮。

　　“好强的人，难道是圣子级别人物？”凝重的目光掠在黑衣少年身上，杨天心里一凛，浑身气势瞬间涌动。

　　“杨大哥，他叫黄栗，是黄龙谷圣子级别的弟子。”韵儿似乎见过他，在杨天耳边低声道，俏脸也跟着紧绷起来。

　　“黄龙谷。”微言，杨天的眉头微微一皱，黄龙谷是东大陆顶级势力，名声丝毫不弱于荒古李家，在东大陆的地位也无人敢撼动。

　　“把你手里的传承交出来，今日的事情我可以当做没发生，不然你们两个都得死。”黄栗扫了一眼地下死去的三人，眼中的神色惊疑不定，旋即盯着韵儿手里的传承，微微笑道。

　　“我……”韵儿握紧手里的水晶球，美眸落在三个虎视眈眈的人，旋即看着身边的黑袍少年，狠狠咬了咬银牙，将手中的水晶球抛了出去。

　　当看到韵儿的动作，黄栗眼中闪烁着兴奋，拳头也跟着紧握，不过这股喜色刚涌出来，他的脸色缓缓凝固下来。

　　“蠢丫头，传承交给他，你以为他会放过我们？”望着韵儿抛出手中的传承，杨天微微愣神一会，急忙握住她的玉手，笑骂道。

　　“噢……”被一只霸道的手掌握住玉手，韵儿的心神一提，接着一阵急促的跳动，俏脸跟着泛起丝丝红霞，不过有着一抹慌乱。

　　“呃……咳……咳。”察觉到玉手上有着一丝细微的颤抖，杨天注意到韵儿娇羞的样子，急忙送开手掌，脸上涌出一阵尴尬，干咳几声。

　　“咯咯。”温度消失，韵儿怔怔的美目盯着玉手，心里涌出一丝失落的滋味，旋即轻抬了抬眼皮，当看到尴尬的样子，忍不住发出一声银铃般的笑声。

　　在他们前方，盯着他们二人打情骂俏的样子，三名少年的脸色越发冰寒，无尽的愤怒袭击他们的心神。

　　“韵儿，等会跟紧我。千万不要把传承交给他们。”盯着前方三人，看着他们冰寒的脸色，杨天笑了笑，往前走了几步。

　　“嗯，杨大哥放心，韵儿不会把传承交给他们的。”望着挡在前面的黑袍少年，韵儿眼底掠过几丝欢快的笑意，眉毛都快弯成一个月牙。

　　“小子，别到时候女人没搞到手，还把小命丢了。”阴霾的目光死死盯着黑袍男子，嘴角勾起一丝讥讽，缓缓道。

　　“呵呵，这就不用阁下操心了，想要传承的话，有本事来取，别到时候传承没拿到，把小命丢了。”耸了耸肩肩，杨天淡笑道。

　　“牙尖嘴利的小子！”拳头紧握，黄栗脸上涌出一股狰狞之色。

　　咻咻！

　　黄栗人影瞬间一晃，快若鬼魅一般，顿时出现在杨天身边，在他手掌上，几道诡异的黄芒在跳动，真空都在扭曲，一股凶骇的喷薄力涌出，对杨天全身要害部位狠狠劈下。

　　崩崩崩！杨天连续崩出三拳，如虹的气血尽数喷涌，将几道刁钻的黑芒尽数震散，迸射的震荡波，也使得杨天的脚步微微后退。

　　“不亏是圣子级别人物。”握了握拳头，一股酥麻感在手心上不断回旋，如果不是他肉体变态，换做另一个人，已经被震碎手掌。

　　“小子，就这点本事还出来英雄救美，今日就把命留下吧。”黄栗森然一笑，与此同时，后面两人往韵儿身上攻击而去。

　　“就怕你没资格。”冷冷一笑，一股恐怖的气血自体内猛地席卷而出，劲风呼啸，杨天浑身泛起了赤芒，头顶上浮盈的气血长河不断滚动，一股势悄然涌动而出。

　　“有点本事。”黄栗握了握拳头，低声呢喃一声，他浑身迸射的生机力越发惊人，压迫的空间都不断炸响，一副唯我独尊的样子。

　　黄栗眸光聂人，头顶像是悬浮一座大山，土黄色的芒不断压迫杨天的势，这片真空在急剧扭曲。

　　“小黄极手！”倏地，他低喝一声，一只土黄色大手出现在杨天头顶，凛冽的劲风摇摆真空，对浮盈在杨天头顶上的血色长河抓去。


第054章 土灵古钟

　　“找死！”杨天眸光凌厉，血色长河猛地震荡，几十道血色锁链从气血长河走出，将土黄色大手捆绑在虚空中，随着血色长河不断震荡，土黄色大手迅速崩裂开来。

　　“这小子是那个家族的弟子？对气血的操控力度怎么这么强横。”黄栗对黑袍男子放下小嘘的心里，能够随意幻化气血，这点他做不到，需要极高的掌控度。

　　轰轰！黄栗的战力非常恐怖，直接欺进杨天身边，凶骇的掌风不断劈下，每一下都嘶爆真空，周围的古树不断被打穿，威势骇人。

　　满天黄色掌影中，杨天的身形在里面迅速晃动，头顶浮盈的气血长河不断震动天地，但对黄栗造成的伤害不大，他身上有异宝护身。

　　在另一边，黄栗带来的二人，生机力颇为恐怖，显然在黄龙谷地位不低，联手攻伐韵儿，压迫韵儿的脚步连连后退，但还能稳重局面。

　　嘭嘭！杨天不断出拳，虽然一直被压制，但是他心神畅快，面对同阶段敌手，虽然对杨天来说是一尊大敌，但是他的拳法在这股压迫下，隐隐有攀登的趋势。

　　每一拳都凶猛无比，方圆几十丈的空间都掀起一阵风暴，犹如狂风乱舞，面对黄栗凌冽的掌风，杨天皆是一拳轰爆。

　　“这小子施展的什么拳法？”黄栗犹如鬼魅一般游走在杨天周身上下，但是道道掌风劈下，皆备这门古怪拳法震散。

　　“不能这么打下去，否则惊动其他的人就不妙了。”黄栗的躯体猛地爆退，身法比杨天的速度快上很多，掠在十丈开外的地方。

　　一口黄色小钟出现在黄栗手中，一寸高，上面刻烙着密密麻麻的神纹，异常苦涩难懂，散发一股难以言喻的威势。

　　“这是道器……不对还未成型。”盯着黄栗手中的黄色小塔，杨天的脸色凝重无比，虽然是半成品的道器，但是这股威势极强。

　　“小子，你能死在土灵古钟之下，也算你没白活一世。”望着手里的小钟，他神情倨傲，俯视杨天，周身散发的压迫越加强烈。

　　土黄色气血尽数灌浇在小钟上，钟身上的神纹仿若活了一般，在土灵古钟上游走，土黄色的芒大盛，空间不断被压爆。

　　钟体上，密密麻麻的神纹不断迸射神威，这方天地都不断震荡，小钟蓦地增高到三十丈，犹如一座小型山脉在空中旋转。

　　“不好。”察觉到一股威势，韵儿转头望了过去，当见到空中悬浮的巨钟，俏脸大变，就在他愣神之刻，两双手掌猛地拍击而来。

　　“噗噗”巨力袭神，韵儿的娇躯倒飞出去，狠狠跌落的旁边岩石上，俏脸煞白一片，一口鲜血跟着吐出。

　　“韵儿！”见状，杨天脸色大变，望着继续追击的二人，杨天欲要飞奔的时候，一股禁锢之力瞬间把杨天锁住，他的身形不能动半分。

　　“小子，都死到临头了还不忘了英雄救美啊，我真是佩服你的胆色。”看到杨天挣脱的样子，黄栗阴冷地笑了笑，眼中刺骨的寒意不断涌动。

　　“混蛋！”攥紧拳头，杨天的目光死死盯着韵儿，身形急剧扭动，他身上仿若压了一座大山，让他不能走一丝一毫。

　　“嗷呜。”小白突然跃来出来，察觉到杨天的愤怒，小白低吼一声，他纵身一跃，这股禁锢力对他没有一丝用处，身形快如疾电，往前方二人追击而去。

　　“小白，保护好韵儿。”脸上涌出一道喜色，让他没想到小白居然可以无视禁锢，杨天对小白的战力还是非常认可。

　　“这是什么怪物？”心神猛地一震，黄栗不可思议的望着一个宠物在他宝物面前挣脱，没有一丝不顺畅，直接跃了出去。

　　“啊——”

　　突兀的，一声凄惨的嚎叫，其中一名少年后背上出现一道抓痕，急速奔行的躯体猛地摔落下来，旁边一人大惊失色，白影已经消失在眼前。

　　“好强，这是什么异兽？”黄栗眼中闪烁着不可思议，速度不仅快，而且攻击力凶骇，那名弟子有宝衣护体，但还是被直接抓碎。

　　“呜呜……”走到韵儿旁边，小白虎视眈眈盯着他们二个，不断发出警告声。

　　“这是杨大哥的伙伴。”望着小白浑身鬃毛倒竖的样子，韵儿煞白的小脸上露出笑容，她艰难地站起来，吃了一颗丹药，在他后背，破碎的衣衫露出一件碧绿色宝衣，显然刚才是被震伤了。

　　“小白，杀了他们。”韵儿横握长剑，俏脸紧绷，有几分英姿飒爽的感觉，对脚下的小白说了一声，身法一晃，犹如一条柳絮，往前方二人攻击。

　　“嗷呜。”小白紧跟在前面，身法极快，那两人很难扑捉不到小白的躯体，利爪不断往他们身上抓去。

　　“你们两个千万不要伤了他，这头异兽是我的。”狰狞一笑，黄栗眼中尽数贪婪，能得到这头异兽，战力定然暴涨。

　　另外两人叫苦不迭，这头异兽虽然丁点大，但是攻击力极为凶猛，要不是他们有宝衣护体，一下就被撕破肉身。

　　“狂妄，我看你的头是被门夹住了。”杨天冷笑一声，在他头顶上，气血长河不断涌动，上面浮盈的烈日不断迸射火浪，真空不断炸响。

　　“牙尖嘴利的小子”阴霾的双眼死死盯着杨天，当看到杨天头顶上的大日，这股炙热感不断迸射，周围禁锢的空间都在抖动，一抹惊异在眼中显露。

　　“留你不得！”黄栗的手掌猛地一握，凌空旋转的巨钟，威势再次攀登，磅礴的威压尽数喷薄，猛地往杨天头顶上震杀！

　　“破！”心中大喝一声，杨天一拳轰出，烈日滚动虚空，炙热的火浪压迫的空间连连晃动，和土灵古钟对轰到一起。

　　“轰轰轰！……”巨响不断炸响，土灵小钟上面有火花四溅，密密麻麻的神纹不断转动，周围的远古之气疯狂汇聚，不断往下面碾压。

　　气血长河不断震动，赤色小河疯狂涌入烈日中，抵挡这股滔天的威压，杨天的躯体都在摇晃，强横的肉体出现一丝细微的裂纹。

　　“这小子，好强的肉身。”黄栗脸上泛白，强横催动半成品道器，他的脸色也不好看，体内的气血疯狂引动土灵古钟上面的神纹。

　　“吼吼！”杨天怒喝，黑发乱舞，他一拳拳轰出，像是在推动大山，赤色芒弥漫真空，这片被禁锢的真空在摇晃，隐隐有崩裂的趋势。

　　“小子，别挣扎了，没用的。”狰狞一笑，黄栗不断灌浇气血，勾动土灵古钟的威能，这股滔天的威势不断往下方压榨。


第055章 碧血剑气：击九天

　　磅礴的威压席卷开来，不断震封空间，汹涌的气劲呼啸而出，真空都在剧烈抖动。

　　肉身在崩裂，杨天浑身鲜血淋漓，头罩都被震碎，露出一张冷漠的小脸，虽然浑身气势不断萎缩，但是体内战意滔天，不断往上方出拳。

　　“小白，你拦住他们，我去帮杨大哥。”看到杨天浑身的伤口，韵儿眼里掠过一丝疼惜。

　　“嗷呜。”小白摇晃着尾巴，利爪不断挥舞，白影如急电，拦下他们二人。

　　铿！飞奔到黄栗附近，手中碧绿长剑陡然绽放光泽，韵儿疯狂催动长剑的威能，一股惊天的剑意迸射而出，在剑身上面，碧绿色剑气浮盈，很快在上面汇聚成一条剑河。

　　“碧血剑气，击九天！”韵儿俏脸苍白无血，娇躯都有一股摇摇欲坠的趋势，体内的能量急剧萎缩，突然轻叱一声，万道碧绿剑气齐发，剑河往黄栗这边爆涌而去。

　　剑气凛冽，煌煌剑芒打穿真空，万道剑气凝固成的剑河汹涌无比。

　　“不好。”望着空中的剑河，黄栗脸色大变，一口精血豁然喷出，土灵小钟上方的神纹大盛，无匹的威势攀登。

　　“咄！”黄栗怒喝一声，一道巨钟虚影猛地分化，划过层层真空，往剑河震杀！

　　虚空被巨钟镇压，剑河陡然迸射出万道剑意，内部的剑河倏地飞散，化成万道小剑，犹如满头剑雨，往巨钟虚影上攻伐而去。

　　铛铛！

　　刺耳的音爆声频频炸响，韵儿的躯体摇晃越来越大，她倔强的绷紧小脸，万道小剑往天穹攻伐，巨钟虚影不断被撼动。

　　“臭婊子，你找死就怨不得我了。”黄栗面孔扭曲，又一口精血喷吐在虚幻钟体上，他体内的生机力已经萎缩到极度，但那道虚影的威能再次暴涨，这片天地再次被震落下来。

　　剑河不断被压爆，韵儿小脸煞白，眼中有痛苦之色在蔓延，都溢出了丝丝鲜血，要不是她身穿宝衣，伤势比想象中的还要严重。

　　“给老子破！”杨天怒吼，黑色长发舞动虚空，土灵古钟没有了源源不断的气血灌浇，禁锢的虚空中出现一丝庇瑕，杨天连连怒喝，不断崩拳，肉体犹如蛟龙在咆哮，浑身战意腾腾，他挣脱出这片天地。

　　当看到韵儿快要瘫痪在地上的时候，杨天怒吼连连，眸光聂人，赤红的双目死死盯着黄栗，犹如一尊怒牛在践踏。

　　“不好。”狠辣的气息扑面，黄栗脸色大变，他体内的气血几乎消散贻尽，已经没有多少反抗能力。

　　“死！”杨天怒叱，他虽然受到重创，但是意志顽强，没有丝毫废话，一拳直接轰出，凶骇无比，将黄栗的躯体震飞几十丈开外。

　　黄栗连续撞断几株古树，身形这才停下，浑身抽噎不断，怨毒的目光顿时望了过来。

　　“混蛋，老子决不会放过你。”黄栗咳血，在他躯体上，一件土黄色光芒涌出，将他浑身肉体尽数遮挡，犹如一个乌龟壳，上面有密密麻麻的神纹涌动。

　　“我等着你，有本事来找我。”杨天转过头，往韵儿这边疾奔，黄栗的这件宝衣也是半成品道器，虽然可以把黄栗震死，但是需要的时间太长，刚才的波动肯定惊动了不少人。

　　“死！”背着昏迷的韵儿，杨天一路冲杀，状如癫狂，直接将另外两人毙掉，带着小白往前方奔跑。

　　就在杨天刚离开不久，不远处传来阵阵破空声，皆是被刚才的动静吸引过来的，当看到浑身被乌龟壳包裹的黄栗，没有丝毫犹豫，立马逃跑。

　　“哈哈，这不是黄栗吗？怎么躲着一个乌龟壳里。”突兀的，一名肥膘男子出现在这里，当看到黄栗之刻，满脸横肉一抖一抖的，忍不住上去直接踩了两脚。

　　“你是谁？……”黄栗脸上涌出一股羞恼，狰狞不目光死死盯着肥膘男子，眼前的胖子给他一股熟悉的感觉。

　　“哈哈，老子是你祖宗。”肥膘男子哈哈大笑，一脚把黄栗的躯体踹飞，看着一个黑点消失，肥膘男子嘿嘿一笑，旋即他身形一晃，往远处疾奔。

　　森林中，一个踉跄的人影背负着一位绿衣女孩，在他前方，一道白色幻影在开路，周围的凶兽当看到白影之刻，拔腿就跑。

　　在无尽森林中奔行了数个时辰，杨天找到一处废弃的洞穴，用巨石将门堵死，这才舒了口气。

　　在他躯体上，密密麻麻的裂纹，不断溢出鲜血，全部都是被土灵古钟震伤。

　　“没想到这小丫头还掌握如此强悍的武技，身份不简单啊。”望着显然沉睡的韵儿，杨天砸了砸嘴，刚才那条剑河，就算是他接下，也要费不是力气。

　　拿出一颗天王宝心丹喂入韵儿嘴中，旋即注意到韵儿手中紧握的水晶球，里面的能量波动极为玄奥，让杨天也忍不住赞叹韵儿的运道好。

　　“黄栗是吧，这件事情不会就这么算了。”看了看倒在地上沉睡的小白，杨天眼中掠过一丝狰狞，小白虽然速度奇快，但是战斗经验明显太低了。

　　祖龙戒指内，杨天的盘坐在一大堆远古丹药中，疯狂吞噬远古之气，肉体的创伤，在远古之气下急剧恢复。

　　杨天突然张开嘴巴，一颗天王宝心丹吸入嘴中，几十道火浪瞬间往断裂的骨骼掠去，原本虚弱的极点的生机力，在这股庞大的药力下逐渐恢复。

　　杨天化作一个火炉，五脏六腑皆在震动，远古之气加上天王宝心丹的药力，每一块骨头都在噼里啪啦炸响，经过淡红色能量淬炼，杨天浑身骨骼越发坚硬，隐隐渗透到骨髓中。

　　在战天决完成几个循环之后，血海中的能量飞快充盈起来，杨天正在进入脱变中，和黄栗一战，他对无名拳法的领悟有加深几分。

　　翌日。

　　一丝丝日光透过岩石的缝隙，照耀在洞穴中，那张原本苍白的俏脸，此刻红晕起来，沉睡一夜的躯体抖动一下，紧闭的双目缓缓睁开。

　　迷茫之后，韵儿猛地惊醒，美眸环顾在洞穴中，当看到旁边一个少年在打坐恢复伤势，韵儿拍了拍小胸脯，绷紧的心神瞬间放下来。

　　“杨大哥，昨天都是韵儿害了你。”盯着杨天的面孔，韵儿眼底划过一丝歉意，黄龙谷势力强大，宗内更有绝世强者，以黄栗的性格以后肯定会报复杨天。

　　一双美目怔怔地望着杨天，时间飞逝，三天时日一晃而过。

　　在杨天气海内，气血长河浮盈天穹，周围有鼓鸣炸响，气海翻滚犹如海浪，澎湃的能量，夹杂着风啸声，鼓鸣、风啸、异象惊世，这是体内生机力强大的极致的征兆。

　　“没想到前两日受伤，居然成就了异象，黄栗，看来我要感谢感谢你。”杨天笑了笑，在他身边的远古之气，相比三日前，要少上一点。

　　“给我破！”杨天怒喝，气血长河陡然浮盈头顶，伴随鼓鸣和风啸声，凶骇的气劲波涛汹涌而出，震动这方天地！

　　“杨大哥要突破了。”韵儿被惊醒，目光汇聚在气血长河上，当震耳的鼓鸣声敲响，风啸声肆掠，韵儿的小嘴瞬间张成一个欧型。


第056章 雷鼓天音、风凌九天！

　　“这是异象，两种异象，怎么可能？”大眼睛里闪烁着不可思议，韵儿的俏脸瞬间呆泄下来，能够领悟异象的，在东大陆可不多见，一些家族的圣子，在炼血阶段能领悟一种异象都是妖孽级别的。

　　除非一些不出世的圣地，哪里的天才才是最耀眼的，一般不在东大陆出没，都在行走在中州地界。

　　就算是黄栗，也是半成品的异象，在突破到武者境界，这些异象或许才能生成，有异象加持，战力暴涨，领悟两种异象，韵儿也曾听闻，不过这些人现在都站在了东大陆最顶端。

　　“雷鼓天音、风凌九天，这是两种强大的异象，就连大哥才领悟了一种，而且还是武者境界才领悟的。”韵儿大眼睛里闪烁这兴奋，笑吟吟地嘀咕起来。

　　鼓鸣震耳，风啸肆掠，气血长河摇晃天地，在天穹上，隐隐化作血红色，周围的元古之气疯狂涌来。

　　杨天能凝炼两种异象，小半功效来自火龙神果，其二就是战天决，其三就是气血拧实无比，根基雄厚，肉体强横。

　　杨天浑身气势节节攀天，气血长河不断摇晃天地，心神感悟窍穴。

　　武道第二境界便是打通窍穴，人体内有一百零八个窍穴，但都隐藏的肉体深处，没有强大的根基根本感应不到，武道第二境界也是最难跨越的境界。

　　窍穴也有强弱之分，这也要看功法的强度，普通人阶功法和玄阶功法相比，窍穴的能量要大上一点，如果一百六八个窍穴全部打通，这些效果就很惊人，大陆上也造就不少越级战斗的事情，这也是极品功法的前提下。

　　心神沉入肉体，杨天感悟肉体每一分的变化，他好似变成肉体的一部分，一丝一毫细微的变化都在他的掌控中。

　　“在这里！”察觉到一丝意动，杨天脸色涌出一丝喜悦，在他体内，一个气血化作的小人出现在杨天心神之处，不断演练拳法。

　　冥冥中，一丝堡垒在消弱，随着杨天不断出拳，风啸肆掠，雷鼓撼动，堡垒上方的阻碍越来越小。

　　“破！”怒叱一声，气血小人连续打出数十拳，堡垒上的阻碍尽数破开，一个金色窍穴出现在眼底，有眼睛般大小。

　　“窍穴之力，给我开！”疯狂吞噬远古丹药，杨天体内的气血小人越战越勇，招式大开大合，不断轰击在窍穴上。

　　在窍穴边缘地带，一丝丝裂缝正在扩大，随着杨天不断出拳，窍穴中，从里面衍生出一丝丝气血，每一滴气血都比气血长河中要雄厚数倍。

　　轰隆隆！窍穴中陡然涌出一道赤色血芒，直接贯穿到杨天的气海中，整个气血长河瞬间荡漾起来，有了窍穴之力加持，杨天的战斗力暴涨了近乎一倍。

　　直到杨天将窍穴撕开一个口子，这才停止出拳，如果窍穴完全被打破，就晋升武者境界了，那么他就要面临武道山的排斥力，很有可能出现被传送出去。

　　随着杨天不断吞噬远古丹药，窍穴中的能量越发雄厚，不断贯穿气血长河，杨天欣慰地笑了笑，如今他面对黄栗，就算他出动半成品道器，也不用那么狼狈。

　　“看了要多想点办法搞一些远古丹药了，这点跟本不够突破到武者境界。”看了看消耗小半的远古丹药，杨天无奈地摇摇头，战天决需要的能量太恐怖了。

　　远古之气虽然强横，但是这种能量，和杨天功法的契合度非常高，杨天以前以为气血的强度已经够了，但是还差得很远。

　　洞穴内，杨天缓缓睁开双眼，开阖间有赤芒涌动，面色已经恢复如常，体内隐隐有一丝恐怖的气息外泄。

　　“杨大哥，你醒了哇。”看到杨天睁开双眼，韵儿的俏脸上扬起笑容，两个眉头都弯成月牙，笑吟吟道。

　　“呵呵，刚修炼好，对了韵儿，你的伤势现在好了没有。”点点头，杨天微微笑道，目光环顾在四周。

　　“呃……”杨天脸色微微一愣，目光不断在四周打量，和原先干燥的洞穴相比，里面飘洒着一股幽香，四周的墙壁上多了很多挂饰物，旁边甚至还有座椅和茶杯。

　　“好了，昨天就好了。”扬了扬拳头，韵儿锊了锊肩上几缕青丝，对杨天惊讶的样子，心里很开心。

　　“呵呵，好了就行。”捎了捎头，杨天的表情有些不自然，这周围的清香，和韵儿娇躯上散发的一般无二，像是小女儿的闺房。

　　在他对面，韵儿将烧开的茶水倒在杯子里，端到杨天面前，美眸盯着杨天，轻声道：“杨大哥，这是韵儿泡的茶，你尝尝。”

　　“谢谢。”接过茶杯，杨天抬了抬眼皮，四目相对，一丝别样的气氛扩散着，杨天脸上涌出一阵尴尬，急忙道谢一声。

　　“杨大哥，是韵儿该谢谢你，要不是杨大哥，韵儿已经丢了两条命了。”撇了一眼杨天尴尬的样子，韵儿突然笑了笑。

　　“不必客气，我也是碰巧路过。”摆了摆手，杨天微微笑道，旋即疑惑的目光望了韵儿一眼，询问道：“你怎么没跟你大哥在一起？还会惹上他们。”

　　闻言，韵儿有些不好意思锊了锊肩上的发丝，幽幽道：“我闲得无聊，就偷偷跑出来玩，谁知道在一个洞穴里面遇到一具骸骨，那个骸骨还有灵智，是个老爷爷，就给了我这个。”

　　韵儿转过身，拿起桌子上放置的水晶球，道：“那个老人家把这个给我了，让我寻找到阵宗的遗址，去接受什么传承，后来就遇到那群人要枪我的传承，再后来你就知道了……”

　　“阵宗！”喉咙滚动一下，杨天的目光瞬间呆泄下来，如果说其他的远古宗门没听说过很正常，但是阵宗的名头几乎无人不知。

　　阵宗，在远古时期，东大陆排名前十的超级宗门，名头胜过可与之比肩的宗门，宗内弟子主攻杀阵，在大陆上无人敢惹，就算是底蕴雄厚的家族，也不敢与之叫板。

　　他们演绎的杀阵太强横了，甚至可以震杀大能，连大神通的强者都不敢嚣张，门下弟子几乎都可以跃阶战斗！

　　阵宗屹立在远古，一直长盛不衰，也是非常富有的宗门，但是在古籍上记载，远古曾经发生大劫，这段悲哀的历史很少有人提起，就连杨天也不知道。

　　那次大战以后，阵宗被灭门，但是宗内的遗址却被一个无上挪移大阵移走，曾经有无数强者追查这件事件，但是却找不到蜘丝马迹。

　　让杨天没想到的是，韵儿的运道竟然如此逆天，如果这件事情外泄，估计会引发滔天波澜。

　　“杨大哥，阵宗很厉害吗？”望着杨天呆泄的样子，韵儿双手交织在一起，欣喜道。

　　“呃……”看了看韵儿天真的样子，杨天忍不住翻了个白眼，不过也跟着解释道：“阵宗很强，我在古籍上看到过，比黄龙谷强无数倍！”

　　闻言，韵儿愣了愣，旋即猛地拽着杨天的胳膊，失声道：“比黄龙谷强无数倍，这不可能吧？黄龙谷在整个东大陆也无人敢惹啊。”

　　一抹淡雅的幽香瞬间扑鼻，杨天望着尽在咫尺的颜容，忍不住呆了呆，一股旖旎在心底回旋，喉咙有些干涩。

　　“噢。”粗重的男子气扑鼻，韵儿俏脸上涌出一股羞意，急忙送开了杨天的胳膊，腮帮子鼓鼓的。

　　“呃……这都是古籍上记载的，我也不知道真的假的，不过那是远古时期，和现在肯定不能相比。”捎了捎头，杨天也不敢直视，微微笑道。

　　气氛缓和下来，韵儿再次恢复以往的神色，盯着手中的水晶球，眼里闪烁着希亦。

　　“真是好运啊，阵宗的传承，如果真的出世，比较引起武道山的风云吧？”砸砸嘴，杨天在心里连连赞叹。

　　“这样吧韵儿，等我掌握炼成一门武技，再去寻找看看。”杨天心里泛起心思，阵宗底蕴恐怖，不一定就只有阵法。

　　而且这种传承迟早要出世，落在敌人手里，这可不是杨天想见到的。

　　“好哇杨大哥，就等你修炼好武技。”点点头，韵儿惊喜道。

　　望着杨天手里的玉简，韵儿看了看，便乖巧的在一边做好，美眸时不时落在杨天的面孔上。

　　杨天一直在接受玉简的信息，上次他只是粗略看了一眼，印法在修炼界属于难练的武技，需要掌控的印决颇为繁琐。

　　撼地印的威能杨天已经领教过来，对这门印法颇为喜爱。

　　杨天接受完玉简信息，在心中不断推演印决的变化，一直持续数个时辰他才睁开双眼。

　　“撼地印，修炼大成竟然能媲美星阶低级武技，真是不可思议啊。”撼地印在修炼到大成之刻，可以叠加一门虚影印决，威力暴涨一倍。

　　杨天盘膝而坐，双手交叉，大拇指紧靠，双手呈一个奇怪姿势，杨天沉默了数息，心神一动，在他交叉的双手上，一丝丝气血用了出来，在双手上空凝聚。

　　倏尔，杨天的双手变了，不断结出印诀，在空中连连挥舞，丝丝气血不断涌动双手上空，一个拇指大小印决缓慢形成。

　　嗤。

　　突兀的，在空中凝聚的小印，突然抖动起来，有着溃散的趋势，杨天拼命压制，但是那股抖动趋势越来越大，最后消失在空中。

　　失败一次，杨天没有丝毫气馁，如果引发就这样炼成，杨天还真怀疑拿到了假货。

　　洞穴中，周围的远古之气，时而聚时而散，有时宛如大海般波涛汹涌，有时候犹如昙花一现，有时犹如雨打芭蕉，有时候手指跳动虚空，飞快舞动，犹如天花乱坠，让韵儿看的目不暇接……


第057章 阵宗开启

　　连续三日缓缓流过，杨天一直在体悟印法的变化，并没有刻意去显化印决，对撼地印的掌控程度更加完美。

　　清晨，一缕日光透过石缝，投射到杨天的小脸上，紧闭的双目也跟着睁开，略显疲倦的目光盯着前方。

　　双手晃动，音爆声噼里啪啦，犹如天花乱坠，舞动虚空；一缕缕玄奥的能量疯狂汇聚在双掌之上；手掌的晃动之间，千变万化。

　　“要成功了么？”韵儿被惊醒，望着杨天的双手，灵动的大眼睛有些反应不过来，手法变化的太快。

　　十息之后，在杨天双手之上，一口赤色小印正在凝固，印决刚成型，周围的远古之气被勾动，疯狂汇聚。

　　杨天不敢有丝毫大意，不断压制小印中暴动的能量。如果这时候失败，难免会被震伤，杨天本身的时间就不多。

　　嗡！赤色小印兀的嗡鸣一声，一股奇异的你能量波动扩散着，周围的真空都在扭曲。

　　“快成功了。”脸上扬起一丝笑容，杨天掌心涌出一丝雄厚的气血，疯狂灌浇在赤色小印上。

　　伴随着气血汇聚的程度越来越多，赤色小印散发的威能越来越大，直到小印达到饱和程度，一口赤色小印自虚空中缓缓落到杨天掌心中。

　　“成功了。”拖着小印，内部流通的能量极为雄厚，隐隐有狂暴的能量不断流淌，这口小印砸到人身上，不是那么轻易解决的。

　　“韵儿，让开。”盯着洞口上的岩石，杨天微微笑道。

　　“噢……噢……”还在发愣的韵儿，惊醒过来，急忙往后方退去，她也想见识见识，杨天三日钻研的结果，从印法的波动来看，就不是寻常武技。

　　咻！凝视着洞口上的巨石，杨天掌心曲卷，一股喷薄力瞬间涌出，赤色小印猛地一抖，借助这股冲击力，赤色小印瞬息间便来到洞口。

　　嘭！前方几块万斤巨石陡然爆裂开来，石屑迸射，伴随着巨响，整个洞穴被震的嗡嗡响，上方的灰尘不断降落。

　　杨天袖袍一挥，一股劲风掠过，前方的尘烟散去，一道两丈深的沟壑暴露在眼底。

　　“呵呵，没想到初步炼成，印法就这般强横。”拍了拍手掌，杨天忍不住对自己赞叹一句。

　　“杨大哥，这门印法就什么名字？”轻移着莲步，韵儿看了看下方的沟壑，忍不住惊叫一声，初步炼成印法，能有这般破坏力，相比等级不低。

　　“是撼地印。”拍了拍手掌，杨天的目光掠在远处，微微笑道：“韵儿，我们出发吧。”

　　无尽森林，一行二人奔腾了一夜，杨天来到一片连绵不绝的山脉，山脉颇为荒凉，战斗留下的痕迹异常明显，杨天看到几个高入云端的山脉被拦腰削掉。

　　“好恐怖的武技。”看着地面上一个万丈手印，犹如一个大峡谷，深不见底，威力恐怖如斯，绝对可以翻山到海。

　　“杨大哥，就是前面那座山，那个红色的山脉。”韵儿看了看地图，旋即玉手指着前方，轻声道。

　　顺着玉指移动，在前方不远处，一座红色山脉，上面杂草不生，在这片连绵不绝的山脉中，有些孤立无群。

　　“走。”点点头，二人身形一晃，往前方的山脉飞快掠去。

　　约莫三刻钟，在即将靠近山脉的时候，杨天感觉周围的温度急剧提升，就连周围相连的山脉，被这股温度常年烘烤，有着一抹淡红色。

　　随着杨天不断靠近，一缕缕热流不断扑面，前方的山脉，犹如一尊即将喷薄的火山，让人不敢靠近。

　　当杨天走到山脉脚下之刻，他像是置身火海中，着那股炙热下，周围的空间都在细微的荡漾着。

　　搽了搽脸上的汗，杨天吐了口烛气，目光随意一撇，刚要回转之刻，脑袋接着偏了过去。

　　在着阵阵热浪下，韵儿的目光不断闪动在四周，没有感到一丝热度，周围还散发一股清凉之意。

　　“啧啧，没想到一件宝衣还有这般功效。”砸砸嘴，杨天忍不住赞叹一声。

　　“杨大哥，就是这里。”注视了一会，韵儿点点头，旋即她玉手一拖，将水晶球跑到空中。

　　就在水晶球往空中飞舞之刻，一道奇异的能量波动从水晶球传了出来，这座山脉还是复苏了一般，猛地摇晃起来。

　　“怎么回事？”心里一凛，杨天望着不断摇晃的山脉，随着水晶球不断扩散能量，摇晃的力度越来越大。

　　轰轰轰！突兀的，山脉中陡然发出彻响声，在杨天惊愕的目光下，眼前的山脉逐渐离开地面，往空中挪移而去。

　　“嘶嘶……”劲风炸响，这片空中彻底化成火红色，空间被烧灼的都出现裂缝，无数火浪席卷开来，这是一种惊人的异象，犹如开天辟地一般，山脉出现在天穹之上，弥漫着古老气息，隐隐要镇压九天。

　　“这下真的玩大发了……”捎了捎头，杨天低声呢喃一句，这股威势太过恐怖，山脉出现在空中，必定引起歉然大波。

　　在附近的势力，纷纷被惊醒，皆是放弃了闭关，直接飞盾出来，皆备远处的异象吸引住，这股浩瀚的威势，让人忍不住咋舌。

　　“乖乖，好大的动静，是不是远古宗门开启了！”一些人不可思议地议论纷纷，远古宗门开启的几率异常低下，几乎几百年才开启一次。

　　“就算不是远古宗门，也是一尊异宝。”无数人面露贪婪，不管是什么东西，单凭这股威势，就不是简单的宝物。

　　“快去通知小圣子，有远古宗门开启。”有些人看出了端详，纷纷催促周围游荡的弟子，好谋取惊天宝藏。

　　无数人纷纷行动起来，全部放弃了闭关，往日不见几人的山脉，黑压压的人头涌动，往异象的方向疾奔。

　　“看来宝物不是这么好拿的，尤其是远古宗门的底蕴。”无奈地摇摇头，如今他们只有开启之法，却不知道如何进去。

　　以杨天目前的修为，虽然可以力撼圣子级别人物，但是那些人物都是宝物护身，对上一尊都大感吃力，更何况远古宗门开启，而且还是阵宗。

　　“杨大哥，我们该什么办？”韵儿凝视着天穹上屹立的山脉，吐了吐香舌，只有战王强者才能踏空而行。

　　“不知道啊。”微微摇头，杨天注视着前方，突然道：“你仔细回想一下那位强者有没有交代其他的东西，或者是怎么进去。”

　　闻言，韵儿微微蹙眉，低头思索了一会，突然拍了拍小脑袋，懊恼道：“那儿人给我说要闯过什么阵法才能进去。”

　　“阵法？”捎了捎头，杨天的目光急剧在周围转动，在天穹上屹立的山脉，好似被一股伟力凌空拖住，周围无数的山脉像是形成了一股势。

　　“杨……大哥……我们好像……在一处阵……法中。”盯着附近的山脉，韵儿支支吾吾说了起来。

　　“如果真的是阵法，我们的麻烦就大了。”看着附近的山脉，杨天砸砸嘴，能够用山脉当做阵基，这种手笔可不是一般的大。

　　嘭！突兀的，在那天穹之上，一道通天石阶猛地降落，两边用火红的锁链相接，犹如一道天河，巍峨耸立，威严滔天。

　　“这是？”脸上涌出一股喜色，就在杨天高兴之刻，远处传来阵阵破空上，虽然相隔极远，但是威势极强。

　　“快走！”杨天没有丝毫犹豫，抓起韵儿个胳膊，像是一道狂风，飞快往通天石阶那边掠去。

　　两道人影往石阶周围狂奔，引起不少人的注意，在他们后方汇聚的人更多，甚至有几尊实力恐怖的人往前方追赶。

　　“跑快点，别让前面的人抢先了。”后面的人连连催促，卖力地往前面奔腾，掀起满地尘烟。

　　砰！脚掌猛得止住，杨天惊异的目光扫在通天石阶上，还未曾靠近，一股恐怖的温度袭击全身，杨天像是侵泡在火炉中，浑身热汗横流。

　　炙热的温度袭身，杨天急忙调集气血笼罩全身，临时模拟出的防御罩，在这股热流下隐隐有扭曲的趋势，可见这道石碑不是那么好进的。

　　“嘤咛……”一声低吟声在耳边响起，鼻子尽数吐在杨天脸上，麻麻的感觉让杨天的心尖都微微抖动一下。

　　“呃……”回首，望着韵儿娇羞的脸蛋，杨天急忙放下了她，脸上闪过一道尴尬，刚才走的太急，到忘记了男女之别。

　　“杨大哥，咱们上去吧。”锊了锊肩上的青丝，韵儿脸上的羞意散去了不少，旋即盯着通天石阶，嫣然笑道。

　　“好。”点点头，在这股诱惑力下，杨天也把刚才的事情抛到脑后，往石阶上走去。


第058章 通天石阶

　　随着时间的推移，石阶下方来了不少人，面对这股恐怖的热流，只能咬了咬牙，往石阶上攀爬，只有极少数人留着石阶下方。

　　“啊——”一声凄惨的嘶吼声响起，下方留下的人急忙望了上去，一道人影径直摔落而下，身上都冒起了火光，被这股热流击成重伤。

　　“好很的手段。”下面几人对视一眼，忍不住舔了舔干涸的嘴角，有些庆幸刚才没有上去，否则就是他的下场。

　　时不时有人从通天石阶上掉落下来，没有一个活下来的，这让下方遗留的人马打了起来，纷纷瞄准他们的虚空戒指。

　　石阶半山腰，杨天和韵儿一步步往前行走，杨天护体的能量罩子，都在这股热挤压下，发出怪异的声音。

　　反观旁边的韵儿，情景比杨天好很多，一件碧绿色宝衣，周围散发的清凉之意，让杨天大感舒服，因此两人的距离异常近，让他的心神都忍不住荡漾。

　　贝牙轻咬着红唇，那张精致的脸蛋，泛着犹如的红晕，包含韵味的秋水眸子时不时落在杨天身上，当注意到杨天热汗横流的样子，娇躯忍不住往前靠了靠。

　　“这丫头长大了还了得。”舔了舔嘴角，杨天在心里笑了笑。

　　梦芸熙就是迷死人不偿命的那种，而韵儿，就想一株引人注目的青莲，虽然有点冷清，但是面对杨天，这股冷清之意，被慢慢消融。

　　“啪……啪……”一声声脚步声炸响，这股旖旎之意，有了一丝缓和的节奏。

　　通天石阶上，黑压压的人头耸动着，时不时有人撑不住热流的袭击，摔倒下去，不远处还有源源不断的人群涌来。

　　“汪兄，貌似那个女的是悻韵儿吧？”在石阶某个方位，一名头顶小鼓的人，被一道青色光罩笼罩，此刻他的目光盯着最前面的两个人，微微笑道。

　　一名丰润如玉的少年，脸色阴沉之极，周围涌动的能量都在急剧扭曲，盯着韵儿身边的人，眼中快喷出火焰来，这人是汪龙。

　　“呵呵，原来是拓跋兄。”撇一眼后面的少年，汪龙脸色的阴沉尽数收敛，淡笑道，眼神深处有着一抹忌惮，拓跋家虽然是后起之秀，但是底蕴丝毫不弱于阴阳合欢宗。

　　拓跋豹似笑非笑的眼神看了他一眼，脸上有着一抹讥讽之色，阴阳合欢宗在东大陆也属于顶级宗门，宗内弟子在修炼界却是臭名远扬，擅长采补之道，就光汪龙不知道毁了多少风华少女。

　　“别让老子逮到你，否则我非要宰了你。”咬着牙关，汪龙阴霾的双目死死盯着用赤色包裹全身的男子，和韵儿这般接触，他不能接受。

　　作为阴阳合欢宗的小圣子，权势滔天，韵儿这般绝世美人，家世丝毫不弱他，他早就把韵儿当成他的女人，别人休想染指。

　　“咦？”察觉到一丝别样的目光，杨天回首，目光掠在下方一个人影上，微微皱眉，这股怨气，比被人抛弃的怨妇还有惊天，杨天实在想不通怎么得罪他了。

　　“小妹？”通天石阶下，一个壮实的少年刚走过来，焦急的目光迅速在四周，当看到快要攀爬上去的两个人影，犹如是那件碧绿色宝衣，一丝喜色在眼底划过。

　　“不对，他旁边的人是谁？难道是杨天。”看着两个人亲昵的样子，悻豪捎了捎头，一丝疑惑在脑子里升腾。

　　“都给老子让开，让开。”猛地像一个牛犊子，悻豪壮实的躯体撞开四周的人群，往石阶上飞奔，犹如一尊蛮牛，践踏地下的石阶。

　　“豪哥，等等我啊。”不远处，一道人影疯狂涌来，速度之快，让人忍不住咋舌，和悻豪的一样，诡异的身法不断在人群中晃动，旁边的人被这股奇异的能量推开。

　　在白色影子背后，背负一柄紫色大弓，犹如一头曲卷的长龙，有尊贵气象显化，给人一种异常绚丽的感觉。

　　“你们俩赶着死……”旁边的人喝骂不断，不过当看到悻豪往石阶上爆冲的样子，急忙闭上嘴巴，特别是悻豪身后的白影，犹如幻影一般，疯狂掠去。

　　“那是雷云宗宗主的儿子，悻豪。”其中一个人认出了他，失声道。

　　“旁边的人是谁啊？好奇异的身法。”有些人面露疑惑。

　　“原来是雷云宗的人，怪不得那么猖狂。”眨巴着眼睛，一群人议论纷纷，雷云宗、黄龙谷、阴阳合欢宗，在整个东大陆都是顶级势力。

　　“啧啧，他大哥才叫强，能和荒古世家侵尽全族之力培养的英杰抗衡，据说只差半步就是战王强者。”

　　一些上不去的人议论纷纷，聊的热火朝天。

　　“哈哈，宝贝，老子来了，等着我。”这些人聊得正欢快，一个肥膘男子爆冲过来，嗷嗷直叫，把周围人群撞的四处乱飞。

　　“你赶着死……”连续被两个人推开，一群人心中的怒火被激发，不过这位肥膘男子比刚才的人还要猛，震的石阶嗡嗡炸响。

　　“啧啧，今天来的人可真多，一个比一个猛。”

　　“不对，这人是怎么混进来的，他的年龄好像超过二十了吧？”其中一人疑惑不解，武道山都规定，年龄超过二十的不得入内。

　　“不知道，不过这人的修为比悻豪还有厉害，是那个家族的弟子？”肥膘男子隐隐给他一种眼熟的感觉。

　　“快看，那是李洪涛。”远处一个紫袍少年疾奔而来，后面带了一群气势凶悍的人。

　　“不亏是荒古家族，好强。”

　　“黄栗也来了，听说他前几日差点没被打死……”

　　一个浑身肌肉高隆的少年嚷嚷起来，旁边一个见状，急忙捂住他的嘴，眼珠里都充满了血丝。

　　底下一群人议论纷纷，眼中闪烁着无奈，侵尽大半家财购置一个邀请函，但是宝藏尽在眼前，他们却抓不到。

　　夜幕降临，整整一日走到，杨天已经接近了顶端，此刻体内的气血异常萎缩，杨天心中盘算着该去搞一件趁手的宝物了。

　　“啪！”当最后一个石阶走完，杨天感觉浑身炙热感急剧降低，空间中时刻飘洒的热流消散的无影无踪。

　　“呼。”吐了口烛气，杨天的躯体往旁边挪移了一下，鼻息间的清香跟着散去不少，这种煎熬他可不想在来一次。

　　“韵儿，我们到了。”


第059章 幻境空间

　　目光环顾在里面，这是一做血红色石殿，古来的气息再次增加，密密麻麻的石墩，全部都是龙形，一双双龙眼散发诡异的红芒。

　　“好诡异的大殿。”在龙眼上微微一愣，杨天很快反应过来，后背惊出一丝冷汗，龙眼吸引人的心神，如果意志不简单，很可能在这里站一辈子。

　　“杨大哥，这里的空间一点都不稳定，还有空间裂缝。”拍了拍小胸脯，韵儿的美眸盯着几处空间裂缝，有着一抹心悸。

　　闻言，杨天点点头，这里经历过大战，从石殿中断裂的龙柱就可以看出端详，如果不小心误入空间裂缝，肉身会被直接打碎。

　　“啪……啪……”就在杨天思索之刻，身后传来急促的脚步声，已经有数道人影往上面走来，实力皆是恐怖之辈。

　　微微皱眉，这些人如果上来，传承就不是那么好强的，杨天撇撇嘴，道：“快走，咱们要赶在他们前面，传承一定不能让外人得到。”

　　两人的躯体瞬间动了起来，往大厅里面暴掠而去，这座血红石殿，足有几万丈远，周围全部都是用珍惜的炼材造就，杨天也不由感叹阵宗的大手笔。

　　石殿尽头，一座古老的光门，上面布满了玄奥的符文，整个光门被这些符文包裹，丝丝奇异的你能量不断迸射，让杨天大感头疼。

　　“这应该是阵法吧？”思索了一会，杨天不确定道，大陆上奇异的阵法太多，杨天也没见过多少种，更何况这里是阵法的祖宗家，如果触碰到杀阵，后果不敢想象。

　　“杨大哥，这好像是符阵，现在已经没多少人会布置这种阵法了，我在家里看到过一个和这种符阵相似的阵法。”观察了一会，韵儿点点头，道。

　　“既然是阵法，那咱们就闯一闯。”深吸口气，杨天缓缓道，二人的躯体走到光门面前，手指微微触碰到一丝，光门上泛起一丝涟漪，犹如一盘水。

　　杨天微微一愣，旋即，却发现韵儿已经走了进去，他拍了拍脑门，一脚踏了进去。

　　精神恍惚，杨天隐隐听到喊杀声，疑惑的目光扫视在周围，这是一片荒芜的大地，地上尸山血海，浓郁的血性气扑鼻，在这股滔天的煞气下，天空都成血红色。

　　“这是什么地方？”看着四周，杨天疑惑道，这里像是一片远古战场。

　　愣了一会，杨天隐隐听到一股熟悉的声音，他转过头，盯着空中飞舞的人影，他身姿英武，黑发乱舞，尤为霸气，手中紧握的五色神枪，不断攻伐天穹的人影。

　　“他……是……大哥……”瞬间呆泄下来，这道人影他不敢忘记，和他想象中的一模一样，特别是男子手中的五色神枪，是杨家为数不多的一口道器。

　　在天穹上，一个黑袍男子踏凌虚空，浑身不断溢出黑雾，阴气森森，桀桀的怪笑声不断炸响，拳头上时不时轰出一头黑色巨龙，打穿无数虚空，攻伐到杨霸身上。

　　此刻，杨天的目光尽数汇聚在黑袍男子胸口上，绣着龙阳二字。

　　“龙阳老狗！”滔天的杀意渗透而出，杨天那张小脸上，瞬间爬满了狰狞，冰冷彻骨的杀意，让这片天地都缓缓凝固。

　　“杀了他，大哥一定要杀了他！”杨天嘶吼，犹如一尊怒牛，心神已经被仇恨吞噬，那双漆黑的眼睛，此刻布满了血丝。

　　无尽的杀意在心中涌动，杨天已经快要控制不住自己。

　　“桀桀，老夫都不舍得把你杀了，既然你不肯归顺老夫，就去死吧！”阴气森森的男子怪叫一声，体内的黑雾疯狂涌出，周围绽放亿万黑芒，周围的虚空不断坍塌。

　　“龙阳老狗，你今天要偿命！”杨霸怒叱，五色枪杆震动，眸光迸射出无数道紫芒，浑身气势节节攀天，周围的虚空在急剧扭曲。

　　“哈哈，要老夫的命，你在练上几千年吧。”阴气森森的男子不屑道，在他周身，突兀的出现几十条漆黑巨龙，无尽的威势蔓延着，自天穹俯冲而下。

　　嘭嘭！五色枪杆震动，杨霸一枪横扫，无数道紫色锁链横空出世，打穿无数虚空，和几十条巨龙碰撞，虚空中铿锵不断。

　　他力拔山河，五色枪杆横扫一切，虚空快要崩塌，有混沌光迸射，这是震惊世间的决斗。

　　铿！突兀的，龙阳帝君身边，出现一口黑色小镜，上面布满了密密麻麻的纹路，像是天地形成的一般，随着气血疯狂灌浇，黑色小镜复苏，崩塌无数虚空，黑色小镜顿时散发出滔天神威。

　　“桀桀，杨霸，来尝尝老夫烛血墨镜的威力。”龙阳帝君手掌一挥，烛血魔镜出现在杨霸头顶上，往下镇压，犹如天威一般，不可侵犯。

　　“滚！”杨霸怒喝，五色枪杆横扫，无数道紫电疯狂涌动，但是对烛血魔镜的威势却不能撼动半分。

　　“桀桀，这烛血魔镜乃是老夫的看家宝物，不用在挣扎了。”龙阳帝君不断催动烛血魔镜的神威，往下碾压。

　　吟！五色枪杆颤鸣，隐隐有要融合的迹象，就连杨霸的肉身也不断被打爆。

　　“大哥。”杨天心神震动，无尽的怒火卷席全身，近乎疯狂地往杨霸的方向跑去。

　　突兀的声音，杨霸的躯体一颤，不可思议地转过头，望着杨天的面孔，一抹惊骇涌在脸上。

　　“是……小天……小天快跑，跑！”杨霸狂吼，疯狂挣脱这股禁锢力，肉体都不断崩裂。

　　“桀桀，今天真是好运，连续来了两个，哈哈。”龙阳帝君猖狂的大笑，烛血魔镜分化出一口虚影，震落在杨天头顶上。

　　“龙阳老狗，你不得好死。”杨天怒叱，肉体在崩裂。

　　他感觉自己要死了，听不到任何声音。

　　“战！战！”

　　战意滔天，杀伐起，血液在燃烧，杨天仿若听到虚空中传来无数喊杀声，犹如千军万马奔腾，无数人在搏杀。

　　“不对。”快要消亡的意识猛地一动，看了看杨霸一眼，突然嘶吼一声：“这是假的，幻境，龙阳老狗……”

　　眼前的情景瞬间消失，杨天心神回转，额头上冷汗横流，原先红润的面孔瞬间苍白下来。

　　“杨大哥，你怎么了？”旁边的韵儿吓了一跳，拿出一张手帕搽了搽杨天脸上的汗水，忍不住惊呼一声。

　　“没事……没事……”摆了摆手，杨天深吸口气，眼中的情绪尽数被压下，让他们想的，这道幻阵，差点没毁了他的武道意志。


第060章 奇异莲花

　　“韵儿，你在里面遇到了什么事情没有？”顿了顿，杨天看了看韵儿，随意问了一句。

　　“我……遇到了……”俏脸上瞬间涌出一坨绯红，韵儿双手用力交织在一起，支支吾吾的声音，像是蚊子咬的一般。

　　“呃……”望着韵儿羞红的脸蛋，这股风情，杨天的神色也不仅一愣，心底升起一丝异样。

　　“咳……咳……”经过刚才的大起大落，杨天的心境提升不少，很快反应过来，尴尬咳了几声，旋即目光掠在前方。

　　在杨天前方，是一片广阔的森林，周围全部都是参天古树，空间里飘洒的远古之气异常恐怖，而且还蕴含着生机之力，这里是一片修行的宝地。

　　“这里面还是阵宗吗？”眼前的画面太过惊人，杨天感觉不可思议，一个宗门内，怎么可能有一片如此庞大的森林，周围飘洒的远古之气，让杨天都忍不住心惊。

　　“韵儿，咱们往里面走吧？估计现在都有人在闯幻阵了。”看到韵儿还埋藏着脑袋，眼神陷入回忆中，杨天撇撇嘴，忍不住询问。

　　“啊……”娇躯猛地一颤，韵儿瞬间被惊醒，小脑袋抬了起来，本能的说道：“好，往里面走，咱们往里面走。”

　　捎了捎头，杨天也没问她在里面经历了什么，两人往森林深处走去。

　　就在他们走了半个时辰左右，一个丰润如玉的少年出现在这里，当差点到空间飘洒的远古之气，那张一直阴沉的脸色，瞬间被冲散，往里面奔去。

　　随着他离去，光门这边热闹起来，不断有人涌来进来，往各个方向疾奔。

　　大约一刻钟之后，杨天到出了森林，来到几条交叉的小路旁边远眺前方，可以隐约看到建筑物。

　　“嗷呜。”小白一直在怀里安静躺着，突破跃了出来，盯着一处路口，小鼻子抽了抽之后，满脸的垂延之色，低呜几声。

　　“小家伙是不是闻到灵药了？”看到小白的举动，杨天脸上涌出一股喜色，揉了揉小白的脑袋，连忙问道。

　　“嗷呜。”摇晃着尾巴，在杨天肩膀上上蹿下跳，小白表示赞同。

　　“小白好厉害哦。”韵儿揉了揉小白的脑袋，两个眉毛弯成月牙，经过几天相处，小白对韵儿的排斥力少了不少。

　　“咱们走。”看了看小白的目光一直盯着一条路口，杨天摸了摸鼻子，微微笑道。

　　两人往一条路口疾奔，刚奔行了几里路，浓郁的药香也跟着涌进鼻孔，这股常年堆积的药力，都快凝成粘稠物，让杨天二人忍不住心惊。

　　“啪。”身躯猛地停滞，二人不可思议的目光望着前方，灵药无穷无尽，像是满地的大白菜，数目让杨天都忍不住咋舌。

　　“好多灵药。”就连从小的大宗门长大的韵儿，也忍不住吐了吐香色，满地的灵药几乎望不到头。

　　“是很多。”正在窃喜的杨天，突然皱了皱眉，目光环顾在每一个药园旁边，隐隐可以察觉到能量波动。

　　“该死，每一个药田都布置了阵法，而且等级还不低。”拍了拍额头，杨天满脸的苦涩，这股阵法经过岁月的消磨，虽然威力大降，但是要破除他不是那么简单的，消耗的时间会异常多。

　　“呜呜。”发光的眼睛盯着药园，小白低呜几声，有股摇摇欲动的样子。

　　“老实呆着。”杨天按住了小白，虽然小白口中吐出的白光可以破除阵法，但是对他的消耗异常大，这里灵药的年份虽然高得吓人，但是现阶段对他们没有用处，没必要浪费时间。

　　“韵儿，咱们走。”无奈地摇摇头，杨天往里面走去，期望可以碰到奇珍。

　　这里就是一个灵药帝国，可以使人疯狂，无数个药田，里面大多数灵药杨天都没见过，就算是荒古世家的人来到这里，也忍不住收刮。

　　之后来的人，像是一群强盗，如同蝗虫撕咬药田的阵法，疯狂的收刮，这里的灵药异常多，流血事件不断发生。

　　“嗷呜。”一直被杨天按住的小白突然挣扎起来，那声嘶吼声，有种难以言喻的兴奋，嘴角上瞬间滴下几滴晶莹的液体。

　　“这小家伙。”杨天放开了小白，任由他往前面冲刺，杨天和韵儿紧跟其后，只是一会功夫，他们来到目的地。

　　杨天面对，一块百丈大小的药田，周围都是各种奇异的灵药，在这片灵药中心地带，是一条湖泊，湖泊上可以看到许多紫色荷叶。

　　“看来吸引小白的是湖泊里面。”观察了一会，杨天发现周围的灵药虽然珍惜，但是许多药园都拥有，中心地带是灵田药力最旺盛的地方。

　　“嗤嗤。”一口一口喷吐着白色光球，这道道白光色光球散发的能量波动比前几日要厉害一点，看了这段时间小白进步非常快。

　　相比前段时间破除的幻阵，这道阵法要强横很多，经过了一刻钟才把阵法破开一个口子。

　　“走。”拉着还在呆泄中的韵儿，杨天他们钻进阵法中，那条撕开的口子被小白加持了一道白光，依然还未消散。

　　“嘭嘭……”就在杨天刚进去，小白直接跳到湖泊中，水花泛起之刻，消失了踪影。

　　“杨大哥，小白没事吧。”韵儿俏脸一怔，旋即惊呼一声，一些奇珍异宝都有异兽在旁边守护。

　　“应该没事吧？”杨天也有些担心，虽然小白来历神秘，但是在阵宗也不乏有血脉高级的异兽。

　　“噗。”正在杨天准备下去之刻，一道浪花滚动，小白跃了上来，甩了甩身上的水泽，嘴上还叼着一颗紫色莲花，异常绚丽。

　　“这是什么东西？”杨林愣了愣，紫色莲花内部蕴含的能量异常恐怖，一缕缕奇异的清香涌入鼻孔，心神深处都有一丝悸动。

　　“嗷呜。”兴奋嘶吼一声，小白直接伸出爪子，剥开了莲瓣，一颗紫色莲子出现它爪子上，被它直接吞食下去。

　　“啪。”刚吞服下莲子之后，小白站在原地打晃，像是喝醉了一般，东倒西歪，小脑袋感觉天地在转。

　　“啊——”韵儿惊呼一声，飞快跑上去，把小白抱了起来。

　　“小家伙，让你贪吃。”拍了拍小白的脑袋，看到他沉睡的样子，杨天皱了皱眉，小白吸收药力的本事他可是知道的，旋即拿起了地上的紫色莲花。


第061章 神秘骸骨

　　“韵神莲子！”

　　突兀的，一声惊呼声猛地炸响，蕴含着无尽的贪婪，不过却不是杨天发出的。

　　听到这股惊呼声，杨天微微一愣，旋即盯着手中的莲花，脸色涌出一股狂喜，将手里的紫色莲花直接收到虚空戒指中。

　　倏尔，他回首望过去，在他前方不远处，一个身材黄衣的男子，脸色有些阴沉，不过眼中的贪婪不减半分。

　　“杨大哥，他是黄龙谷的人。”韵儿的美眸转动，当看到黄衣上绣着三个字体，轻声说了一句。

　　“呵呵，这位小姐好眼力，本人正是黄龙谷的核心弟子，敢问小姐芳名？”目光移动，黄衣少年盯着韵儿出尘的摸样，不过给他一种眼熟的感觉，那名黄衣少年也没多想，眼力涌出一股火热，淡笑道。

　　“白痴……”瞥了黄衣男子一眼，韵儿嘀咕一声，面对这种对她有爱慕之意的男子，不知道经历了多少次。但是她现在有一种急切的心态，嘴里不知觉般，吐出两个字眼。

　　声音虽然小，目光那名尽数落在黄衣少年耳边，脸色缓缓阴沉下来，淫邪的目光扫了一眼韵儿，冷笑了一声，旋即盯着杨天。

　　“小子，把韵神莲子交出来，在把旁边的女孩留下，你就可以滚蛋了，否则……”一副鼻孔朝天的样子，黄衣少年神色倨傲对杨天道。

　　“白痴……”翻了翻白眼，杨天扯了扯嘴角，冷哼一声：“既然你是黄龙谷的弟子，今天就先收点利息吧。”

　　“利息？”黄衣少年微微一愣，目光正视起来眼前的二人，脸色阴冷之极，心中对他们两人是实力拿捏不准，正在盘算如何拿下韵神莲子之刻，一道身影已经出现在他面前。

　　“嘭！”杨天没有丝毫犹豫，一拳崩出，凶骇的气血尽数喷薄，犹如头脱缰的野马，呼啸而出，轰击在少年胸口。

　　“砰砰……”黄衣少年大惊失色，但是杨天的速度太快，护体的宝衣刚激发几丝威能之刻，杨天的拳头已经轰击而去。

　　“噗……”在这股巨力之下，黄衣少年被震飞，体内的内脏都被震碎，倒在几十丈开外，脸色潮红一片，一口豁然喷出。

　　“你是谁？”黄衣少年脸上涌出一股恐慌，这名黑袍男子的实力太强了，他几乎没有反抗能力，连体内的气血都全部被震散。

　　“你要杀我？”黄衣男子望着杨天走过来，突然猖狂大笑：“我爹乃是黄龙谷的长老，你如果杀了我，我爹不会放过你的。”

　　“我等着你爹来。”冷冷一笑，在杨天手掌上，几道光刃跳动，杨天一掌拍下，几道光刃顿时切割在黄衣少年脖子上。

　　“嗤嗤。”鲜血四溅，黄衣少年猖狂的笑容逐渐凝固下来，到死也不敢相信，杨天敢下杀手。

　　“居然是韵神莲子，没想到这地方也会有如此奇物。”砸砸嘴，杨天心里的喜色再也压制不住，挂着脸上。

　　韵神莲子属于神魂类异宝，仅仅比魂晶弱上一线，不仅可以增强神魂力，还能对神魂瓶颈有着奇效。

　　神魂力修炼异常缓慢，这是大陆上人人都知道的事情，而且神魂类宝物异常稀有，通常出现一个品级较低的神魂灵药，也被拍卖成天价。

　　特别是突破炼血，踏入武者的时候，刚凝炼出来的神魂异常脆弱，而这蕴魂莲子可以韵养神魂体，可以躲过这场虚弱期。

　　“十一颗莲子，被小白吃掉一颗，这颗蕴魂莲花也不知道生长了多少年，竟然长成了十二颗莲子。”舔了舔有些干渴的嘴唇，杨天忍不住砸砸嘴。

　　旋即目光掠在韵儿身上，此刻正在采集里面的灵药。

　　“杨大哥，这些灵药我用不到，你拿去吧。”眨眨眼，韵儿微微笑道，将一枚虚空戒指递给了杨天。

　　闻言，杨天微微摇头，将戒指中的灵药分出了一般：“这些灵药收好了，在外界也不常见，这颗莲子突破到武者境界就服用，对神魂力有很大的帮助。”

　　推迟了一番，韵儿最终收下了，盯着手心里的一颗紫色莲子，两个眉毛弯成了月牙，大陆上有名的异宝，她还是听说过。

　　察觉到小白还在沉睡，杨天的目光在四周环顾了一会，道：“先离开这里，现在有不少人搜索到这边了，传承的事情最重要。”

　　将近一日的时间，杨天二人都在这片广阔的药园乱晃，沿途遇到很多珍惜的灵药，还有许多绝迹的奇珍，但是外围的阵法异常强悍，很多人试图破开阵法，结果全部失败。

　　这片药园的路口无数，杨天在里面转的晕头乱向，途中遇到不少人，临近傍晚的时候，整个药园异常火爆。

　　持续奔腾二个时辰，杨天终于走出这片药园，来到一堆建筑物中，很多建筑物已经倒塌，各种战斗的痕迹保留至今。

　　一大一小黑袍人出现在不少人的目光下，当察觉到这股外放的气血，也没几人敢上来触霉头，这几日韵儿的容颜吸引了不少人，杨天他们也遭到不少来调戏的人，无疑不是缺胳膊少腿离去。

　　出于无奈，韵儿也穿了一身黑袍，避免了不少麻烦。

　　“杨大哥，你看那具骸骨。”正在走到时刻，韵儿眼睛一亮，盯着前方的骸骨道：“骸骨散发的气息和我前几日遇到我一模一样，他们会不会有什么关联？”

　　“应该是一位强者的骸骨。”顺着目光移动，整个骨骼呈玉手，隐隐有能量波动传出，经历这么久，骨骼还散发能量，这具骸骨生前也是强大之辈。

　　就在杨天观察之刻，韵儿的脚步突然不由自主地往前走去。

　　“韵儿，你怎么了？”望着韵儿的举动，杨天急忙询问道，这一日相处，韵儿从来没有主动离开他半步。

　　“杨大哥，骸骨好像在召唤我过去。”小脑袋猛地一晃，旋即韵儿拍了拍小胸脯，眨巴着眼睛，小声嘀咕一句。

　　“召唤你？”微微皱眉，杨天看了骸骨几眼，也没用发现什么不正常，旋即点点头：“过去看看，有什么不对立刻停止。”

　　“嗯，韵儿会小心的。”韵儿点点头，他们二人往前走去。

　　就在杨天快要接近骸骨的时候，远处传来阵阵破空声，几道人影望这边疾奔过来，隐隐可以听到几声惊呼声。

　　“快看，那是一具骸骨，怎么可能？死去这么多年还没有风化。”

　　“笨蛋，那是一具玉金骨，生前肯定是一方强者。”

　　“玉金骨！可以炼制成宝物啊。”其中一人惊呼一声，玉金骨材质坚硬之极，这具骸骨是可以炼制成宝物，而且威力不低。

　　望着几道飞奔过来的人影，当听到他们的谈话时刻，杨天翻了个白眼，玉金骨虽然可以炼制成宝物，但是生前就是强者，死后那股武道意志依然存在，怎么会甘心被人炼制成宝物，就算是一些精通炼器的大师，也要掂量掂量够不够资格。


第062章 传承印记

　　“大哥，这个黑袍人不简单啊。”四道人影出现在杨天面对，察觉到黑袍人外放的气血，身后一名体形瘦弱的人，轻声道。

　　“怕什么吗？我们有四个人，还打不过他们两个。”旁边一人不满，嚷嚷起来。

　　“都给我闭嘴。”领头一名劲装少年呵斥一声，他的目光一直盯着黑袍男子，一抹忌惮在眼底悄然划过，这名黑袍人气势雄厚，犹如一尊巍峨的山脉，让他心生压力。

　　旁边几人很惧怕领头的少年，听到他的呵斥，皆是紧闭嘴巴，不敢有异动。

　　“不对，这具骸骨有古怪。”领头的少年凝视着骸骨，察觉到一丝丝奇异的能量波动，微微皱眉，在心里呢喃着。

　　杨天的目光环顾在他们几人身上，看到没有动手的趋势，对韵儿低声道：“快过去，以免发生事端，如果有发生变故，立刻停下来。”

　　“嗯。”点点头，韵儿往骸骨旁边走去，那具骸骨时不时散发一股吸引力，韵儿感觉非常亲切，和先前叫给他水晶球的老人家有些相似。

　　韵儿走到骸骨面前，手指不由自由往上面触碰过去，就在触碰到骸骨的一霎。

　　“呱……”那具骸骨仿佛复苏了，周身散发的能量陡然暴涨，一股恐怖的能量波动迸射而出，紧接着一道快如急电的白光往韵儿脑袋上涌去。

　　“不好！”杨天大惊失色，急忙往前爆涌，不过身形刚动一下，立马停住了。

　　此刻韵儿的躯体突然凌空飞起，浑身散发一种圣洁的光芒，犹如一个小精灵，随着能量波动越来越大，周围的阵势发现极大的转变。

　　浩瀚的能量不断扩散，周身散发无数白芒，照亮这片略显黑暗的大地，这股阵势惊动了远处不少人。

　　“这是什么鬼东西。”察觉到远处有破空声传来，杨天的脸色微变，这股浩瀚的波动，肯定会吸引大批人前来。

　　在韵儿洁白的额头上，突兀的涌出一道白色光芒，像是一个印记，古来而又沧桑的气息蔓延着，韵儿像是在接受什么东西？

　　“这是？”领头少年的脸色急剧变化，盯着黑袍外面散发的气息，隐隐可以看到几个狭小的符文在转动。

　　“这是传承印记！”思索了一会，领头的少年惊呼一声，目光愣愣地望着那道快消失的印记，旋即眼中涌出一种疯狂到极致的狂热。

　　“真的是传承印记，那个黑袍人是谁？”不远处，十几道人影疯狂奔来，不时有惊呼声传出。

　　“麻烦大了。”目光掠在众人贪婪的面孔上，杨天心里一沉，这些人他虽然可以应付过来，但是还有不少人被吸引过来。

　　察觉到一些人忍不住出手，杨天冷笑一声，脚掌往前一踏，体内的气血疯狂喷薄，犹如风暴一般，在杨天周身蔓延着，真的真空都不断炸响。

　　“好厉害的黑袍人。”一群人大惊，脸上的贪婪散去了不少，这股凶骇的气血之力，犹如一尊火炉，远胜他们数倍。

　　“怕什么，我们这么多人，难道还怕他？”其中一人不以为然，嚷嚷起来。

　　“就是，怕他干什么，我们一起上。”有些人起哄，想趁乱谋得惊天好处。

　　在人数不断增加下，察觉到上面的黑袍人快接受完印记的时候，终于有位自以为实力强悍的人出手，随着他一动，后方的人疯狂掠来，不过目光却是韵儿。

　　“既然想死，就不要怪我了。”见状，杨天冷笑一声，脚掌猛地一跺，地面在震动，体内的气血伴随着风啸声，往人群中掠去。

　　劲气喷涌，犹如一道龙卷风，里面夹杂着杨天劈出的光刃，撼动周围的石屑四溅，狠狠对涌来的一群人卷去。

　　“啊—”劲风凌冽，肆掠在十几道人影上，犹如无数把利刃切割在他们肉身上，甚至有几个倒霉蛋接触到杨天劈出的光刃，直接被拦腰斩断，鲜血狂涌，凄惨的嚎叫声连连炸响。

　　“风凌九天！这是异象。”后方有几个经验老辣的人，望着凄惨的人群，忍不住砸砸嘴，其中一人突兀惊呼一声。

　　“怎么可能？”其中一人立马跳出来反驳，凝成异象的威势可不是这一点。

　　“是半成品的异象，吓死老子了。”那名惊呼的人搽了搽汗，目光汇聚在黑袍男子不为所动的摸样上，没有丝毫犹豫，直接逃跑。

　　狂风散去，震耳的风啸声也跟着停止，在人群中，皆是衣衫褴褛，身上布满了密密麻麻的伤痕，甚至数人失去了呼吸。

　　“好狠的手断。”咽了口唾沫，没有出手的一群人面面相觑，黑袍人太强横了，能和圣子级别人物媲美，战力恐怖。

　　“这一次算是警告，如果谁还敢打主意，就别怪我无情了。”体内的气血尽数内敛，杨天冷厉的目光扫了众人一眼，纷纷噤若寒蝉。

　　空中，随着时间的推移，韵儿额头上的印记消失，缓缓降落在地面上，对那具骸骨遥遥一拜，俏脸上涌出一股欣喜。

　　“怎么样了？”走过去，杨天低声询问道。

　　“传承殿在主殿方向，刚才那具骸骨前辈还给了我一张地图，是整个阵宗的地形图。”扬了扬拳头，韵儿欣喜道。

　　“拿到就好，快走。”点点头，杨天望着还有一群不死心的人，冷哼道。

　　这里，他们虽然不知道是那个远古宗门，但是从外面近乎恐怖的天地灵药就可以看出，宗门的地位在远古不低，而且还有海量的阵法，这让他们对宗门的来历充满好奇。

　　大多数都是一些浑水摸鱼的人，杨天虽然强横，但是刚才那股动静却是不小，吸引来一位高手，或许能获得好处。

　　“武道山本身就是东大陆共有的地方，传承就这样拿走，你们是不是太霸道了？”一名丰润如玉的少年，缓缓走上来，后方跟着几名实力不错的少年。

　　“是他。”看了看这名少年一眼，杨天眼中涌出一丝凝重，赫然是石阶上对他露出敌意的少年，汪龙。

　　“咦？”从黑袍人身上一走，汪龙凝视着旁边比他矮一点的黑袍人，一抹熟悉的感觉在心中升腾。

　　“杨大哥，他是阴阳合欢宗的人，身上有一件仿制的宝物，阴阳一气神炉！”韵儿俏脸凝重，他的实力比黄栗还要强，是因为阴阳一气神炉大陆上有名的至宝。

　　虽然是件仿制的宝物，但是威力非常强横，里面的阴阳二气可以轻易把人炼化。

　　“想抢就抢，何必找这么多借口，你们阴阳合欢宗的名头老子早就听说过了。”撇撇嘴，对汪龙道貌岸然的样子颇为不爽。

　　哗！全场震荡，目光汇聚在汪龙身上，他可是有名的色魔，不知道毁了多少风华绝代的少女，大陆上鲜有人和他为伍，但是他在阴阳合欢宗的地位非常高。

　　“好你个牙尖嘴利的小子。”眼中掠过一丝阴霾，汪龙握了握拳头，阴毒的目光瞥了一眼韵儿，脸上勾起一丝冷笑。

　　“韵儿，待会小心点，尽量不要暴露身份。”看了看韵儿一眼，杨天轻声道。


第063章 阴阳断岳

　　“那个不是汪龙吗？”这番凶骇的波动，吸引不少人前来，当看到那名丰润如玉的少年之刻，惊呼声不断，汪龙的名声太大了。

　　“那个黑袍人是谁？怎么会和汪龙对上。”刚来的人疑惑不解，不过立马有人解释起来，这群人露出一副恍然大悟的表情。

　　“黑袍小子获得了传承印记。”有人冷笑，不知在想什么。

　　“这小子要倒霉了，汪龙有阴阳一气神炉的仿制品，远胜一些半成品道器。”低下人议论纷纷，阴阳一气神炉是大陆声的至宝，在神物榜上也占有一席之地。

　　四目相对，剑拔弩张的气氛节节攀天，周围的人群散去了不少，如果波及到这般大战，难免发生什么意外。

　　“藏头露尾的东西，把头罩摘掉。”汪龙冷笑一声，手掌猛地呈爪型，一股凶骇的喷薄力涌出，往杨天全身抓去，周围的数颗古树被瞬间撕爆。

　　“我怕吓到你。”杨天笑了笑，脚掌猛地一跺，如虹的气血自地面涌动，犹如火山一般，直接破地而出，将那股劲风直接震散。

　　“好强的掌控度。”见状，汪龙眼里掠过一丝惊异，刚才黑袍人没有施展武技，却可以将气血运用的如此熟练，这点他自问做不到。

　　“小子，传承可不是你们可以拥有的。”汪龙面孔上涌出一丝凝重，刹那间，脚掌猛地一跺，身形闪电般往杨天这般涌来，与此同时，汪龙浑身涌出两道一黑一白能量，这是阴阳合欢决的阴阳二气。

　　嘭！两道气体，猛地化作两头面目狰狞的凶兽，生生打爆无数空气，凶骇的气血呼啸而出，往杨天的胸口上猛地砸下。

　　“哼。”面对近在咫尺的攻击，杨天冷笑一声，浑身气势节节攀天，手掌上猛地跳动出几十道光刃，不断转动真空，往两头凶兽上劈杀而去。

　　轰轰！光刃犹如一柄绝世神剑，不断切爆凶兽的躯体，空气爆鸣，犹如雷霆，将两头凶兽当空劈断。

　　咻咻！杨天的身形猛地一晃，犹如一条泥鳅来到汪龙后背，拳头上赤色晶莹，隔空往汪龙后背劈出数拳。

　　砰！突兀的，汪龙后背涌出两道黑白气血，和数口凛冽的拳印相撞，真空不断炸响。

　　但是那一缕缕黑色气体，当碰到赤色拳印适合，像老鼠见了猫一样，急剧消减。

　　“好古怪的拳印。”汪龙心里一凛，但是来不及多想，全力调集体内白色气体，不断轰击到拳印上。

　　轰轰！凛冽的气劲交割，爆发刺眼的芒，周围掀起满地尘烟，在能量汇聚点，突兀的一震，残余的气劲猛地喷涌。

　　“啪……啪……”两人的躯体同时一震，往后退了几丈远，地面在践踏之间，崩裂出无数道裂纹，在周围扩散着。

　　“嘶……”望着二人同时被震退，远处观战的人倒吸一口凉气，汪龙的阴阳二气异常难对付，而且变化多端，杨天竟然和他不相上下。

　　“这小子施展的什么拳法？”一丝丝麻意不断传出，汪龙的脸色彻底凝重下来，这套拳法刚猛无比，他体内的阴气碰到拳印，发挥不出威能。

　　“你们两个，把旁边的黑袍人抓住，要活的！”目光汇聚在杨天身上，眼底划过一道阴冷，汪龙冷喝一声。

　　咻咻！伴随着他话音落下，在他身后两名少年瞬间动了，犹如猎豹一般，气势凶骇，往韵儿身边爆冲而去。

　　“找死！”杨天的躯体动了，脊椎骨不断旋转，一条条腿影在空间闪现，直接往两道人影上轰击。

　　砰砰！如虹的气血禁锢真空，两道身影猛地停滞，但是他们反应很快，同时挥出一掌，和腿影冲撞在一起。

　　澎！重重腿影凶骇无比，直接打爆掌风，两人的躯体也在这瞬息之间，被震飞，拦腰撞断数可古树。

　　“小子，你还是先管好自己吧。”瞳孔微微一缩，汪龙的躯体往前掠去，双手猛地凌空拍击，两道阴阳之气往杨天后背轰去。

　　嘭！杨天微微皱眉，手臂在回转之间，一掌劈出，几道光刃把后背的气体轰碎。

　　“杨大哥，你安心对付他把，他们两个交给我。”走过去，韵儿轻声说了句，旋即拿出一个玉簪子，在体内能量灌注下，玉簪子陡然长成半丈高。

　　“嗤嗤。”将玉簪子握在手里，韵儿身形一晃，犹如柳絮飞扬，几道凛冽的气劲自玉簪子上涌出，往他们二人身上刺去。

　　“宝贝倒是不少。”见状，杨天笑了笑，旋即身形往前方暴掠而去，满天的拳印，犹如疾风骤雨一般，夹杂着风啸声，对准汪龙全身要害部位，轰击。

　　汪龙脸色凝重，双拳紧握，几十道阴阳二气豁然从体内涌出，犹如几十条毒蛇，和杨天的拳印对轰。

　　轰轰！两人交战的地方很快形成一股风暴，不断席卷四周，肆掠的古树不断崩断，掀起满地尘土。

　　“黑袍人好强啊。”周围人瞪大了双眼，但是两道人影太快了，让他们看不清交战的景象，但是从这股威势来看，黑袍人的修为异常强横，不弱于圣子级别战力。

　　“现在谈结论还为时过早，他们之间的宝物还没有出手。”其中一名观战的人说道。

　　“不错，汪龙的阴阳二气有了阴阳一气神炉加持，威力几乎成倍暴涨，就不知道黑袍人能拿出什么级别的宝物？”

　　周围的人议论纷纷，随着能量不断交割，凌冽的劲风吸引了不少人，观战的人越来越多。

　　拳势惊人，不断压迫汪龙的脚步，双方都显化了势，不断打爆虚空，内部涌动的风刃都凶骇无比。

　　嘭！汪龙脸色不断变化，他察觉到杨天还未尽全力，周围时常震响的风啸，他的耳膜都不断嗡鸣。

　　汪龙猛地轰出两掌，身形脱离了风暴，掠在远处一颗古树上。

　　握了握拳头，杨天笑了笑，手指猛地跳动起来，犹如天花乱坠，一个个引发极快的速度捏出。

　　汪龙脸色的阴冷，双掌猛地交错，无数道阴阳二气猛地涌动，汪龙的手臂瞬间化成黑白色，形成两道巨大的能量漩涡。

　　“砰……砰……”当看到杨天在施展武技，汪龙脸色微变，身形极快地掠去，出现在杨天面前时，两道能量光团猛地爆涌而出，汪龙的拳头像是变成两个龙头。

　　“阴阳断岳！”猛地嘶吼一声，在汪龙的手臂上，陡然涌出一黑一白两头蛟龙，蛟龙仰天嘶吼，凶骇的气血喷薄，震动虚空都在嗡嗡炸响。


第064章 异象震世

　　“星阶低级武技：阴阳断岳！”旁边一人看出了端详，大嗷一声，眼中涌出炙热，不到武者就炼成星阶武技，天赋罕见啊……

　　汪龙脸色阴冷，刚才和杨天交战这么久，已经对他的威严造成损害，这是他不能容忍的结果，他想将杨天斩杀。

　　“砰……”两头蛟龙散发滔天凶气，皆是仰天咆哮，凶骇的气血不断扩散，真空都在剧烈颤抖，往杨天头上轰然涌去。

　　面对汪龙的武技，杨天眸光平淡，手掌飞快滑动虚空，手指跳动，劲风飞舞，千变万化，一口赤色小印也跟着形成。

　　嗤嗤！小印铿锵，轮转虚空，散发匹敌的姿态，赤色气血弥漫虚空，散发无尽的威势。

　　“撼地印！”低喝一声，杨天手掌猛地一握，赤色小印一震，将这片动荡的虚空震封下来，直接往蛟龙躯体上震杀！

　　“嘭嘭！”虚空中火花四溅，像是金铁交鸣一般，掀起满地尘烟，凛冽的劲风摇摆，隐隐可以看到其中一头漆黑蛟龙被震杀。

　　杨天的气血不仅雄厚无比，而且是刚猛无铸，阴气在他面前不堪一击。

　　“咔嚓！”无数道目光汇聚在虚空中，赤色小印的威能不断迸射，随着狂暴的能量不断爆裂，那头白色蛟龙躯体上，出现一丝丝裂缝。

　　“破！”拳头猛地一握，杨天爆喝一声，赤芒大盛，赤色小印震动虚空，将白色蛟龙被直接震散，虚无光泽迸射，铺天盖地得往下发掠去。

　　“噗。”武技被破，汪龙的躯体不断后退，那股凛冽的余波不断扩散他全身，浑身气血距离荡漾着，一口逆血豁然喷出。

　　“汪龙败了。”一群人瞪大了双眼，不可思议看着披头散发的汪龙，他全身衣衫褴褛，隐隐可以看到一件淡红色宝衣，如果不是这件宝衣，汪龙已经被击成重创。

　　“杨大哥赢了。”脸颊上涌出一股笑容，韵儿不断刺出手中的玉簪子，她心里很清楚，杨天还保留了很多，日后肯定可以和各大家族最妖孽的一辈平起平坐。

　　“杨天，你要死！”汪龙怒吼，面孔狰狞，森冷的杀意不断涌动，他今天败了，连人都没见到就败了，这让他不能接受。

　　汪龙不仅丢脸，阴阳合欢宗颜面扫地。

　　“很多人给我说过同样的话，不知道你够不够格。”耸了耸肩，杨天淡笑一声，与此同时，心神也紧绷起来，阴阳一气神炉的名头他早就听说过，虽然是件仿制品，但是和汪龙的功法配合，如鱼得水。

　　“给我出来。”汪龙大叱，张开嘴巴，一道亮光闪现，夺目之极。

　　在空中，出现一尊铜炉，精光闪闪，有两个炉嘴，三个炉腿，炉身印洛着两条蛟龙，屹立在虚空中，炉身上布满了密密麻麻的神纹。

　　“是阴阳一气神炉。”周围人大惊，目光汇聚在空中的神炉，眼里皆是炙热。

　　“可惜是件仿制品，而且等级不高。”有人摇头叹息，天地神物难道一见。

　　“唉，就算是阴阳合欢宗也没有真品啊，神物太罕见了，圣地也不一定拥有。”其中一人叹息，真品乃是一件神物。

　　轰隆隆！

　　炉身摇晃，如海啸在翻滚，迅速在虚空增大，很快长成三十几丈高，威势跟着攀登。

　　汪龙灌浇阴阳二气，阴阳一气神炉复苏，散发滔天威能，不断震动虚空，火浪在席卷四周，空气嗤嗤响，犹如沸水一般。

　　“快退。”远处，观战的人大惊失色，往后爆退，这股热流非常凶猛，旁边的古树都燃烧了，地面被烘烤的，发出炒豆子般响声。

　　脸色凝重，杨天不断勾动体内气血，抵挡这股烘烤，汪龙虽然激发不了阴阳一气神炉几分威能，但是这股威势他不敢小嘘。

　　“你能死的阴阳一气神炉之下，也不枉此生。”见杨天没有宝物护体，汪龙猖狂大笑，说出大言不惭的话语。

　　“宝物再好，也要看你能发挥几分威能。”杨天冷笑，浑身气血疯狂涌动，比先前的威势要强几分。

　　“这小子果然未尽全力，不过你今日要死。”汪龙面色阴冷下来，手掌凌空一挥，阴阳一气神炉猛地往杨天躯体上飞去。

　　哐！两口炉盖掀开，阴阳二气冲天，犹如两道匹练，卷席到虚空中，周围犹如冰火两重天，不断压榨杨天的躯体。

　　杨天不为所动，他肉体强横，普通人不敢想象，赤色气血弥漫全身，这股威压对他造成不了太大伤害。

　　“咄！”汪龙呵斥一声，阴阳一气神炉猛地一震，炉嘴上垂下两缕阴阳二气，犹如两条瀑布，往杨天头顶上震杀。

　　轰轰！杨天眸光凌厉，不断崩拳，赤色气浪疯狂涌动，将空中垂落的阴阳二气打爆，虚空中铿锵不断。

　　刺耳的音爆，使得旁边的人群一退再退，耳膜都被震得生疼，心中不由感叹，黑袍人太强势了，竟要力撼阴阳一气神炉。

　　不少人曾经被汪龙欺压过，家族的少年被强行掳走，暗暗给黑袍人打气，除去这一大害。

　　“不自量力。”汪龙心中怒火熊熊，催动了阴阳一气神炉，竟然没将杨天镇压。

　　“蛟龙出海！”汪龙怒叱，体内阴阳二气疯狂灌浇在阴阳一气神炉上，炉身连连震荡，两头蛟龙跟着涌出炉嘴，一头烈焰腾腾，犹如岩浆；一头阴气森森，好似九幽地府。

　　岩石在崩裂，周围的人一会热汗横流，一会浑身发冷，坠入冰窟，这股气场让人心悸，不断往后退去。

　　两头蛟龙威风凛凛，自天穹俯冲，铺天盖地的神威往下发压榨，这是一种攻伐大术，连武道境界都不一定躲得过攻杀。

　　凛冽的气劲席卷全身，杨天的皮肉都被切割的生疼，隐隐有血丝外泄，骨骼在挤压中都在颤鸣，可见他承受多大的压力。

　　“出来！”杨天大喝，头顶上，气血长河陡然浮盈，赤芒惊天，威风凛凛，血海上风啸炸响，血海翻滚；鼓鸣震耳，犹如雷击，震世的异象升腾而起！

　　“这是？”汪龙脸色大变，一丝莫名的恐惧悄然爬在心头，两种异象，他不敢相信黑袍人的来历。

　　“雷鼓天音，风凌九天！”远处，其中一名少年心生恐惧，腿脚都在打颤。

　　“竟然是两种异象，这怎么可能？”旁边的人不敢相信自己的眼睛，不断擦拭双眼，这时候没人嘲笑他们的失态，现在这个境界，出现这种异象太恐怖了。

　　不少惊艳的女子眼露崇拜，黑袍人要是成长起来，必将是东大陆一颗璀璨的新星，将来必是少年英杰，行走大陆，为东大陆立下赫赫凶名！


第065章 风华绝代

　　“你要死！”汪龙怒叱，心中的怒火已经压制不住，已经把他的理智吞噬，他要将黑袍人斩杀，以绝后患，日后要是成长起来，必将是阴阳合欢宗的大敌。

　　“灭！”杨天冷笑，黑色长发舞动，眸光凌厉，突然轻叱一声。

　　气血长河震动，隐隐要撼动天地，一轮烈日从气血长河中缓缓升腾而起，浮盈在气血长河上，有鼓鸣相伴，风啸肆掠、烈焰飞舞。

　　烈日轮转虚空，散发滔天神威，将漆黑蛟龙生生融合在虚空，赤色神光迸射，这股炙热感远胜另一头蛟龙，生生轰爆虚空中。

　　铛铛！杨天不断崩拳，赤色拳印滚动虚空，击打在阴阳一气神炉上，发出金铁交鸣声，将阴阳一气神炉打的嗡嗡响。

　　巨力不断崩击炉身，反震之力不断震荡虚空，汪龙不断被震退，浑身气血荡漾，他快掌控不了阴阳一气神炉了，突然怒叱一声。

　　“蛟龙戏水！”

　　伴随着他话音落下，炉口上有阴阳二气垂落，犹如一条天河，横断在杨天面前，两头气息凶骇的蛟龙在阴阳长河中游走，不断喷出气浪，往杨天躯体上轰去。

　　“我看你能撑多久。”杨天不断崩拳，他脸色有些发白，他可以清晰感觉到汪龙体内的能量在急剧消耗，这种攻杀大术，他支持不了多少。

　　吃了一把远古丹药，杨天不断崩拳，气血长河摇晃真空，不断将阴阳天河崩断，虚空中不断有虚无光泽迸射。

　　“太精彩了，力撼半成品道器。”这种场面让人心悸，不少人大呼精彩，汪龙催动的是一门攻伐大术。却被黑袍人连连打穿在真空中。

　　“这异象果然非凡，单凭那股音波就不是那么轻易解决的。”很多人低声议论，这种大战在外界可不常见。

　　二人面色苍白，这般对轰消耗异常庞大，他们坚持不了多久，很可能会拼个两败俱伤。

　　“畜生，这是你逼我的。”汪龙连连被震腿，要不是宝衣护体，此刻他已经被震成烂泥，阴毒的目光死死盯着杨天，突然怒叱一声。

　　“咄！”汪龙突然大叱一声，脸色瞬间潮红，连续喷出数口精血，阴阳一气神炉在这股精血之下，迅速燃烧，烈焰熊熊，周围的山脉都被融化，天空都染成红色。

　　“快退，汪龙要拼命了。”周围人大惊，这股恐怖的温度连连攀登，连他们都感觉快要融化了。

　　火光滔天，炉身绽放万道红芒，将虚空肉燃烧的有些扭曲，地上的古树皆是燃烧起来，这片天地化成一片火海。

　　杨林面色凝重，连续吞吃几把远古丹药，催动战天决炼化，补充消耗。

　　“阳蛟显化！”强压下心头的虚弱，汪龙怒叱一声，随即，炉身扭动起来，周围的炙热感再次暴涨。

　　在炉身上，是两头摹刻阴阳蛟龙的神纹，其中一头阳蛟，陡然绽放火光，炉身的神纹在转动，阳蛟仿若活了一般，猩红的目光扫在杨天身上。

　　“蛟龙探爪！”汪龙大喝，转动的阳蛟陡然动了，一股浩瀚的威望节节攀天，压迫杨天的脚步不断后退，这股威势太强了。

　　“好强的杀招。”杨天深吸口气，不断催气血长河，半开的窍穴跟着全力运转，一轮大日从头顶缓缓凝成，散发无尽的威能，周围的炙热感再次暴涨，不断融合周围的岩石。

　　大日横空，赤芒万道，夺目之极，周围的人大惊失色，不断往后退，心里暗赞杨天施展的武技太强了，能和炉身上的阳蛟一争高下。

　　“杨大哥，你可一定要赢。”握了握拳头，韵儿不断呢喃着，手中紧握的玉簪子不断击打在他们身上。

　　“混蛋，这小子那来的武技？”汪龙面色狰狞，不断在心里嘶吼，把阳蛟强行显化，他已经没有多少余力了。

　　神炉之上，阳蛟身上的一个爪子陡然动了，磅礴的威压节节攀天，缓缓脱离炉身，屹立在虚空中，周围的真空都在剧烈扭曲，连虚空都荡漾着。

　　“咄！”汪龙手掌一握，龙爪散发滔天威能，不断跳跃虚空，往杨天的躯体上攻伐。

　　威势攀登，杨天的整个躯体都被锁定住了，压迫的烈日都在扭曲。

　　“给老子滚！”怒吼一声，杨天的脚步猛地一踏，手掌成拳，迎拖着大日，往龙爪上轰击而去。

　　“嘭嘭嘭！……”火浪四溅，刺耳的音爆声轰隆隆炸响，这片天地都快被毁灭，无数泥土被掀起，整个能量汇聚点变成一个风暴。

　　炙热滔天，火光耀眼，周围的人连连后退，连韵儿他们也飞快，他们这一战，影响全局胜负。

　　“轰轰轰！……”能量的汇聚点突然爆裂，声震云霄，无数火光迸射，地面不断崩塌，情景恐怖。

　　“砰……”伴随着惊雷声落下，汪龙的躯体瞬间飞扑出去，撞击在一座岩石上，骨骼断裂声密集的炸响，让周围的人忍不住头皮发麻。

　　“汪龙败了，如果不是宝衣，现在已经被斩杀。”远处，无数目光死死盯着汪龙苟延残喘的样子，众人忍不住咽了一口唾沫。

　　“杨大哥呢。”韵儿焦急的目光巡视在沟壑中，那道裂缝，有七八丈大，就算是武者境界对这般攻击，也忍不住咋舌。

　　满头尘土散去，杨天的躯体缓缓出来，嘴角溢出丝丝鲜血，那身黑袍被尽数震散，露出一张坚毅的面孔，躯体上有着数道致命的伤痕。

　　就在众人愣神之刻，杨天突然狰狞一笑，在他手掌中，一口赤色小印猛地升腾而起。

　　“好强。”观战的人对视一眼，心底忍不住升起一丝寒意，在这股威势下，还能结出印法。

　　“不，他疯了！”有些人眼里都露出一股疯狂之色。

　　杨天要斩圣子！一个恐怖宗门的圣子，虽然还未成长起来，但是日后也是一尊强者，所有人都瞪大了双眼。

　　“杨天要逆天了！”所有人心里大呼精彩，整个东大陆还没几个人敢斩杀圣子，会引发滔天大祸。

　　“铛铛！……”杨天的手掌猛地一握，赤色小印飞腾虚空，对着正在悬浮的炉身轰击，随着刺耳的音爆声，有火光迸射，在炉身上轰然爆裂。

　　“挡铛铛……”这种震天之音，清远悠长，甚至有几位修为低下的，被震的耳鼻流血。

　　“啊——”汪龙嘶吼，大口大口喷吐逆血，血祭宝物不断被击打，这股反震之力，快要震碎他全身的骨头。

　　“他难道要把汪龙宰了。”恐惧的目光盯着杨天，一位圣子死在武道山，他们不敢相信阴阳合欢宗会不会发疯，举全宗之力来攻杀杨天。

　　“宰了更好，修炼界少了一个祸害。”有些人不以为意，杨天修为逆天，必定是大势力的弟子。

　　“不可能，汪龙体内肯定有强者的神魂！”


第066章 神秘少年

　　铛铛！赤色拳印撼动炉身，清远悠长的声音绝耳不断，犹如雷鸣一般，周围的真空都不断炸响。

　　“咳咳……”汪龙不断咳血，身躯软到在地上，体内的气息已经萎缩的极致，快要陷入昏迷状态。

　　“哈哈，真是冤家路窄啊。”突兀的，一声猖狂的大笑响起，蕴含着无尽的怨毒，彻响天际。

　　“是黄栗。”周围人大惊，目光瞬间移动到声音来源处，当看到一位黑衣少年时候，忍不住惊呼一声。

　　“难道他们有仇？”一些人低首交谈。

　　“还记不记得前几日……黄栗差点没被一个黑袍人没打死？”一名壮实少年左右看了一眼，旋即嘿嘿一笑。

　　“我的娘来，就是他啊。”闻言，旁边人露出一副恍然大悟的样子，心里对杨天佩服不已。

　　“麻烦大了。”握了握拳头，杨天脸色凝重，目光飞快在四周转动，他已经没有再战的余力，只有想办法逃跑。

　　黄栗走过来，看了一眼昏迷的汪龙，心底忍不住升起一丝寒意，这时候，心中的杀机越发凌厉，目光扫在杨天身上，微微笑道：“老天真是待我不薄啊，让我在这里遇到你。”

　　“遇到又如何？别在想上次一样套一个乌龟壳。”闻言，杨天回首望着他，旋即冷笑道。

　　“牙尖嘴利的小子，给老子死。”眼中掠过一丝阴霾。黄栗的脚掌猛地一跺，手掌陡然曲卷，漫天掌影往杨天身边暴掠。

　　“砰砰……”一道柳絮飞腾而来，手中的玉簪子脱手而出，化作无数玉色影子，将涌来的掌风尽数震碎。

　　“呵呵，是你。”黄栗的脸色倏地阴冷下来，前几日和杨天一战，要不是韵儿插手，黄栗还不至于被打得无还手之力。

　　“今天就成全你们，让你们做一对鸳鸯。”黄栗摩擦着手掌，土灵古钟陡然悬浮在头顶，一丝森冷的笑声跟着炸响。

　　“唉。”远处，观战的人叹了口气，一个天之骄子将陨落在他们眼前。

　　“不用害怕。”握着韵儿的手臂，杨天看了看祖龙戒中的空间玉简，与此同时，一丝狰狞的笑容爬在脸上。

　　轰！土灵古钟震动，猛地浮盈虚空，匹敌的气流爆发开来，往二人头顶上震杀。

　　“尔敢！”

　　突兀的，远处一个壮实的身影践踏而来，无尽的怒火不断迸射，地面不断崩裂，悻豪犹如一头蛮牛，不断往前方冲撞。

　　“是悻豪，雷云宗的人怎么也来了。”瞬间吸引住周围的目光，当看到悻豪暴怒不堪的样子，心里忍不住砸砸嘴。

　　“这黑袍人有救了，悻豪肯定和他有什么交集。”

　　“杨大哥，是二哥来了。”韵儿拍了拍小胸脯，望着杨天喜悦道，悻豪的实力比她要强横很多，拦下黄栗不在话下。

　　“呵呵。”杨天笑了笑，心神顿时松懈下来，如果在这里面使用空间玉简，还不知道会传送到哪里去。

　　“该死。”瞧见来人，黄栗的脸色阴沉之极，咬了咬牙，手掌凌空一拍，土灵古钟猛地旋转，凶骇的气流尽数喷薄，再次往杨天的头顶震杀。

　　“黄栗，你好大的胆子。”悻豪怒叱，一把精光闪闪的长剑猛地暴掠而去，剑身上的纹路迅速闪亮，很快隔空投射一把巨大的剑影，往土灵古钟上劈杀。

　　嘭嘭！土灵古钟上火花四溅，刺耳的音爆频频炸响，那把巨大的剑影不断劈杀到钟体上，犹如雷鸣炸响。

　　悻豪极快的速度飞奔过来，将手中的长剑抛出虚空，随着气血疯狂灌浇，剑身上的神纹越发透彻。

　　“咄！”悻豪大喝一声，手掌猛地一握，晶莹剔透的剑身猛地一颤，随着嗡鸣上炸响，几百道凌冽的锋芒之气喷吐。

　　“混蛋。”黄栗脸色阴冷之极，土灵古钟上面的神纹大盛，不断震落虚空，将那股锋芒之气震碎。

　　“让你尝尝老子的厉害。”悻豪冷笑一声，手中的长剑脱手而出，一股惊天的剑意陡然迸射，在剑身上面，精光闪闪的剑气不断打爆空气，很快便汇聚成一条剑河。

　　“碧血剑气，击九天！”悻豪突然大叱一声，无数道精光剑气汇聚到一起，逐渐凝固成一柄三十丈剑影，犹如擎天，往空中暴掠而去。

　　“混蛋。”黄栗大惊失色，让他没想到悻豪一上来就拼命，疯狂催动土灵古钟的威能，上面的神纹飞快游荡。

　　“收！”黄栗猛地呵斥一声，钟口陡然放大，一股莫大的吸力涌动着，竟然将柄剑影收入了钟内。

　　“哼。”见状，悻豪突然讥笑一声。

　　“斩！”伴随着声音的落下，钟体猛地晃动起来，金铁的交鸣不断炸响，一柄巨大的剑影陡然化作无数道精光闪闪的长剑，在钟体内狂轰滥炸。

　　轰轰！土灵古钟不断震动，黄栗的躯体被连连震退，嘴角都溢出丝丝鲜血。

　　“嘶。”看到黄栗受伤了，悻豪疾奔过来，当看到汪龙半死不活的样子，忍不住抽了抽嘴角，他面对汪龙也是势均力敌，双方的实力不相上下。

　　“你们两个没事吧？”疾奔过来，看了看二人完好的躯体，悻豪松了口气。

　　“还好，幸亏你来的及时。”摊了摊手，杨天笑了笑，旋即吃了几颗丹药，全力恢复伤势，如今韵儿得了传承，可不是那么好走的，在暗处肯定还有人。

　　“二哥，快看。”韵儿走了过去，伸出玉掌，一颗玄奥的符文在掌心闪耀，散发奇异的能量波动。

　　“这是？”悻豪微微皱眉，旋即瞪大了眼睛，盯着韵儿手中的符文，失声道：“这是传承印记？你们怎么得到的？”

　　“我获得了传承啊。”韵儿俏皮一笑，旋即将手中的符文收人体内。

　　“没想到外界闹得纷纷扬扬的宗门遗址，现在传承在你手上。”摸了摸鼻子，悻豪笑道，让他不敢相信，传承落在他们手上。

　　“你们说够了没有？”看着几人说说笑笑的样子，黄栗搽了搽嘴角的鲜血，他脸色阴沉，冷冷开口。

　　“哼，刚才的教训还不够是吗？前几日你被人打成重伤，现在还想试试吗？”回首望着黄栗，悻豪突然讥笑一声，堂堂一个圣子级别人物，被打得钻进乌龟壳，以后也是别人茶饭之后的话题。

　　“混蛋！”紧握拳头，黄栗的脸色阴冷无比，一丝疯狂的杀意渗透而出，他猛地转过头，冷冷地开口：“是时候出来了吧？”

　　“没出息的东西。”不远处，走出一位紫袍少年，脚步每次行走，浑身的气势就攀登一番，地面上都崩出密密麻麻的裂缝。

　　“李洪涛！”看到紫袍少年，杨林的脸色瞬间阴冷下来，冷厉的目光扫视在李洪涛上，一丝刺骨的杀意涌出着。

　　“是李家小圣子。”远处，周围的人议论纷纷，在他们这一辈，李洪涛的实力算是名列前茅。

　　“杨天，今日便是你的死期。”李洪涛的脚步走过去，盯着杨天，一副居高临下的样子，冷笑道。

　　“想杀我，你还没那个命。”全力炼化天王宝心丹的药力，杨天淡淡道。

　　“哼哼。”冷冷一笑，李洪涛的目光扫在悻豪身上，淡笑道：“把传承和杨天留下，你们可以滚了。”

　　“好大的口气。”闻言，悻豪的脚步往前一踏，旋即目光掠在汪龙身后，笑骂道：“藏在哪里干啥？还不出来。”

　　“嗯。”微微皱眉，顺着悻豪的目光，看了看他后的岩石，当一位白色影子掠了出来，脸色瞬间难看下来，以他的修为竟然没发现那里藏了个人。

　　那道白影的速度极快，瞬息之间便来到悻豪面前，速度之快，让周围的人忍不住咋舌。

　　一位十五六岁少年，长的眉星剑目，但是给人一种儒雅的感觉，而且处世不深，察觉到这么多人注视他，脸色微微泛红，顿时抓耳挠腮。

　　“他是谁？你看他身后的大弓。”远处，当一些人看到白衣少年背负的紫色大弓，忍不住砸砸嘴，这股威势丝毫不弱于土灵古钟，甚至还要强横。


第067章 打劫圣子

　　“嘿嘿，豪哥，我来了，你怎么也不等等我。”望着悻豪，儒雅少年嘿嘿一笑，他们二人在武道山意外结识，联手开启了一件密藏，二人就成为了朋友。

　　“呵呵，这不路上有事情吗，这是杨兄，这可是我的救命恩人，快过来认识认识。”点点头，悻豪拉住儒雅少年，热切地介绍起来。

　　“小弟单曲，见过杨兄。”儒雅少年走过去，似模似样地拱了拱手，笑道。

　　“呵呵，单兄不必客气，叫我杨天救行了，今天还是你们来救我的命，我可担当不起。”急忙挥挥手，杨天微微笑道。

　　“呵呵。”捎了捎头，单曲笑了笑，旋即看了看杨天旁边的黑袍人。

　　“去，去，这是我妹妹，你就不必认识了。”虎目一抖，悻豪沉声道，不过脸上的戏谑之意却没怎么掩饰。

　　“噢……噢……”缩缩脑袋，单曲闹了个大红脸，让杨天忍不住失笑一声，单曲虽然处世不深，但是修为非常强横，特别是他后背的紫色大弓，给杨天一种心悸的感觉。

　　“还打不打，不打就滚蛋！别打扰我们兄弟几个叙旧。”瞥了前面两个人影，悻豪握了握手中的长剑，冷喝道。

　　“狂妄。”眼底掠过一丝阴霾，李洪涛的目光死死盯着杨天，前段时间李玄已经交代过，杨天必须死，这关乎到他们家族的声誉，因为杨天和李晴雪曾经有过婚约！

　　“你去对付悻豪，那个白衣人交给我。”撇了一眼前面两个人，李洪涛低喝一句，旋即他的身形往单曲的方向暴掠而去。

　　“单曲，那个人交给你了。”见状，悻豪拍了拍单曲的肩膀，目光掠在黄栗身上，冷冷一笑，手中的精光长剑往前方劈杀。

　　“知道了。”点点头，单曲盯着疾奔而来的人影，猛地往后一晃，化作一道幻影，身形突然出现在李洪涛后面。

　　“好快！”见状，杨天心底惊呼一声，单曲的速度太快了，连他都没看清身法。

　　一击劈空，李洪涛脸色难看下来，单曲的速度很快，超出他很多，心中顿时警惕起来。

　　崩崩崩！

　　就在单曲转身之刻，弓玄崩击声倏地响声，单曲后背的紫色大弓已经出现在手中，一个满月弓拉动之刻。

　　嗡！紫色大弓上，倏地出现一道紫色弓箭，箭芒锋利，泛出的死死锋芒，已经刺爆了真空，攻击力异常惊人。

　　咻咻！弓玄跳动，紫色箭支瞬间迸射，打穿层层真空，锋芒之气切割而来，往李洪涛的方向暴掠。

　　“好快。”瞳孔微缩，李洪涛的身形猛地爆退，与此同时，双手往前拍击，两道湛蓝色芒瞬间打爆真空，和紫色箭支对轰。

　　嘭嘭！连续两声刺耳的音爆，紫色箭支势如破竹般，刺裂两个掌影，往李洪涛全身暴掠。

　　“好强的大弓。”李洪涛连续劈成数掌，才把这一道紫色箭支劈碎，而他的身形已经退出了十丈远。

　　“这小子不简单啊。”他们二人的交锋尽数落在杨天眼里，单曲不仅身法诡异，而且背后的大弓来历非凡。

　　“这是乾元鼎。”疯狂吞噬远古丹药恢复修为，一道心神沉入祖龙戒指疗伤，另一道观察交战的情景，当看到李洪涛拿出一口大鼎，杨天低声呢喃着。

　　三足两耳，鼎身呈紫金色，极为华丽，鼎身雕刻着几头异兽，鼎口有湛蓝光泽垂落，不断震杀紫色箭支。

　　“半成品道器啊。”杨天微微摇头，看了看一直在识海镇压的龙形玉佩，绝世宝物在他气海内，却不能运用。

　　咻咻！单曲的攻击力极为强横，不断拉动大弓，犹如流星雨一般，疯狂撼动乾元鼎，李洪涛一直处于被动状态，但是他底子雄厚，也没有处于劣势。

　　另一边，黄栗被打的连连咳血，原先和杨天对战的时候伤了根基，此刻内伤被牵引，脚步不断往后退。

　　“难道一见啊，太精彩了。”周围围观的人大呼精彩，圣子级别战力难得一见，今日已经来了数个人物，让他们大饱眼福。

　　“咦，想跑。”目光一直环顾在交战的地点，当察觉到汪龙被两个弟子背负走，杨天森然一笑，盘坐的躯体往前方暴掠。

　　重重破空声炸响，汪龙一行三人脸色大变，疯狂往前面逃窜。

　　“留下吧。”杨天冷哼一声，隔空打出一拳，一道赤色拳印乱转虚空，周围的真空不断爆鸣，而后往汪龙一行人暴掠而来。

　　感受到恐怖的劲风袭来，旁边两名弟子脸色大变，体内的气血疯狂汇聚在掌心，杨天的威势他们可见识过，如果不是黄栗到了，此刻汪龙已经被打死。

　　“噗……”凶骇的能量碰撞，两道人影猛地一僵，脸色瞬间潮红，一口逆血跟着喷出。

　　而这时候，杨天身后出现一道柳絮身影，直接错开杨天的躯体，腿脚狠狠击中他们胸口上。

　　盯着汪龙难看的脸色，杨天一步步走过去，体内刚恢复的气血尽数喷薄，往汪龙全身碾压而去。

　　“原来你叫杨天，你杀了我自己也不会有好下场。”缓缓站起来，汪龙眼底掠过一丝怨毒，沉喝道。

　　“啪……啪……”杨天没有言语，一步步走过去，凶骇的气血不断在汪龙全身扩散，压迫他的脚步连连后退。

　　“杨天难道要把汪龙宰了？”周围人的目光瞬间移动，对杨天的胆气忍不住震惊一番。

　　刚威固一点的创伤，再次被牵引，汪龙面如死灰，嘴里不断咳出鲜血。

　　“杨天，这是你逼老子的！”脸上爬满了狰狞，汪龙嘶吼一声，与此同时，在他掌心上出现一块金灿灿的玉简，一股可以撼动空间的能量倏地席卷开来。

　　轰隆隆！随着能量不断扩散，那张空间玉简陡然爆裂，虚空在颤抖，那股庞大而又诡异的能量不断扩散，在他身边出现一道空间裂缝。

　　“空间玉简。”杨天脸色微变，看着正在催动的空间玉简，脚掌猛地一踏，气息长河陡然出现在头顶。

　　“哈哈，不自量力。”汪龙凄厉一笑，眼中尽数怨毒，虽然他可以保住性命，但是日后声望在宗门必定大降，从来没有在武道山，被打出来的圣子。

　　“呵呵，试试不就知道了。”杨天冷笑一声，脸色凝重无比。

　　“震！”突兀的，一声爆吼声炸响，气血长河猛地浮盈虚空，一股禁锢力将汪龙快要踏进去的躯体震封了一瞬间。

　　“咔嚓。”只是瞬息间，汪龙的面色爬满了恐惧，杨天森然一笑，闪电般出手，在无数道惊骇的目光下，杨天直接将汪龙佩戴虚空戒指的手指掰断！

　　“多谢馈赠，再见了。”看着有些呆泄下来的汪龙，杨天笑了笑，旋即一脚把汪龙揣进空间通道中。

　　“杨天，你不得死！”汪龙咆哮连连，杀意凛然的咆哮声，在这片不大的空间滚滚不休，汪龙留下了一阵怨毒的声音……

　　“好很的手段。”周围观战的人面面相觑，眼底的惊骇却是掩饰不住，挂在脸上，有些人心中涌出一个想法，杨天竟然把一名圣子打劫了。

　　虚空戒指里有什么东西他们不知道，但是阴阳合欢宗的东西会差吗？而且还是圣子级别人物，对于这些人来说就是惊天宝藏。

　　“杨兄，好样的。”悻豪畅快的大笑，打的黄栗不断咳血，雷云宗本身就和阴阳合欢宗不对头，底下弟子经常发生战斗。

　　“咳……咳……”杨天刚涌出一股笑意，突然剧烈咳嗽几声，刚才震封一瞬间，把他刚才恢复的气血全部耗光。

　　嘭！突兀的，一声刺耳的音爆声彻响，乾元鼎上，一根几十丈长的紫色箭影将乾元鼎连连摇晃，真空不断被打穿。

　　“砰……”凶骇的气浪爆裂开来，在这股余波下，二人的躯体往后方退出了几十步，单曲主攻杀，李洪涛擅长防守，二人的实力相差不多。

　　李洪涛脸色阴冷，狰狞的目光看着黄栗被打的连连咳血，突然嘶吼一声：“退！”

　　李洪涛也果断，知道情势对他不利，身形往后方爆退，黄栗怨恨的目光狠狠瞪了悻豪一眼，土灵古钟护住全身，往后方爆退。

　　“别追。”看到二人望去追击，杨天急忙跑了过去，警惕的目光扫在四周，沉声道：“这地方不能多呆，赶紧走。”

　　四道人影扬长而去，旁边的人看了看，也没人赶去阻拦，就在他们刚离开这里，二道人影从里面跃了出来。

　　“慕容兄，就这样让他们走了？”

　　“不然怎么办，这片遗迹可不是一般宗门遗留下来的，况且需要传承印记才能打开核心区域，我们就算是夺过来，能不能得到认可还是两码事。”


第068章 惊天收获

　　赤芒耀眼，气血长河悬浮头顶，鼓鸣相伴，风啸肆掠，随着杨天疯狂吞噬远古丹药，内部滚动了浪头越来越大，劲风越加刺耳。

　　异象随着人修为增高而威能越强，杨天现在只是初步凝固异象，对他的帮助不是很多。

　　据传说，一些上古大能。异象出，天崩地裂；风啸起，上苍穹下碧落；鼓鸣响，震虚妄；雷声现，震世间；碧海出，耀青天；阴阳起，镇封天地；混沌现，毁天灭地……

　　当然，这些都是今古流传下来的，在今古，大神通者根本就不世，有人说现在根本没有大神通修士了，异象修炼到极致，才能真的是撼天地，惊鬼神，逍遥天地间。

　　在一间洞穴中，悻豪和单曲两人大眼瞪小眼望着杨天头顶的气血长河，心中无比羡慕，能显化出异象，不仅要实力强横，还要拥有无边的气运。

　　韵儿的美眸盯着杨天，如玉的脸颊上时刻挂着笑意，可以赤手空拳击败一名圣子，而且差点没震杀，杨天的天赋远远超过她，而且后者怀着一颗强者之心，不畏惧任何人。

　　一日时间流过，杨天的修为尽数恢复，而且精进了不少，远古丹药太过神奇，远不是外界天地精气可以比拟。

　　“杨兄，这么快修为就恢复了啊？”看到杨天睁开双眼，悻豪脸上涌出一股笑意，惊讶道。杨天受到伤势颇为严重，按部就班恢复，要一二日时间。

　　“差不多了，让你们久等了。”点点头，杨天缓缓站起来，脸上涌出一股喜色，经过刚才的大战，他的气血有拧实了不少。

　　“杨兄说的哪里话？”悻豪走了过去，淡笑道：“就算你在这里修炼到武道山结束，他们也开启不了核心地带。”

　　“对呀，杨大哥，我身上的印记就是开启宗门核心地带的印记，如果没有印记，外围的大阵他们根本打不开。”扬了扬手心的符文，韵儿嫣然笑道。

　　“呵呵，原来是这样。”捎了捎头，杨天突然拿出一枚虚空戒指，杨天咧了咧嘴，目光环顾在上面，一抹笑意悄然在脸上涌出。

　　“居然是枚高级虚空戒指，可惜汪龙没有凝固成神魂，现在便宜杨兄了。”悻豪脸上也涌出一抹喜色，哈哈笑道。

　　“呵呵，看看有什么宝物。”点点头，杨天的心神探了进去，这枚高级虚空戒指足有千丈大小，里面的东西占据了大半空间。

　　哗！稀里哗啦一大堆涌在洞穴中，其中大部分都是远古丹药，让他们几人狠狠砸砸嘴，这些远古丹药比杨天在藏宝洞获得的要多好几倍。

　　此刻杨天的目光全部汇聚在一个寸高的炉子上，正是那件阴阳一气神炉的仿制品，现在周身黯淡无光，连周围的纹路都隐藏起来。

　　“杨兄，这件宝物最好不要用。”悻豪微微摇头，缓缓道：“这件器物有他们宗门的印记，如果带出去了，他们肯定能顺着这件宝物追查到。”

　　“呵呵，我自有办法不让他们察觉到。”杨天神秘一笑，祖龙戒指自成空间，连那枚妖丹都能隔绝，还怕一件半成品道器？

　　“这些丹药咱们都平分了，千万不要推辞。”杨天将戒指中的远古丹药分成四份，看到几人推辞了样子，脸色一沉，说道。

　　“那好吧。”捎了捎头，悻豪他们将丹药收了起来，远古丹药在荒古世家也缺货，更何况他们。

　　“这是？”瓜分完丹药，悻豪的目光掠在一块淡红色印记上，宽厚的面孔上倏地涌出一股喜色，随着他观察，这股喜色越来越大。

　　“杨兄，发财了……”脸色瞬间涨得通红，悻豪的声音都有些颤抖，一股炙热涌现在脸上，不可思议地盯着印记，道：“这是阴阳合欢宗在武道山的洞府！发大财了！！”

　　“真的耶。”闻言，韵儿眉毛瞬间弯成一个月牙，惊喜道。

　　“什么！”心里一跳，杨天瞪大了眼睛，每个荒古家族在里面几乎都有一处洞府，而这些洞府几乎都是远古宗门遗留下来的，远不是前段时间的密洞可以比拟。

　　“可是这东西有什么用？”捎了捎头，杨天疑惑不解，里面的东西应该早就搬空了。

　　“唉，我现在一时间也说不清，等咱们去他们洞府走上一遭就清楚了。”打量着手里的印记，悻豪脸上涌出一股畅快的笑意。

　　“也好。”杨天点点头，目光掠在剩余的两块玉简上，其中一块周身散发阴阳之气，显然是阴阳合欢宗的功法，能在汪龙身上出现，等级应该不低。

　　“杨兄，这可是个烫手山芋，尽量不要看。”悻豪也察觉到了，忍不住叮嘱几声，大陆上的顶级势力对功法会保护得很好，里面很可能藏着一个强者的神念。

　　点点头，杨天的目光汇聚在最后一个玉简，这块玉简给他一种非常熟悉的感觉，好像在哪里见过。

　　星阶中级身法：逍遥八荒步，炼制大成可挪移虚空，显化七道化身，威力不弱于星阶高级身法！

　　“这是……逍遥八荒步。”接收完玉简的信息，杨天愣了愣，旋即狠狠砸了砸嘴，这枚玉简记载的逍遥八荒步是临时摹刻上去的，真品显然被他们宗内的人带走了，但是足够杨天炼成这套步伐了。

　　“逍遥八荒步。”悻豪愣了愣，旋即哈哈大笑：“在森罗万象拍卖行被阴阳合欢宗拍卖走了，没想到现在落在杨兄的手里，真是笑死我了。”

　　“逍遥八荒步……我好想在哪里听说过。”望着杨天手里的玉简，单曲捎了捎头，心里有些疑惑。

　　杨天砸砸嘴，暗道气运雄厚，他正好缺少一门步法，没想到现在得到了，而且被拍卖成天价的宝物。

　　洞穴外，是一片建筑物，这地方颇为荒凉，人也比较稀疏，杨天几人站在外面。隐隐可以察觉到能量波动。

　　“往东二十里就是外殿，那里面有丹药。”韵儿看了看方向，参照骸骨主人给他的路线图，笑吟吟道。

　　“丹药。”闻言，几人的眼睛顿时一亮，远古宗门遗留的丹药岂会太差。

　　“可惜布了阵法。”看着几人欣喜的样子，韵儿嘀咕了一句。

　　“咳……咳……”几人顿时哑口无言，无奈地摇着头，往东方疾奔，从外围的海量的灵药就可以看出，更何况还是炼制好的丹药，或许接受了传承，才能获得阵法开启的手段。

　　一路飞奔，杨天见到了许多实力不弱的寻宝者，所过之地，全部狼藉一片，整个建筑物中的东西，寸草不生，甚至发现了数起流血事件，皆是为了宝物。

　　大约飞奔了半个时辰，杨天他们一行人来到一座大殿旁边，在杨天面前，只能用庞然大物来形容宫殿，气派惊人，几人如同蚂蚁一般凝视着大殿。

　　在大殿门口，已经有不少人涌进去，这地方显然被人发现了，里面的能量波动不断炸响。

　　穿过一条大厅，面前就是几个走廊，在走廊里面，无数个石门，很多人在这里破除阵法，一丝丝药香不断传入鼻孔。


第069章 海量丹药

　　走廊中，杨天的目光不断注视破开的石门，里面狼藉一片，架子上空空无也，甚至有些彪悍的人，连玉架子都收刮走。

　　“这里面的丹药虽然不凡，但是蕴含的药力流失了很多。”捏起地上遗漏的丹药，丹药的品级虽然不凡，但是药力经过岁月侵烛，流失大半，甚至有些都是废丹。

　　“不错，虽然保存手段极佳，但是药力流失很多，也不知道阵宗的遗址封存了多久？”点点头，悻豪有些惋惜道。

　　很多远古赫赫有名的丹药，都遗失了丹方，这里面虽然也有，但是药力消耗太多，这些丹药拿回去也研究不出丹方。

　　“往里面走，咱们主要寻找远古之气炼制的丹药，这些丹药虽然珍贵，对我们现在却没多大用。”拍了拍手，杨天对外面也失去了兴趣。

　　“嗯，往里去。”几人点点头，飞快往内部走去，途中遇到不少正在攻击阵法的人，这里面的阵法颇为强横，就算是他们四人全力攻击，也要花费不少时间。

　　随着时间推移，杨天几人已经往里面奔腾了半个时辰，里面的人也跟着减少，但是周围密密麻麻的石门还是存在，往他们几个忍不住头皮发麻。

　　就在杨天奔跑之间，藏在他怀里的小白突然抖动一下，往他的身形猛地停滞，扫了一眼，却发现依然还在沉睡中。

　　“刚才怎么回事？”察觉到一滴晶莹的哈喇子流了出来，杨天忍不住翻了个白眼：“小家伙，都昏睡了，还不忘记吃啊？”

　　“杨兄，怎么回事？”察觉到杨天停下来，几人的身形也跟着回返，皆是疑惑的目光扫在杨天身上，这里的石门依旧没有变化。

　　“呃……没事。”捎了捎头，杨天尴尬一笑，当看到悻豪嘴角抽动的样子，杨天失声笑了笑，正准备离去之刻，他的身形猛地停滞。

　　“等等，有古怪。”立马摆了摆手，杨天的目光尽数汇聚在后面的墙壁上，里面有着一丝极其微弱的能量波动，让人不易察觉。

　　“咦？……是有点古怪。”悻豪观察了一会，点了点头，说道：“怎么办？要不要把墙壁轰开？”

　　“好。”杨天退后数步，目光盯着那一丝极其微弱的能量波动，一拳陡然轰出，一口赤色拳印猛地涌动，在墙壁上轰然爆裂。

　　嘭！巨大声响声缓缓散去，在墙壁上，一丝细小的裂纹跟着崩裂，但是很快就停滞了。

　　“好坚硬的墙壁。”见状，悻豪惊呼一声，杨天的拳力他可是见识过，肉体更加强横，如今只是崩裂一丝纹路。

　　“一起出手。”撇了撇嘴，杨天落在一丝裂纹上，沉喝一声。

　　崩崩！随着话音落下，几道攻击力喷薄，雄厚的劲风不断撕裂那道纹路，尤其是单曲的紫色箭支，对墙壁造成的攻击力异常强悍。

　　轰！随着能量挤压，一口拳印涌出凶骇的能量波动，在墙壁上爆裂，气血呼啸而出，一堵坚硬的墙壁，在这股巨力下，轰然爆裂。

　　尘烟散去，一道宽阔的走廊在眼底暴露，一缕碧绿色光泽跟着投射到脸上，整个走廊全部用极品玉石建筑，整个走廊异常绚丽。

　　“好美啊。”怔怔的目光盯着里面，这道碧绿色光芒投射道韵儿身上，浑身散发一股圣洁的光芒，犹如一个小精灵。

　　“是很漂亮啊，还楞着干嘛？赶紧进去。”舔了舔嘴角，悻豪大嗷一声，往里面爆冲而去。能够被这般手段隐藏，里面肯定有丹药。

　　“呃……”望着悻豪疯狂的样子，杨天和单曲对视一眼，无奈的摊了摊手，旋即往里面走去。

　　整个走廊两边，也外面的情景颇为相似，都是丹室门，这里面的门都是用玉石建成，给人一种极为绚丽的感觉。

　　“居然没有阵法。”脸色涌出一股喜色，杨天推开了玉门，然后眼珠瞬间瞪大，丹室中，红灿灿一片，犹如潮水一般的远古丹药，铺天盖地的往杨天头顶碾压过来，浓厚的远古之气，冲天而起。

　　“娘的，全部都是远古丹药。”几人瞬间呆泄下来，狂热的目光扫视在里面，百丈大小的丹室，全部堆积着远古丹药，整个走廊中，近乎数百个丹室。

　　“发达了。”喉咙滚动一下，杨天忍不住舔了舔嘴角，旋即身体猛地一僵，狂吼道：“快收丹药，这股远古丹气太雄厚了，会把人吸引过来。”

　　“对，快快。”懊恼的拍了拍额头，几人张开了虚空戒指，疯狂收取里面的远古丹药，短短半刻钟时间，连续破了五间丹室，杨天刚抢过来的虚空戒指，几乎塞得慢慢的。

　　“啪……啪……”就在他们疯狂收取之刻，远处传来一阵急促的脚步声，当这些人的目光注视在丹室的时候，海量般可以令人疯狂的远古丹药，他们脸上的表情缓缓凝固下来，就在这瞬息之间，一双双赤红的双眼死死盯着里面。

　　“远古丹药，全部都是远古丹药。”不知是谁，一道无比狂热的声音陡然炸响，把这片走廊震的嗡嗡响。

　　疯狂的掠夺，几十个人涌进来，破空玉门，海量的远古丹药铺天盖地砸到他们头上，眼中的炙热快要把丹药燃烧。

　　“杨兄，这些人我一个人就能把他们丢出去。”看着一群无比狂热的人，悻豪眼底掠过一丝难看，这玉门本身就是他们发现的，如今被这般疯狂收取，脸色有些难看。

　　“不用，这里面的丹药咱们拿都拿不完，先装点在说，我感觉这里面还有东西。”杨天轻声说道，刚走进丹室内，小白的身躯就一直在抖，胸口上的衣衫的被噙满了哈喇子。

　　“这小家伙，都昏睡了对宝物还那么敏感，真是贪吃鬼啊。”摸了摸小白的脑袋，杨天失笑一声。

　　“啪……啪”有过了盏茶功夫，又有一批人涌来，疯狂收取丹室中的远古丹药。

　　“走，到里面去。”杨天停止了收取，将悻豪几人狂热的表现打断，往里面奔去。

　　咻咻！几人身形一晃，往走廊里面疾奔，留下一群失去理智的人，此刻正在为一间丹室厮杀，很快这种战斗爆发的团战。

　　在丹室的尽头，转过一个弯，几人的身躯停了下来，在他们前方，一座巨大的玉门，玉门上，闪烁着各种玄奥的符文，奇异的能量不断涌动着。

　　“果然有货。”摸了摸小白的脑袋，杨天笑了笑，没有丝毫犹豫，一拳轰出，这里很快会吸引很多人，时间拖得越久，麻烦就越大。

　　嘭！劲风肆掠道玉门上，凶骇的能量刚爆发开来，玉门上，密密麻麻的符文突然闪耀起来，隐隐有一抹奇异的能量，将杨天的攻击尽数隔离。

　　“这……”见状，杨天微微皱眉，刚才那一拳差不多催动浑身气血，对玉门却没有造成太大的伤害。

　　“让我来。”悻豪走过去，一把精光闪闪的长剑出现在手中，几百道凌冽的剑气跟着涌动，往石门上猛地掠去。


第070章 星辰丹

　　“嘭嘭！……”剑气刚接触到玉门，一股诡异的光泽陡然掠出，几百道剑气竟然直接被阻拦下来，然后诡异的消失在虚空中。

　　“嘶……”见状，悻豪忍不住吸了一口凉气，玉门上的符文太诡异了，竟然没有撼动半分。

　　“这扇门不好破。”皱了皱眉，杨天呢喃一声。

　　“让我来试试。”单曲走了过来，稚嫩的小脸涌出一抹凝重，紫色大弓顿时出现在手中。

　　与此同时，一根紫色箭支出现，有半丈长，依然是紫色龙形图案，整把箭支就像一头小龙，单曲把放在弓玄上。

　　“这小子挺富有的，连一把箭支都是半成品道器。”盯着单曲手里的箭支，悻豪忍不住砸砸嘴，心里暗道一声。

　　体内的气血涌动而出，旋即灌浇在紫色大弓上，随着能量不断汇聚，箭支陡然发现吟啸声，大弓上面的龙头像是活了，散发诡异的紫芒。

　　“拔云！”沉喝一声，紫色龙头喷出一阵阵紫色雾气汇聚在箭支上！整个箭支瞬间抖动起来，凛冽的威势不断攀登，这片虚空都微微荡漾着。

　　“破！”随着沉喝声落下，箭支突然嗡鸣起来，好似龙吟炸响，伴随着吟啸声，箭支陡然往前暴掠，凶骇的箭气呼啸而出，狠狠轰击在玉门上。

　　轰隆隆！震耳的巨响，将地面都震的晃动几下，在玉门上，急剧抖动的符文一点点黯然下来，那根紫色箭支犹如一把绝世利剑，刺穿了上面的符文。

　　嘭！箭支势如破竹，将整个玉门都轰出一个洞口。

　　“哈哈，你小子可以啊，居然把上面的符文破除了，不错不错。”拍了拍单曲的肩膀，悻豪哈哈大笑。

　　“嘿嘿，一点手段而已，上不得台面。”脸上微微泛红，单曲收起大弓，咧嘴笑道。

　　“哼，夸你一声还不得了了啊。”撇撇嘴，悻豪走到玉门旁边，直接推开玉门。

　　“砰……”玉门缓缓推开，一抹刺眼的星光跟着迸射，当整个玉门被打开之刻，无数颗龙眼大小的丹药，上面闪烁着星辰光，铺天盖地的汇聚在他们身上，浓郁的气息，疯狂扩散着。

　　星光熠熠，犹如一条星河在空中涌动，异常绚丽的光芒下，蕴含着惊人至极的能量。

　　“这是……星辰丹……”眼里涌出一股极度疯狂的狂热，看着整个丹室中闪耀星辰光泽的丹药，单曲舔了舔干涩的嘴角，有些不可思议道。

　　“什么？这是星辰丹！”杨天和悻豪同时咆哮一声，脸色瞬间呆泄下来，一抹炙热瞬间从眼底涌出。

　　星辰丹，采集星空中的星辰能量，然后和远古之气合练而成，而它的功效就是凝炼星辰耀九天的异象！其次就是凝炼肉体，甚至凝炼出星辰宝体，可以将星辰光吸收入体！

　　当然，这需要极高的修为才能做到，而星辰耀九天的异象，在远古也不多见，属于极端恐怖的异象，这星辰丹却拥有一丝微弱的机会。

　　“愣着干啥，赶紧收取。”缓缓平复急促的呼吸，杨天疯狂收取里面的星辰丹，心神也跟着绷紧起来，星辰丹不像远古丹药，在今古已经很久没有星辰丹出世，星辰丹已经绝迹了。

　　要炼制成星辰丹，需要采集星辰之力，这需要绝世强者出手，摘拿星辰。

　　整个几千丈的丹室，不知道有多少星辰丹，就在他们装满几个虚空戒指的时候，急促的脚步声，陡然炸响。

　　“你们赶紧收，我去拦住他们。”脸上涌出一抹厉色，悻豪扛着长剑，怒叱一声，怒气冲冲地往外面走去。

　　在前面，几十个人影疯狂涌来，后面还有不少人疾奔而来，当看到玉门中密密麻麻的丹药，所有人都疯狂了。虽然他们不知道这是什么丹药，但是这股波动，比远古丹药强上很多倍。

　　“要么死，要么滚！”看着一群快要失去理智的人，悻豪沉喝一声，浑身气血疯狂喷薄而出，真空都颤抖起来，与此同时，手中精光闪闪的长剑悬浮空中，上面交织的神纹转动起来，锋芒之气彻底显化。

　　“好强。”这股威势突然降临，不少人清醒了过来，忌惮的目光掠在悻豪身上，有人认出了他，没有丝毫犹豫，往外面还残余的丹室走去。

　　“啪……啪……”不少人已经失去了理智，赤红的双目死死盯着悻豪，几个人影往前暴掠而去，雄厚的气血呼啸而出。

　　“嘭！……”迎接他们的是几缕凛冽的剑气，几人的腹部上，瞬间出现一道深入骨髓的口子，身形也跟着飞扑出去，重重落在地上。

　　随着时间的推移，一大批人涌来过来，盯着虎视眈眈的悻豪，一些爱出头的人忍不住了，沉喝道：“朋友你是不是太霸道了，这么多丹药分给我们一点又怎么样？你们自己又装不完。”

　　“哼，霸道。”悻豪撇了他一眼，浮盈空中的长剑猛地一颤，一道锋芒之气瞬间划在他腿上，鲜血顿时喷涌。

　　望着在他们抽噎不断的躯体，不少人脸上涌出一股惊异，一招就解决一位半步武者，战力肯定滔天。

　　“我的耐心是有限的，这里本来就是我们发现的，如果你们真的不怕死，尽管上来，老子全部接下。”冷厉的目光不断扫视在蠢蠢欲动的人群中，悻豪冷喝道。

　　“悻豪兄，做人不能这么霸道，这里有这么多丹药，你怎么能独吞？”不远处，两道人影往这边疾奔而来，几息时间便出现在悻豪对面。

　　速度之快，让旁边蠢蠢欲动的人忍不住咋舌。

　　“慕容杰、拓跋豹。”凝视着他们几人到来，悻豪微微皱眉，隐晦的目光扫了一眼慕容杰，有着一丝极淡的忌惮。

　　“这是……星辰丹。”慕容杰和拓跋豹认出了丹药的名称，眼中尽数火热，和星辰丹相比，远古丹药就是渣，星辰之力需要绝世强者才能收取，何况现在根本无法炼制成功。

　　“那是慕容杰。”周围的人，当注意到一名青衣少年，不少人砸砸嘴，慕容杰，是荒古世家的小圣子，实力强劲，丝毫不弱于李洪涛。

　　悻豪撇了一眼丹室里，微微摇头：“霸道不霸道还不是你说的算，没想到你们两个居然凑到一起，怎么？你想过去？”

　　“呵呵，悻豪兄不必拖延时间，我们的人比你们这边多。”微微一笑，慕容杰转过他，在他身后，两道人影跟着疾奔而来。

　　“这帮混蛋怎么凑到一起了？”握了握拳头，盯着远处奔来的李洪涛和黄栗，悻豪的脸色瞬间阴冷下来。

　　黄栗阴冷的目光死死盯着悻豪，咬牙道：“真是冤家路窄啊，我看你们这次往哪里跑？”

　　“呵呵，跑？”悻豪摇摇头，瞥了一眼黄栗，满脸的鄙夷之色，讥讽道：“昨天是谁被打的满地乱跑？好像是你吧。”

　　“你……”黄栗怒了，满脸的阴毒，自从来到武道山，连续两次被打的像丧家之犬。

　　李洪涛看了一眼正在疯狂收取丹药的几人，当即转过头，盯着一群蠢蠢欲动的人，沉喝道：“给你们三息时间，消失在我面前，不然就死！”

　　“好家伙。”察觉到来的几个人，杨天拍了拍手，道：“韵儿留在这里收取丹药，单曲我们出去。”

　　“啪……啪……”他们微微犹豫一会，便直接逃走，面对这么多妖孽般的人，这些人还不够他们杀的，如果真激怒的对方，小命真的就留下了。

　　“动手！”看到杨天他们赶来，李洪涛眼底掠过一丝阴冷，手掌微微隆起，沉喝道。

　　咻咻！就在他们话音刚落下，四道凛冽的劲风瞬间奔袭而来，犹如一条条毒蛇，往悻豪身躯上暴掠而去。

　　崩崩崩！弓玄在震动，一息之间，单曲连续拉三次满月弓，三道紫色箭支急射，顿时打穿了真空，往前方三个人影爆射。

　　面对三支锋芒外泄的箭支，三个被锁定的人影微微变色，身形极快地转变，往后方爆退而去。但是那三道箭支像是长了眼睛，往他们胸口上奔腾。

　　砰砰砰！一座三足两耳的鼎瞬间出现，湛蓝光泽顿时垂落而下，将三道紫色箭支震封在虚空中，嗡鸣声不断。

　　“小心点，拿大弓的小子有点古怪。”将三道箭支震碎，李洪涛盯着那把紫色大弓，心里有着一丝心悸在蔓延。

　　“是有点古怪，这小子交给我了。”慕容杰笑了笑，盯着前方虎视眈眈的少年，浑身迸射处一股战意，一把紫色宝扇跟着出现在手里。

　　“单曲，你身法快，尽量把慕容杰和拓跋豹拖住。”目光死死盯着李洪涛，杨天沉喝道。

　　“放心吧，杨兄。”点点头，单曲身形一晃，眼中掠出数道残影，速度之快，让慕容杰忍不住咋舌。

　　“杨天，今日就是你的死期。”冷冷一笑，李洪涛单手悬拖乾元鼎，身形暴掠而来，几道凶骇的拳风往杨天躯体的要害部位轰击。

　　碰！面对几道拳风，杨天的脚掌猛地往前一踏，浑身气势攀登，周围形成一股强大的势，一衣衫都在猎猎舞动。

　　“嗤嗤……”几道凶骇的拳劲，在接触到杨天外放气血的时候，便是急剧黯淡下来，最后化作一丝丝虚无光泽。

　　“有两下子啊。”当看到杨天这般轻易化解他的攻击，李洪涛的眉头微微一皱，脸上涌出一股凝重之色。

　　几乎在着刹那间，李洪涛体内的气血疯狂涌动着，一缕缕震动真空的能量呼啸而出。

　　在他拳头上，雄厚的气血全部堆积于上，里面传出阵阵音爆声，犹如万马在奔腾，凶骇无比。

　　“黄牛大力拳！”森冷的沉喝声炸响，在他拳头上，波涛汹涌般的气浪推击而出，在空中，一个蛮牛虚影跟着显化。

　　这般能量波动吸引了旁边的几人望了一眼，上来就拼命，看了李洪涛对杨天有着必杀之心。

　　蛮牛虚影踏空而行，四个粗壮的牛蹄上有花光迸射，真空不断被踩爆，往杨天的头颅上撞击而去。


第071章 重创

　　手指跳动，有音爆炸响，杨天的双手在虚空中千变万化，雄厚的气血不断涌出体外，在空中结出印决。

　　盯着快点眼睛的蛮牛虚影，杨天不敢小嘘，这股武技波动，不比他的武技差。

　　“撼地印！”随着最后一个印决结出，虚空中的小印猛地一震，一口巴掌大小印轮转虚空，赤色气浪袭击真空。

　　“轰！”蛮牛虚影降落头顶，赤色小印猛地镇压而去，蛮牛嘶吼，和赤色小印撞击到一起。

　　“嘭嘭……”刺耳的爆鸣，在空中彻响，整个丹室都剧烈震荡几下，周围交战的人瞬间退了几步，这股能量波动卷席到他们身上，也要费不少功夫。

　　“啪……啪……”随着虚空中不断炸响，周围的极品美玉都出现丝丝裂缝，爆发的气流扩散轰然喷薄而出，二人的躯体瞬间被震退。

　　杨天后退了七八步，脚掌在踩踏之间，地面上的美玉不断崩裂，李洪涛的情况也比不杨天好到哪里去，身躯撞击到玉强上，玉璧裂开了，崩裂的纹延伸了好几丈。

　　“这个小杂种好强的实力，现在不宰了他，以后更加难杀。”摸了摸有些发麻的手臂，李洪涛满脸的阴冷之色，对杨天的必杀之心越加浓郁。

　　呼！杨天没有丝毫犹豫，身形猛地一晃，整个人化成一股狂风，不断在李洪涛四周晃动，刚猛的拳法瞬间轰出几十口，凶骇的气劲呼啸而出，犹如疾风暴雨一般，往李洪涛浑身攻杀。

　　见状，李洪涛冷笑一声，将手中的乾元鼎凌空抛起，湛蓝芒涌动，犹如瀑布，垂落而下，将几十口拳印瞬间震封在虚空中。

　　砰砰！乾元鼎每震动一次，周围的拳印急剧消散，但是杨天像是发疯的一般，疯狂崩出拳印，击打在乾元鼎上，震耳的声响频频。

　　“白痴……”看着杨天疯狂的举动，李洪涛眼底掠过一丝讥笑，乾元鼎以防御著称，攻击反而落上一筹，杨天的攻击对他根本造不成伤害。

　　“碧血剑诀：击九天！”悻豪大叱一声，在他面前，一道剑河涌动起来，密密麻麻的剑气汇聚成一把巨剑虚影，往土灵古钟上斩去。

　　嘭嘭！巨大的剑影凌空斩去，锋芒之气切割到黄栗周身，随着土灵古钟剧烈震荡，他的躯体顿时倒飞出去。

　　“噗……”躯体抽噎一下，体内的创伤再次被勾动，一口逆血豁然喷出，阴毒的目光扫在悻豪身上，一道土黄色护甲跟着蔓延全身。

　　“废物。”撇了一眼黄栗浑身的护甲，悻豪的嘴角抽了抽，这护甲是用活了无数岁月的乌龟壳炼制而成，防御力惊人之极。

　　把黄栗震死的话，也要花费不少时间，更何况悻豪还不能把黄栗直接宰了，如果引发了两宗大战，这后果他承担不起。

　　另一边，单曲独斗两大强者，身法虽然迅猛无比，但是消耗很多，随着悻豪加入，这边的压力降低很多。

　　“悻豪，老子迟早要宰了你。”盯着慕容杰这边的战场，黄栗喝骂一声，旋即目光汇聚在杨天这边，当看到他们在对轰时候，黄栗的脸上涌出一股白痴的举动。

　　“李洪涛，他们在拖延时间，你是不是看不到？你这个白痴……”黄栗忍不住了，大吼一声，一种强行把他拍死的冲到被压下来。

　　“哈哈。”随着黄栗的大叫，几人的目光看了过去，李洪涛催动乾元鼎的威势，正在抵挡杨天疯狂的攻击，犹如闲庭漫步一般，异常轻松，在周围游走。

　　“杨天，你得死！”闻言，脸上涌出一股羞恼，李洪涛心里怒气冲天，赤红的双目死死盯着杨天，乾元鼎上面的神纹极快地转动。

　　“白痴……”杨天停止了进攻，身形往后面爆退，撇了一眼韵儿正在收取星辰丹的样子，此刻内部的星辰丹已经少了大半，但是还有很多没有收走。

　　“乾元鼎，震封天地！”体内的气血呼啸而出，疯狂灌浇在乾元鼎上，上面的神纹犹如急电一般转动，磅礴的威压不断攀登。

　　乾元鼎往下震落，一缕缕湛蓝光泽从鼎口垂落，蕴含无尽的杀机，往杨天的躯体上镇杀。

　　“喝！”杨天目光冷厉，黑色长发舞动，气血长河瞬间浮盈头顶，彻响的鼓鸣声震得虚空嗡嗡鸣动，这片真空在颤抖，杨天浑身压力顿时大减。

　　“是真的，小畜生凝炼出了异象。”李洪涛心里怒气冲天，原先他听闻的时候根本不相信，现在亲眼见到了，心底升起一股滔天的嫉妒。

　　“果然是异象，这小子到底是什么人？按理说，如果是大势力的人，怎么连一件拿得出手的宝物都没有。”慕容杰和拓跋豹对视一眼，眼底掠过一丝惊骇。

　　“哼，你们两个还是先管好自己吧，今天要是得不到丹药，惹的一身骚，你们就亏大了。”悻豪冷笑一声，手中精光闪闪打穿虚空，顷刻间出现在慕容杰面前。

　　“这就不用一操心了。”眼底掠过一丝寒意，慕容杰手中的紫金折扇迎击而去，金铁交鸣声不断炸响。

　　烈日轮动虚空，夹杂无数的火浪，呼啸而去，直接冲杀在垂落的湛蓝长河上，赤芒闪耀，烈日不断撕裂湛蓝长河，往乾元鼎上暴掠。

　　轰轰！鼎身上，火花四溅，烈日迸射无数火浪，直接钻入鼎口中。

　　“爆！”见状，杨天突然爆吼一声，鼎身倏地抖动起来，鼎身上的神纹急剧黯然，李洪涛的躯体连连被震退。

　　伴随这股震封敢消散，杨天的躯体瞬间一晃，在飞奔之间，拳头上赤色晶莹，有星光迸射，一拳狠狠往李洪涛头颅上轰去。

　　“该死。”凶骇的劲风顿时扑面，李洪涛瞳孔微缩，一件火红色宝衣瞬间涌出躯体，与此同时，凛冽的拳风轰去。

　　嘭嘭！劲风交错，气浪不断扩散，杨天连续轰出几十拳，打的李洪涛连连后退。

　　“混蛋，这都是你自找的。”嘴角溢出一丝丝鲜血，李洪涛阴毒的双目死死盯着杨天，突然森厉一笑，一颗银光闪闪的小珠子出现在掌心，周围的虚空瞬间波动起来，往杨天的方向扔去。

　　“快退！”察觉到一股波动，当看到李洪涛手掌的小珠子，悻豪脸上大变，狂吼道。

　　危机，致命的危机！

　　瞳孔遽然一缩，杨天的躯体瞬间往后方爆退，那一刻银光闪闪的小珠子也跟着降落。

　　轰轰！滔天的巨响，在这方天地彻响开来，周围的玉璧迅猛的崩裂开来，掀起满天碎末，犹如一个风暴，席卷着。

　　骨骼崩裂声频频炸响，李洪涛森冷的目光扫在沟壑下面，这颗珠子是李洪涛在一处密室找到，虽然能量消散了很多，但是威力惊人之极。

　　尘烟散去，一道人影颤颤巍巍的爬起来，浑身衣衫褴褛，肉体上密密麻麻的口子，杨天体内的骨骼被刚才那股冲击力震断打半，要不在祖龙戒指镇压在体内，杨天很可能根基尽毁。

　　“小畜生，还没死。”察觉到杨天还死去，李洪涛的脸色微变，旋即被一抹森冷取代，一脚往杨天头上踢去。

　　“不好。”悻豪脸色大变，但是慕容杰像跗骨之蛆拖着他，让他不能营救。

　　有些迷茫的双眼盯着飞来的一脚，下一霎，杨天感觉到一个柔软的躯体保住了，一股异常温柔而又熟悉的气息，让杨天的眼神清醒不少。

　　“噗……”一张如玉的颜容，俏脸上煞白一片，嘴角还溢出丝丝鲜血。

　　“韵儿。”心神瞬间绷紧，杨天急忙挣脱了怀抱，看着她后背正在流血的脚印，脸上瞬间爬满了阴冷。

　　“你该死！”冰冷的目光死死看着李洪涛，有人一尊绝世凶兽，撼人心魄。

　　“小畜生，好阴毒的眼神。”被杨天盯了几下，心里禁不住升起一丝寒意，旋即被羞恼代替，身躯往前爆冲。

　　“战！战！”频临死亡，杨天体内的战意涌动起来，密密麻麻的战意不断扩散着，充实他的心神。

　　那具快要瘫软的躯体，瞬间绷紧，滔天的战意随即扩散着，这股有我无敌的气势节节攀天，杨天的躯体往前爆冲。

　　“打！”低吼一声，一拳轰击在李洪涛脚掌上，他的躯体没震飞，被这股战意感染了心神，他心底升起恐惧。

　　“好惊人的战意。”几人的躯体被这股外放的战意，逼退，看着杨天全身的伤痕，心底涌出一股寒意。

　　场中，杨天犹如癫狂一般疯狂击打李洪涛，冰冷的双目无丝毫情感，他心里只有一个念头，打死他！

　　“咳……咳……”李洪涛在咳血，从小养尊处优，心底涌出无尽的害怕，没有还手的念头，被这股战意压垮了心神。

　　鲜血在流失，杨天只靠一股意识在支撑，周围空间无数的喊杀声，血染域外的雄姿，纵身死而魂不灭的意志彻响天地。

　　李洪涛被打的连连咳血，最终躯体上的宝衣自主护体，随着时间的推移，两人的躯体同时昏迷。

　　“走。”慕容杰二人对视一眼，一股吸力涌出，将两人的躯体瞬间拿捏，往丹室外面疾奔。

　　“想走，没那么容易。”单曲拿起手中的大弓，连续崩出几十口紫色箭芒，疯狂开弓射去。

　　“滚！”慕容杰怒叱一声，手中紫金折扇凌空舞动，瞬间暴涨到三十丈，此刻犹如一道山河画卷，横断了箭芒的去路。

　　“砰砰砰！……”凶栗的气流扩散着，两人的躯体被震退，他们一行人也消失在丹室内。


第072章 玄元养胎丹

　　“杨大哥。”凄美的双目噙满了泪水，韵儿怀抱着杨天，看着他伤痕累累的躯体，钻心的痛直达心神深处。

　　整个肉体已经破坏的不成样子，躯体上几十个深入骨髓的伤口，整个走廊里面成了一片殷红色。

　　“快，吃这个丹药。”单曲飞奔过去，拿出一个玉瓶，瓶口掀开，一道韵盈之气瞬间升腾而起，在单曲手中，一颗晶莹剔透的丹药，磅礴的药力让人心惊。

　　“玄元养胎丹！”看到这颗丹药，悻豪惊呼一声，玄元养胎丹，归列于五阶高级丹药，就算是胳膊断了，也能截好好，对外伤有着惊人的奇效。

　　不过这种丹药异常难炼制，需要一种主药，玄元灵草，这种灵药快要绝迹了，就算是雷鸣宗也找不到几株，而且需要的年份非常高。

　　“真是不可思议啊，刚才那股杀伤力，杨兄居然受的是外伤。”悻豪也察觉到杨天肉体的征兆，气海一点都没伤到，不由啧啧称奇。

　　“地确是不可思议，杨兄应该有宝物护体。”给杨天吃了一颗丹药，单曲忍不住砸砸嘴，这种宝物比神魂类的异宝还要罕见，因为这种宝物可以镇守气海。

　　“嘿嘿，你小子挺富有的，连玄元养胎丹都有。”当察觉到杨天刚吃下去丹药，肉体的创伤在急剧修复，切开的口子已经结出了疤痕，悻豪忍不住赞叹道。

　　“嘿嘿，家里人给的。”捎了捎头，单曲嘿嘿一笑，旋即看到还剩余的星辰丹，急忙奔了过去。

　　在杨天的意识中，一直在昏迷，当一丝丝清凉的感觉触碰到他的心神，那丝沉重的心神逐渐有了神采。

　　在杨天体内，玄元养胎丹的药力是何等的庞大，他全身断裂的筋骨已经恢复如初，内脏已经雾气腾腾，既然已养胎取名，这颗丹药最大的功效就是锻炼肉身。

　　杨天的肉身里，出现一道道乳白色雾气，犹如蝉蛹把杨天整个躯体包裹，他肉体内的能量正在急剧增强。

　　“咦？”杨天的变化吸引了他们的目光，单曲不可思议的目光看着杨天的肉身，低声呢喃着：“竟然触发了养胎，看了杨兄以前的肉身就非常强横。”

　　玄元养胎丹的能量非常强大，以他们现在的修为根本吸收不了多少，因此触发的几率非常艰难。

　　苦修三个月，杨天每日背负断剑，淬炼肉身，能够力撼圣子级别人物也不是偶然，这种苦头坚持这么久，也需要庞大的毅力。

　　“这地方不能久留，咱们换个地方。”收刮完丹药，几人脸上涌出一股喜色，星辰丹需要凝炼出窍穴才能服用，而且星辰之力锻体异常艰难，但是这点难不住他们。

　　一路疾奔，几人护着一个人影，吸引不少人的目光，但是他们每个人的气息非常强大，没人敢都歪脑筋。

　　往里面奔跑了很久，寻找到一处石门，几人进去，便沉寂在修炼中……

　　一晃二日时间过去，大多数人已经探查到这边，整个丹药储存宝库几乎无穷无尽，但是像杨天他们找到的地方，也有不少人靠近了。

　　这些时日，到处弥漫着一股紧张的气氛，不少人看不上里面的丹药，已经摸索到核心地带，但是眼前浩瀚的阵法，让他们不敢有一丝异动。

　　死在地上的几人就是最好的证明，这座阵法是一个杀阵，触之即死。

　　悻豪一行人拥有核心区域的印记，也在今日彻底传开，整个外围区域的人都在疯狂寻找，但是他们的踪迹就在两日前露一次面。

　　在一间石室中，一个巨大的光茧横卧在地上，体内散发的生机之力，让旁边的几人不能安心进入修炼状态。

　　这种状态已经持续了半日，那股庞大的生机力让悻豪二人羡慕不已。

　　就在这时候，光茧周围突然裂开了，一缕缕赤色芒投射而出，随着能量越来越大，光茧上出现了密密麻麻的裂缝。

　　“哈哈，终于出关了。”几人被惊醒，往杨天的方向走了，这股能量波动，杨天的实力又进步了，而且肉身的力道更加突飞猛进。

　　“杨兄现在实力大进，下次在碰到他们，把他们打得满地找牙。”脸上涌出一股笑容，单曲笑呵呵道，看了他很记仇啊。

　　“咔嚓。”随着能量波动增强，光茧上面的皮层急剧脱落，直到站起了一个人影，整个光茧瞬间迸射四方。

　　爆发力，无穷的爆发力，杨天全身每一分肌肉都在颤鸣，舞动之间吟啸炸响，脊椎骨大龙晃动之间，犹如雷鸣。

　　“这是什么回事？”杨天满头雾水，不可思议捏了捏手臂上的肌肉，这股强度，比原先要强横一倍有余，简直是惊世骇俗。

　　“杨兄，感觉怎么样？”看到杨天在呆愣，悻豪哈哈一笑，拍了拍杨天浑身裸露大半的肌肉。

　　“你们给我吃了什么丹药？”杨天惊醒过来，他在昏睡前清楚的知道自己受了多重的伤势，但是现在却实力大进，现在就算面对李洪涛奇异的珠子，也不至于差点没被炸死。

　　“是单曲给你吃了一颗玄元养胎丹，触发了养胎这个环节，才导致肉体大进。”悻豪羡慕的搓了搓，笑道。

　　“玄元养胎丹！”闻言，杨天惊呼一声，这颗丹药大名鼎鼎，淬炼肉身的极品丹药，但是杨天没想到他能触发养胎的环节，一般能触发，需要极高的修为。

　　“呵呵，杨兄，你感受下体内是不是还有残留的药力？”单曲走了过来，学着悻豪的样子，拍了拍杨天的肩膀，询问道。

　　闻言，杨天的心神沉寂在肉体里，在他每一分肌肉上，都残留着一丝丝白色雾气，内部的能量极为强横，看了刚才吸收的程度已经达到饱和，需要提升到武者境界才能继续吸收。

　　“多谢单兄。”叹了口气，杨天对单曲拱了拱手，感激道。

　　“呵呵，杨兄千万别客气。”吓了一跳，单曲急忙拱了拱手，颇为不好意思地笑道。

　　“哈哈，你们两个就别客气了，咱们现在是患难兄弟，以后不能这样。”悻豪走了过来，拍了拍两人的肩膀，笑道。

　　“嗯，患难兄弟。”几人相互对视一眼，一抹真情跟着留露，男人之间，有些感情没必要挂着嘴上，知道就行。

　　“对了，我昏迷了多久了？”顿了顿，杨天道。

　　“两天了，现在外面的一群人找咱们都快找疯了。”闻言，悻豪握了握拳头，眼底掠过一丝寒意，消息外泄，他们成了整个遗址的公敌。

　　“核心区域有很多杀阵，把外面的大阵打开也没多大关系。”轻移着莲步，韵儿走了过去，盯着杨天，笑道。

　　先前的一幕在心神里飞快掠过，杨天复杂的眼神看了韵儿一眼，心里像是扛了一个包袱，有些事情，由不得他，他的仇敌太恐怖了。

　　“现在只这样了，咱们去核心区域吧。”点点头，悻豪和单曲表示赞同。


第073章 开启核心区域

　　淡红色大殿，广阔无边，在大殿最前方的石阶上，黑压压的人头涌动着，大多数都是成群结队，单个独行客，都是实力比较顶尖之人，纷纷盘膝而坐。

　　在黑压压的人头前方，是一座巨大的阵法，一道青色光罩彻底隔绝内殿，在光罩旁边，几道血淋漓的尸体横躺着，躯体上布满了密密麻麻的刀口，甚至有一人被拦腰斩断。

　　几具实力不错的躯体，给了不少人一个警钟。

　　“啪……啪……”极淡的脚步声传来，虽然声音很细小，但是有一种股无形的压迫感，往前方蔓延着。

　　“这几人是谁？好厉害的实力。”无形的压迫笼罩心神，让不少人心神绷紧，犹如一种如坐针毡的感觉。

　　“正主来了。”有人认出了他们，纷纷低呼一声，眼底涌出一股炙热，开启核心区域的钥匙，就在他们一行人的手上。

　　对于这些贪婪的目光，杨天冷笑了一声，随即，视线在里面环顾着，当杨天的目光注视到李洪涛一行人的时候，眼底掠过一丝狰狞的杀意。

　　“将虎、巴力、吴风尘、范林。”悻豪的目光落在李洪涛这边，当看到旁边的几人，脸上一丝冷笑：“没想到啊，两天的时间就勾结了这么多人，看来还是不死心。”

　　“这些家族的人，现在的胆子越来越大了，以后找个机会要好好敲打敲打。”悻豪看着这群人，虽然家世和荒古实力有点差距，但是实力不弱。

　　“人在多也没用，到时候见了传承，就不好说了……”摸了摸鼻子，杨天微微摇头，这些人用利益捆绑在一起，战斗力不是很强。

　　在阵法这边，大多数人站了起来，正主来了，杀阵是时候开启了。

　　“这小畜生的伤势怎么可能这么快就好了？”察觉到杨天走过来，李洪涛的脸色彻底阴冷下来，虽然不知道杨天散发的战意怎么来的，但是他非常清楚天雷珠造成的伤害。

　　李洪涛浑身散发的杀意惊动了旁边几人，都顺着李洪涛的目光移动过来。

　　“悻豪兄，没想到在这里遇到了你，真是巧啊。”突兀的，一个儒雅少年带着几人，超杨天的方向走了过来，边走边笑。

　　“呵呵，原来是元兄，没想到你也来了。”悻豪转过头，当看到来的人，脸上涌出一丝笑意，点点头，笑道。

　　“呵呵，我也是来凑凑热闹。”点点头，元凌的目光移动，旋即落在杨天身上，微微笑道：“这位应该就是杨兄吧？”

　　“在下正是杨天。”点点头，杨天淡笑道，这位是荒古元家小圣子级别人物，实力不弱于李洪涛他们，而且和李家的关系不是很好。杨天的敌人太多了，能交好一个朋友尽量交好。

　　“听说杨兄这几日在遗迹里闹出的动静可不小啊，就连李洪涛都被你打了一顿，小弟由衷的佩服。”元凌心里涌出一股畅快，他和李洪涛的关系很差。

　　“元兄过奖了，还多亏我这几个兄弟帮忙，要不然我可没这个本事。”摸了摸鼻子，杨天淡笑一声。

　　“呵呵，杨兄太谦虚了。”两人再次客套几句，元凌就告辞离开了。

　　“这人是谁？好强的实力。”当杨天的目光掠在一名黑衣少年身上，眼底涌出一丝惊骇，黑衣少年的实力非常强横，体内蕴含的能量让杨天都感到心悸，连他都不一定打得赢。

　　黑衣少年仿佛察觉到了，在他周围十丈皆是空无一人，此刻他的目光移动，当看到杨天之时，眼底掠过一丝诧异，旋即笑了笑，便闭目养神。

　　“他难道认识我？”捎了捎头，杨天看到黑衣少年闭目，低声呢喃一声，目光便在人群中迅速转移。

　　“看了不能小嘘天下人啊，阵宗的传承能不能拿到手，还要两说。”杨天的目光一直扫视在前面的人，遇到了五六个实力强悍的人，实力不比慕容杰底下，这还不算没有到来的人。

　　“杨天，既然来了，还不把阵法打开，让我们这些人都等着你吗？”李洪涛深吸口气，大步走上来，一副居高临下的样子望着杨天。

　　随着他叫出声，附近人的目光皆是转移过来，无比火热的目光注视着杨天一行人，不少人已经蠢蠢欲动。

　　“他就是杨天，前几日把汪龙打出去的人。”

　　“是啊，这小子凶残的很，据说凝炼了两种异象，也不知真的假的？”

　　“吹牛吧，这怎么可能？杨天又不是圣地的人。”大多数人议论纷纷，对杨天领悟出两种异象大感不信。

　　那名黑衣少年再次睁开了眼，望着杨天，露出一副果然的样子，便再次闭上了双眼。

　　“真是个白痴哦……”撇了李洪涛一眼，杨天翻了个白眼，旋即扯了扯嘴角，吐出几个字眼。

　　声音虽然很淡，但是传进每个人的耳边，周围的人皆是古怪的目光望了李洪涛一眼，不少人强忍着笑意。

　　不少消息封闭了人望着杨天，露出一副疑惑的样子，荒古世家的能量可想而知，更何况是一名小圣子级别人物，虽然还没有成长起来，但是日后的成就自然非凡。

　　“李洪涛，前两天谁被杨天打晕过去了，还在这里大言不惭，小心点你的小命。”悻豪森冷一笑，满脸白痴望着李洪涛。

　　“呵呵，原来还有这么一说，悻豪兄日后可以好好给我说说。”还没等李洪涛开口，元凌怒了努嘴巴，淡笑道。

　　“那当然，他的英雄事迹肯定要给你说说。”悻豪哈哈一笑，全然不顾李洪涛狰狞的脸色。

　　“李洪涛被打晕了？”在场不少人目瞪口呆，不可思议的目光扫在杨天身上，让他们想不通的是，一个没有丝毫名声的少年，怎么有这般实力？不过也不由暗叹杨天的胆子够大的。

　　荒古世家可不同于其他家族，这些家族都是传承了无数岁月，族内最注重脸面，而且有活了万载的老怪我坐镇，势力滔天。

　　“别废话了，快把阵法打开，难道还让我们请你不成？”李洪涛身后，慕容杰往前踏出一步，扫了一眼杨天几人，冷厉的声音缓缓炸响。

　　“白痴……”杨天扯了扯嘴，旋即对韵儿使了个眼色。

　　“嗤嗤。”韵儿点点头，一道符文从手心里抛出，暴掠到阵法上，随着符文涌入杀阵里面，一丝细微的能量涟漪泛起。

　　“要开启了。”无数道目光扫在阵法上面，这座杀阵极其庞大，经过这么久的岁月，内部的能量没有一丝消褪。

　　轰隆隆！随着涟漪越来越大，这片空间颤抖起来，周围的远古之气疯狂汇聚到里面，这股波动吸引了整个外围大殿人的注意，无数道人影疯狂的掠来。

　　“进去后都小心点，如果在被李洪涛他们拉拢一点人，就不好办了。”注意到不少人涌来，杨天砸吧着嘴，说道。

　　“呵呵，别忘了里面全是阵法，够他们喝一壶的。”点点头，悻豪有几分阴险说道。

　　在青色光罩上，一道光门缓缓开启，古老的气息瞬间扑面而来，与此同时，里面浓郁到粘稠状的远古之气，铺天盖地的涌出来。

　　“乖乖，不亏是阵宗。”侵泡在这股远古之气中，全身毛孔都在欢呼，悻豪忍不住砸了砸嘴，这股远古之气，比外面要浓郁十几倍。

　　随着光门开启，阵法外面的人疯狂涌进去，就在这时候，一道不易察觉的能量体涌出韵儿额头上。

　　“我们也进去吧？”看到人走的差不多了，杨天一行四人往里面走去。


第074章 传承门

　　长达万里的石阶，犹如一个通天石阶，摇摇直上，黑压压的大军已经往里面冲刺，无数的宝物、丹药、灵药都在向他们招手。

　　杨天一行四人，跟着后面，当走过了万丈石阶，一个巨大的石殿映入眼帘，石殿周围有八个大门，宝器阁、灵丹房、外事堂、凌霄殿、异兽园、灵药园、藏宝阁、事务厅。

　　“韵儿，在那个方向？”目光环顾在周围的大门，不少人涌进了灵丹房和宝器阁，极少数的人到了其他的地方。

　　“在云霄殿里面。”韵儿想了一会，旋即笑吟吟道，这处大门根本没几人进去，其他的大门就异常火爆了。

　　“我们抓紧时间。”几人点点头，飞快地往凌霄殿涌去，在飞奔之间，时不时听到几声惨叫声，显然有不少倒霉蛋触碰到里面的阵法了。

　　内殿的阵法的外殿不一样，大多数都暗藏杀阵，以在场人的修为，触之即死，甚至直接轰成渣。

　　“乖乖，这难道是世外桃源？”行走在凌霄殿中，周围的花草树木异常葱郁，温泉小溪随处可见，建筑物华丽无比。

　　雾气朦胧，厅台阁楼上，有霞光不断迸射，紫竹林随处可见，每一片花草上，都闪亮着光泽。

　　“这里到处都是阵法。”撇了一眼周围，谁都想不到，在这绚丽的外表下，隐藏着滔天的杀机。

　　“快点走，已经有人进去了。”察觉到几人进入最中央的大殿，杨天沉喝一声，几人的身法瞬间加速，往中央大殿疾奔。

　　“凌霄殿。”三个古来而又沧桑的古字，仿若道尽了无数沧桑，岁月的流失，阵宗已经不复存在，三个古字时时刻刻透漏出一股悲哀的念头。

　　“这块牌匾不简单啊，要不要？”几人失神了一会，悻豪捎了捎头，旋即宽厚的面孔上涌出一丝奸笑，大手抓了抓。

　　“得了吧，别出什么变故，要不然麻烦就大了。”杨天心悸的目光扫了一眼，能让人不动声势把心神沉寂到里面，一看就不是凡物。

　　“嘿嘿，我就随便说说。”捎了捎头，悻豪几人往里面走去，映入眼前的是一座巨大石像，有几千丈高，浑身散发一股令人心悸的威势，那双石刻的眼睛，仿若能看透人心。

　　“往这边来。”韵儿看了看方位，旋即指着左边，他们几人的身躯瞬间往里面爆射，整个凌霄殿中，大大小小的石像无数，每一座石像都透漏出令人心悸的气势。

　　在前方，一个弥漫着古老气息的巨大光门，上面悬浮着密密麻麻的符文，在光门下面，几块碎肉还粘附着血丝，显然被震碎躯体。

　　“韵儿，你说的是这里？”沉寂了一会，杨天眨巴着眼前，这座光芒蕴含的气息远不是丹室可比，从旁边尸骨无存的威势就可以看出，这座光门蕴含无尽的威势。

　　“韵儿，你怎么了？”看着韵儿一直往前面走，仿若连神魂都消失了，一步步往光门走去。

　　眉头紧锁，欲要抓住她躯体的时候，一只手掌瞬间握住杨天的胳膊。

　　“我发现石门的气息和韵儿周身散发的极为相似，她应该是去接受传承了吧？”察觉到这股气息，悻豪不确定道。

　　“是有点相似。”杨天刚开口的时候，光门上陡然散发出一股惊天的气浪。

　　符文闪耀，仿若在欢呼，此刻紧闭的光门缓缓开启，一股浩瀚而又古老的气息呼啸而出，震的几人的躯体不断后退。

　　随着光门的开启，韵儿的小脚直接踏了进去，消失在众人眼前，与此同时，那道光门缓缓关闭，浩瀚的威压尽数收敛。

　　“这就开始了？”盯着石门关闭，悻豪捎了捎头，有些不确定。

　　“啪……啪……”正在几人还在思索之刻，外面传出阵阵脚步声，黑压压的人群疯狂涌来，震的地面都嗡嗡炸响。

　　“嘭嘭……”几个失去理智的人，赤红的双目死死盯着光门，还没等杨天几人开口，便一头扎了进去。

　　“啊——”一股浩瀚的劲风涌来，瞬间将几人的躯体撕成粉碎，一丝丝血丝溅射到涌来人的脸上，这些人瞬间清醒下来，眼底的炙热转换成恐惧。

　　“好厉害。”杨天几人对视一眼，有些庆幸刚才的几个人打了头阵，这股威势，就算是半成品道器也能撕烂。

　　大殿里的人越来越多，不少人灰头土脸，甚至有人缺胳膊少腿，显然里面的阵法伤了不少人。

　　“传承肯定被他们得到了。”李洪涛一行人，当看到杨天这边少了一个人，脸色瞬间阴冷下来，这里面他们什么都没得到，全部都是杀阵。

　　“杨天，我记得你们是四个人啊。”李洪涛缓缓走上来，阴霾的目光死死盯着杨天，冷喝道：“这扇门怎么打开，你是不是给在场人一个交代？”

　　随着李洪涛站了出来，无数道目光瞬间汇聚在杨天身上，赤裸裸的欲望在催使他们，得到传承，整个内殿的宝物都是他们的。

　　“这么多宝物你一个人也吃不下，不如分点出来吧，做人不能这么绝。”人群中，一名赤红着眼的少年，鼓动旁边的人群，嚷嚷了起来。

　　“传承门我不知道怎么打开，再说了，这里面是不是传承门我怎么知道？如果你们想得到答案，不如去试试。”耸了耸肩，杨天淡淡道。

　　“去试试？”闻言，不少人抽了抽嘴角，满脸的黑线，刚才的攻击力不言而喻，冒然闯过去，等于是找死。

　　“别狡辩了，老老实实把开门的方法交出来，你们以为你们三个可以对付我们这么多人，如果你们不交出来……”拳头微微一握，李洪涛冷笑连连。

　　无数人的目光瞬间凶骇起来，不少人已经勾动了体内的气血，准备攻击，这内殿里的宝物太惊人了，这乃是惊天宝库。

　　“杨天，我看这次你怎么躲？”握了握拳头，李洪涛对自己能鼓动这么多人和杨天为敌，满脸的得意。

　　“嘭……”冷厉的目光扫在众人身上，杨天的脚步猛地一跺，浑身的气血瞬息间迸射，犹如惊涛炸响，那股庞大的力道震得地面都在嗡嗡响。

　　“好强的肉身。”不少一直看戏的人，猛地瞪大了双眼，诧异的目光看着杨天，这股力道太强横了。

　　“啪……啪……”凶骇的气血，犹如一尊火炉，他们的肉体都快燃烧了，黑压压的人群疯狂往后退去。

　　“嘭……”随着杨天的脚步刚落下，悻豪脚步也跟着踏去，锋芒之气彻底爆发，往前面贪婪的一群人呼啸而去。

　　“嘭……”大弓在震动，几声龙吟炸响，大弓上面的紫色龙身在弓体上游动，凶栗的气血彻底爆开。

　　“如果你们不想当白痴一样被李洪涛利用，尽管上前来试试，会不会被直接撕碎？”冷厉的目光不断扫视在人群中，杨天沉喝道。

　　不少人看出了端详，往门外退去，这种战斗不是他们可以插手的，随着一些人一走，密密麻麻的人群开始减少。


第075章 大战起！

　　人数在疯狂减少，李洪涛看着刚才造出了威势，现在急剧缩水，脸色瞬间难看下来。

　　整个大厅剩余不到三十人，其中大半的人，在远处坐着浑水摸鱼，不过实力极其强悍，甚至有几个顶级势力的人。

　　“这小子不会也来吧……”目光环顾在大厅中，当看到那位黑衣少年的时候，杨天心里一凛，这里面的人，杨天最看不透的就是他。

　　黑衣少年察觉到杨天的目光，顿时睁开了眼睛，冲杨天和善一笑，旋即在次闭目养神。

　　“单曲，等会打起来的时候，你专门射那几个实力弱的人，往死里射。”看着他们八个人，悻豪轻声道，眼底尽是凶栗。

　　“放心把豪哥，我最喜欢放黑箭了。”眼底略过一丝兴奋，拍了拍手里的大弓，单曲兴奋道。

　　“杨天，如果你把身上的星辰丹交出来，我们可以既往不咎，否则。”李洪涛对他们一行三人颇为忌惮，突然走上来，阴险一笑。

　　“星辰丹！”在场的，十几道火热的目光瞬间涌出，死死盯着杨天一行人，星辰丹已经绝迹的丹药，但是药效早就听闻。

　　“怎么？你们也相信他说的话？”目光转移到一群浑水摸鱼的一群人，杨天摊了摊小手，微微笑道。

　　随着杨天的声音落下，不少人眼中的贪婪散去不少，杨天一行人的势力太强了，不宜得罪。

　　察觉到在场人的变化，李洪涛的脸色微微一变，继续冷笑道：“你敢不敢让我们检查虚空戒指？”

　　“哈哈，你个白痴，我看你真是蠢到家了。”悻豪嚷嚷起来，满脸白痴望着慕容杰，修士的虚空戒指就是第二条性命，谁会蠢得让他检查。

　　“混蛋！”紧握着拳头，李洪涛的脸色阴沉之极，沉喝道：“不管你们信不信，我李洪涛发誓，如果他们没得到星辰丹，我李洪涛一辈子不能踏入武者！”

　　狠毒的誓言掷出，李洪涛对杨天的必杀之心，坚定至极。

　　“好很的誓言。”不少人脸色微变，一辈子不能踏入武者，生在荒古世家，这比杀了他还难受。

　　“看来铁了心要杀我啊。”察觉到蠢蠢欲动的一群人，杨天眼底掠过一丝寒气，荒古李家在他心中的恶感越加强烈。

　　“看来这小子身上真的有星辰丹啊。”有几人站了出来，眼里涌出火热，他们清楚的知道李洪涛的为人，拿自己的武道开玩笑，除非他脑子被驴踢了。

　　“有好戏看了。”元凌盘膝坐在后面，看到有不少人站了出来，低声呢喃一句，星辰丹的诱惑力可想而知，就算他都有点动心了。

　　“杨天，星辰丹分我一份，我现在就离去，决不插手你们之间的事情。”这时候，有人按耐不住了，对自身的实力颇为自傲的人，走了出来，淡笑道。

　　有人站了出来，旁边坐着的人，又有人站了出来。

　　“杨兄，他是石坤，实力和比黄栗弱上一点，但是名气蛮大的。”看到站起来的人，悻豪眼睛一亮，有几分意味地说了一句。

　　“想要星辰丹，看看你有这个资格没有？”不经意点点头，杨天笑了笑，现在正是杀鸡儆猴的阶段。

　　“狂妄！”石坤淡笑的脸色，瞬息间阴冷下来，一个大家族弟子，问他有没有资格，这让他不能接受。

　　“嘭！”脚掌猛地一跺，快速往杨天躯体上闪掠，手掌上雄厚的气血呼啸而出，往杨天的头颅上陡然拍击。

　　气血呼啸，随着手掌越来越近，而杨天像是傻了一般，一动不动，让周围不少人闭上了双眼，不想看到接下来极为血腥的一幕。

　　“啪……”一声低沉的闷响，杨天的手心，闪电般握住了石坤的拳头，石坤那张阴冷的脸色，瞬间凝固住，取而代之的是，一抹恐惧在眼底悄然掠过。

　　“好强的肉身。”石殿中的人见状，一丝丝惊异在脸上越来越多，单凭肉身之力，力撼半步武者，而且不是普通的半步武者。

　　“我说过，你没资格！”杨天笑了笑，体内凶骇的气血猛地喷薄，犹如急电般轰击在石坤躯体上，与此同时，浑身的力道尽数喷涌，掌心猛地往前推击而去！

　　“咔咔！”骨骼断裂声响起之刻，石坤的躯体像是离玄的箭只，飞扑出现，撞到后面的石殿上。

　　“噗噗……”横躺在地面上，石坤的躯体距离抖动几下，几口逆血豁然喷出，那张脸色瞬间煞白，一条胳膊快要被废掉。

　　“好很的手段。”看到石坤喉咙滚动的样子，不少人眼中的贪婪散去，这股实力太强横了，宝物再好，也要掂量掂量自己够不够格。

　　“好强的实力。”远处，那名黑衣男子一直在注视交战的二人，当看到石坤瞬间倒飞出去，眼底掠过一丝诧异。

　　“这小畜生的实力怎么会进步这么快？这怎么可能？”李洪涛一群人不敢相信眼前的一切，杨天刚才太强势了，直接把石坤的胳膊废掉了。

　　“难道你们怕了？”看到形势不对，慕容杰走了上来，低喝道：“宗门里面有这么多杀阵，是远古那个宗门，我想不用我多说了吧，传承既然我们得不到，就让他永远留在这里，出了事情，我来承担。”

　　“阵宗。”不少人已经猜到了，能布置如此之多的杀阵，除了阵宗，在上古没有别的宗没了，如果阵宗的传承真的被雷云宗得到了，东大陆的景象会发生翻天覆地的变化。

　　“好阴险的小子。”悻豪的脸色瞬间阴冷下来，一抹冰冷的杀机在眼底不断涌动，这些大多数不愿意交恶雷云宗，但是被慕容杰这么一参合，形式就不一样了。

　　“悻豪兄，真是不好意思，阵宗的传承你不能带走。”很多人站到慕容杰这边，不乏有几个荒古世家的弟子，要不然就是和雷云宗有恩怨的宗门。

　　“呵呵。”笑了笑，慕容杰缓缓转过头，森然一笑：“动手！”

　　“啪……啪……”十几道人影瞬间暴掠而来，雄厚的气血呼啸而出，夹杂着阵阵破空声，往杨天一行三人轰击。

　　“震！”突兀的，就在这些人的躯体快近身的时刻，杨天突然爆吼一声，气血长河浮盈头顶，鼓鸣炸响，风啸肆掠，将这方天地震封了一瞬间。

　　“果然是两种异象。”元凌见到这一幕，在远处暗叹一声。

　　“这什么可能？”看到一群人被震封，黑衣少年脸色涌出一股惊骇，与此同时，一股狂喜在眼底掠过！

　　“动手！”杨天阴冷一笑，几口拳印瞬息间轰出，没有丝毫保留，将前方最近的几人拍飞。

　　“不好！”几名实力恐怖的人大惊失色，瞬间挣脱了禁锢，但是有不少实力不够的人。

　　崩崩！弓玄嗡鸣，几道紫色箭芒打爆真空，往前方的人暴掠，凶猛无比。

　　铮铮！煌煌剑芒凌空劈杀，数百道剑气疯狂舞动，刺向人群中，惨叫声也跟着炸响。

　　“这是什么武技！”元凌惊呼一声，可以震封空间，虽然只是一瞬间，但却是一尊大杀器！就连黑衣少年也面露惊容。


第076章 混战

　　“混蛋！”看到几名实力较弱的人已经躺在地上，虽然不至于失去性命，但是战力大打折扣。

　　钟、鼎、剑、塔、刀……各式各样的器物纷纷显化，威能被打出，神纹缭绕，威势惊人，往杨天这边震杀！

　　“吼！”杨天怒吼，黑色长发舞动，眸光冷厉，体内气血全无保留喷薄，滚滚气血呼啸而出，直接把阴阳一气神炉握着手心里，当做武器，往涌来的刀剑上砸去。

　　铿锵！刺耳的音爆声频频炸响，杨天力道竟然至极，不断轮动真空，将几口刀剑瞬间震飞，几十口拳印不断攻伐。

　　铮铮！阴阳神炉坚硬无比，将几口玄器直接震碎。

　　“碧血剑气：击九天！”悻豪上来就动用大杀器，一条剑河悬浮虚空，一柄巨大的剑影轮转虚空，往虚空中镇压的器物斩去！

　　“拔云！”单曲拿出那口半成品箭支，紫色龙头游走在大弓上，喷出一口口雾气，凛冽的气势不断攀登。

　　“嘭嘭！”沉闷而又凶骇的嗡鸣上炸响，伴随着吟啸声，箭支陡然往前暴掠，狠狠往空中的器物大军奔腾。

　　三人凶猛无比，站成一条直线，攻杀大术不断祭出，已经劈死了几个人。

　　轰轰！恐怖的混战，不少人心怀忌惮，不敢近身，尤其是那只紫色箭支，击碎了不少巅峰玄器，也不少人肉痛不已，这些巅峰玄器都已经到了凝炼神纹的标准。

　　只有宝物交相辉映，不断喷吐远古之气，复苏威能，打穿一片片真空。

　　杨天力拔山河，阴阳一气神炉的材质坚硬之极，将那些巅峰玄器不断震飞，恐怖的力道不断迸射，但是消耗异常大。

　　“精彩、太精彩了。”元凌和旁边的黑衣少年对视一眼，眼中异常连连，这股阵势太罕见了，十几个人围杀三个人，竟然只是强上一点。

　　“杨天，你可千万别死了。”黑衣少年握了握拳头，低声呢喃着，眼中的战意不断被压制住，虽然杨天这边实力强悍，但是经不过长时间消耗。

　　“黄栗，过来。”乾元鼎被震飞，李洪涛的脸上阴沉无比，扫了一眼旁边的黄栗，突然低声说了一句。

　　“两件道器一起出手，我不相信这小畜生还能抵挡得住？”怨毒的目光扫了杨天一眼，李洪涛沉喝一声。

　　“好。”黄栗点点头，连番的受辱，他恨不得将杨天生吃了。

　　碰！乾元鼎晃动，上面的神纹急剧转动，猛地悬浮到杨天头顶，湛蓝芒不断垂落，犹如一条条小型瀑布。

　　这时间，土灵古钟周身光芒大盛，犹如黄金流淌，猛地暴涨三十丈，巨大的钟口涌出一股喷薄力，往杨天的头顶盖下。

　　“终于忍不住了，等你们很久了……”见状，杨天冷笑一声，陡然掀开衣袍，一直还未成型的小印轮转虚空，杨天手指晃动，音爆频频，犹如雨打芭蕉，耀眼之极！

　　“撼地印！”随着最后一道印决结出，赤色小印轮转虚空，庞大的气息呼啸而出，往钟口内撞击。

　　“轰轰！……”金铁交鸣彻响，钟体猛地颤抖起来，里面的层层气浪不断涌动，这股反震之力让黄栗连连咳血，体内的创伤再次被勾动，整个人的气势瞬间萎缩下来。

　　“是撼地印！”有人突然惊叫一声，他们家族和江家非常密切，恐惧的目光扫了杨天一眼，这套印法是上次江家得到的，他难道把江家的少主给宰了？

　　“碰碰！……”凶骇的气血迸射，赤芒弥漫着虚空，杨天崩拳，击打在乾元鼎上面，如今杨天的实力惊天，很难在进一步，而他的气海比寻常人大三分，在加上战天决，导致他的战力异常恐怖。

　　在不远处，悻豪被攻杀的连连后退，同时有四个人围观他，头顶悬浮的长剑黯淡无光，慕容杰手中的折扇异常诡异，悻豪身上的伤势大多数都是拜他所赐。

　　崩崩！单曲的身法异常诡异，石殿中，幻影身法施展到极致，时不时支援悻豪一下，但也受了点伤，但是战力倒是未减半分，一颗颗丹药不断塞进嘴里，让旁边的人有一种杀人的冲到。他们的家族虽然富有，但是一些高级丹药他们也没有多少存货。

　　“喝！”吃了一把远古丹药，杨天突然大喝一声，一轮烈日冉冉升起，无匹的威势扩散开来，空中隆隆炸响，连空间都微微荡漾着。

　　“不好。”李洪涛心里一惊，急忙收回了乾元鼎，往后方逃窜，这门武技前几日他已经见识过来，凶骇无比，这时候顾不得脸面。

　　李洪涛的逃窜引起不少人的注意，旁边人的目光纷纷汇聚在杨天头顶上，当察觉到内部狂暴无比的能量，纷纷让开一条道路。

　　“真是个废物。”慕容杰阴冷的目光扫了李洪涛一眼，低声喝骂一声，不过脸上的阴沉也缓缓凝固，刹那间，有着一抹惊慌。

　　“死吧。”舔了舔嘴唇，杨天的身形猛地回转，陡然往慕容杰的方向暴掠，与此同时，头顶上的烈日划过层层真空，往他头顶上震落。

　　“咄！”炙热的气息不断扑面，慕容杰大惊失色，瞬间扔出手中的折扇，折扇在空中转动，将杨天的身躯拦下，紫金折扇瞬间增高，犹如一道山河画卷，阻断杨天的去路。

　　“打！”杨天大叱一声，头顶浮盈的烈日喷吐而出，无数赤芒冲天而起，往山河画卷上碾压而去。

　　“轰隆隆……”震耳声不断炸响，山海画卷急剧颤抖起来，那道道虚影有了一丝丝裂缝在蔓延着。

　　“好机会。”看到慕容杰被震退，悻豪的眼睛一亮，强行提出一口气血，喷吐在精光闪闪的长剑上。

　　吟！长剑像是有了灵性，直接飞出他身边，往慕容杰的头顶斩去。

　　“该死。”慕容杰脸色大变，但已经来不及了，身躯上的宝衣瞬间出现在体外，那柄长剑跟着到来。

　　“噗……”一剑斩去，锋芒之气彻底显化，慕容杰周身的宝衣扭曲一下，躯体直接倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　“爆！”看到慕容杰受伤，杨天爆吼一声，烈日豁然爆裂开来，无数道火浪轰击在紫金宝扇上，这股震荡波，让慕容杰连续喷出数口逆血，气息急剧萎缩下来。

　　“好狠的手段。”元凌砸砸嘴，心里升起一丝凉意。

　　“杨天，去死！”一口乾元鼎猛地往杨天后背劈杀，径直冲撞上去，威势惊人。

　　杨天大惊，身形猛地回转，手中的神炉撞击，无穷的力道尽数喷薄。

　　“啪啪……”杨天被震退，嘴角不断溢出鲜血，他的肉身虽然强横，但是体内气血几乎耗光，面对半成品道器依然不够。

　　“哈哈，杨天，你这次还不死。”看到击中杨天，李洪涛兴奋大笑，身形猛地暴掠，空中的乾元鼎不断震杀。

　　杨天脸色凝重，不断吞噬丹药，全力恢复气血。

　　“看来要出手了。”看到杨天坚持不住了，黑衣少年睁开了双眼，身形欲要动的时候，在这瞬息间凝固下来。

　　“哈哈，这么热闹这么能少了老子。”


第077章 打劫李洪涛

　　无比嚣张的大笑！在石殿中，滚滚不休炸响，震得好几人的耳鼓都在生疼，在大厅中回旋不断。

　　“这人是谁？好嚣张的声音。”石殿中，很多人的心里一凛，从这股吟啸声就可以看出，修为很强横。

　　“怎么这么耳熟？”闻声，杨天眼底掠过一丝疑惑，旋即微微转头，目光掠在一个青色残影上，此刻往这边疯狂掠来，速度能和单曲一争高下。

　　“这人是谁？”不少人的目光瞬间移动，来者的实力异常恐怖，浑身都有一股威压席卷四周，让人看不清深浅，实力强横至极。

　　一个肥头大耳面孔，出现在这些人的眼底，一股熟悉的感觉也跟着升腾而起，不知道为何？有几人的心底也升起阵阵的凉意。

　　“好熟悉，好像在哪里见过？”望着这张肥头大耳的面孔，元凌捎了捎头，脸上涌出一股疑惑之色。

　　肥膘男子的目光环顾四周，当掠在杨天的身上时，肥胖的脸上涌出一股难以言喻的笑意，突然大嗷一声：“哈哈，杨天，我来了，我可找到你了。”

　　“这是……青元……病好了？”望着眼前的肥膘男子，杨天的眼珠瞬间瞪大，失声惊呼一声。让他没想到的是，青元的气海不仅修复好了，而且还来到了武道山。

　　“怎么是这个胖子？……混蛋！”黄栗也注意到肥膘男子的面孔，眼底涌出一股怨毒，前一段时间，他被青元一脚踹飞，至今难忘。

　　李洪涛的目光移动，当看到眼前的肥膘男子，脸色瞬间阴沉下来，阴霾的目光扫在青元身上，顿时喝骂道：“死胖子，滚一边去，等老子先宰了杨天，呆会在收拾你。”

　　“这他娘的不是青元吗？他怎么跑到这里来了？”悻豪的眼珠遽然一缩，不可思议的目光望着眼前的肥膘男子。

　　青元是和他大哥一个时代的人，曾经和他大哥交过手，而且悻豪以前也见过青元，和他大哥的关系不错，那时候他才刚接触修炼，对那个天不怕地不怕的肥膘男子异常熟悉。

　　“好大的狗胆！”青元怒了，看着李洪涛，突然狰狞一笑，手中瞬间出现一把银色大锤，银光闪耀，还夹杂着丝丝紫色雷霆，一丝丝雷弧在上面跳跃，周围缭绕着神纹，里面流淌着令人心悸的气息。

　　“这是？……雷神锤！”目光死死盯着青元手中的大锤，眼底倏地涌出一股炙热，单曲的喉咙滚动了一下。不过瞬间拍了拍额头，嘀咕一声：“吓死我了，是件仿制品，我还以为是真的。”

　　远处，那名黑衣少年眼底也掠过一丝惊骇，他认出了雷神锤，虽然不是真品，但是威力非常强横，这柄锤子还被封印了，是一件道器！

　　“他……是……青元……”不少人看到这口大锤，其中一人想起了什么，惊骇欲绝的目光望着青元，惊恐道。

　　青元曾经是东大陆璀璨的天才，能和一些不出世的圣子比肩，实力恐怖如斯，而且胆大包天，连圣女都敢调戏，可惜后来消失在修炼界了，也有传闻青元的修为尽失，反正各式各样的传闻很多。

　　“是他。”元凌心里一惊，青元的传闻他也知道一点，让他没想到杨天居然认识青元，而且关系还不错。

　　“不好……怎么是他……”李洪涛的目光急剧闪烁，盯着青元手中的银色大锤，猛地缩了缩脑袋，瞬间往门外疾奔。

　　“哼哼，在老子面前想跑？今天我要替李玄好好收拾收拾你。”不屑地摇摇头，青元肥胖的大手隔空一抓，正在疯狂疾奔的人影猛地停滞，一股庞大的吸力涌来，李洪涛的躯体迅速往后退来。

　　“撤退。”看到李洪涛像小鸡一样被提起，一群人大惊失色，青元以前的威名太响亮了，他们刚修炼武道的时候，已经在东大陆创下一番名堂，他们没有丝毫犹豫，心神已经破了，猛地往石殿大门疾奔。

　　“打了我兄弟，还想跑。”青元冷笑一声，陡然挥动手中的大锤，凶骇的气血呼啸而出，一股恐怖的劲气隔空甩去，夹杂着无数道紫色雷弧，瞬间打穿了真空。

　　嘭嘭！犹如一股风暴，将几个跑得慢的人瞬间卷起，无数道雷弧在他们身上跳跃，凄惨的嚎叫连连炸响，森人心魂。

　　“好强的实力，看来青元现在重聚气海，在半步武者竟然很难找到对手。”见状，杨天忍不住砸了砸嘴，呢喃一声。

　　就算是黑衣少年没有底牌也打不过青元，尤其是青元手中的银色大锤，威势太恐怖了。

　　“嘿嘿，青元大哥，刚才是口误，绝对是口误……”看到被撕碎的几人，地面尽数碎肉，李洪涛的脸色瞬间煞白起来，眼前就是一个疯子，见人不爽直接杀了。

　　“你骂我是胖子，我现在把你打成猪头，你说怎么样？”握了握拳头，青元回首望着手里的李洪涛，森然一笑。

　　“砰砰……”望着李洪涛惧怕的面孔，青元直接轮动拳头，往他的面孔上砸去。

　　“啊——”一拳轰出，血花四溅，凄厉的嘶吼，猛地炸响。在李洪涛的躯体上，瞬间出现一件宝衣，但是青元的拳力惊人，力道不断撼动宝衣，反震之力把李洪涛震的不断咳血。

　　“咔嚓！”一排排牙齿脱落，让单曲看的头皮发麻，这样震下去，迟早把李洪涛震死。

　　“太凶残了！”单曲搓了搓手，满脸的崇拜。

　　打了几乎上百拳，察觉到李洪涛极其微弱的气息，青元扬了扬手里的人，对杨天道：“怎么处理这个小子？要不要杀了他。”

　　“你们不能杀我，我爹在体内留了一道神念，你们要是敢下杀手，我爹会杀了你们的。”听到要杀了他，李洪涛急忙嘶吼一声，脸上尽是恐惧。

　　“威胁我？老子最不怕的就是威胁。”提了提手里的人影，青元笑了笑，接着轰出了几拳。

　　“前段时间李家拍卖了一块魂晶，不知道在不在他手上。”悻豪想了想，突然阴险地笑了笑。

　　“魂晶。”闻言，青元眼睛一亮，顿时舔了舔嘴角，两眼放光盯着手里的人影，魂晶的功效太强大了，没人不动心。

　　“悻豪，你的不得好死，不得好死……”李洪涛心里颤颤的，要是魂晶丢了，就算他活着回去，必定受到惩罚，甚至会剥夺圣子的地位。

　　“说吧，魂晶在哪里？我可以大发慈悲，饶你一命。”眯着眼睛，青元嘿嘿笑道。

　　“我身上没有魂晶，魂晶被送回家族了，真的没有。”李洪涛急忙嘶吼一声：“丹药什么我都有，魂晶被家族的人带走了。”

　　“没有也可以，我现在把你的下身震碎，你一辈子也就别想在女人身上爬了。”挠了挠头，青元突然笑了笑，阴冷的声音让旁边几人摸了摸裤裆。

　　“你混蛋。”李洪涛心中怒火熊熊，差点没吐血，一辈子不能在女人身上耸动，这比杀了他还难受。

　　“我给你三息时间考虑，一、三，时间到！”

　　“……”

　　“啪”一声细微的脆响在大厅回荡，几人的目光瞬间汇聚在地下，一个漆黑色的石块，闪耀着光泽，心底也涌出一股悸动。

　　“这就是魂晶，哈哈！”众人脸色涌出一股兴奋，忍不住搓了搓手，这东西在武道城可是拍卖出一个天价。

　　“不错，还挺老实的。”青元捡起魂晶，检查了一会，确认无疑后，脸上涌出一阵喜色。

　　“现在可以把我放了把……”一丝极其微弱的声音，但是没有一丝的怨言，皆是被李洪涛烂在肚子里。

　　“虚空戒指也交出来吧，别给老子动脑筋，来忽悠我，麻利点。”咧嘴笑了笑，青元的眉头一挑，喝骂道。

　　“你……不讲信用……”李洪涛都快被气炸了，脸色瞬间涨的通红。

　　“谁跟你将信用，赶紧交出来，惹急了老子，我把你的下体震碎，是宝物好？还是女人好，你自己掂量掂量。”青元凶神恶煞地吼了起来。

　　大概过了三息，一枚虚空戒指跌落在石殿中，瞧着品质是高级虚空戒指，杨天几人对视一眼，忍不住砸砸嘴，李洪涛的胆子太小了。

　　哗啦啦！一大堆宝物出现在石殿中，几百丈的空间全部堆满了远古丹药，旁边的灵药和一些珍稀的炼材应有尽有。这家伙就是一个移动宝库，他身上的东西，比汪龙还要富裕。

　　“器物在哪里？赶紧交出来，交出来我就饶了你，别给老子耍花招。”扫了几眼，青元继续狂吼了起来。

　　沉默了半晌，一个小鼎出现在石殿里面，赫然是乾元鼎，一件半成品道器被抛了出来。

　　“哈哈，滚吧！”青元兴奋嘶吼一声，一把提起李洪涛的躯体，往大殿外面扔了出去。

　　“太凶残了。”单曲捎了捎头，一股畅快在心底涌出，直接敲诈完了。

　　“杨天，这两个送你了。”青元站了起来，将乾元鼎和魂晶扔给了杨天。

　　“这可不行。”看着两个东西，杨天微微摇头，宝物虽然珍贵，但却是他们共同得来，自己一个人全拿了不合适。

　　“你一定要收下，你们两个没意见吧，剩下东西咱们平分。”脸色一沉，青元说道，旋即看了旁边两个人，满脸威胁道。

　　“呵呵，绝对没意义，就分给杨兄。”两人急忙摆了摆手，嘿嘿一笑：“谁用都一样，就给杨天用。”

　　杨天思索了一会，旋即抛出三道紫色莲子：“这几颗灵药就当是补偿吧，千万不要推辞，我已经占了大便宜。”

　　“这是韵神莲子！”接过紫色莲子，几人惊呼一声，韵神莲子对还未踏入武者境界，有着不可思议的奇效，孕育出的神魂会比别人强横很多倍，而且成长的很快。

　　一些神魂灵药虽然强横，但是对刚孕育出的神魂，却不能服用，而韵神莲子在神魂孕育出的一刻，是功效最大的。

　　“嘿嘿，这宝贝在哪里搞到的？”捎了捎，青元笑了笑，这东西他以前踏入武者的时候都没搞到，没想到重新修炼一次，竟然得到了。

　　“就在外面的药园搞到的。”杨天几人再次闲聊一会，旁边的光门突然涌动起来。


第078章 开启星辰宗

　　古老而又沧桑的气息呼啸而出，滔天的气浪涌动着，直接将几人的躯体震退了几步。

　　那座巨大的光门缓缓开启，随着波动暴涨，一道绿色人影也跟着走了出来。

　　相比以前，韵儿浑身的气息发生很大的变化，那股圣洁的气息越发使人不敢亵渎，犹如画中的仙子，只能远观不敢亵玩，那双原本清澈的秋风眸子，此刻散发一种圣洁的光晕。

　　相比以前，韵儿体内流动的能量发生天翻覆地的变化，好像封印了某种强大的能量，但是未曾解封，不过她的总体实力提升了太多了。

　　“这小妮子，进去一趟，怎么变化这么大？”看到韵儿如玉的脸蛋，杨天愣了愣，这般摸样和气质，非常罕见。

　　“杨大哥，你看什么呢？”韵儿走了出来，看到杨天失神的样子，洁白如玉的脸蛋上涌出一抹绯红，娇嗔道。

　　“呃……噢……没看什么呢？”杨天瞬间被惊醒，脸上涌出一股尴尬，旋即摸了摸鼻子，有些尴尬道。

　　“我的娘来，杨天这次出来几天，哪里找到的小妞？”古怪的目光扫在他们身上，青元在心底嘿嘿一笑，嘀咕了一声。

　　“韵儿，得到传承了吗？”看到两人尴尬的样子，悻豪走了过来，询问道，眼底掠过一股希亦，瞧韵儿浑身散发的气息，想必是成功了。

　　“得到是得到了，不过？”玉手曲卷着肩上的发丝，看着几人焦急的样子，韵儿轻声道：“里面的传承是得到了，不过只得到一半。”

　　“一半，啥意思？”闻言，相互皱了皱眉，急忙询问道。

　　“师父让我把阵法全部领悟，才能在去里面接受另一半传承。”韵儿叹了口气，幽幽道：“内殿的宝物咱们拿不到，需要接受第二次传承才行。”

　　“噢……这没关系，只要能拿到传承就行，宝物跑不了。”悻豪松了口气，眼底涌出一股炙热，阵宗的传承太吸引人了，日后雷云宗未必不能诞生一个阵道天才。

　　旁边，青元摸了摸下巴，心里呢喃了一句：“阵宗的传承被雷云宗得到了，看了这次出去东大陆不能平静了。”

　　阵宗在远古就是超级宗门，更何况一个宗门的宝库，如果消息外泄，估计会有不少强者要到阵宗走上一遭。

　　就在他们还要闲聊之刻，这片石殿突然抖动起来，传承门也跟着绽放霞光。

　　“怎么回事？”杨天等人心里一惊，整个石殿都在抖动，有种天崩地裂的感觉，天地都在旋转。

　　“阵法要关闭了，这里面的人都要被传送出去。”见状，韵儿扬了扬小手，突然笑了笑。

　　唰！眼前光芒一闪，精神恍惚了一会，几人的躯体同时出现在一处陌生的空间，周围是一片荒芜的大地。

　　“这是什么鬼地方。”青元摸了摸鼻子，旋即拿出一张地图，打量了起来。

　　几人四处打量而来一眼，杨天突然道：“韵儿，悻豪，单曲，青元，我有点事情要办，现在可能要离开了。”

　　“杨大哥你要走，去哪里啊？”闻言，韵儿愣了愣，旋即抽了抽小鼻子，急忙走过去，询问道。

　　“是啊，怎么刚见面就要走啊？还有差不多七天，器宗的宝库可就要开启了。”青元走了过去，拍了拍杨天的肩膀，问道。

　　“器宗！”听到器宗，杨天忍不住吸了口凉气，器宗和阵宗的名头有得一拼，宗内弟子皆是炼器天才，远古时期，在东大陆乃是最富裕的宗门。

　　“器宗每隔百年才开启一次，我这件雷神锤的仿制品，就是从器宗的宝库得来的，很多人都是冲着器宗的宝库去的。”青元点点头，器宗宝库里面的道器应该还有不少。

　　“我答应别人去办点事，宝库开启的时候，我会尽快赶回来，你们放心吧。”杨天思索了一会，旋即摇摇头，这次约定关乎到杨霸的消失，他不敢有大意。

　　“那好吧，你路上小心点，器宗的宝库可是有道器哦，尽量赶回来。”颇为无奈地点点头，青元微微笑道道。

　　“嗯，十天后在见吧，你们小心点。”杨天挥了挥手，旋即身形一晃，便消散在众人眼前。

　　“杨大哥，你要小心点哦。”注视着杨天离去的背影，韵儿的脸颊上闪过一丝担心，杨天如今和很多势力交过手，肯定有人想下杀手。

　　一路上，杨天找个地方恢复好损耗的气血，便脚步停歇往约定的地点赶去，杨天也有点想不通，梦芸熙为何会找他一个名不经传的人帮忙。

　　在浩瀚无垠的大陆上找到一个人，而且还是被一方超级势力差点灭门的人，是何等的困难，此行的目的也不是那么简单。

　　经过二日的奔腾，杨天来到了约定地点，是一出非常隐秘的洞穴，杨天进去之后，穿过大约万丈的地下通道，来到一处广阔的洞穴中。

　　“怎么是他？”当看到洞穴中央盘膝坐着的人影，杨天愣了愣，让他没想到刚见到的人，正是约定的人。

　　眼前正是那位杨天心怀忌惮的黑衣少年，此刻他睁开了眼睛，和善的目光正盯着杨天，微微笑道：“杨天，很意外吧？”

　　“是很意外，没想到居然是你。”点点头，杨天快步走上去，目光也跟着打量起来四处的景物。

　　“你叫我梦浩洁就行了。”梦浩站了起来，拍了拍手，旋即走到洞穴最前方，目光掠在上面一个石座上。

　　“叫梦浩，应该和梦芸熙有点关系吧？”杨天点了点头，心底掠过一道念头。

　　“我不知道为什么梦芸熙会选择你，但是到了里面，我希望你能听我的，里面的东西对我们家族事关重大，不能出现任何差错。”转头看了看杨天东张西望的杨天，孟浩脸色凝重，沉喝道。

　　“呵呵，放心吧，只要是我力所能及的事情，我不会推迟。”杨天点点头，往梦浩的地方走来，暗暗猜测此行的目的。

　　闻言，梦浩点点头，突兀的，在他手中出现一件青色薄纱，上面散发琉璃色彩，与此同时，一股寒气蔓延开来，周围的岩石都快结出冰块。

　　“万年冰丝？”看到梦浩手中的薄纱，杨天愣了愣，旋即喉咙滚动一下，暗道森罗万象拍卖行太富有了，这件薄纱全部都是用万年冰丝缠织而成，手笔惊人至极。

　　“这是一件屏蔽能量波动的宝物，等会开启密室的波动有点大。”似乎察觉到杨天的想法，梦浩笑了笑，旋即他将手中的薄纱抛到空中，体内的气血灌浇到里面，整个薄纱散发琉璃之色。

　　随着时间的推移，梦浩体内的能量飞速减少，空中的琉璃宝光也大盛，顿时照亮了阴暗的洞府。

　　“咄！”轻叱一声，薄纱猛地放大几百倍，将这片洞穴尽数包裹，顷刻间，薄纱跟着隐藏在四周，消失不见。

　　“果然是件异宝，可以屏蔽波动。”杨天砸砸嘴，他的灵绝察觉不到丝毫的异样，仿若根本就不存在。

　　梦浩观察了一会，旋即满意地点了点头，当即，拿出两颗青色珠子，有拳头般大小，如潮的青芒涌动着，外表异常绚丽。

　　“啪。”在石椅子两边，有两个拳头大小的凹槽，梦浩将两颗珠子放置到里面。沉寂了一会，椅子突然抖动起来，两颗珠子绽放的光泽突然大盛。

　　轰隆隆！突兀的，一声震耳的响声炸开，椅子的方位缓缓移动，一道光束也跟着投射到椅子的上空。

　　一道星河图录出现在杨天眼底，空中的星辰在闪动，随着光束越来越盛，古来的气息冲天而起，但是尽数被薄纱拦下。

　　“咯吱！”星河图录中，一道星辰光门缓缓出现，梦浩接着抛出一个奇形怪状的东西，落入大门之后，恒古大门缓缓开启。

　　“这手段，啧啧。”看着眼前的一切，杨天忍不住啧啧称奇，就算别人知道这里有个宝库，也打不开，梦浩拿出的东西，缺一不可。

　　“这里难道是星辰宗的地盘？”眼底闪过远古一个个宗门，只有星辰宗擅长星河之力，最拿手的就是星辰霸体，而星辰丹也是星辰宗研究的药方，但是这处宗门在远古就灭绝了。

　　“这里的确是星辰宗的遗址，不过只是个分宗，里面的宝物早就被收刮完了。”梦浩看透了杨天的想法，微微笑道。

　　“走吧，我们进去，希望那件宝物还能诞生。”梦浩突然叹了口气，脚步也跟着踏了进去。


第079章 收刮灵药

　　一座星辰大殿，大殿顶端，星空闪耀，无数星光熠熠生辉，如果周围不是建筑物，真的感觉自己屹立在星河中，如梦如幻。

　　两道人影倏地出现在孤寂了无数岁月的大殿，孤寂的气氛，似乎有了一点生机，但是到处都弥漫着一股哀意。

　　杨天呆愣的目光掠在周围闪耀的星辰上，心中成为强者的念头更加坚定，只有强者才能屹立在星空上，摘星取月，傲视九天之上。

　　“只是一家分宗，就瑰丽无比。”凝视了一会，杨天忍不住叹了口气，将星辰炼制成异宝，然后显化出星辰大殿，这是绝世大能的手段。

　　“虽然只是一家分宗，但也不是现在的超级宗门可以比拟。”梦浩点点头，目光掠在周围的大殿，有着一丝火热。

　　这座星辰大殿是一座异宝，他们梦家试过很多次，没有人可以接触到星辰大殿的核心区域，根本收取不走这件宝物。

　　二人一路也没有过多的言语，黑衣少年似乎对这里很熟悉，一路往里面疾奔，奔行了半个钟头，他们来到一处药园中。

　　“这里是星辰宗的药园，现在属于我们家族了。”梦浩的身形跟着放慢，随口说了一句，旋即往药园里面走去。

　　这片药园有千亩大，和阵宗比起来就差远了，不过星辰宗擅长星河之力，修炼界大多数灵药对他们无用。

　　“怎么大多数都是嫩芽？”目光扫视在药园中，杨天故意嘀咕一声，年份很高的灵药很稀少，当然梦浩分给他的可能性很小。

　　“这里面的灵药只适合有远古之气的地方生长，在外界根本不能存活，所以我们家族种植了一些灵药。”梦浩走到药园中，笑了笑。旋即转过头，对杨天道：“这里面的灵药我可以做主送给你一点。”

　　“噢……那真是多谢了。”捎了捎头，杨天嘿嘿一笑，当看到梦浩转过头，旋即试探一句：“我能不能采摘一点嫩芽，试着培育一下，看能不能成功。”

　　“嫩芽？”顿了顿，梦浩古怪的眼神看了杨天一眼，不过也没拒绝，怕杨天心生隔阂，他微微笑道：“可以，不过一样只能采摘一份。”

　　“那真是谢谢梦兄了。”杨天连忙道谢，当即，飞快采摘地上的嫩芽，他拥有祖龙戒指，虽然不知道外界能不能存活，但也要试一试，这里面的灵药太稀有了，虽然年份很低，如果能培育起来，是一笔惊人的财富。

　　“等培育失败，有你哭的了。”远处，梦浩望着杨天的样子，撇了撇嘴，心里嘀咕了一声。

　　经历了大约两个时辰，杨天大约采集了千种各式各样的灵药，全部都是稀有货色，被统统送到祖龙戒指中，暗暗期待可以培育。

　　在星辰宗一直在赶路，并没有遇到丝毫的危险，杨天对此行的目的越发疑惑，如果没有危险那他来干什么，心底也升起一丝警惕。

　　大约穿行了半日时间，杨天和梦浩来到一坐大山脚下，旁边有一个石碑，上面刻着“禁地”二字，整个大山给人一种压抑的气氛。

　　“杨天，我们的目的就在里面。”望着山顶，梦浩吐了口烛气，眼底掠过一丝莫名的悲伤，复杂之极的眼神看了几眼，两人的脚步往里面走去。

　　整座大山，到处弥漫着一股诡异的气息，而且地面上时刻见到一种奇异的纹路，这些缭绕的纹理，杨天只是看了几眼，便头昏眼花。

　　“这上面的纹路应该是强者留下的吧？”目光不断扫视在周围的石壁上，这上面印洛的似乎是强者对武道的感悟，但是杨天的修为太低了，不能看出一点端详。

　　千丈大的广场，地面铺垫着一种不知名的玉石，无形的威严压迫而来，整个广场里面是一个个石碑，上面刻着一个个名字，这是一处墓地。

　　“这是星辰宗历代强者的埋骨之地吧？”无形的气息压迫而来，还透露出一股悲凉，杨天的呼吸都有些困难，从周围的情景来看，有不少墓被挖掘了。

　　“太狠了，连墓地都被掀翻了。”杨天砸砸嘴，一般强者都有宝物陪葬，更何况这些强者的墓地，连死都被人惦记着。

　　在墓地的前方，一个青石砖建筑的地下洞穴，整个洞穴透露出诡异的气息，上面雕刻着“藏宝室”。

　　望着前面的洞穴，梦浩眼底的悲痛越加强烈，还夹着丝丝仇恨，杨天也没有多问，二人的脚步往里面走去。

　　“啪……啪……”刚走进去，两侧边燃烧出火焰，兽油的气息扑鼻而来，整个洞穴之刻有一股诡异的气息蔓延。

　　“咔咔！”杨天刚走了几步，目光掠在地下的尸骨，很多已经风化了，看来不是星辰宗的强者，很多玉质的骨头被收走，隐隐可以看到碎末。

　　毛骨悚然的气息升腾，满地的尸骨无数，密密麻麻堆积在地上，让人看见就头皮发麻，尸骨太多了。

　　走了将近三刻钟，两人的身行来到洞穴的尽头，一个巨大的银色光幕出现在眼底，古老而又沉重的气息瞬间扑面，隐约可以察觉到里面蕴含绝世威能。

　　“这是一个结界，守护里面用的。”正在杨天思索之刻，梦浩的声音缓缓想起，脸色复杂至极。

　　“结界。”闻言，杨天忍不住看了几眼，结界需要掌握空间之力的强者才能做到，实力已经达至战皇境界，从这处结界来看，有可能还要更高。

　　梦浩掏出一个银色符箓，散发的能量和银色光幕极为相似，看来这是打开结界的钥匙。

　　“这张符箓是家族耗费三十年才炼制出来，一次只能包裹两个人。”梦浩有些意味深长的说了一句。

　　“三十年。”杨天砸砸嘴，心里惊骇连连，三十年差不多一个小时代过去了，看来这里面的宝物对他们异常重要。

　　将符拍在身上，一抹银光在梦浩躯体上闪亮，杨天往里面靠了靠，两人瞬间被银光包裹。

　　“走。”提起杨天的手臂，他们二人的躯体往结界里面爆冲而去，刚接触到结界的时候，一抹璀璨的银芒瞬间将两人笼罩，一股不可抗拒的念头在心底升腾。

　　“咔咔！”包裹二人的银色光罩扭曲了一会，便恢复了正常，两人的身形出现在结界里面。

　　火燎燎的热流瞬间袭来，整个洞穴内，火红一片，周围的真空都在扭曲，这股热度太强横了，比通往阵宗的通天石阶上的热流还有强。

　　“这是什么异兽。”杨天的目光迅速移动，当看到前方一个庞然大物在呼呼大睡，杨天的眼睛瞪的老大。

　　异兽有十丈高，通体火红色，上面一枚枚奇异的鳞片，头顶上有两颗交叉的双角，尾巴和龙尾颇为相似，眉毛上有金色火焰迸射，在异兽的晗下，几根丈长的胡须不断甩动。

　　“父亲……”正在杨天惊愕之刻，一声颤抖的声音缓缓响起，杨天的目光瞬间移动，在不远处，梦浩瘫软在地面。

　　在他前方，一堆白骨，还残留着几件衣条。

　　“父亲没成功，难道让儿子来抗吗？”看着梦浩眼中的痛苦，杨天沉默了数息，缓缓叹了口气，如果没猜错，梦浩此行的目的应该是异兽里面的空间。

　　梦浩在地面上坐了好长时间，便收起他父亲的尸骨，眼中的悲痛尽数收回，他抬首，仇恨的目光望着前方呼呼大睡的异兽，冰冷的杀意不断蔓延。

　　“这是火麟角兽，生前的修为我不知道多高，但是武道山，他的修为被压制到一阶巅峰。”深吸口气，梦浩走到杨天面前，缓缓道。

　　“梦浩兄，如果杀了他，恐怕有些难度。”脸色涌出一股凝重，杨天缓缓道，修为虽然被压制了，但是异兽散发的气息给他一种心悸的感觉，非常强横。


第080章 生机泉水

　　“杨兄，其实……这里面的宝物是……生机泉水！”沉寂了很多，梦浩的目光深深看了杨天一眼，沉喝道。

　　“什么！”闻言，杨天的眼珠瞪得滚圆，不可思议的目光盯着里面，生机泉水，号称可以肉生白骨的生机之水，而且还能延续寿元，不管多重的伤势只要有一滴生机泉水，就可以痊愈，当然，一些特殊的伤害除外。

　　“里面正是生机泉水，上次我父亲也是来取此物的。”梦浩点点头，冰冷的目光死死盯着火麟角兽。

　　“这头火麟角兽，就算再来几个人都没用，它的肉身几乎不死，我来的时候根本没报任何希望。”梦浩盯着异兽，突然自嘲一笑。

　　“不过你可以。”梦浩突然转过头，盯着杨天要离去的样子，笑了笑。

　　“我可以？”捎了捎头，杨天疑惑道。

　　望着杨天疑惑的目光，梦浩微微笑道：“我记得你可以震封一瞬间虚空吧？”

　　闻言，杨天微微摇头：“是可以，不过对这尊异兽应该没多大影响，他的实力太强横了。”

　　“只要一下就够了，你到里面寻找生机泉水，我拦住这头畜生，我只要五滴，五滴就够了。”梦浩的脸上陡然涌出一股狂热，说道。

　　“可是……”杨天微微皱眉，他可不相信梦浩能拦住这头畜生。

　　“你放心，只要你进入后面的石门里，这头畜生不敢进去，等你出来的时候，沾上里面的气息，这头孽畜也不敢伤你。”

　　“你确定？”杨天有些不放心，他不敢那他的小命开玩笑，况且他和森罗万象拍卖行又没有什么交集，这只是一个约定。

　　“确定，就算我们死了，生机泉水照样带不出去，对我没有任何好处。”重重点点头，梦浩说道。

　　沉默了一会，杨天抬首望着梦浩，道：“好，我相信你，不过如果没有生机泉水怎么办？”

　　“如果没有？”梦浩苦涩一笑：“那就是我的命不好，家族的命不好，姐姐的命不好……”

　　“走吧。”过了一会，梦浩手里出现一柄黑色大剑，一柄非常平凡的大剑，但是给杨天一钟心悸的气势。

　　唰！一件黄金色战甲瞬间笼罩他的躯体，周围缭绕着神纹，而且战甲上面悬浮着密密麻麻的符箓，显然被加持了某种防御手段。

　　“道器……两件道器。”舔了舔嘴角，杨天忍不住多看了两眼，最终确定地点点头，心里都有一丝杀人越货的想法。

　　就在他们走到异兽十丈距离的时候，沉睡了不知多少年的双眼缓缓睁开，它迷茫的双目缓缓睁开，恍惚的眼神看到两个外来者。

　　就在这时候，几十个金光闪闪的小珠在火麟角兽的眼底无限放大，封存不知多年的灵智提了起来。

　　“轰轰！”就在火麟角兽刚提起一丝警觉，几十个金光闪闪的小珠瞬间落在他的头上，滔天的巨响猛地彻响天际，滚滚不休。

　　“动手！”顷刻间，梦浩嘶吼一声，与此同时，一件画轴抛到火麟角兽躯体上，瞬间放大，上面的花鸟鱼虫灵性逼人，把火麟角兽的躯体瞬间包裹起来。

　　“震！”杨天往前疾奔，头顶浮盈气血长河，当看到火麟角兽的躯体被包裹，气血沉喝猛地一震，这方天地被瞬间禁锢下来。

　　“啪……啪……”大门远离他二十丈，杨天全力疾奔，浑身的力道被催发到极致，脚步在践踏之刻，崩起满地尘烟。

　　“吼！”火麟角兽终于回神，锋利的爪子直接撕碎画卷，没有一丝阻碍。一双赤红的双目死死盯着杨天，当看到杨天快要进入它守护的大门之刻，一双眼睛充满了恐惧与不安。

　　与此同时，它犹如一道急电，速度快如极致，往杨天的方向奔腾而去。

　　“孽畜！给老子停下。”手中的漆黑大剑猛地凌空旋转，瞬息间增高三十丈，凛冽的锋芒之气打穿无数真空，恐怖的威压倏地爆发开来，滔天的气浪往火麟角兽的头颅奔腾而去。

　　“吼！”火麟角兽怒喝，一爪子拍飞黑色大剑，花火不断四溅，它的身形再次往杨天的方向奔去。

　　危机，无尽的危机！

　　杨天赤红的目光死死盯着大门，五丈、四丈、浑身血液在燃烧，杨天的肉身催发到极致。

　　吼！恐惧在眼底蔓延，火麟角兽当追击到杨天的时刻，那柄黑色巨剑再次袭来，将他们身形再次阻挡下来。

　　吼吼！火麟角兽没有阻止黑色大剑的攻击，直接刺入它的腹部，金色的鲜血瞬间喷涌。

　　梦浩恐惧的眼睛盯着火麟角兽的手掌抓到杨天之刻。

　　“给老子震！”无尽的危机，死亡的危机，杨天几乎竭斯底里的嘶吼出来，气血长河瞬间震荡，火麟角兽的躯体震封了一下。

　　“嘭！”杨天没有丝毫犹豫，直接有躯体撞开大门，身消失在洞穴内。

　　“吼吼吼！”火麟角兽疯狂咆哮，腹部一道口子异常森人，道器的威势不可抵挡，血红的双目缓缓回转，死死盯着梦浩，凶栗的气息迅速蔓延着。

　　“哈哈——孽畜，来吧。”一抹疯狂在眼底划过，梦浩眼中的仇恨再也压制不住，狰狞的面孔快要扭曲。

　　咻咻！火麟角兽怒吼连天，瞬息之间出现在梦浩躯体上，雄健的脚掌猛地拍去。

　　铿锵！黑色大剑横卧胸口，铿锵声响起之刻，梦浩的躯体被震飞，飞到在几十丈开外，一口鲜血跟着喷出。

　　“孽畜，还我父亲命来。”眼中的执着疯狂的燃烧，梦浩瞬间跃来起来，催动漆黑大剑的威能，一道璀璨的神光暴掠，打向火麟角兽。

　　“嗷呜……”火麟角兽咆哮一声，双眼射出两道金芒，滔天的能量席卷开来，攻杀神光。

　　轰隆隆！金芒势如破竹，直接震碎神光，将梦浩的躯体震飞，战甲上面的符箓都被震破的几枚，他陡然喷出一口鲜血，如果不是有战甲护体，他已经被洞穿了躯体。

　　大门内，杨天站了起来，双目在四周迅速巡视着，他知道梦浩撑不了多久，需要尽快找到生机泉水。

　　突兀的，在杨天衣袍里一直沉睡的小白猛地抖动起来，随着这股抖动越来越大，近乎颤抖起来。

　　“贪嘴的小家伙，难道要醒了。”杨天将小白拿了出来，此刻那张嘴巴上已经流满哈喇子，紧闭的双目跟着睁开。

　　“嗷呜。”小白睁开眼睛，当看到杨天的时候，瞬间跃了起来，欢快的低呜几声。

　　“咦，怎么没变化？”捎了捎头，杨天捏了捏小白的躯体，也没发现什么变化，不过眼里的灵性更加逼人。

　　“快，周围有宝物，赶紧走。”急忙拍了拍小白的额头，杨天急切道。

　　“呜呜。”欢快的低呜几声，小白的身影一晃，瞬间出现在前方。

　　“好快。”微微一愣，杨天惊呼一声，这股度又增加了很多，此刻顾不得多少犹豫，急忙跟了过去。

　　穿过长长的走廊，两个人影往上面的厅台奔去，刚走了上去，一股令人疯狂的生机之力铺天盖地的涌来，小白浑身的鬃毛瞬间竖起，像个白色小刺猬一样，往里面疾奔。

　　“小家伙，里面的宝物你可不能偷吃。”杨天惊叫一声，生怕小白的舌头舔一下，几滴生机泉水被他吃掉。

　　几息之后，杨天来到厅台上，那张急切的面孔瞬间呆泄下来。

　　“他娘的，这哪里是几滴啊……”


第081章 生机之水

　　石钟乳建筑的小池子，里面一小池子碧绿色的水，每一滴都晶莹剔透，浓郁到极点的生机力扩散着，可以使人疯掉。

　　“嗷呜……”小白的躯体正在里面游泳，无尽的欢快在脸上涌动着，眼里尽是幸福之色。

　　“这是生机泉眼，怪不得梦浩确定里面有生机泉水……”舔了舔干涩的嘴角，极度炙热涌现在眼底，杨天不可思议地呢喃着。这些东西可以使任何一个势力疯掉，甚至能引发东大陆的战乱。

　　在碧绿色泉水底下，不断有气泡涌动，这里面的生机泉水也不知道多少年才凝固成一滴？是修炼界的至宝。

　　“咦？不对。”沉寂了一会，杨天突然捎了捎头。此刻杨天的目光尽数汇聚在下面的泉眼上，小白的脑袋正在里面耸拉着，显然在啃什么东西。

　　“生机泉水号称至宝，无数岁月才凝成一滴，怎么可能这么多？”杨天一把捞起了湿漉漉的小白，拿出一个超大瓶子，把里面的泉水灌进去。

　　“嗷呜。”小白痛苦的嘶吼一声，眼底尽是垂延之色，不过这股生机力太强横了，他也不敢冒然吸收，害怕陷入沉睡。

　　“别动，这里面的生机泉水是用来救人的，你可不能偷喝。”按住小白的躯体，杨天连续灌了五个大号玉瓶，这些泉水才灌完。

　　“这应该是生机泉水的伴生物吧，不过对一些低阶修士，可是属于至宝啊！比灵丹妙药强多了，是救命的宝物。”杨天砸砸嘴，将五个超大号玉瓶收入祖龙戒指中，旋即目光掠在泉眼上。

　　九滴晶莹剔透的水珠，没有一丝的庇瑕，像人世间最美的宝玉，没有一丝一毫的生机力外泄。

　　“这就是传说中的生机泉水，足足有九滴啊……”杨天的喉咙滚动一下，火热的目光不断打量着，这种天地至宝太惊人了。

　　“嗷呜……”眼巴巴看着杨天收回宝物，小白满嘴的哈喇子，凄惨的大眼睛闪动着泪花。

　　“行了，哭丧个脸，这些东西是保命用的，你现在要了干啥？”白了一眼，杨天没好气道，同时身形往后面疾奔。

　　“嗷呜。”见到杨天离去，小白摇晃着尾巴，急切嘶吼起来。

　　“还有东西？”身形瞬间停滞，杨天的转过头，看了看小白垂延不减的样子，疑惑道。

　　“咯咯。”盯着池子旁边，一个石凳子里面，小白嘶吼一声，牙齿不断啃在上面，发出咔咔响声，上面的石屑楞是没掉。

　　“真有宝物吗？”杨天转过身，打量了几眼，顿时把断剑拿了出来，将石凳子瞬间切开，片刻后，一个石洞出现在眼底。

　　石洞中，一块银色玉牌，上面刻着“星辰令”三个字，无比尊贵的气息在上面蔓延着，上面海缭绕着神纹。

　　“这块令牌居然是道器！”看了几眼缭绕的神纹，杨天彻底震惊了。一块令牌都是道器，这块令牌显然不是普通货色，很可能关联主宗。

　　赞叹了几句，杨天的目光移动到里面，里面还有一块玉简，上面有星光闪烁，内部涌动的能量非常浩瀚。

　　“这难道是星辰宗的功法？”杨天收起了玉简和玉牌，也顾不上仔细检查，身形一晃，往大门口疾奔。

　　“吼吼！”怒吼声彻响天地，火麟角兽疯狂的咆哮，巨力不断喷涌，梦浩的躯体连连被击飞，地上鲜血淋漓。

　　“畜生。”梦浩艰难的爬起来，他浑身笼罩的金色战甲黯然无光，隐隐可以看到凹陷的地方，脸上无丝毫血丝，如果不是这套战甲护住他，肉身早就被打碎。

　　“嘭！……”凶骇的力道呼啸而出，伴随着骨骼爆鸣声，梦浩的躯体再次倒飞出去，完全把他当成沙袋。

　　“要死了吗？”梦浩迷茫的双眼怔怔望着大门口，他体内的生机力快要被震散，如果再来几下，那真的就身死道消了。

　　“吼！”火麟角兽飞奔到梦浩身边，强健有力的脚掌往他面孔上陡然砸去。

　　“呵呵，真的要死了。”梦浩闭上了双眼，手心紧握着虚空戒指，这里面有他父亲的尸骨，他想在这里陪他。

　　“呜呜……”就在火麟角兽刚拍下去的时候，一股令他恐惧的气息奔来，它的心底顿时颤抖起来，低呜了一声。

　　当看到火麟角兽赫赫发抖的躯体，杨天脸上扬起一丝戾气，沉喝道：“孽畜，还不快滚！”

　　“嗷嗷！”小白跃了出现，漆黑的大眼睛盯着眼前的大块头，呲牙咧嘴吼叫起来，浑身鬃毛都竖起，像是一个小刺猬，没有一丝害怕的样子。

　　“呜呜……”火麟角兽丝毫很害怕小白，庞大的身躯缩到一起，特别是面前令它心生恐惧的人，它心里非常害怕。

　　“梦浩兄。”杨天走了过去，察觉到梦浩的脉搏非常微弱，急忙背负着他往外奔跑，虽然火麟角兽惧怕他身上的气息，但是难免发生变故。

　　拿出那枚能量快消失的符箓，杨天他们的身影消失在密洞中。

　　“你小子的运气真好啊，生机泉水的伴生物足够把你救活了。”杨天掏出一个大号玉瓶，小心翼翼到处几滴。

　　在梦浩躯体上，即将消散的生机，当这几滴伴生物滴在他的躯体上，一股雄厚到极点的生机之力迸射而出，体内的创伤正在以惊人的速度修复。

　　“以后就叫你生机之水吧。”杨天捎了捎头，微微思索了一会，旋即掏出几十个小型玉瓶，将大瓶里面的生机之水，分了几十份。

　　这种宝物太惊人了，虽然只是伴生物，如果被别人发现，绝对会引起哄抢，这东西虽然对强者的效果比较低，但是也能增加点好处。

　　轰隆隆！就在杨天思索之刻，梦浩浑身散发的生机之力越发强横，已经超过原先的总和，他浑身的创伤已经修复完成。

　　“生机之水果然惊人，只是几滴就有如此奇效，真是不敢相信。”杨天砸砸嘴，此刻梦浩已经有了苏醒的趋势。

　　睁开双眼，当梦浩看到杨天的时刻，一股烛气瞬间吐了出来，瞬间跃了起来，急忙道：“杨兄，找到了吧？”

　　“诺。”杨天点点头，抛出五滴生机泉水，眼底的不舍被强行捻灭，如果不是梦芸熙邀请他，这番天大的机缘怎么能落在他身上。

　　“真的是生机泉水，真是……”炙热的目光望着五滴生机泉水，梦浩呆了呆，旋即脸上涌出一股狂喜，此刻他突然往后退了两步，竟要摇摇叩拜。

　　“哎……这可使不得。”微微一愣，杨天心底大惊，急忙扶起了他。

　　“呵呵。”捎了捎头，二人相互一笑，杨天接着递给他两小瓶生机之水，经过一般推迟，他最终收了下去。

　　“杨兄，生机泉水对我家族有大用，他日必有厚报。”一边往外面赶路，梦浩感叹道，当初梦芸熙选择一个外人，还为此大吵了一架。

　　“呵呵，梦浩兄不必客气，我们原先就是合作关系，现在器宗快开启了，我们赶紧离开吧。”摸了摸鼻子，杨天笑了笑。


第082章 远古圣地

　　器宗，是远古时期排名前十的宗门，门下的看门童子都号称“多宝小童子”，宗内的器物数不胜数，乃是最富饶的宗门。

　　但是在远古时期被灭门了，那段悲哀的隐秘无人愿意提起，那段岁月属于百族大战之后发生的故事。

　　远在器宗，此刻距离宝库开启的时间已经不多，两方超强人马正在相互对视，其中一方以青元为首，底下是韵儿、悻豪、单曲，四个战力超强的人，特别是韵儿是的实力，修为能和悻豪媲美。

　　另一方，以一名锦袍少年为首，古莫，是远古圣地的人！修为滔天，和青元是实力不分上下，后面是李洪涛等人。

　　“青元，当初被妖主震碎了气海，现在修复好了，怎么现在还是不长记性？”古莫笑了笑，邪气冲天的脸上时常挂在一抹阴霾。

　　“关你娘的屁事，要打就放马过来。”勉了勉嘴，青元不屑道：“当年你兄长被我打成重伤，你也要来试试大爷的拳头是不是？”

　　“你好大的狗胆！”盯着青元，古莫的拳头微握，脸色瞬间寒冷下来，冷喝道。

　　“青元，赶紧把我的魂晶交出来，魂晶我已经送给了古大哥了。”李洪涛突然走了过去，此刻他的修为已经全部恢复，竟然叫嚣了起来。

　　“哈哈，前两天打的你还不够，看来要好好给你松松骨头啊，不要老是给人家做狗，荒古世家的脸面都被你丢尽了。”抖了抖浑身肥肉，青元哈哈大笑。

　　“该死的胖子。”一抹狰狞之色爬在脸上，李洪涛心里怒火熊熊，三个月的收获全身落在他们手里，就连家族赐予他的乾元鼎也被青元敲诈走了。

　　“魂晶，一定要得到它。”古莫握了握拳头，眼底掠过一丝火热，森罗万象拍卖行出现一枚魂晶，让远古圣地有不小的震荡，可惜当初已经被拍卖走了，这才迫不得已来到武道山。

　　“青元，你们区区四个人，难道还想和我们抗衡？我也不想为难你，只要你把魂晶交出来就行。”古莫笑了笑。

　　“四个人，不知道在加上我们两个够不够！”

　　突兀的，在远处，一声淡笑的话语，在这片天地倏地炸响。

　　“杨天，你可终于赶来了。”青元握了握有些汗水的手心，他们人太多，而且古莫的实力非常强横，如果韵儿被打伤了，青元可不好给杨天交代。

　　在场所有人的目光瞬间移动，在千丈外，一个银光闪闪的大船正在急射而来，这是一件飞行宝物，减少不少赶路的时间，让杨天眼馋不已。

　　一个银色小船吸引不少人的目光，顿时议论纷纷，李洪涛的脸色瞬间阴冷下来，刚才那阵声音他永远都忘不了。

　　“古大哥，魂晶就在里面的人身上，他是青元的朋友。”突然阴冷一笑，李洪涛走了过来，微微笑道。

　　圣地，虽然是东大陆不出世的势力，但是名声极强，一些荒古世家也不敢轻易得罪，远古圣地正在三大圣地之一。

　　“这是银翼宝船，不是梦家的人吗？”闻言，古莫皱了皱眉，目光紧盯着开来的银色大船。

　　“古大哥，这里面的人叫杨天，不是任何势力的人，古大哥要对付他，那是手到擒来啊。”似乎看穿了古莫的忌惮，李洪涛继续拍马起来。

　　“哦……不是任何势力的人，那就好办了。”闻言，古莫的脸上挤出一丝笑容，旋即拍了拍李洪涛的肩膀，阴冷一笑。

　　两道人影从大船中走出来，身后的小船也消失的无影无踪，杨天二人往青元的方向疾奔而来，正是杨天和梦浩。

　　“杨大哥，你可来了。”看着其中一个熟悉的人影，韵儿挽着肩上的发丝，嫣然一笑，这般清甜的笑容，让旁边不少火热的目光愣了愣，眼中的炙热越加浓郁。

　　“混蛋！”见状，古莫的脸色瞬间阴沉下来，目光环顾在杨天身上，一缕杀机迸射而出，这般优秀的女子，在远古圣地也不多见，如今却对一个无丝毫势力的人露出笑容。

　　“呵呵，古大哥，杨天泡妞的手段可是很厉害，像这般女孩都栽在他手里，真是一朵鲜花插在牛粪上。”见状，李洪涛眼睛一亮，毫不经意说了起来。

　　“手段在高，也得死！”眼中怒火熊熊，古莫咬了咬牙，快步走了上来，脸上的阴沉尽数收敛，恢复以往的表情，微微笑道：“韵儿小姐，像这种无耻小人怎么能和他相交，我看……”

　　还没等他说完，几人的目光瞬间转移，冷厉的目光死死盯着古莫，韵儿的眼里涌出一股厌恶，她怒了努嘴角，学着杨天的口味，挤出几个字眼：“真是个白痴哦……”

　　“这小丫头……”看着韵儿认真的样子，杨天微微一愣，旋即忍不住失笑一声。

　　“哈哈……”悻豪几人捂着肚子大笑，脸上的青筋都涌了出来，他还是第一次见到韵儿说脏话……

　　“咔嚓。”古莫的脸色阴沉无比，无尽的怒火席卷心底，躯体都颤抖了一下，拳头握的噼里啪啦炸响。

　　“杨天啊杨天，得罪了远古圣地，我看你这次怎么死？”李洪涛阴险一笑，能够驾奴古莫，对自己的心机越发得意。

　　“杨天，给我滚出来，如果你把魂晶交出来，我可以饶有一命。”强行压下心底的怒火，古莫阴冷的目光扫在杨天身上，冷喝道。

　　“怎么？你想动手。”皱了皱眉，梦浩的脚步往前一踏，手中出现一把漆黑大剑，一抹璀璨的黑芒缭绕虚空，梦浩淡淡道。

　　“是黑玄剑！”看到这柄黑色大剑，古莫眼底掠过一丝惊异，暗暗猜测梦浩的身份，就连青元也面露异色，这柄武器可不比他手中的雷神锤弱。

　　“这小畜生的护身符……现在一个比一个多。”看到梦浩出手，李洪涛心底咆哮一声，脸上涌出一股怨毒。

　　略微忌惮的目光扫了一眼梦浩，古莫深吸口气，目光盯着杨天，鄙夷道：“杨天，你难道要做缩头乌龟？”

　　“白痴……”杨天扯了扯嘴角，往前面走出两步，冷厉的目光扫视在古莫身上，一缕杀伐之意渗透而出。

　　“杨天，要小心点，这小子不要对付。”青元微微皱眉，古莫的实力极强，更何况圣地的底蕴，比他们青元帝国要强上几线。

　　“放心吧，我和他过过招，等会我不行了，你们在一起上，轮殴他。”点点头，杨天突然笑道。

　　“这小子……”闻言，悻豪几人的嘴角忍不住抽动一下。

　　“不错，有点胆量。”古莫笑了笑，在着笑容之下，狰狞的杀意毫不掩饰。顷刻间，他的脚掌猛地一跺，汹涌的气劲陡然喷薄，这片空间都被压迫的连连炸响，居高临下的样子，俯视杨天。

　　“花架子。”杨天勾了勾嘴角，身形瞬间消失在原地，犹如一条鱼游走在水中，脚步每次交错一下，都掠出几丈远，而且身法异常诡异。

　　“这是逍遥八荒步，杨兄竟然修炼了。”悻豪和单曲对视一眼，脸上顿时勾出一丝笑容，杨天原本就没有步法武技，如果修炼成八荒步，现在的实力必定更上一层楼。

　　在路上，杨天经过二日的研究，对这套步伐只是掌握了一点，连皮毛都算不少，但是实力进步了不少，逍遥八荒步，脚踩八荒，逍遥人世间。

　　轰！古莫冷冷一笑，手掌陡然变爪，一股莫大的喷薄力涌出，往杨天的躯体上拍击而去，凛冽的劲风呼啸而出。

　　嘭！面对这道凶骇的掌风，杨天挑了挑眉头，他也想见识一下圣地的天才，在他手掌上，几十道光弧跳跃，往劲风上劈杀。

　　砰砰！低沉的闷声响起，那道劲风被杨天尽数劈碎，与此同时，几百道赤色光弧跳动虚空，往古莫周身急射而去。


第083章 器宗开启

　　“嘭嘭！……”古莫隔空打出数道掌风，在杨天的头顶上轰然降临。就在顷刻间，他的身形诡异般消失，出现在杨天后背，拳头上有光华流转，往杨天的后背狠狠砸去。

　　唰！察觉到后面的人影，杨天笑了笑，身形犹如一个泥鳅，脚掌点动之间，身形消失，出现在数丈开外。

　　“这套身法真是不错。”望着古莫阴沉的脸色，杨天摸了摸鼻子，有了这套身法，对敌的时候，暴露实力的可能性就小了许多。

　　一拳击空，古莫冷漠的双眼盯着杨天，眼中的杀机越加凌厉，在他拳头上陡然绽放淡红色能量，汹涌的气劲陡然涌动。

　　随着气劲不断涌动，拳头上汇聚的能量越加强横，这片真空都在扭曲，周围的岩石在崩碎，是一种极为厉害的拳法。

　　“远古破山拳！”沉喝一声，古莫的身躯瞬间出现在杨天面前，凶骇的气劲陡然轰出，周围的真空彻底爆裂开来，往杨天的头部狠狠砸去。

　　“撼动印！”杨天冷笑一声，目光望着近在咫尺的拳头，衣袍中的赤色小印轮转虚空，赤色气浪席卷虚空，往拳头上猛地降下。

　　“轰隆隆……”犹如雷鸣，彻响天际，两人的躯体瞬间被震退，脚步践踏之间，地面上的泥土不断掀起。

　　“呼……”正在退回的脚步猛地停滞，杨天的躯体往前暴掠，满头的赤色拳影疯狂打出，夹杂着风啸声，不断撕碎周围的真空。

　　在场很多人，黑压压的人头望着交战的地点，此刻杨天的名头已经不是当初可以比拟，能和一名圣地的年轻一辈交手，日后在东大陆也有了点名声。

　　“二哥，你说杨大哥能不能赢？”一双美目盯着交战的地点，韵儿的双手交织在一起，显示出她内心的紧张。

　　“如果古莫不出动武器，杨天肯定会赢的，杨天现在还没尽全力……但是古莫肯定有道器，这就不好说喽。”戏谑的目光扫了韵儿一眼，悻豪哈哈一笑。

　　“如果他敢用器物，等会咱们一起上，打死他，怕他个球。”青元挑了挑眉头，凶神恶煞说了起来。

　　“对，一起上，打死他。”几人点点头，让旁边的梦浩忍不住翻了个白眼。

　　嘭嘭！场中，人影交错，尘烟四溅，周围的岩石不断被打爆，凶骇的气息打穿一片片真空，让周围的人大惊失色。

　　“这小子的肉身怎么这么强？”古莫不断劈成掌风，被这股反震之力震的手背发麻，每次攻击到杨天肉体上的时候，内部传出一阵劲风，直接把他的攻势抵挡。

　　“崩崩！”杨天不断崩拳，无名拳法已经被演练到他现在的极致，这门拳法如果不突破境界，很难在进一步。

　　“轰！”古莫的双臂突然蠕动起来，两道凛冽的劲风轰退杨天，与此同时，他的身形跟着爆退。

　　“不相上下。”看着二人的躯体瞬间分开，彼此之间都没受到伤害，周围的人大呼精彩，一颗新星，正在和圣地抗衡。

　　古莫的双臂突然蠕动起来，两条臂膀猛地暴涨，整条手臂瞬间增大一倍，手臂上虬筋暴起，凛冽的劲风摇摆起来。

　　古莫脸色阴冷，双臂上陡然涌出一股恐怖到极点的能量，顷刻间，陡然从手臂上爆涌而出，凶骇无比。

　　“杨天，我看看你还有什么招数。”恐怖的能量不断暴涨，每一缕呼啸而出的能量汇聚在虚空中，最后汇聚成两条巨大的臂膀，极强的威压迅速扩散开来。

　　“远古崩天臂！”随着两条巨大的臂膀涌动，古莫体内的气血急剧消耗，他的身形陡然往杨天的身躯上暴掠。

　　“好强的武技。”杨天的脸色凝重下来，毫不保留的催动体内的气血，半开的窍穴全力运转，滔天的赤色气血，如同潮水一般，呼啸而出。

　　轰隆隆！气血长河浮盈头顶，磅礴的威压震动天地，有雷鸣彻响，风啸肆掠，那种惊天的异象，让古莫心中大震。

　　“这小子，留不得。”古莫心中越发阴冷，顷刻间出现在杨天面前，在他前面悬浮的两条臂膀，猛地爆射而去。

　　“烈日，给我出来！”杨天大叱一声，气血长河滚动起来，一轮大日冉冉升起，炙热的火浪席卷开来，空气犹如沸水一般跳动。

　　砰砰砰！凶骇的能量交割在一起，可怕的能量波动席卷四周，周围的岩石不断崩裂，无数爆鸣声彻响开来。

　　“好强的能量波动。”周围的人不断后退，没有动用器物，单凭这股波动，就让他们感到头皮发麻，余波就让大多数人扛不住。

　　“啧啧，没想到杨天的实力现在这么强横，异象都凝炼出两个。”青元砸砸嘴，忍不住赞叹一声。

　　嘭嘭！炙热的火浪袭击，两条巨大臂膀碾压而出，不过周围散发的能量波动急剧减少，被这股热流不断冲散。

　　“给我爆！”看到这一幕，杨天爆喝一声，空中正在急剧颤抖的烈日陡然爆裂开来，无数火浪迸射四周，两道臂膀被直接震碎。

　　嘭！滔天的火浪卷席，周围的泥土不断化成灰烬，古莫的躯体也跟着倒飞出去，滚落到地面上。

　　“嘶。”见状，周围的人倒吸一口凉气，盯着披头散发的古莫，目光不由自主落在一道略显狼狈的躯体上。

　　刚才那股消耗力太庞大了，杨天的头脑都有点发昏，急忙吞了几把远古丹药，苍白的脸色也有了一丝红晕。

　　“古莫，还要不要打？”往着前方的人影，此刻那张脸色阴冷的吓人，滔天的怨恨不断在心底席卷，被一个没有丝毫身份的人击败，他心底不敢接受。

　　“杨天，你得死！”古莫阴毒的目光扫在杨天身上，咆哮声蕴含着浓浓的怨毒，在这方天地，滚滚不休。

　　“杀了他，杀了他。”李洪涛狰狞的目光死死盯着杨天，心底不断咆哮，在慕容杰这边，脸色皆是阴沉，让他们没想到杨天能和古莫抗衡，以后有了趁手的道器，必将他们压的死死的。

　　咻！一枚巴掌大的小印出现在手心里，呈金色，像是黄金浇铸，上面一个活灵活现的金色小龙，缭绕着神纹，一股令人心悸的气息在里面悄然绽放。

　　“金龙玺！”青元脸色微变，他和梦浩的躯体同时出现在杨天面前，一柄雷神锤，一柄漆黑大剑，三把器物亮瞎了周围无数双眼球。

　　就在青元走过去，慕容杰他们的身形也暴掠而去，目光死死盯着前方的人，毫不掩饰的杀机不断迸射。

　　“怎么？你们这群人也要插手。”青元摸了摸鼻子，不屑道，手中的雷神锤不断绽放威能，璀璨的紫色雷霆，让前面虎视眈眈的人心惊不已。

　　“青元，你别太过分了。”强压下心头的怒火，古莫眼神掠过一丝忌惮，两把道器，他再大的本事也应付不过来，更何况他已经受伤了。

　　“哈哈，老子不帮兄弟？难道还帮你咋的，不想打就滚蛋。”砸砸嘴，青元哈哈大笑。

　　两方人马虎视眈眈，谁都不敢动手，如今快要开启器宗，如果拼成两败俱伤，就得不偿失了。

　　轰轰！就在他们对视之刻，远处的石碑突然抖动起来，古来而又沧桑的气息呼啸而出。

　　器宗开启，整个武道山的人全部汇聚到此处。


第084章 三件道器

　　器宗石碑上，陡然绽放万道霞光，那座丈高的石碑倏地暴涨到千丈高！屹立在虚空中，犹如一个苏醒的巨龙，浩瀚的能量波动呼啸而出。

　　石碑上，器宗两个字陡然消失，取而代之的是一个大开的石门，那股浩瀚的远古之气再次暴涨，虚空中都泛起惊人的异象。

　　“器宗开启了，我们走。”在前方，几十道人影猛地往里面暴掠而出。刚踏入石门的时候，被一道诡异的黑芒笼罩住，身形也跟着消失在众人眼底。

　　刚有人领先入内，后面的人也跟着疯狂地涌进去，密集的脚步声，震动这方天地都嗡嗡炸响。

　　“我们也进去吧。”看着不少人已经进去，杨天一行六人也跟着踏入石碑内，一道漆黑的光泽瞬间笼罩住杨天的躯体。

　　精神恍惚，杨天迷茫了一会，当再度清醒的时刻，却发现这方天地发生翻天覆地的变化，这是一处巨大的空间。

　　咻咻！空中，无数宝物犹如潮浪一般，在空中铺天盖地飞舞，五光十色的器物，绽放绚丽的芒，让不少人狠狠咽了口口水。

　　“这里面的宝物一人只能拿一件，如果多拿会遭受攻击。”观察了一会，青元嘱咐道，曾经有不少胆大妄为之人，由于多拿一件，从而死在阵法之下的人不在少数。

　　“基本都是玄器，这里面估计有数以万计的宝物，这还是外围。”望着交相辉映的器物，杨天砸砸嘴，心底忍不住惊呼一声。

　　“往里面走，外围的宝物太菜了。”看到有不少人往里面爆冲，青元急忙催促起来，他这柄雷神锤的仿制品就是从内部得来的。

　　一路上，杨天听到不少惨叫声，看了有些倒霉蛋经不住诱惑，连续出手，被阵法震杀。

　　越往里面走，一股阻碍力就越大，身上像是背了一座巨石，现在人数明显降低很多，这股压力虽然不大，但是内部的空间明显不好进去。

　　一柄紫光耀眼的长剑出现在眼底，犹如一个神龙在众多宝物中穿越，周围散发的威势极其强悍，剑体上有紫色纹路流转。

　　“半成品道器。”眼睛一亮，杨天刚要动手一刻，一道人影已经暴掠了过去，手掌往剑柄上抓去。

　　“啊——”还没等杨天叹了口气，那柄长剑陡然绽放万道紫芒，直接将那名男子斩掉手掌，紫色长剑也消失在杨天眼前。

　　“竟然可以自主攻击。”微微一愣，杨天忍不住砸砸嘴，这里面的宝物也不是随意收取的，需要实力降伏。

　　“曾经有不少人死在器物下，特别是道器，搞死了不少人。”青元点点头，记得这件雷神锤，上面的雷霆之力，差点没把那位青元帝国的皇子给电死。

　　“嗷呜……”突兀的，小白突然跃了出来，漆黑的大眼睛紧盯着前方的中间，焦急地嘶吼几声，小脚在杨天的肩膀上一阵乱踩。

　　“我的娘来，杨天从那搞来的异兽。”青元瞪大了眼睛，不可思议望着小白人性化的样子，就连梦浩也面露异色。

　　“小白。”韵儿闪动着以上秋水眸子，脸颊上涌出一股笑意，忍不住抚摸的几下。

　　“看来有宝物了，我们走。”见状，杨天的面孔上涌出一股笑容，从小白的样子来看，估计是了不得的宝物。

　　杨天几人往里面的空间奔腾，大约走了一刻钟，几人的身形慢了下来，这里面禁止使用器物，让不少人实力大减。

　　这般行走，大概持续了盏茶功夫，几人身上大汗淋漓，此刻他的脚步突然停滞，前方的空间，一个古老的光门屹立，散发无尽的威严。

　　当见到这个光门，青元脸上涌出一股喜色，搽了搽脸上的汗水，笑道：“这里面肯定有道器，看来真是不枉此行啊。”

　　器宗，经过无数岁月，宝库开启的次数没人记得，但是内部的道器已经非常稀少，大多数都隐藏在光门中，据传说这里面隐藏几口天器，但是无人得到过。

　　“走。”察觉到小白几乎爆冲过去的样子，杨天心里越发期待，顿时催促了一声，几人往光门里面走去。

　　眼前白光一闪，就在杨天的精神回转之刻，一股炙热的火浪瞬间袭来，几人忍不住缩了缩脖子。

　　这是一个火红色的宫殿，每一个建筑物上面都有一个火焰标记，散发无尽的威严，犹如一尊恒古不动的大殿。

　　“嗷呜……”小白兴奋嘶吼一声，眼中闪烁着异彩，直接跃了下来，往里面疾奔。

　　“快跟上。”杨天急忙掠了上去，往大殿里面疾奔，虽然往里面奔跑，这股热浪越加浓郁，几人体内的能量急剧消耗。

　　在大殿最前方，是一个巨大的石床，石床上面，悬浮着三样宝物，最中央是一个紫金铃铛，用一根资金链子拴住，缭绕着惊天的神纹，铃铛上面散发神华之色。

　　右面一个一丈大小的炉子，呈赤红色，旁边雕刻着一头三足金乌，周围烙印了密密麻麻的纹路，炉盖上有神纹缭绕，里面可以看到燃烧的熊熊烈火，但是温度高得吓人。

　　左边是一个紫金葫芦，上面雕刻着火花鱼虫，灵性逼人，一缕缕神纹从上面垂落而下。

　　“三件道器……”几人对视一眼，眼底的惊骇掩饰不住，炙热的目光盯着前方的宝物，尤其是最中央的紫金铃铛，这些宝物以他为首，是品质最高的宝物，看不清是什么等阶。

　　“咱们走了什么狗屎运？”青元搽了搽脸上的汗，浑身的肥肉一抖一抖的，这几件道器的品质都很高，不是寻常货色可以比拟的。

　　“快看……那个是太阳神炉的仿制品。”此刻，单曲盯着一口赤色火炉，当看到上面雕刻的三足金乌之刻，忍不住惊呼一声。

　　“真的是太阳神炉的仿制品。”梦浩也惊呼一声，忍不住砸砸嘴，这口火鼎和他的黑玄有的一拼。

　　太阳神炉是一件远古神物，据说是用金乌祖先的神魂炼制而成，可以引动太阳真火，焚烧天地，威力惊人至极。

　　“嗷呜……”小白突然嘶吼一声，眼巴巴望着紫金铃铛，一阵呲牙，突然跃了上去，小爪子往紫金铃铛上抓去。

　　“不好，小白快回来。”杨天脸色大变，这里面的宝物都可以自主攻击，如果出意外，麻烦就大了。

　　几人也面露惊色，但是小白的速度太快了，小爪子已经快触碰到紫金铃铛了。

　　唰！突兀的，小白的爪子刚接触到紫金铃铛，上面悬浮的铃铛陡然颤抖起来，一抹耀眼的紫芒闪耀，璀璨无比，神纹彻底流转开来，几人的眼睛经不住闭上。


第085章 打破人体极限

　　铛铛！就在杨天刚睁开眼睛之刻，他的脸色瞬间呆泄下来，此刻小白正在地上兴奋地打滚，时不时发出铃铛鸣音声。

　　在小白脖子上，一个紫金铃铛套在上面，上面的神华已经内敛，犹如一件普通的铃铛。

　　“我的娘来，这……也行……”青元瞪大了双眼，不可思议的目光望着小白脖子上的紫金铃铛，一头异兽也能认主器物？

　　众人面露惊容，心里满满的不敢相信，让他们没想到这么可爱的小兽，竟然能得到一件器物，而且品级还不低。

　　“这是什么异种……”梦浩古怪的目光扫视在紫金铃铛上面，这件宝物最难认主，没想到被杨天身边的小兽认主成功了。

　　“行了，别显摆了……”敲了敲小白的脑袋，杨天笑呵呵道，心里对小白的来历越发充满好奇，一件神秘的铃铛就被认主了。

　　“杨天，你去试试那件太阳神炉的仿制品，应该差不多可以认主。”过了一会，青元的目光掠在赤色火炉上，现在就属这件宝物最好，而且还是火属性器物，只有杨天一人合适。

　　“好，我试试。”杨天点点头，心里跟着涌出一股希望，他早就想搞一件宝物，这件太阳火炉的仿制品刚好适合他。

　　缓缓走到太阳神炉旁边，周围炙热的温度非常骇人，杨天吃了一把丹药，强压下心头的杂念，手指慢慢往太阳神炉上靠拢。

　　就在刚接触到太阳神炉的时候，整个炉身陡然颤抖起来，整个炉身里的烈焰涌动而出，一缕缕垂落而下，周围的温度急剧暴涨。

　　轰隆隆！浩瀚的威势蔓延着，几缕火焰呼啸而出，在杨天手掌上，一缕缕炙热的火浪瞬息间涌出杨天体内。

　　痛苦，无法言喻的痛苦在心底回旋，每一寸皮肉都被烧化了，杨天脸上的青筋顿时暴起，嘴角都快咧到耳根子，那张小脸瞬间狰狞下来。

　　“杨大哥，你怎么了？”看到杨天这般表情，韵儿瞬间花容失色，小脸煞白一片，娇躯都在细微的颤抖。

　　“别打扰他，认主一件道器不是那么简单是事情，要经过一定的考验。”悻豪按住韵儿的肩膀，低声道。

　　“不错，要得到一件道器的认可，需要接受它的考验，而且这是太阳神炉的仿制品，更不是一件寻常道器可以比拟的，品阶段非常高。”梦浩点点头，说道。

　　一丝丝炙热的火焰在体内作怪，杨天感觉真个身躯都要融化了，殷红的血丝不断从毛孔上溢出，很快被蒸成血气。

　　太阳神炉里面燃烧的火焰，大肆破坏杨天的肉身，要不是杨天的肉体强横无比，早就被融化了。

　　“这玩意真不是一般人可以认主的。”看到杨天快烧焦的肉身，青元砸砸嘴，当初他认主雷神锤的时候，差点没被里面的雷电劈死，那还有强者给他护法。

　　“小家伙啊，你到底是什么异兽？怎么这么快就认主了，而且不需要经过任何考验。”青元打量着地下的小白，此刻那双漆黑的大眼睛正在盯着杨天。

　　在杨天体内，那一丝丝火焰汇聚的越来越多，杨天浑身犹如一尊火舌，口鼻都在吞吐热浪。

　　“这样烧下去，迟早被烧死。”杨天抽了抽嘴角，立马盘腿坐下，将心思沉寂在祖龙戒中，全力运转战天决。

　　轰隆隆！就在杨天刚运转功法的时刻，周围狂暴的能量疯狂涌入杨天的躯体上，他犹如一个黑洞，疯狂吞噬周围异常狂暴的能量。

　　“这样吸下去不会出事吧？”几人瞪大了眼睛，周围飘洒的能量异常狂暴，这股能量要是涌入体，会被直接撑爆。

　　“放心吧，杨天会创造奇迹。”强迫自己冷静下来，青元笑了笑，不由想起了杨天之间的事情，被救了一命，而且治好他的气海，这一切对他来说如同梦幻。

　　“嗯。”几人点点头，全力恢复消耗的气血，如果认主被打扰，轻则重伤，重则陨落。

　　气海内，气血长河不断震动，那股涌进来的能量，被战天决尽数炼化，每一丝能量滴入气血长河中，内部的能量多了一丝狂暴的因素。

　　体内无数道炙热的能量，在战天决炼化下，缓慢减少，极少数涌出杨天的肉身里，杨天的肉身里残留很多玄元养胎丹的能量，此刻涌出了不少，将这一丝丝炙热的火浪炼化。

　　“这玩意居然能帮助炼体。”也不知道过了多久，杨天察觉道肉身的变化，心神沉寂在游走的火浪，此刻被一点点炼化，玄元养胎丹的药力也涌入全身骨膜中。

　　“这难道是打破极限。”察觉到肉身在增强，速度非常恐怖，杨天忍不住砸砸嘴，这里面的火焰太霸道了，每次被淬炼一次，真个肉身都有了提升的空间。

　　“这里面的火焰应该存储无数岁月，现在越来越强。”心神沉入太阳神炉里面，他体内的热浪，和里面的火焰相比，如同九牛一毛。

　　“踏入武者境界，火属性体质可以催发一丝火焰，据说有地火、真火、玄火、天火之分，而太阳神炉的真品，据说里面热烧的火焰，已经超脱了天火，能把天地融化，不知道这里面的火热达到什么标准。”

　　经过火焰淬炼之后，每一个骨头都散发宝光之色，越发晶莹剔透，骨膜中蕴含的玄元养胎丹的药力被炼化很多，他的肉身已经强横了三分。

　　“既然要淬炼肉身，就玩次大的。”痛苦在减少，杨天心里泛起了一丝可怕的想法，他突然张嘴一吸，太阳神炉里面的火焰被吸进嘴里一口。

　　“杨天在干什么？”突兀其来的变化，惊动了不少人，不可思议的目光望着杨天，他竟然吸了一口火焰。

　　“不知道？”青元耸了耸肩，这里面的火焰会直接把他融化掉。

　　“好痛……”那团火焰涌进肉身里面，疯狂破坏他的肉身，刚淬炼出的一副宝体，此刻尽数被摧毁，杨天低吼一声，犹如凶兽在咆哮。

　　随着时间的推移，杨天的躯体被破坏的不成样子，他之所以如此大胆，是因为祖龙戒指震封气海，只要哪里不摧毁，杨天就有办法恢复过来。

　　一股庞大的生机力突兀的在这片天地涌出，几人的目光死死盯着杨天手里的小瓶，就是这个玉瓶里面散发的生机力。

　　“这难道是生机泉水？”几人心里同时涌出一个想法，不过满满的一瓶也太多了？如果里面全部都是生机泉水，整个东大陆还不疯掉。

　　“这是生机泉水的伴生物，看来杨天想用里面的火焰淬炼肉身。”察觉到杨天的想法，梦浩忍不住抽了抽嘴角，杨天的举动太疯狂了，很可能有生命危险。

　　“嗤嗤……”杨天倒出三滴生机之水，浑身瞬间冒出了一阵阵雾气，浓郁的生机之力瞬间迸射而出，杨天体内的创伤急剧恢复起来。

　　每一根骨肉都快欢呼，疯狂吞噬生机之水的能量，这股生机之力融入体内，杨天的肉身正在以恐怖的速度攀登。

　　“我似乎发现一个怪物在我面前诞生了。”看到杨天的肉身恢复，悻豪咽了口口水，忍不住惊呼一声，此刻杨天的肉身正在增强，这种炼体的方法如果成功了，以后肉身会非常恐怖。

　　“他的确是个怪物。”点点头，青元表示赞同，杨天在修炼了多久，二年不到就能把一位圣子打出武道山，在东大陆的历史上也就渺渺数人，但是这些人日后都是一派宗师，要不然就是一方大能。

　　赤芒绽放，肌体如玉，他浑身每一寸血肉都在脱变，这是一种打破极限的脱变，每一寸血肉都涌入无穷的爆发力，周围的空气都被这股外放的力道，不断炸响。

　　看到杨天继续吞噬了一口火焰，旁边几人的嘴角忍不住抽了抽，杨天手中的生机之水太多了，足够他完成一个大脱变。

　　“你说杨天能不能和圣地的神子相抗衡。”看到杨天的肉身拓跋，悻豪不经意嘀咕一声。

　　“这不可能。”闻言，梦浩摇了摇头，圣地每出世一位神子，会引发天地异象，这是上苍赐予的体质，一出手就拥有近乎同阶无敌的战力。

　　“那可说不准……”看到梦浩反驳，韵儿撅起嘴角，脸颊上一阵不满。


第086章 金乌神炉

　　“除非杨天能领悟同阶无敌的意念。”悻豪突然想起了杨天散发的滔天战意，或许他真的可以。

　　“无敌的意念，我看还是算了吧……”青元缩缩脑袋，这种无敌的姿态非常变态，如果杨天真的领悟了，整个东大陆年轻一辈的人会杀他证武道之路，这种无敌的意念是尸骨堆积出来的，太恐怖了，超级势力都会斩杀他。

　　如果真的成长起来，将会是一个无敌的英杰，武道路上更是一往直前。

　　杨天脱变的幅度非常大，肉身散发的压迫力度非常强横，整个躯体都散发宝光之色。

　　经过三个时辰修炼，杨天再次吞噬一口火焰的时候，对他的肉身已经造成不了任何伤害，这才作罢。

　　整个肉身强横了近乎三倍，体内的生机力非常骇人，现在他面对古莫，可以轻而易举的把他击败，如果他出动道器，杨天也有把握立于不败之地。

　　一滴血液滴在太阳神炉的炉身上，整个炉身瞬间抖动起来，上面的三足金乌仿佛活了一般，一缕精神印记也印刻到杨天的识海中。

　　“成功了。”杨天睁开双眼，手掌凌空一拖，太阳神炉瞬间出现在手心，一股血肉相连的感觉在心底升腾。

　　赤色气血灌浇在炉身上，炉子里燃烧的火焰瞬间被勾动，一缕缕垂落下来，周围的岩石不断被融化，没有一丝阻碍。

　　“杨大哥，你成功了哇。”韵儿轻移着莲步，跑了过来，望着杨天手里的太阳神炉，惊喜道。

　　“成功了。”点点头，杨天脸上涌出一股笑意，有了这件宝物，虽然不能催发万分之一的威能，但是面对那些没有成长起来的圣子，绝对压倒式的胜利。

　　“这件紫金葫芦谁要？”看到杨天认主完成，青元咧嘴笑了笑，旋即看了看其余的人，询问道。

　　“我就不需要了，道器我有，你们几个要把。”梦浩笑了笑，目光看了看其他的几人。

　　“我不要了，器物我有了。”韵儿摇了摇头，在阵宗他已经获得宝物了，不过被封印了，随着她实力提升，宝物会一点点解封。

　　“豪哥，还是你来吧，我只习惯用大弓，你正好没有道器，这件葫芦估计有特殊效果。”扬了扬手里的紫色大弓，单曲笑道。

　　“那好，我上了，保佑我成功吧。”搓了搓手，悻豪满脸的振奋之色，急忙站了起来，往紫金葫芦旁边走去。

　　“等等，这东西你拿着，或许能用到。”杨天抛出一个玉瓶，看到悻豪接过玉瓶惊讶的样子，杨天笑了笑：“这里面有一百滴，放心用吧。”

　　杨天想了想，身上的生机之水最终没有分给他们一瓶，倒不是杨天不相信他们，这玩意太惊世骇俗了，如果被有心人察觉到，就麻烦大了。

　　“这件宝物是太阳神炉的仿制品，那么以后就叫你金乌神炉吧。”望着手心里面的炉子，当目光注视到上面印洛的三足金乌，杨天笑了笑。

　　铛铛！小白欣喜的在杨天腿上一阵乱蹭，脖颈上挂的铃铛发出“铛铛”的声音。

　　“小家伙，没想到最好的一件宝物被你得到了。”杨天喜滋滋一笑，摸了摸小白浑身的毛发，就在这时，外面突然传出一阵急促的脚步声。

　　“有人来了。”青元几人站了起来，目光扫视在门口，从脚步声来看，人数还不少。

　　“正好可以检查检查修为。”将金乌神炉收了起来，杨天笑了笑，如今他的肉身太强横了，如果是一些不开眼的人，正好敲打敲打。

　　外面来了八个人，当看到这个大门的时候，一抹惊喜涌在他们脸上，直接走了进去。

　　“是一件道器！”外来的人，当看到紫金葫芦，几个大家族弟子的脸上涌出一股贪婪，他们转了这么久，也才收取两件半成品道器。

　　“呵呵，真是冤家路窄啊。”这几人赫然是古莫一行人，古莫的目光注意到杨天等人的时候，眼底掠过一丝阴霾，冷冷一笑。

　　“怎么？想要宝物吗。”摸了摸鼻子，杨天望着一行八人，露出一排洁白的牙齿，笑的很灿烂。

　　“别给他们废话，把那个认主道器的人收拾了。”古莫冷笑一声，随着他一声令下，旁边的人顷刻间暴掠而来。

　　“呵呵，李洪涛，今天的账要好好算算了。”望着躲在后面的李洪涛，杨天的脸上翘起一丝弧度，身形猛地一晃，这股度比原先要暴涨一倍。

　　“小畜生，给老子滚。”看到杨天出现在他面前，李洪涛的脸色微变，旋即咬了咬牙，喝骂一声。

　　嘭！浑身气血猛地涌动，面对杨天，李洪涛不敢有丝毫大意，每一缕凶骇的气血自拳头上呼啸而出，凛冽的劲风瞬息间轰击到杨天身上。

　　“给老子滚！”面对李洪涛呼啸的拳法，杨天冷笑一声，闪电般伸出手掌，直接握住李洪涛的拳头。

　　拳头像被一个巨钳夹住，李洪涛眼底掠过一丝悍然，浑身的其实节节攀登，体内的气血轰击而去，使劲挣脱几下。

　　“这怎么可能？”看到杨天用肉身直接震碎他的拳风，李洪涛的脸色开始大变，忍不住失声惊呼一声。

　　这股略带一丝颤抖的声音，惊动了旁边交战的人，古莫的脸色瞬间阴沉下来，他面对李洪涛也要费不少手段，而今被杨天用肉身接下。

　　“没什么不可能。”看到李洪涛失态的样子，杨天脸上涌出一股森冷的笑容，与此同时，手掌猛地用力，无穷的力道从手臂上直达李洪涛的肉身上。

　　“咔嚓咔嚓。”骨骼断裂声密集的炸响，李洪涛真个手臂瞬间弯曲下来，脸色跟着煞白一片，豆大的汗珠流淌而下。

　　“小畜生，你该死。”疯狂压制痛苦，李洪涛怨毒的目光死死盯着杨天，滔天的怨念在心底不断回旋。

　　“我最喜欢骨头硬的人，尤其是你们李家。”杨天森冷一笑，手臂猛地用力，凌空轮动李洪涛的胳膊，往地面上轰然砸下。

　　嘭嘭！惨叫声夹杂着骨骼崩裂声，不断彻响，一滴滴血液在空中飞舞，情景吓人之极。

　　“好狠。”望着李洪涛凄惨的摸样，古莫的心底忍不住升起一丝寒气，一个荒古家族的圣子，被一个无丝毫势力的人压着打，这件事情要是传入荒古世家，李家将会成为东大陆的笑柄。

　　“撤！”古莫犹豫了一会，便咬了咬牙齿，虽然他不知道杨天的肉身为什么进步的如此之快，但是在这里面不能动用宝物，古莫不是杨天的对手。

　　“哈哈，这就走了，问问老子的拳头同不同意。”青元大笑几声，悻豪等人的身躯一晃，出现在这些人面前。

　　“杨天，老子会杀了你，你等着。”李洪涛凄厉嘶吼一声，身形突兀的消失在原地，留下一滩血液。

　　“没用的东西。”看到李洪涛传出器宗，古莫眼底掠过一丝阴霾，凝视着前方虎视眈眈的一群人，心底也升起一丝逃走的念头。

　　砰砰！杨天没有丝毫废话，将几个跟屁虫一拳轰飞，如今他的肉身太强横了，杨天对接下来度过天劫的把握大增不少。


第087章 丹玄宗遗址

　　“古莫，你是想留下点纪念出去，还是自己滚出去！”戏谑的目光望着顷刻间就孤立无援的古莫，杨天摸了摸鼻子，冷笑一声。

　　“杨天，这笔账我会记在心里，以后走着瞧。”强压下心底的怒火，古莫甩下一句狠话，直接传送了出去。

　　“呵呵，圣地的天才都被咱们赶了出去，以后这些自诩的尊贵之人，还不找个地洞钻进去。”看到古莫咬牙切齿的样子，最终还是找个落荒而逃，青元哈哈大笑。

　　吟！就在杨天他们闲聊之刻，前方的紫金葫芦突然凌空旋转，刺眼的紫芒瞬间大盛，虚空缭绕着神纹，旋即落到悻豪手中。

　　“收！”欣喜地盯着紫金葫芦，悻豪突破将紫金葫芦的瓶盖掀开，一股吸力瞬间涌出，周围的能量瞬间波动起来，当即往紫金葫芦里面钻去。

　　“这玩意太恐怖了，还不是现在可以运用的。”只是催动资金葫芦的威能一会，悻豪体内的能量就大幅度降低，道器虽然好，但是以他们的修为，不能催动万分之一的威能。

　　“器宗的宝库快关闭了，咱们赶紧收取几件半成品道器。”悻豪收起了紫金葫芦，几人往外面奔去。

　　整个宝库内的半成品道器，经过刚才大军的搜索，杨天几人找了半天，才寻找到一件半成品道器，此次宝库之旅结束。

　　在一处荒芜的大地上，杨天望着梦浩离去的背影，低声呢喃一句：“这家伙该不会要出去吧？”

　　过了一会，杨天掏出一个印记，脸上涌出一股喜色，微微笑道：“走吧，阴阳合欢宗的宝库是时候去看看了。”

　　“杨天，这玩意你是从哪里搞来的？”当看到杨天手里的印记，青元的脸色瞬间呆泄下来，嘴角忍不住抽动一下，不可思议道。

　　“哈哈，从汪龙身上抢来的，不错吧，这可是他们的宝库。”拍了拍青元的肩膀，杨天大笑道。

　　“这是丹玄宗遗址的钥匙啊。”拿起杨天手里的印记，青元砸吧着嘴巴，脸上的肥肉一抖一抖的，这件事情要是被合欢宗的人知道，他们还不发疯。

　　“丹玄宗，好像在哪里听说过？”听到青元的嘀咕声，杨天捎了捎头，脸上涌出一阵疑惑。

　　“杨天，我们赶紧走吧，武道台快开启了。”青元催促了一声，几人来到一个玉撵里面，往丹玄宗的方向赶去。

　　整个玉撵里，足足有百丈大小的空间，启动玉撵的能量是高阶血石！杨天忍不住砸砸嘴，这种飞行宝物不是一般人可以消受，要不是武道台开启，青元和不舍得用它。

　　玉撵内，杨天盘膝做好，心神沉寂在祖龙戒指中，此刻这里面的空间足有百丈大小，前面的药园栽种了很多珍惜的灵药，但是年份很低。

　　星辰丹在里面占据最大的空间，足有几十万颗，像是一座星辰山堆积在一起，这些丹药在武者境界就可以服用，能不能凝炼出星辰耀青天的异象，也要看运道。

　　此刻杨天盘坐在旁边，手上是一个星光闪闪的玉简，正是杨天在星辰宗获得的玉简。

　　“这东西怎么打不开。”也不知道观察了多久，杨天急的满头大汗，试过很多种方法，但是玉简里面的内容根本看不到。

　　“难道需要特殊的方法？”沉寂了一会，杨天望着手里面的玉简和令牌，忍不住苦笑一声，空有宝山，却不知道该如何开启。

　　“唉，以后在说吧，兴许需要神魂之力才能开启。”思索了一会，杨天叹了口气，将两件宝物收了起来。

　　经过一天奔行，一路上遇到的人非常稀少，大多数都前往武道台，杨天一行人来到丹玄宗的遗址。

　　一片连绵不绝的山脉，入口是一个巨大的洞穴，穿过洞穴，来到一片宫殿内，整个丹玄宗的遗址和阵宗相比，就是大巫见小巫了。

　　丹玄宗曾经是丹宗的分支，这处分宗遗址一直被阴阳合欢宗占据，但是里面的远古之气丝毫不弱于阵宗。

　　“到里面去，阴阳合欢宗应该还是不少弟子在里面，小心点阵法。”目光汇聚在大厅中，青元嘱咐一句，几人的脚步往内殿奔去。

　　整个外殿非常浩大，内部无数个丹室早已空空如也，穿行了半个时辰，几人的脚步也跟着停滞。

　　这时候隐隐有不堪的声音入耳……

　　“呃……”杨天满头的黑线，阴阳合欢宗盛行阴阳之道，门下弟子几乎都是这样修行，不管是男女、一些老古董也一样。

　　韵儿的脸颊绯红一片，连耳根子都一片红，往后退了很多步，直到那股声音消散，这次停住脚步，拍了拍小胸脯。

　　“豪哥，里面这是干嘛呢？”单曲疑惑的目光扫了韵儿一眼，旋即仔细听着阵阵声音，此刻他整个身躯都升起一丝燥热，当即单曲捎了捎头，对悻豪有些疑惑道。

　　“呃……”闻言，杨天的脸色瞬间呆泄下来，看了看单曲抓耳挠腮的样子，忍不住翻了个白眼。

　　“光天化日之下，竟然敢如此荒乱，简直是大逆不道！”悻豪脸色一正，气愤填膺道，当即撇了单曲一眼，一副大义凛然的样子，直接往丹室中走去。

　　“慌乱？……”思索了一会，单曲猛地想起了什么，脸色刷的通红起来，不过耳朵也跟着竖起来。

　　“哈哈，过两天哥哥带你去潇洒潇洒，见见世面。”青元拍了拍单曲的肩膀，哈哈大笑起来。

　　“真的……噢……不……不行……”

　　“……”青元。

　　丹室内，几人的脚步出现在门口，石门推开之刻，里面的一幕让杨天的嘴角忍不住抽了抽。

　　“谁？”赤六人瞬间被这阵声音惊醒，目光皆是掠在门口几人，他们的脸上闪过一丝惊异之色，旋即身形一闪，浑身气息暴涨。

　　“你们好大的狗胆，阴阳合欢宗的洞府也敢闯进来，简直是活腻了！”其中一名娇艳欲滴的女子，盯着门口的几人，冷喝道。

　　“杀了他们！”其中一名男子，怒喝道。

　　“胆子不小。”悻豪笑了笑，手掌凌空一拖，紫金葫芦瞬间出现在手心里，直接将瓶盖掀开。

　　“给我收！”轻叱一声，一股磅礴的吸力从葫芦口涌出，整个洞穴里面狂风乱舞，几人的脚步往前踉跄突进两步。

　　“这是什么鬼东西？”几人脸色大变，各式各样的器物纷纷出动，耀眼之极，几道光芒往紫金葫芦上面暴掠而去。

　　突兀的，那几件凌空劈杀的器物，一股吸力倏地涌出，几件器物直接被紫金葫芦收进壶嘴中。

　　“这是什么宝物！”几人脸色大变，但是这股吸力越来越大，他们的身躯直接被吸入葫芦中。

　　“真是好宝物啊。”急忙盖起了瓶盖，悻豪忍不住砸砸嘴，只要被收进葫芦里面，除非他修为通天，否则就出不来，被葫芦直接炼化。

　　“的确是件异宝。”杨天和青元点点头。

　　“给我吐。”过来一会，悻豪轻叱一声，壶嘴瞬间掀开，几十个虚空戒指瞬间吐了出来，落在地面上。

　　“这里面竟然都是远古丹药。”拿起地面的虚空戒指，杨天脸色涌出狂喜之色。每个戒指都是百丈空间，里面全部都是远古丹药。

　　“发达了，这得有多少丹药。”将虚空戒指全部打开，悻豪兴奋地嘶吼一声。

　　“这些远古丹药都是上古修士炼制的宝物自主提炼而成的，这下便宜的我们。”青元点点头，青阳帝国占据的洞府也有这种宝物，更何况丹玄宗还是丹宗的分支。

　　几人分完丹药，往里面走去。


第088章 再遇残图

　　丹玄宗核心区域，被一座巨大的阵法笼罩，散发琉璃光泽，在着异常绚丽的光泽下，蕴含着一种浩瀚的威势。

　　一行人来到这里，目光掠在阵法之上，旋即，杨天将丹玄宗的印记抛到阵法上。

　　“嗡嗡……”开启印记刚接触到阵法，阵法的中央地带陡然泛起一阵阵涟漪，随着时间的推移，一圈圈的波纹往四周急剧扩散着。

　　大约十息之后，一道光门出现在众人眼前。

　　“走，看看还有没有遗留的宝物。”一行人踏入光门中，杨天把印记收了起来，几人的脚步往里面走去。

　　几人一路穿行，遇到很多密室，但是宝物都被收刮干净，内殿不知道被人光顾多少次，几乎没有遗留的东西，杨天把心思全部打在灵药幼苗上。

　　一件巨大的丹室中，杨天的目光尽数汇聚在前方一口巨大的丹炉上，一缕缕远古之气被丹炉自主吸收。

　　而在这片刻之后，一颗远古丹药突然滚落出来，杨天拿起这颗丹药打量了一会，造型和杨天获得的远古但是一般无二。

　　“这手段……啧啧……”杨天忍不住赞叹几声，这口丹炉可以自主将远古之气转换成远古丹药，手段惊人。

　　几人停留了一会，杨天一行人往里面走去。

　　正在行走之刻，小白的躯体突然抖动起来，杨天心里一喜，顺着小白指引的方向，往里面狂奔。

　　盏茶功夫后，一丝极淡的药香涌入鼻孔，杨天几人的脚步加快了不少，没一会，来到一片药园中。

　　万亩大的药园，里面全部都是稀有灵药，极少数已经成熟了，但是还没有采摘，其中幼苗居多。

　　“发财了。”青元嗷嗷直叫，直接涌到药园中，疯狂采摘。

　　“这得有多少灵药？”杨天的嘴角忍不住抽动一下，心里有些担心出去之后，祖龙戒指不能培育这些灵药。

　　“就算是培育起来，花费的时间也非常多吧。”采摘着内部的灵药，杨天叹了口气，将内部幼苗疯狂拔掉。

　　“这是龙须草。”当走到中心地带的时候，杨天的目光望着地上十几株金色的小草，灵药也在上散发金色雾气，一缕缕垂落枝叶上，散发的生机力非常浓郁。

　　“还没成熟就有如此威势，不亏是天地奇珍。”砸砸嘴，杨天将十几株龙须草全部收了起来，远古传闻，龙须草是真龙最喜爱的食物，对肉身也有莫大的好处。

　　大约经历了半日功夫，几人累的满头大汗，古怪的目光望着药园，和原先旺盛的药园相比，现在内部的灵药几乎被采摘光。

　　接下来，杨天一行人在真个内殿转悠，无数个密室已经被破开，他们的脚步来到最后一个建筑物。

　　金丹殿！

　　推开石门，一股炙热的火浪不断席卷，整个室内火红一片，中间有一个巨大的岩浆口，里面的火浪不断喷出，旁边还有三个凹槽。

　　“这应该是摆放丹炉的地方，可惜被收走了。”看了看地上的凹槽，杨天微微摇头，旋即拍了拍脑门，暗道自己太贪心了，今日收获的东西，就光那些丹药就堪称惊人，足够他修炼很长时间。

　　“杨大哥，你看看这是什么东西。”正在杨天准备离去的时候，韵儿的声音陡然响起，几人的目光顿时移动。

　　“这应该需要什么东西开启吧？”望着墙壁上一个令牌形状的烙印，悻豪淡笑道。

　　“丹玄宗？”凝视着上面印洛的几个字眼，杨天思索了一会，旋即懊恼地拍了拍脑门，刚进入武道山的时候，在一个远古修士洞府曾经得到一块令牌。

　　“你们让开点。”杨天拿出一块赤金令牌，和上面印洛的痕迹对比了一下，非常相似，当即对几人说了一句。

　　“杨天从哪里搞到的令牌？”见状，青元微微一愣，旋即忍不住砸砸嘴，急忙往后退了几步。

　　“咔……”赤金令牌刚放到印洛的痕迹上，一抹耀眼的金芒陡然升腾，杨天急忙后退几步，此刻整个令牌都绽放金芒，周围的远古之气也跟着涌动起来。

　　“骸骨到底是什么来历？”杨天想起那枚虚空戒指，能够开启丹玄宗的密室，那人的来历也不简单。

　　轰隆隆！整个墙壁陡然晃动起来，古老而又沧桑的气息席卷四方，墙壁陡然裂开，随着这股波动越来越大，两侧的墙壁往两边延伸起来。

　　“这里面有什么东西？这么大动静。”摩擦着手掌，杨天的脸上堆满了笑容，没想到偶然得来一块令牌，开启了丹玄宗一个密室。

　　随着动静减弱，一间密室出现在眼底，杨天和青元几人对视一眼，旋即点点头，将金乌神炉浮盈手上，几人往里面走去。

　　整个密室有千丈大小，里面像是修炼的地方，杨天一行人往密室最前方走去。

　　石床上，一副不知死去多少年的尸骨，整个骸骨散发金色光辉，这是一具黄金骨，比玉金骨强横很多倍，散发的威压极为强大。

　　“黄金骨，这应该是一个绝世强者的遗骸！”几人在骸骨上面观摩几眼，皆是赞叹连连，这股骸骨就算是道器都打不穿，非常坚硬。

　　在骸骨的上面，是一卷画轴，上面是一个慈眉善目的老人家，在画像旁边，有一排古缘字体。

　　本尊丹玄子，曾是丹宗三大太上长老之一，因天地大劫，本尊受宗主使命建立了“丹玄宗”，立派万年之久，但是也挡不住魔神宫的脚步，因此将丹玄宗挪移到远古空间。

　　如果有缘人能够得到老夫所留，本尊希望后辈子孙能够将老夫的遗骸葬于丹宗，丹玄子！

　　“没想到这里面竟然是一位远古强者的陨落之地。”杨天叹了口气，和青元等人鞠了几个躬，远古强者大战异族，血染天地，才有了人族的息身之地。

　　“魔神宫是什么地方？”杨天皱了皱眉，旋即目光掠在骸骨下面的东西，杨天将其中一个玉盒打开。

　　玉盒内，呈放这一块令牌，散发的能量和杨天得到的赤金令牌非常相似，上面印洛着：丹宗二字。

　　“丹宗，整个修炼界那么大，可不是那么好找到的。”杨天叹了口气，将令牌收到祖龙戒指中，旋即目光掠在第二个玉盒。

　　“啪……”刚打开玉盒，一股浓郁的火属性波动传出，这片空间都微微荡漾着，整个玉简呈红色，蕴含的能量极为浩瀚。

　　将玉简拿入手中，炙热的温度不断蔓延着，杨天的心神沉寂了一会，却发现这块玉简和星辰宗获得的玉简一样，打不开。

　　“你们试试，看能不能打开。”杨天将玉简递给了青元，旋即目光凝视着最后一个玉盒，杨天将玉盒打开。

　　刚打开玉盒，一股古老的气息瞬间扑面，当看到玉盒中的东西，杨天的脸色微微一愣。

　　“这是？”拿器玉盒中的残图，杨天脸上露出一股震惊之色！残图和杨天在凶兽山脉获得的非常相似，大小也差不多。

　　“怎么有股荒的气息……”单曲的目光移动到残图上，微微皱眉，在心里嘀咕一声。


第089章 突破武者

　　“通？”目光掠在上面的字体，杨天思索了一会，那张残图上面是一个“鼓”字，应该有什么联系吧？

　　“杨天，这玉简应该需要神魂力才能打开吧？”青元观察了一会，将玉简递给了杨天，微微笑道。

　　“希望是门控火诀。”捎了捎头，杨天地上的骸骨受到虚空戒指中，说道：“走吧，这里也没什么东西了。”

　　几人点点头，往门口走去。

　　“呜呜……”小白突然低呜几声，小脑袋探了出来，古怪的目光掠在画卷上。

　　“不会把宝物藏在里面了吧？”杨天愣了愣，直接把画卷取了下来，和一副普通的画卷差不多，但是经历这么久的岁月，依然没有变化，应该不是普通货色吧？

　　几人出了丹玄宗，一路疾奔，往武道台赶去，武道台是整个武道山最核心的区域，也是远古之气最浓郁的地方，在里面突破修为的几率非常大。

　　整个武道台有几万丈大小，很多人已经在下面等着，隐隐可以感应到内部的能量极为浩瀚，这里也是他们此行的最终目的。

　　借助内部的远古之气，凝炼异象的几率会大增很多，甚至传闻，有几尊妖孽般的人物，在武道台引发雷劫。突破武者就引发雷劫，日后每进一个阶段，雷劫的威能会越来越大。

　　轰隆隆！整个武道台陡然颤抖起来，外面包裹的能量光罩彻底消失，粘稠般的远古之气，铺天盖地涌出来。

　　咻咻！无数道人影疯狂奔去，这是大机缘，如果没有突破境界，将会后悔半生。

　　远古之气除了圣地的秘境有这种能量，就只有武道山了，当然，一些几百年出世的秘境除外。

　　“要开始了？”武道台的动静，传出很远，杨天在玉撵中，瞬间被惊醒，旋即目光掠在远处冲天而起的远古之气，忍不住砸砸嘴。

　　“是要开始了。”青元点点头，他眼中被隐藏很深的眷恋陡然显化在脸上，拳头也跟着紧握，人活一世，总要去守护点什么，特别是自己最心爱的女人。

　　“青元，等出武道山，这几枚虚空戒指交给我义父，我就不回去了。”杨天突然转过头，拿出三枚虚空戒，递给了青元。

　　把汪龙打出去，杨天已经彻底激怒阴阳合欢宗，他们宗内的强者必将出手，杨天也要布置一些后手，里面的丹药和生机之水，足够林源进驻更高的境界。

　　“放心吧，其他的事情我会安排好。”点点头，青元将几枚虚空戒指收了起来，他心里亦是清楚，杨天在武道山的威名必定震动各大圣地，虽然那些小圣子都还未成长起来，但是杨天的天赋已经让一些人忍不住出手。

　　玉撵突然到了，引起武道台上不少人的目光，一行五人往武道台上暴掠而去，几人找个一个角落，坐下进入修炼状态。

　　“要开始了。”

　　杨天在祖龙戒中盘膝而坐，在他面前是一颗韵儿莲子、一枚魂晶，整个躯体旁边堆满了远古丹药。

　　“战天铜体，我到看看有多难？”定了定神，杨天的心神沉寂在体内，气血模拟的小人瞬息间来到半开的窍穴中。

　　“窍穴之力，开！”大叱一声，气血小人豁然动了，无名拳法不断打出，半开的窍穴被杨天一点点撕开。

　　体内的波动非常大，在杨天的头顶上，一股远古之气凝成的漩涡出现。

　　杨天犹如一个黑洞，疯狂吞噬周围粘稠状的远古之气，旁边刚进入修炼状态的几人被惊醒。

　　“好大的动静。”青元望着杨天头顶上汇聚在漩涡，忍不住砸砸嘴。

　　与此同时，他们几人的窍穴也被轰开，单曲牵引的能量波动竟然只是比杨天弱上一线，韵儿和青元其次，其实韵儿根本不用修炼，她体内封存的能量太浩瀚了。

　　“真是几个变态了，就我的功法最差劲。”悻豪眼巴巴望着几人造成的能量波动，往后退出一点距离。

　　气血小人轰拳，此刻窍穴已经被轰开大半，雄厚的气血不断诞生，纷纷汇聚在气血长河中。

　　轰隆隆！整个气血长河不断震动，鼓鸣越加刺耳，风啸声“呜呜”炸响，这股异象已经传出体内，震动了不少人。

　　“果然是两种异象。”

　　“是啊，杨天太变态了。”周围的人议论纷纷，嫉妒的目光纷纷掠在杨天身上，异象成长起来太恐怖了。

　　“小畜生，出去后老子会把你全身骨头一根根捏爆。”远处，李洪涛紧握着拳头，本来他以为今天可以万众瞩目，但是他错了，杨天旁边每个人都比他变态。

　　古莫冷厉的目光扫视在杨天身上，眼底有着一丝贪婪，杨天修炼的功法非常强横，在远古圣地也不多见。

　　“窍穴之力，开！”杨天大叱，当整个窍穴还差一丝就被彻底轰开的时候，气血小人停了下来，全力恢复损耗的气血，接下来他还要应付天雷，马虎不得。

　　那股惊人的异象突兀的消失，引起不少人的目光，皆是往杨天这边看了过来，心里纷纷涌出一个想法，难道失败了？

　　“哈哈，小畜生肯定失败了……他失败了！”李洪涛愣了愣，旋即脸色瞬间涨红，一股难以言喻的喜色在脸上汇聚而出。

　　不少人议论纷纷，嘈杂声犹如浪潮铺天盖地涌动全场，不少人心里涌出一股窃喜，这般逆天的天才被扼杀了。

　　“唉，真是可惜了。”极少数人心里叹了口气，杨天的天赋太惊人了，日后甚至能和圣地的圣子比肩，但是失败了。

　　“没见识的东西。”瞥了一眼远处的人，青元冷笑一声，杨天体内的能量非常雄厚，怎么可能会失败？

　　“在唧唧歪歪，老子把你跺了喂狗。”悻豪满脸的凶神恶煞，凶栗的目光狠狠瞪了远处的人。

　　被这阵目光盯着，很多人缩了缩脑袋，不敢直视。

　　“失败？”恢复完之后，杨天睁开了双眼，听到旁边议论纷纷的声音，忍不住翻了个白眼。

　　这才刚刚开始。

　　“给老子开！”杨天大叱一声，气血小人倏地轰出一拳，金色窍穴猛地被轰开，整个窍穴瞬间震动起来。

　　轰隆隆！凶骇的能量，犹如惊涛拍浪，疯狂的诞生，杨天头顶上的能量漩涡再次暴涨一倍，整个窍穴像是活了一般，里面涌动的能量已经超过气血长河的总和。

　　杨天浑身的气势节节攀天，天地异象在增强，鼓鸣声震的他们的耳鼓都嗡鸣，他整个人像是一个气场，周围的劲风撕碎无数真空，其势惊天。

　　“杨天他成功了……”无数人大惊失色，李洪涛兴奋的脸色瞬间凝固下来，取而代之是无尽的怒火。

　　就在杨天刚突破的时候，单曲也跟着突破，周围出现无数劲风，不断打穿真空，领悟的异象正是和杨天的风凌九天一样。

　　“吼！”青元突破了，一条虚拟的紫色蛟龙从他头顶上冲天而起，震碎无数真空，紫色蛟龙咆哮，青元浑身气势节节攀天。

　　“是龙腾九天！”不少人大惊失色，这种异象和杨天的雷鼓天音有的一拼。

　　在杨天体内，金色窍穴犹如一颗金色眼睛，一道粗壮的赤色和杨天的气血长河相接，整个气血长河中的能量不断翻滚，猛地破体而出。

　　鼓鸣震耳，风啸肆掠，这是一种惊人的异象，杨天整个气血长河中的能量暴涨了三倍，压迫周围的人喘息都困难。

　　“好强。”青元睁开双眼，望着杨天头顶上的气血长河，忍不住砸砸嘴，这里面的能量太庞大了，而且还在节节攀天。

　　远处有一人刚突破境界，当看到杨天头顶浮盈的气血，脸色涌出一股害臊。

　　就在气血长河不断暴涨的时候，周围汇聚的远古之气再次暴涨，疯狂往杨天体内涌去，这股吸收的威势比原先要强了一倍。

　　周围的人忍不住咋舌，暗暗猜想杨天的修炼功法是什么品级的。

　　轰隆隆！就在他们愣神之刻，空中陡然涌出一股异象，方圆千丈的远古之气涌动空中，一股巨大的能量漩涡在缓缓诞生。


第090章 开辟神魂空间

　　“这……这是怎么回事？”察觉到周围的远古之气在消减，无数人睁开了双眼，疑惑的目光掠在周围，周围的能量在消减！

　　“难道武道台要关闭了。”一人心里出现一个想法，惊呼了一声。

　　“不可能啊？这才开启了多久。”有人跳出来，惊呼不断，武道台开启的时间是一天，不可能提前关闭。

　　“不对……周围能量被杨天吸引走了……你们快看！”有人看出了端详，庞大的漩涡此刻在杨天头顶上旋转，里面不断传出沉闷的响声。

　　“这是怎么回事？”一些人见状，瞬间张目结舌！

　　“难道在渡劫？”单曲捎了捎头，不可思议的目光望着上面的能量漩涡，此刻已经有黑云闪现。

　　一股禁锢力瞬间把杨天的躯体包裹，杨天叹了口气，旋即心神沉入祖龙戒指中，距离雷劫降临还需要一段时间。

　　“是时候开辟神魂空间了！”目光掠在祖龙戒中的魂晶，杨天呢喃了一句，当即直接吞食下去。

　　在杨天识海内，一丝丝极淡的神魂力，像一丝火星，这丝神魂力非常脆弱，杨天刚调集一下，一股异常疲惫的感觉瞬间袭击心神。

　　“慢慢汇聚能量吧。”杨天看了一眼空中的快凝固成的云团，心神便沉入到识海中，此刻那枚魂晶已经落到识海旁边。

　　“这玩意怎么用？”微微皱眉，魂晶太稀少了，他根本不知道怎么开辟空间，就在杨天愣神之刻，魂晶陡然动了。

　　在杨天识海中，杨天刚凝固出的神魂体缓缓飘到魂晶上，一丝欢快的念头不断席卷心神，此刻整个魂晶的内部像是融化了。

　　杨天的心神不断观察魂晶的变化，但是外面像是炸开了锅，在杨天方圆千丈的空间已经没有一个人。

　　“杨天倒地修炼的什么功法？居然能引动雷劫。”眨巴着眼睛，青元的目光汇聚在空中快要凝固成黑云的地方，忍不住吸了一口凉气。

　　修士最惧怕雷劫，而杨天刚踏入武者就引发雷劫，这种事情在东大陆历史上屈指可数，都是圣地的一些神子才能做到。

　　“雷劫，这怎么可能？”舔了舔干涸的嘴唇，古莫不敢相信自己的眼睛，雷劫太恐怖了，根基圣地的记载，曾经有位神子被生生劈死在雷劫之下。

　　“杨天难道修炼的天阶功法？”很多人议论纷纷。

　　“天阶功法，这不可能？刚开始修炼，能把星阶功法修炼成功就谢天谢地了，这根本不可能？”不少人反驳，天阶不是想修炼就修炼的，需要的气血太恐怖了。

　　如果别人修炼玄阶功法需要十年进驻武者，那么天阶功法就算几十倍的攀登，炼血境界修炼成天阶功法，简直是天方夜谭。

　　很多人不信，但是眼里露出贪婪，就算不是天阶功法，也他们修炼的功法强很多倍，如果得到杨天的功法，他们不敢想象。

　　一直观察魂晶的变化，杨天却不知道很多人已经打他的注意了。

　　识海内，漆黑的光泽不断涌动，杨天的神魂都侵泡在这股黑色雾气中，芝麻大小的身体明显在壮大。

　　在黑气的源头，一个指甲大小的空间已经初初具规模，犹如一口井，不断涌出黑色气体，此刻杨天的神魂力侵泡在井里。

　　“这难道是魂气？”察觉到神魂力在暴涨，杨天砸了砸嘴，这里面蕴含的魂气非常多，足够杨天的神魂力长大很多。

　　“这雷劫的威力可真强。”望了一眼头顶的黑色云团，此刻已经有一丝细微的雷电在跳动，内部散发的威压非常强横。

　　“应该还需要一段时间。”收回目光，杨天拿出蕴魂莲子，直接吞入嘴中。

　　在识海内，一抹异常绚丽的五色光芒豁然涌出，整个识海瞬间被填满，此刻杨天的神魂力颤抖起来，异常绚丽的光泽疯狂涌入神魂中。

　　“好变态。”当看到神魂体在增高，杨天惊呼一声，原先芝麻大小的神魂体，此刻疯狂增高，当长成指甲盖大小的时候，那股度逐渐降低下来。

　　“果然如此，可以增加神魂本源，对出生神魂的帮助非常大。”杨天可以清晰的察觉到，神魂体里面蕴含的能量在暴涨。

　　聚魂、神游、锻力、淬魄、炼魂、显圣、元神！

　　神魂分为七大境界，分为低、中、高、巅峰四个级别。如今杨天的神魂强度已经达到聚魂中阶，等聚魂大成突破到神游的时候，神魂体就可以离体。

　　此刻蕴魂莲子的能量，才消耗十分之一不到，这里面的能量太浩瀚了，神魂不可能一次吞噬完，这里面的能量就需要吞噬很久。

　　“要是有一门修炼神魂的法门就好了，也不用神魂体自己吸收。”察觉到神魂吸收的速度降低很多，杨天叹了口气。

　　修炼神魂的法门非常稀有，通常一件道器都换不来，荒古世家也不一定有这种高级货色，大多数都是残缺不全。

　　“轰隆隆……”空中，黑压压的云团笼罩虚空，银色光芒不断在里面闪耀，一股可怕气息正在酝酿，周围的远古之气越发稀薄。

　　“好可怕的雷劫，也不知道是几道天雷。”周围的人议论纷纷，整个万丈空间就杨天一人，如果修士渡劫的时候有人靠近，会被空中的雷劫攻击。

　　“杨大哥一定会度过天劫。”韵儿在给杨天祈祷，她的修为也突破了，领悟碧波耀青天的异象，也是一种极端强大的异象。

　　“放心吧小妹。”察觉到韵儿的娇躯在细微的颤抖，悻豪拍了拍她的肩膀，安慰道：“杨天吉人自有天相，不会出事的。”

　　“这就是天威。”杨天睁开双眼，空中尽在咫尺的云团，给人一种心灵上的威压，毁天灭地的气息在里面蔓延着，连这片天地都失去了色彩。

　　“这里是远古时代，雷劫的能量应该会增强不少吧？”深吸口气，杨天不断平复紧张的心情。

　　“这小家伙还真不害怕。”察觉到小白低呜声，好似在挑战天威，杨天忍不住砸砸嘴，兽对雷劫非常惧怕，六阶灵兽踏入妖兽的时候，需要渡过大天劫，但是能存活的妖兽十不足一。

　　“快看，要开始了。”此刻，空中酝酿的能量仿若达到一个极点，压抑而又沉闷的气息不断席卷着，这是爆发的征兆。

　　“杨天啊杨天，就算你能引发天雷又能怎么样？没有强大的底蕴，还不是死在天劫之下。”李洪涛在心底不断咆哮，渡劫需要准备很多器物，而杨天只有一身强大的肉身，但是雷劫的威势岂能是肉身可以抵挡的？

　　“轰！”

　　巨响，彻响天际！云团中的雷霆终于爆发了，一道拇指大小的雷蛇猛地从云团中涌出，凶骇的威压铺天盖地的涌下，劲风呼啸之刻，一抹耀眼银光划过天际。


第091章 雷劫降

　　察觉到这股凶骇到极致的雷霆，杨天的躯体豁然站了起来，气血长河瞬间浮盈头顶，浑身气势节节攀天，体内的窍穴全力运转，金色大眼不断投射到气血长河。

　　“嘭！”杨天的脚掌猛地一跺，黑色长发舞动虚空，衣衫猎猎，整个躯体犹如炮弹一般，往雷霆上涌去。

　　“杨天他不要命了，用肉身抵挡！”看到杨天疯狂的举动，不少人大惊失色，肉体在强横，岂能和雷劫相比？

　　“小畜生，我就知道你没有宝物护体，我看你这次宗门死？”李洪涛大笑，他似乎在宣判死刑，执掌天地。

　　“你们知道个屁。”看到周围议论纷纷，青元皱了皱眉，突破冷喝一声，杨天的肉身非常强横，而且拥有生机之水，这点雷霆还难不倒他。

　　冷喝声炸响，周围的人纷纷噤若寒蝉，不敢顶撞，青元的名头太大了，而且凶残无比。

　　砰砰砰！雷光耀眼，杨天整个拳头砸到雷弧上，浑身气血疯狂咆哮而去，真空不断被打爆。

　　轰！雷霆耀世，这股雷弧非常凶骇，直接破开了杨天无坚不摧的肉身，顿时钻到他肉体里面。

　　嘭！杨天的身躯猛地一抖，直接跌落在石台上，他的整条手臂快被打烂，骨骼都碎掉了，浑身瞬间溢满了鲜血。

　　“好，好！”李洪涛猖狂大笑，似乎印证了心中的想法。

　　“杨天太不自量力了，竟然要硬撼雷劫之力。”周围的人议论，眼底尽是不屑。

　　青元和悻豪对视一眼，眼中疑惑不解，他们知道杨天有道器，而且非常强横，但是未曾动用，只用肉身来抵挡。

　　“噗……”肉体里面的雷弧，疯狂破坏杨天的肉身，原先强横无比的肌肉，在雷劫之下，显得脆弱不堪，直接被绞碎，杨天猛地喷出一口鲜血。

　　“娘地，这么疼。”杨天的嘴角在抽动，他脸色狰狞，躯体上不定脱落皮层，露出殷红血肉，生机力萎缩到极点。一缕缕跳动的雷弧快把杨天的肉身打穿。

　　“好强横的雷劫。”杨天咬了咬牙，狠狠甩了甩头，猛地盘膝而坐，强压下撕心裂肺的痛苦。

　　“战天铜体，给我凝炼！”吃了一颗天王宝心丹，杨天突然嘶吼一声，快干枯的气血长河涌动起来，周围的远古之气疯狂汇聚。

　　在杨天体内，无数股远古之气形成一个个小漩涡，在雷弧上面盘绕，情景异常壮观，与此同时，这股吞噬速度再次暴涨。

　　一道巨大的漩涡出现在杨天的头顶上，周围的远古之气不断震动。

　　“好强的吞噬速度。”周围人大惊，武道台上的远古之气在急剧减缩。那些没有突破修为的人，已经把杨天恨死了，还有空中的雷劫，根本静不下心来修炼。

　　肉体上，跳跃的雷弧不断被炼化，无数的漩涡疯狂涌动，被炼化的一丝丝雷电之力，纷纷涌入肉体上，杨天肉身的强度在暴涨。

　　“吸收雷劫之力，铸造战天铜体，这功法太疯狂了，创建这套功法的人简直是个疯子。”这股炼化速度虽然惊人，但是杨天忍受的痛苦未见半分，而且在逐渐增强。

　　轰隆隆！大约经历了半个时辰，杨天体内的雷弧快要被炼化完成的时候，空中的雷劫继续涌动起来，这股气息比原来强横了三分。

　　肉体散发的生机力非常惊人，在杨天的肉身上，涌出一丝丝银色光芒，肉体的坚硬度不仅暴涨，而且蕴含的能量更加浩瀚。

　　轰！压抑到极点的气息爆发开来，一道雷劫猛地降落，划过层层虚空，凶骇的气息直逼杨天的躯体上。

　　“来吧。”杨天睁开双眼，一抹惊人的银芒掠过，望着空中暴掠而来的雷弧，浑身的气血节节攀天，每一缕都凶骇无比。

　　嘭！脚掌猛地一跺，储蓄的极点的能量呼啸而出，和雷劫相互对轰。

　　砰！刚接触到这股雷电，杨天的躯体被击飞，重重摔落到地上，浑身骨骼都崩裂了，刚凝炼的肉身瞬间皮开肉绽。

　　韵儿紧闭双目，她可以想象到杨天承受多大的痛苦，她心里也知道杨天在借助雷劫修炼，这种疯狂的做法，让她很想知道杨天倒地承受了什么？

　　似乎有一种鞭策力在驱赶他进步，杨天的武道意志非常坚定，犹如一柄锋利的宝剑，可以摧毁世间任何东西。

　　杨天咳血，不断炼化雷弧中蕴含的能量，他的体魄在增强，这是一种恐怖的脱变速度，而代价却是忍受常人无法承受的痛苦。

　　轰！又一道雷劫降世，有胳膊大小粗壮，杨天的肉身直接被打穿了，浑身都在冒出青烟，这是一种无法想象的痛苦。

　　杨天不断咳血，拼命恢复修为，他不敢慢上半分，而且生机之水不到万不得已的时候，绝对不能拿出来，否则引起强者的贪婪，杨天的麻烦就大了。

　　空中，黑压压的云层舞动虚空，雷蛇不断在里面穿越，凶骇的能量不断蔓延着，周围的人不断后退，这是一种来自灵魂深处的威压。

　　“快第四到天雷了，应该要结束了吧？”凝视着虚空中翻滚的雷云，悻豪的脸色凝重无比，这里面蕴含的威势太惊人了，他没把握接下。

　　“希望如此吧。”叹了口气，青元缓缓道，他总是感觉天雷不是那么简单，能引发四道天雷，已经是不得了了，以后杨天的路子，会常常遭雷劈。

　　“我看不止是四道。”单曲微微摇头，儒雅的面孔上堆满了凝重。

　　就在他们议论纷纷之刻，空中的雷蛇瞬间舞动，一道差不多有婴儿人头大小的雷劫，夹杂着无尽的威势，凶栗的威压呼啸而出，往杨天头上轰然降临。

　　“呼。”杨天起身，浑身迸射出一丝丝银光，肉体的能量不断压迫真空，生机力惊人，他的躯体陡然往雷劫上爆冲而去！

　　嘭！一拳直接轰击，拳头刚接触到雷弧的时候，杨天刚凝炼好的肉身迅速被打烂，汹涌的雷光涌入体内，将杨天的躯体被雷霆击飞到十丈外。

　　“咳咳！”骨骼全部被打烂，杨天不断咳血，他整条臂膀都成为一堆烂泥。他艰难地盘腿坐好，疯狂吞噬周围的远古之气。

　　周围很多人忍不住闭上了眼睛，雷劫太凶残了，几乎打穿了肉身，心中对杨天越发佩服，这种痛苦是一种无法承受的煎熬。

　　“要结束了吗？”看到空中汇聚的能量隐隐有消褪的迹象，青元低声呢喃着，过了一会，他的脸色瞬间凝固下来。

　　此刻，空中汇聚云团刚消失了一些，周围的远古之气接着暴掠而来，疯狂涌出云层中，比刚才的威势要强横了一倍。

　　整个虚空都快化成一个雷海，这是一种惊人的天象。

　　“第五道天雷！”底下人人群大惊失色，能度过第四道天雷已经是非常了不起的事情，而四道天雷和第五道天雷，这股度是成倍的增加威能。

　　“哈哈，杨天啊杨天，我看剩下的四道天雷你怎么接下来。”李洪涛刚黯淡下来的脸色瞬间涌出光彩，猖狂地大笑。

　　“杨天如果能度过八道天雷，日后或许能和神子抗衡。”青元勉了勉嘴，盘腿做好，如今他们在担心也没用，一切的路都需要杨天打出来，搏出一片天地！


第092章 功法暴露

　　“果然如此，他在吸收雷劫中的能量，这到底是什么功法？”古莫细心观察了一会，他整个人彻底呆泄下来，不可思议呢喃着。

　　这种功法太逆天了，可以吸收雷劫，以后度天劫的时候根本不用担心陨落。雷劫正是修士最恐怖的天罚，连一些绝世强者都心怀畏惧。

　　“功法一定要得到……一定要得到，老子日后未必不能成为神子……神子！”古莫快要疯狂了，不敢相信眼前的一切，无尽的贪婪不断侵烛他的心神，他想将功法据为己有。

　　此刻，杨天的外皮，已经快化成银色，雷弧被一下子显化出来，缠绕躯体上，这是天劫的能量，让周围的人心惊。

　　可以吸收雷劫的功法，他们闻所未闻，此刻杨天的肉身已经显化出来，他们不得不信。如果杨天活着出去，将会引发各大家族的动乱，逼宫索要功法。

　　“杨天这下真的捅破了天。”

　　绝大多数都是无比火热的目光扫视在杨天的身上，青元满脸的肥肉皱巴到一团，功法太恐怖了，连青元的心尖都在颤抖。

　　“是捅破了天，我害怕的不是东大陆，而是整个大陆……”悻豪苦涩一笑，这功法太逆天了，不该在世间出现。

　　“这不可能？”闻言，单曲摇了摇头，能够吸收雷劫的功法也有，引起整个东大陆的贪婪是有点大了。

　　“不过，杨天的功法要比那些强横很多，武者就能吸收雷劫，这点太变态了。”似乎想起了什么，单曲猛地点点头。

　　雷劫，是修士最恐惧的天罚，能将天罚炼化，太惊人了。青元几人坚信杨天不是短命之人，他们似乎看出了杨天的路，尸骨成山，血染大地……

　　杨天恢复好大半的创伤，已经超越刚才的强度，察觉到一道道无比炙热的目光，杨天心中已惊，往周围的人看了一眼。

　　“这下真的玩大发了。”嘴角忍不住抽动一下，战天决很可能引起某些不出世的老怪物关注，强者也会忍不住插手。

　　“看来武道山结束后，要躲一段时间。”杨天叹了口气，旋即沉寂在修炼中。

　　空中，黑色云层舞动，气氛压抑的极点，胳膊粗壮的雷劫不断穿越云层，每一股都超越了前面的威势。

　　轰！雷劫降世，炙热而恐怖。杨天迎击而上，黑发狂舞，一拳劈杀！

　　砰！没有丝毫阻碍，杨天的躯体被击飞，顿时皮开肉绽，大片的骨骼都暴露在外面，这是一种无法承受的痛苦。

　　他嘶吼一声，盘膝而坐，在杨天体内，此刻那股雷弧被杨天驱赶到骨骼上，极少数用来淬炼皮肉。

　　还好的是，杨天在汪龙身上获得五颗天王宝心丹和很多珍惜的疗伤灵丹。

　　整个肉身都在脱变，每一根骨头都包裹在银光内，像是雷火在淬炼，全身骨骼的强度在暴涨。

　　“既然已经暴露了，那就让暴风雨来得更猛烈些吧。”心里突然涌出一股狂暴的血性，杨天将盛放生机之水的玉瓶拿出来，极快的速度滴出两滴，然后消失。

　　一闪而逝的生机力，吸引无数人的目光，无比火热的目光，望着杨天的肉身在以恐怖的速度恢复，浑身散发的生机之力，浓郁的可怕。

　　“刚才那是什么东西？怎么会有这么浓郁的生机力？”不少人议论纷纷，杨天肉身的恢复速度太快了，让他们心里震惊不已。

　　“估计是什么天材地宝吧。”有些人议论，得出一个结论，生机泉水太恐怖了，根本没人往这方便想。

　　“胆子可真大。”青元和悻豪对视一眼，眼中有些无奈，虽然是伴生物，但是一些大族中有很多寿元将至之人，这种宝物会引发祸端。

　　浓郁的生机力一遍一遍冲刷，杨天肉体上的创伤在飞速恢复，每一根淬炼好的骨骼，都绽放宝光之色，随着雷劫之力不断淬炼，骨骼的强度在飞速增强。

　　杨天周身散发非常强大的生机力，心脏在强健有力跳动，一次击打一下，像是一尊大鼓在敲打。

　　杨天这次只用了两盏茶功夫，就恢复好肉体的创伤，精气神都达至巅峰。

　　漆黑的云团，内部跳动的雷弧愈加剧烈，闷响声频频不断。

　　轰！一条雷蛇咆哮而下，银光掠过天际之刻，和杨天的躯体对轰的一起，他整个人被击飞，浑身冒出青烟，大片骨骼隐约可见。

　　杨天咬牙站起来，连续滴了二滴生机之水，肉体的创伤在疯狂恢复，此刻他的肉身快要转换成银白色，道道雷弧不断在肉体上跳跃。

　　“这是什么东西？”浓郁的生机力再次出现，古莫眉头紧握，暗暗思量杨天用的是什么宝物，恢复的速度太快了。

　　轰隆隆！杨天的肉身强悍的吓人，里面每一寸肌肉经过雷劫的淬炼，越发晶莹剔透，特别是杨天气海上浮盈的气血长河，丝丝生机之力流淌到里面，整个气血长河越发凝聚，里面蕴含的生机力非常恐怖。

　　“如果雷劫结束，应该能突破到境界吧？”察觉到气血长河的变化，杨天心底涌出一股喜色，只要他底蕴雄厚，甚至能连破数个小境界。

　　轰！第七道雷劫降世，杨天的躯体被击飞，瞬间披头散发，再次动用了生机之水，此刻他的外皮还差一点就全部转化成银白色。

　　“又是这种东西，什么宝物拥有如此雄厚的生机力？”古莫在一旁思索，心里对抓住杨天的想法越加惊人，杨天就像是一个移动宝库，让他忍不住心生贪婪。

　　“哈哈，最后一道天雷了。”青元和悻豪对视一眼，眼里掠过阵阵喜色，杨天拥有生机之水，而且能炼化雷劫，雷劫已经对他造成不了伤害。

　　“那可不见得。”闻言，单曲嘀咕一声，心里也紧张起来。

　　轰！第八道天劫降世，比第七道强横二倍，杨天的手背被瞬间打碎，整个人的气息萎缩到极点，无数人大惊，这么重的伤势没有几个月别想恢复。

　　“杨天，你得死！”李洪涛怒了，他又看到杨天的肉身在疯狂的恢复，整个烂掉的手背在凝固，生机力顿时浓郁起来。

　　“雷劫要结束了。”众人的目光汇聚在空中，此刻黑压压的雷劫已经快全部散去，周围的远古之气慢慢恢复过来。

　　“不对。”有一人皱眉，望着天穹。

　　“怎么可能？”其中一人看到天穹涌出异象，不可思议道。

　　“怎么可能有第九道天雷！”青元不信，但是天穹中的威势在慢慢汇聚，在东大陆的历史上，度过八道天雷已经是屈指可数，而第九道天雷从来没有人触发过。

　　“哈哈，这一定是天罚，连上苍都不让小畜生活着。”李洪涛心情回转，猖狂的大笑，差点没手舞足蹈起来。

　　“天罚？”闻言，不少人的目光望着李洪涛，心中不信，天罚都是修为极端强大的人才能引发，这些人的修为可以毁天灭地，所以上苍不允许这些人突破。

　　一股磅礴的威压将杨天锁定，杨天恢复玩修为，睁开了双目，一抹夺目的银芒冲天而起。

　　“怎么会有第九道天劫。”看到虚空中汇聚在能量，方圆几十里的远古之气都在疯狂汇聚，整个天穹黑压压一片，周围无数凶兽赫赫发抖，匍匐在地上。


第093章 雷海降世

　　这是一片雷的海洋，有百丈般大小，无尽的威严不断攀登，万道光弧跳动，犹如群蛇乱舞，每一道雷光都凶骇无比。

　　“竟然凝固成雷海。”无数人大惊失色，这是要扼杀杨天，就算是武者巅峰也会被生生劈死。

　　“难道上苍不允许炼化雷劫的功法存留世间吗？”很多人低声言语，雷劫的威力太强了。

　　“哈哈，这是天罚……天罚。”李洪涛大笑，心中快慰无比。

　　“杨大哥肯定会没事。”韵儿在默默祈祷，青元几人也沉默不语，渡劫的时候旁人不能打扰，很有可能促使雷劫的威力变强。

　　“要来了么？”杨天缓缓站起来，整个躯体都化成银白色，周身有雷光闪耀，他气势强横的吓人，生机力非常恐怖。

　　“好强！”沉默了几息，杨天的脸色缓缓凝重下来，雷海中蕴含的能量太浩瀚了，特别是最中央的一抹紫色雷劫，让杨天的头皮都在发麻。

　　“我倒要看看第九道天雷如何厉害？”杨天闭上了双眼，浑身蛰伏的气血陡然迸射，气血长河浮盈头顶，周围涌现的异象越加惊人。

　　如果说杨天以前的气血像是一个火星，现在就像是蜡烛上的一团火，整个人强横的可怕，浑身赤色气血不断飘洒虚空，每一丝气血掠过虚空，真空都在扭曲。

　　“好强横的实力。”不少人面露惊色，心中有些期待杨天可以度过这场大劫。

　　轰！酝酿很久的雷海终于爆发，凶骇的气浪呼啸而出，震破了无数真空，犹如千军万马在奔腾，万道雷弧从云间奔腾而下，威势骇人无比。

　　“杀！”杨天大叱，储蓄的精气神达至最顶端，散落的黑发狂舞起来，他眸光如电，无形的霸气节节攀天。

　　“轰！”整个气血长河都凝固成一轮大日，炙热的温度升腾而起，大日里面的能量狂暴无比，都快把真空烧化了。

　　“这是什么武技。”无数人大惊，他们察觉到杨天体内的能量在飞速减少，这是一门强大的武技！

　　“哧！”大日轮转虚空，火浪迸射，直接冲杀到雷海中，惊天的碰撞爆发开来，耀眼的芒交割在一起，在这黑夜之下，异常耀眼。

　　“爆！”杨天怒叱，手掌猛地一握，整个大日陡然暴掠开来，无数火光冲天而起，整个雷海都轰出一个虚无地带。

　　“好强！”不少人站了起来，此刻雷海被轰碎了一小半，杨天的威势在他们心中越发高不可攀，将来未必不是一个无敌的英杰！

　　“不对，雷海在恢复……在恢复！”有人看出了端详，心尖都在颤抖，此刻雷海在自主修复，被轰出的虚无地带竟然涌出了雷霆，这是一种不敢相信的征兆。

　　“这不可能？雷劫还会吸收能量。”青元怒了，仰天怒喝，这种事情根本没有听闻过，这是要扼杀杨天。

　　“哈哈，这是天罚！天罚岂能是人可以抗衡，杨天得死！”李洪涛大笑，巴不得杨天现在就死去。

　　“放你娘的狗屁，给老子闭嘴。”青元回过头，喝骂一声，凶神恶煞地摸样，李洪涛也不敢顶嘴。

　　悻豪三人沉默不语，暗暗为杨天祈祷。

　　“这是什么回事？”疯狂吞了一把丹药，杨天不敢有丝毫犹豫，直接祭出金乌神炉，一寸大小的炉身，猛地暴涨三十丈。

　　熊熊烈火的燃烧，上面有神纹转动，无尽的火光弥漫真空，火炉踏凌虚空，散发匹敌的威势。

　　“这是太阳神炉。”有人大惊失色，在古籍上见过太阳神炉。

　　“不对，这是太阳神炉的仿制品，是一件道器！”有人出口反驳，太阳神炉乃是神物，杨天不可能催动一丝威能。

　　“杨天竟然在宝库里获得了道器。”见到杨天打斗场景的人，纷纷开口，杨天以前没有道器。

　　“小畜生的运道怎么这么好？”李洪脸色阴沉，直接坐到地上，沉默不语。

　　“去！”杨天轻叱一声，金乌神炉猛地震荡起来，犹如山岳，往雷海中攻杀而去。

　　轰隆隆！里面的熊熊烈火垂落而下，犹如一层层火海降临虚空，和雷海进行碰撞，刺耳的音爆声彻响天际！

　　每一层火海都经过无数岁月形成，从最低级的火焰，衍生到现在，强横无比。无数火光从里面冲杀而出，雷海的威势在降低。

　　“又恢复了！”过了一会，有人惊叫了起来，雷海在吸收周围的远古之气，像是有了灵智一般。

　　“难道苍天不允许逆天功法现世？”不少人低语。

　　“该死！”杨天的脸色阴沉，体内的气血快要消耗完，但是雷劫的威势却在恢复，他直接召回了金乌神炉。

　　“难道非要用肉身抗衡。”盘膝坐下，杨天摸了摸自己的胳膊，雷海里面蕴含的威势太强横了，他没把握接下。

　　疯狂吞噬远古丹药，此刻雷海中的能量快要恢复完成，留给他的时间不多，要全力恢复到巅峰状态。

　　不少人惋惜，杨天的天赋太惊人了，日后未尝不能成为帝境强者，如果死的雷劫下，真是天妒英才。

　　雷海汹涌无比，在这片漆黑的天穹之下，异常耀眼，里面衍生的能量，不断碾压而下。

　　轰隆隆！雷海动了，划破了天穹，自虚空俯冲而下，犹如一场雷雨，万道雷弧垂落，往杨天全身劈杀而去。

　　砰砰！杨天陡然睁开双眼，外皮上倏地散发银白之色，银芒冲天而起，杨天直接冲杀到雷海中，徒手之间撕裂了雷海，浑身赤色气血飘洒虚空。

　　“太凶残了，杨天直接撕开了雷海！”有人面露惊容，这种肉体太强横了，能和圣地的神体抗衡。

　　嘭嘭！坚持了几息时间，杨天的皮肉开始龟裂，雷弧疯狂攻击到杨天的躯体上。

　　“嗷呜……”一直在杨天胸口虎视眈眈的小白，一下子跃了出现，瞬间出现在雷海外面，浑身鬃毛倒竖，像是一个小刺猬。

　　一道白影掠了出来，不沾雷光，引起很多人的关注，火热无比的目光死死盯着丁点大小的异兽，他刚才竟然在雷海中穿行而过，没有被雷劫攻击。

　　“这是什么异兽？”古莫的眼底掠出极度狂热的神色，异兽直接穿行在雷海中，一点事情都没发生。

　　“肯定是天地异种！”古莫不断咆哮，毛茸茸的小兽没有引起雷劫的攻势。

　　“小白怎么没被雷劫攻击？”青元大惊失色，小白的来历太神秘了。

　　无数雷光在体内翻滚，杨天浑身骨骼都在断裂，犹如银河垂落在他身上，将他的躯体瞬间淹没。

　　“啊——”突兀的，杨天发出野兽般的低吼，无尽的痛苦在脸色尽是绽放，他感觉全身都要被融化了。

　　“杨大哥……”远处，看到杨天痛苦的表情，韵儿落泪了，一滴滴晶莹的水珠滚落而下，杨天的韧性她了解，能出现这种情况，他承受了不敢想象的伤害。

　　杨天全身鲜血淋漓，整个躯体都沐浴在血光中，他在承受难以想象的痛苦。

　　几滴生机之水灌浇到躯体上，杨天浑身的升级之力刚恢复了一点，又被雷劫直接碾压，雷海居然在吸收周围的远古之气！


第094章 吞天纳地

　　无数人大惊，那股浩瀚的生机之力，竟然跟不上雷劫的破坏速度，而且雷海里面蕴含的能量在一点点增强。

　　“这是什么回事？”不是惊叫了出来，雷海太诡异了，好像是人为的，竟然可以吸收能量。

　　“杨天，你一定要挺住，挺住！”青元不断低呼，眼中有凶光迸射，杨天承受的痛苦太多了，他心中很无助，帮不上忙。

　　“为什么会这样？”艰难的盘腿坐好，杨天将生机之水滴下，但是雷劫破坏的速度太快了，生机之水的效果已经没用了。

　　“呜呜……”小白低呜几声，大眼睛里面有雾气涌动，在四周乱晃，不知道该如何是好。

　　在杨天体内，恐怖的雷弧蔓延着，将杨天的肉体破坏的不成样子，如果不是祖龙戒指镇压体内，此刻他已经失去性命。

　　“生机泉水乃是天地奇珍，如果现在吃了它，会直接把我撑爆。”杨天心底闪过无数个念头，纷纷被打散，生机泉水不到生死之刻，肯定不能冒然吃下。

　　“这小畜生活不了多久了！”李洪涛脸色狰狞，心中一阵快慰。

　　“你要是死了，老子的功法怎么办？”古莫不希望杨天死去，能吸收雷劫的功法太恐怖了，他想得到。

　　“不能这么耗下去，否则生命本源会被耗光，那时候就大难临头了。”察觉到本源在消散，杨天眼中闪过一道决断之色。

　　“战天决禁忌法门，吞天纳地！”突兀的，杨天突然轻叱一声。他的躯体瞬间暴涨起来，体内像是充满了气体，疯狂增大，血管都暴露在体外。

　　“这是怎么回事？”看到杨天的躯体瞬间暴涨三倍，而且还在持续增长，不少人大惊失色，生怕下一刻会直接爆炸。

　　“不会出事的……杨大哥不会出事的……”韵儿摇头，美眸都红肿起来，如玉的脸颊上没有丝毫血色。

　　“杨天吉人自有天相，肯定不会出事……”悻豪不断安慰韵儿，不断平复紧张的情绪。

　　“这应该是一种秘术，你们不要担心……”单曲劝说起来，他察觉到杨天在施展一种惊人的秘术。

　　“炼化天地之力，凝炼我身，吞天纳地，给老子吞！”突然爆吼一声，杨天的口鼻猛地张开，一股吸力涌出，这一吸，犹如长鲸吸水一般，周围恐怖的雷海疯狂涌出他口中！

　　战天决禁忌法门，吞天纳地！可以吞噬天地间任何能量，但是面对这股雷劫，炼化成功几率十不足一！

　　“杨天他是不是疯了。”看到杨天周围的雷海被吞入嘴中，很多人的头皮都在发麻，这些雷劫涌出体内，杨天的躯体会不会直接爆炸？

　　很多人对杨天宣判了死刑，这是一种疯狂的举动，和找死差不多。

　　“这他娘的是什么秘术？”看到杨天这般举动，单曲直接爆了粗口，这种秘术简直是找死。

　　“给老子炼、炼！”杨天怒叱一声，战天决全力运转，周围的远古之气被勾动，似乎是一种伟力，远古之气疯狂涌出。

　　一道巨大的能量漩涡悬浮在头顶，那股吞噬速度让人咋舌！方圆万丈的虚空都颤抖起来，杨天的躯体暴涨了百丈高！

　　“能不能行？”看到杨天如同一个巨人，疯狂吞噬远古之气，青元低声呢喃着，眼中尽数无助。

　　无数道能量漩涡在体内旋转，疯狂地炼化，他吸收的雷海太恐怖了，大肆在肉身里面破坏，杨天刚凝固一点的躯体又被打散。

　　“炼炼！”疯狂的嘶吼，祖龙戒指中的远古丹药疯狂燃烧，雄厚的能量垂落而下，杨天的体内像是在发生战争。

　　“怎么可能？还在增强！”杨天疯狂吞噬远古之气，却发生雷海竟然还在吸收能量，他体内的生机力快要衰弱到极点。

　　“混蛋！”一股致命的威胁不断袭击他的心神，杨天怒喝连连，一股不屈的意念回旋在心田，杨天不想死，家族的血仇还没报，父母的生死还等着他寻找，杨霸还等着他相见。

　　这是一个到处弥漫血腥气的山峦，无数道黑影在山峦晃动，周围散发的杀伐之气，让人心惊，这里是一片杀戮之地。

　　染血的躯体不断到下，断臂残肢在山峦起伏，这里快要被鲜血染红，血光滔天。

　　空中，一个身姿雄健的躯体踏空，如墨的黑发狂舞，手中的五色长枪横扫一切，犹如一条巨龙在攻伐天穹，压塌了无数。

　　几道阴气森森的人影闪动虚空，不断躲避五色长枪的袭杀，五色长枪催发的极致，犹如一条条神龙锁链，将敌人尽数绞杀，炽热而又恐怖。

　　“头，全部都宰了。”一名黑衣男子掠过山峦，体内能量非常浩瀚，单膝跪地，对空中的黑衣人说道。

　　“撤退。”手拿五色长枪的黑衣男子点点头，刚要离开之刻，一股危机感在心底倏地升腾而去。

　　“怎么回事？又是这种感觉？”身姿雄健的男子微微皱眉，目光遥望远方，心底涌出无尽的怀念。

　　武道台上，鲜血四溅，快要流成一个小河，杨天面色苍白，眼神迷茫，无法想象的痛苦在袭击他的心神，如果不是他意志艰难，此刻异常沉睡下去。

　　“哈哈，小畜生要死了。”察觉到杨天体内的本源快要消耗干净，李洪涛猖狂大笑，无法言喻的喜色在心底回旋。

　　“他要是死了，你要跟着陪葬，不要怀疑我说的话。”缓缓转过头，青元冷笑一声，要不是武道台禁止打斗，此刻已经将李洪涛当场震死。

　　李洪涛心中怒火滔天，刚要顶撞的时候，一道刺骨的寒光涌动过来，望着悻豪几人，李洪涛强压下心底的怒火。

　　不屈的意念在心底不断回旋，一声声意志不断得融入血液中，也不知道过了多久……

　　倏地，在杨天体内的血脉中，一丝极淡的紫色血液突然出现，仅仅只有一丝，杨天体内的祖龙戒指突然震荡一下。

　　“怎么回事？”杨天的眼神猛地明亮一分，那一丝极淡的紫色血脉陡然升腾而起，在杨天体内游荡。

　　一股尊贵、霸道、荒老、睥睨天地的味道，在杨天的心中升腾，他感觉自己的血脉像是在咆哮，威严，无尽的威严在杨天体内催生。

　　这一丝丝威严陡然透出体外，这方天地仿若变了，虚空像是在颤抖，在哀鸣，仿若那星辰都在黯然无光。

　　接着，一缕缕让天穹都颤栗的战意倏地涌出，这一缕战意像是捅破了天。

　　“什么情况？”周围的人，感觉心神在发抖，面对杨天，心底生不起一丝反抗的念头。杨天像是执掌天穹的人，像是一座高不可攀的山脉，像是在执掌人的生死，只要他们敢有一丝异动，那怕动一下，会直接粉碎，化成虚无。

　　这是一种恐惧。

　　有些人的心脏在剧烈跳动，在抽噎，这是一种可以让他们窒息的感觉，甚至几息之后会直接死亡，这种感觉无法言喻。

　　“这是血脉之力，这什么可能？他修为没到脱胎境界，怎么可能激发血脉。”古莫猛地站起来，不可思议呢喃着，血脉能保持至今的，在整个东大陆也没有几家，更何况杨天散发的血脉太浩瀚了，太尊贵了。

　　“这个小杂种是什么来历？”古莫心底升起一阵慌乱，他此刻就想把杨天宰了，杨天的血脉之力太强大了。

　　“这是荒的味道，这怎么可能？”单曲的脸色瞬间呆泄下来了，“荒”除了中州有这些人的踪影，这地方怎么会有？

　　“单曲，你怎么了？”察觉到单曲的变化，悻豪询问道。

　　“呃……没事。”微微摇头，单曲道。

　　“看来杨天今天的大劫要躲过去了。”青元松了口气，旋即呢喃着：“今天躲过去了，明天怎么躲？”


第095章 武者四重天

　　杨天体内，雷海在剧烈颤抖，好似惧怕紫色血液，那一丝极淡的紫色鲜血似乎在催促它。

　　汹涌的雷海颤抖一会，顿时化成无数道雷火，在杨天体内涌动起来。

　　雷火璀璨，不断淬炼杨天的肉身，杨天好像在欲火重生，每一寸血肉都在被煅烧，雷海中的能量纷纷涌入杨天的肉身里面。

　　骨骼晶莹，气血透亮，一团团雷火拥有无穷的伟力，像是在改造杨天的肉身，他的骨骼都在变化，逐渐侵烛到骨髓中。

　　杨天盘坐的雷火中，肉身上惨无人睹的伤口，在迅速结疤，这是一种惊人的恢复速度，萎缩的本源涌出无限生机，像是滚雪球一般，越滚越大。

　　周围的人面露惊色，雷劫竟然被炼化了，在改造杨天的肉身，这是一种惊人的征兆。

　　“杨天在脱胎，这怎么可能？”古莫瞬间站了起来，竟然失声咆哮出来，与此同时，一股极度的狂热的眼底涌出，像是在看国宝一般。

　　“脱胎？这什么可能？”有人快要疯狂的人，直接反驳他。

　　“脱胎是第四个境界，这不可能？”有些人不信，跳出来反驳。

　　“你们知道个屁，他是在借助雷劫的能量完成一次小脱胎。”被人反驳，古莫瞬间愤怒了，把心底隐藏的话吐露而出。

　　“功法，这是什么功法？”无数人沸腾了，贪婪，无尽的贪婪在心底回旋。功法太变态了，有了这门功法，以后肯定威震东大陆，每个少年都有一个英雄梦，他们快要沉沦下去。

　　此刻，杨天的心神那股尊贵的意念，脱胎之痛他竟然没有感到痛苦，心神全部沉寂在那股意念中。

　　在杨天气血中，一缕缕雷火涌入其中，气血中蕴含的能量越发惊人，每一滴晶莹剔透的气血中，都有一丝丝雷光在里面跳动。

　　在气血长河上空，一丝惊人的火光在诞生，里面有雷霆在闪耀，紫色火焰在摇晃，随着雷火不断涌入，这一丝火光在增强。

　　随着天劫消失，周围的远古之气已经非常稀少，不少人开始尝试突破修为。

　　夜色降临，满天星光闪耀，距离武道山关闭已经不远了，很多人都在观看杨天脱胎的情景，他周身散发的压迫感非常强横，生机力堪称滔天。

　　肌体如玉，骨骼生辉，气血长河晶莹，内蕴的异象惊世，杨天全身每一寸血肉都在升华，他在脱变。

　　在杨天体内，堆积的能量几乎可以用海量说明，经过一日的改造，雷火的效果已经不是很大，纷纷涌入那股团成长到拇指大小的火苗中。

　　有持续了两个时辰，杨天逐渐从那股感悟中回神，当他的神光彻底大亮的时刻。

　　蓦地，杨天的躯体动了，猛地跃起来，浑身银芒尽数收回体内。突兀其来的变化，让周围的人吓了一跳。

　　轰隆隆！气血长河猛地涌出，鼓鸣震耳，风啸肆掠，雷光闪现，异象现在非常惊人，在气血长河内部，有雷光涌动，能量的威势增强了几倍。

　　“难道杨天又要凝炼一种异象。”有人看到气血长河中的雷光，纷纷惊叫一声，他竟然把雷劫炼化到气血中。

　　“应该是差不多。”不少人表示赞同，今天经历的事情太多了，但全部都被杨天化解了。

　　气血长河浮盈头顶，不断震动虚空，整个长河摇晃天地，里面蕴含的雷海全部汇聚到一起，犹如一道天雷，让周围的人大惊失色。

　　嘭！突兀的，蕴含的雷劫陡然涌出，凶骇的气息呼啸而出，每一道电弧都打爆真空，逐渐凝固成一只银色拳头，磅礴的威势也跟着涌动而出。

　　“难道杨天领悟了一种武技！”看到空中轮转的银色拳头，不少人露出惊色，能够领悟武技的人，无疑不是一方强者。

　　银色拳头中，内蕴的能量已经超出烈日，但是如果杨天全力施展烈日，银色拳头还是比不上烈日的威能。

　　“看来以后要吸收雷劫的能量。”观察了一会空中闪烁的拳头，杨天思索了一会，气血长河中如今可以容纳雷劫，这门武技也需要吸收足够的雷劫才能激发威能。

　　“既然需要雷劫才能激发，这门拳法就叫做雷劫！”

　　天地中，不蕴含雷的能量。也就是说，杨天要是想施展这门拳法，就需要吸收雷劫，但不排除特殊方法，天地间有很多储存能量的宝物，比如说悻豪的紫金葫芦。

　　“散！”轻叱一声，银色拳头中的能量尽数消散，化作点点银光，皆是被杨天收入体内。

　　做完这一切，杨天盘膝做好，心神沉入体内，当察觉到体内飘洒的能量，忍不住抽了抽嘴角，这里面蕴含的能量足够他开启数口窍穴。

　　“这是？火种。”当看到一个拇指大小的紫色火焰，杨天的脸上涌出一股笑意，火种才刚开始成长，不能辨别强度，但是里面蕴含的雷火，威能增加的可不是一点。

　　“刚才那股意念是怎么回事？”杨天突然回想起那股尊贵、睥睨天地的意志，心神沉寂在体内，当看到血液中流淌的一丝极淡的血液。

　　“这就是我们杨家我血脉！”握了握拳头，杨天心底涌出自豪，从刚才那股威势，杨家的血脉非常强横，肯定不弱于荒古世家。

　　杨天的心神沉入紫色血液中，尝试调动一下，却发现紫色血液根本不受他的趋势。

　　“杨家，我迟早要解开谜底。”沉寂了一会，杨天吐了口烛气。紫色血液无法调度，显然是他修为不够。

　　肉体上，气血小人出现在窍穴旁边，整个躯体上面时常有雷光闪耀，里面蕴含的能量非常磅礴。

　　“开！”大叱一声，气血小人催动无名拳法，疯狂地往窍穴上轰去，内蕴的能量纷纷涌动而出，气血小人连连撼动窍穴。

　　一百零八个窍穴都在震动，随着小人挥动的拳势越快，一口窍穴被彻底撕开，但是这股拳势没有停滞，疯狂撼动窍穴之力。

　　第三个，开！

　　第四个，开！

　　第五个，开！

　　察觉到杨天浑身的气势节节攀登，不少人的目光瞬间移动，杨天浑身的气血犹如飞机一般，疯狂暴涨。

　　“杨天在突破境界，已经武道二重天了。”有人惊呼起来，这股突破的速度太快了。

　　体内蕴含的能量非常惊人，气血小人挥动的拳势越加惊人，连连撼动窍穴，此刻已经全力打开十五口金色窍穴！

　　整个气血长河中的能量不断翻滚，伴随着气血长河扩大，散发的异象正在增强，这是一股恐怖的提升速度。

　　“武道三重天了！”有些人已经开疯狂了，连破两重天，此刻还没有停滞，正在节节攀登。

　　“哈哈，杨天现在是厚积薄发，要连破数个境界。”青元几人哈哈大笑。

　　第四十个，开！

　　第四十三个，开！

　　气血小人疯狂崩拳，畅快淋漓的感觉不断袭击心神，这股拳法在精进，但是体内蕴含的能量已经非常稀少了。

　　“第四十八个，开！”杨天怒叱，气血小人有些疲倦，杨天直接吃了一把远古丹药，当最后一丝隔阂消失的时候，水到渠成，修为突破到四重天。

　　“连破三重天！”有些人已经疯了，光靠打坐吸收能量，突破三重天就要差不多一年，杨天就在半个时辰连破了三重天。


第096章 祖龙戒变化

　　四十八口窍穴全力运转，一缕缕璀璨的赤芒射出，整个气血长河疯狂暴涨，里面蕴含的能量直接翻了好几倍。

　　“终于停下了……”察觉到杨天外放的气血全部内敛，不少人搽了搽汗，杨天刚才的表现太惊人了。

　　悻豪和青元对视一眼，眼里的喜色掩饰不住，纷纷挂在脸上，不由感叹福祸相依。

　　“功法一定要得到！”古莫深吸口气，眼中的贪婪尽数敛去，现在不是初露锋芒的时候，要做到必杀一击。

　　此刻，杨天的心神沉寂在气海内，气血长河总体的能量要比半步武者的时候，强横十倍！这还不算他现在的肉体。

　　杨天曾经改造过气海，气血本身就比普通人多三分，而且他的战天决强横无比，论气血拧实度，绝对可以傲视很多人。

　　杨天心神移动，凝视着气血长河上的火种，紫色的火焰不断摇晃。

　　“火种要怎么韵养……”观察了一会，杨天捎了捎头，他只是了解一点火种的尝试，但是不知道怎么韵养，如果不知道正确的手法，火种成长的会很慢。

　　相比这团火种，他的神魂力暴涨很多，时刻侵泡在蕴魂莲子的药力中，在加上魂晶残余的魂气，杨天的神魂等阶已经达至聚魂高级。

　　心神微微一动，那团大拇指大小的紫色火焰出现在手中，上面有雷火闪耀，内部蕴含的威势虽然非常弱，但是火种成长的潜力极大，它可以吞噬雷电。

　　在识海内，魂晶开辟的空间比原先增大了不少，这枚魂晶开辟的空间，就相当于一件镇守神魂的异宝，而且这件宝物可以无限增长。

　　一股奇异的能量在杨天周围游走，方圆十丈的空间尽数在杨天眼底下，四周的风吹草动一清二楚。

　　“这就是掌控。”体验了一会，杨天将神魂力收回，旋即握了握拳头，脸上勾起一丝弧度，踏入武者，才算初步走进修炼界大门。

　　据说成就元神，亿万里去敌人项上人头，不费吹灰之力，这种大神通者在今古已经没有出现过了。

　　在杨天手掌上，陡然出现一口一寸大小的火炉，此刻他识海内的神魂体动了，一丝极其微弱的神魂力涌入金乌神炉中。

　　神魂力可以操控器物，武者境界不仅实力暴涨，而且战斗力非常强横，大陆上也有一些珍惜的魂技，但是这种法门太稀有了，而且极难炼成。

　　一丝神魂力涌动金乌神炉之刻，杨天沉寂数息，此刻金乌神炉陡然动了，在杨天头顶上旋转起来。

　　只是一会，杨天的神魂体便急剧黯淡下来，这种消耗非常快，如今杨天只是初步凝聚神魂体，虽然已经达至聚魂高级，但是他的操控手法非常不生硬。

　　“这些都是我的，我的！”李洪涛心头怒火冲天，魂晶本身属于他，他的神魂体只有芝麻大小，和杨天的相比，简直是一个天上一个地下。

　　这时间，杨天张开嘴巴，金乌神炉被神魂力拖入杨天的嘴中，缓缓降落到气血长河上面。

　　此刻，气血长河陡然滚动起来，浓郁的气血尽数冲刷到金乌神炉上，这是在韵养器物，韵养的时间越长，器物掌控度就越高。

　　金乌神炉侵泡在气血长河中，一丝极其微弱的欢快念头涌入杨天心底，杨天脸上露出一丝笑容，道器可以孕育出器灵来，器灵如果成长起来，可以自主战斗。

　　但是这种几率太低了，器灵的成长异常艰难，金乌神炉也不知道多长时间才孕育出一丝器灵来，这也是杨天的一番机缘。

　　“不知道这样行不行？”看了看旁边的火种，杨天心神一动，心里涌出一股想法，旋即他直接将火种移动到金乌神炉中。

　　刚涌入熊熊烈火的时刻，火种对这里面的温度似乎非常高兴，直接在熊熊烈火中游走，一丝极其极淡的火线也跟着涌出火种中。

　　“果然有效果。”见状，杨天的脸上堆满喜色，火种吸收的火焰是经过无数岁月形成的，威势自然不弱。

　　杨天观察了一会肉身，似乎想到了什么，将心神沉入祖龙戒指中。

　　“千……千丈……”刚出现在祖龙戒指内，杨天整个人彻底呆泄下来了，此刻，整个祖龙戒中的内部空间已经扩大了千丈距离，是原先的十倍。

　　杨天的呼吸有些急促，千丈的空间比得上一枚高级虚空戒指了，而且杨天如今才是武者境界，他不敢相信日后这里面的空间能扩大到多少。

　　“原先我还担心这些珍惜灵药，现在就可以种植大半了。”砸了砸嘴，杨天的目光汇聚在旁边一堆灵药上面，大多数都是从丹玄宗得来。

　　将十几株龙须草栽种到火龙神果树旁边，便打理起他的药园，他此行收获的千年以上的灵药就有三十多株，甚至有三株五千年份以上的，其他的都是几十年份的，拿到外界也没多大用处。

　　在药园旁边，堆积了近乎十五万块中阶血石，这不算上杨天给林源的三万块，右面是近乎十五万颗星辰丹，三大瓶生机之水，整个祖龙戒指全部都是宝物，可以让任何人眼红。

　　杨天就像一个小型移动宝库，已经不是原先落魄的少年，他此刻的底蕴，已经远胜同阶圣子级别人物。

　　大约忙碌了三个时辰，杨天拍了拍手，旋即身形消失在祖龙戒指中。

　　抬起头，看了看还未曾放亮的天色，杨天的头刚低下去的时候，缓缓凝固了，脸上闪过一道震惊之色。

　　唰！没有丝毫犹豫，杨天的躯体再次出现在祖龙戒指中，在里面静下心来呆够一个时辰，身形跟着消失。

　　“果然如此！”看了看天色，杨天满脸的惊骇之色，此刻祖龙戒指的时间比例变化了，从原先的外界一天里面二天。

　　此刻是外界一天里面三天！

　　“三倍的比例，我修炼三年，别人修炼一年，就是不知道突破武者境界能不能继续调改时间？”思索了一会，杨天平复喜悦的心神，往韵儿那边走去。

　　韵儿凝炼了碧波耀青天的异象，整体的气息变化非常大，像是一个不食烟火的仙子，如玉的颜容上，增加了几分水嫩的气感。

　　这种异象成长起来，会直接将天地笼罩，化成一片茫茫大海，照耀整个天穹，非常恐怖。

　　“杨大哥。”看到杨天走过来，韵儿锊了锊肩上的几缕青丝，脸颊上涌出一股笑意，笑吟吟道。

　　“韵儿，恭喜你哦，现在凝炼出了异象。”点点头，杨天笑了笑。

　　“都是师父为我传的功，要不然我可没这个本事。”一双秋水眸子望着杨天，韵儿俏皮一笑。

　　“对了杨大哥，你出去后准备去哪里？要回家吧吗？”韵儿有些担心的问道，如今不少人打杨天功法的注意，甚至有人注意到杨天渡劫的时候，拿出的生机之水，这些东西足够引起老怪物的注意。

　　“暂时不回家，我准备出去历练一段时间。”看了一眼祖龙戒指中的空间玉简，这是杨天保命的东西，如果没了它，杨天还不知道怎么应付接下来的袭杀。

　　他们几人闲聊了一会，武道台突然抖动起来。


第097章 异变

　　在武道山的上空，倏的出现一个百丈大小的漩涡，周围的远古之气被勾动，疯狂汇聚过来，巨大的漩涡不断扭转虚空，一丝裂缝顿时出现在众人眼底。

　　“要离开了。”目光落在裂缝上面，大多数人的眼中涌出一股留念，在这里面修炼的速度太快来，而且能量的质量非常高，相比外界，修炼速度要慢上好几倍。

　　“终于可以离开整个鬼地方了。”李洪涛睁开双眼，目光看着空中的裂缝。他突然狰狞一笑，无尽的怨毒出现在面孔上，不过在这怨毒之下，有着一丝恐慌，魂晶丢失，而且被杨天夺走。

　　李洪涛回去必定要受到责罚，而且他的虚空戒指也被抢走了，家族小部分的远古丹药被杨天他们抢光了，日后在族内的地位不仅要降低，很可能被剥夺圣子的地位。

　　“小杂种，都是你害的，只有得到你修炼的功法，才能保住我的地位，你必须要死！”紧握着拳头，李洪涛的目光移动，望着杨天的面孔，刺骨的杀机涌动着。

　　察觉到被一股怨气冲天的目光盯着，杨天转过头，望着李洪涛狰狞的面色，他们二人相互狰狞一笑，毫不掩饰的杀机在空中交锋。

　　“现在，你连给我一战的资格都没有。”杨天笑了笑，回首望着裂缝。李洪涛全身的底蕴尽失，而且没有凝炼出异象，和同级别的圣子，他的实力被远远抛开。

　　“杨天，出去后要千万小心点啊，阴阳合欢宗绝对不会善罢甘休，如果有这个必要，丹玄宗的印记就还给他们。”拍了拍杨天的肩膀，青元有些担心道。

　　他把汪龙打出武道山，和丹玄宗的印记相比，就有点小巫见大巫了，而且他在合欢宗的弟子身上获得的远古丹药，就有数百万之巨！

　　如果日后阴阳合欢宗彻底失去丹玄宗，在小辈培养上，他们的差距会越拉越大，因此，这件东西对阴阳合欢宗异常重要，绝不可能落到外人手里。

　　“嗯。”杨天点点头，这东西现在对他无丝毫用处，下次开启武道山他也进不去，而且还要三十年之久。但是不一定就要还给阴阳合欢宗！

　　轰隆隆！随着能量的波动越来越大，那一丝裂缝急剧扩散着，像是被一只无形大手撕开，裂缝扩大到百丈的时候，周围汇聚的远古之气缓缓消散。

　　咻咻！无数人已经往裂缝里面狂奔，这道裂缝只存在一个时辰，如果晚了就彻底呆在里面。

　　以前也有一些钻空子的人，想在里面呆足三十年，但是武道山再次开启的时候，这些人已经消失在里面，不知去向。

　　“我们也走吧。”察觉到人走的差不多了，杨天一行五人往裂缝里面走去。

　　眼睛黑光一闪，杨天几人的身躯出现在武道山的山脚，周围密密麻麻的人群已经散去不少，但是还有不少人站立在原地。

　　“该离开了。”目光急剧转动在四周，杨天的手掌微微一握，在心底呢喃了一句。

　　“谁是杨天，给老夫滚出来！！”

　　突兀的，在虚空中，突然出现一道人影，身材一身白衣，沟壑纵横的老脸异常狰狞，俯视下方的人群，直接怒喝道。

　　“这是江家的老家主啊。”周围的几人认出了他，急忙往周围奔去，生怕惹火烧身，江家也是一个大族，族内有战王强者坐镇。

　　很多人的目光注视着杨天，眼底尽是嘲讽，看来江陵是被杨天所杀，这些人也很想知道他如何躲过这一劫？

　　“这个老梆子，难道江陵是他儿子？”摸了摸鼻子，杨天欲要捏碎空间玉简之刻，虚空中又跳出一个人影。

　　“杨天小儿，给老夫滚出来！”喝骂声，自远处传来，一位面色阴郁的老者，从远处疾奔而来，目光不断扫视四周，凶光骇人至极。

　　“这是黄家家主，杨天倒地杀了多少人，这么多人要杀他？”很多人大呼精彩，这些人都是战王强者，平常难得一见，今天已经跳出来两位，都要袭杀杨天。

　　此刻，虚空中已经赶来不少人，杨天把汪龙打出武道山，他的名头已经传开了，汪老魔放出话来，必斩杨天。

　　“你就是杨天吧。”看到很多人注视的人影，汪老家主的目光移动，死死盯着杨天，凶栗的神光瞬间迸射而出，冷喝道。

　　“老家伙，你在这里大呼小叫的干什么？扰了小爷的雅兴。”青元的脸色阴沉，手中握着一柄大锤，直接开口就骂。

　　“老家伙，你就是黄家的家主吧？”悻豪一脚踏了出来，全身煞气腾腾，冷喝道：“你儿子竟然敢杀我妹妹，我雷云宗绝不会放过你们家族，你还是先管好你自己吧！”

　　突然跳出两个少年，虚空中两个人心里一凛，江家主微微皱眉，不过浑身的凶气不减半分，他可不相信青阳帝国会和江家开战。

　　“雷云宗？”黄家主微微愣了愣，旋即那张阴郁的老脸忍不住抽了抽。雷云宗可不是黄家可以比拟的，他们虽然是黄龙谷的分支，但是袭杀雷云宗的弟子，肯定要付出很大的代价才能平息雷云宗的怒火。

　　“两个畜生，死了还有给我惹下祸端！”黄家主的脸色阴沉无比，暗暗思量如何解决这件事情。

　　“杨天今日必须要死，谁来都没用！”江家主怒喝，被杀了孙子，如果还当缩头乌龟，他不能忍受，江家的威望也会大降。

　　“老家伙，你有本事就试试。”青元冷冷一笑，手中的雷神锤瞬间迸射威能，缭绕的神芒冲天而起。

　　“你给老夫让开。”江家主大叱一声，他手掌倏地一挥，将青元的躯体直接禁锢到虚空中，手掌瞬间往杨天的身上袭杀。

　　汹涌的威压降临，杨天的脸色瞬间苍白下来了，全身骨骼都在颤鸣，战王强者恐怖如斯，只是一丝气劲他就承受不住。

　　“江老怪，你好大的狗胆，竟然敢对二皇子动手，我看你是活腻了！”突兀的，虚空中出现一口巨大的拳头，紫光冲天而起，浩瀚的气血波涛汹涌而出，直接往江家主身上劈杀而去。

　　“不好，是黑煞。”江家主脸色大变，浑身气劲毫无保留迸射而出，在他头顶上出现一尊巨大的异兽，凶骇的威势节节攀登，往拳头上轰然撞去。

　　轰轰！虚空被打穿，紫色拳头上有神光迸射，直接撕开了异兽，凶残无比，磅礴的威势让人心惊，江家主的躯体瞬间被震飞。

　　江家主的躯体飞扑到一座山脉上，整个人都洞穿到山脉里面，与此同时，一声凄厉的嘶吼声炸响：“黑煞，你这是何意？”

　　“何意？”黑煞微微摇头，目光掠在远处的山脉，冷喝道：“我青阳帝国的二皇子岂能是你可以伤的，不想死就给老子滚！否则就把命留下！！”

　　霸气无边的声音炸响，在这片虚空滚滚不休，山脉中瞬间没了声音。顿了顿，黑煞转过头，看着脸色平淡的杨天，赞赏地点点头。

　　“多谢大首领救命之恩，杨天没齿难忘。”杨天急忙迎了上去，拱了拱手，恭谨道，这位正是大首领。

　　就在大首领欲要回答的时刻，虚空中突然降落一只弥天大手，汹涌的气血震破无数虚空，往杨天头顶上直接拍击而去。


第098章 风云起！

　　突兀其来的攻击，直接压塌虚空，浩瀚的劲风席卷而下，虚空在隆隆炸响。

　　“老王八蛋！”杨天的脸色陡然阴沉下来，冷厉的眸光死死盯着弥天大手，这次出手的人，实力极其强悍。

　　“给我滚！”大首领脸色微变，手上一点都不慢，紫色拳头冲杀而出，上面有紫色雷光闪耀，蓦地暴涨几百丈高，犹如山岳一般，和弥天大手对轰。

　　轰轰！虚空在坍塌，这是一种惊人的碰撞，无数虚空被打穿，有虚无光泽迸射，两人的实力势均力敌。

　　巨大的气场相互碰撞，爆发惊天的气浪，很多人的脚步疯狂往后退去，这种攻击力波及到自身一点，会被直接打穿。

　　“黄泉你这是何意？”大首领的脸色冷厉，沉喝一声。让他没想到的是，黄龙谷居然也跳了出来，本来以为只需要应付一个李家，现在麻烦了。

　　黄泉！很多人听到这个名字，脸色微微一变，黄龙谷的新晋之辈，实力达至战王巅峰，如果只是三十多岁。

　　“没什么意思，今日来取杨天的性命，你给老子滚开。”虚空中出现一阵隆隆声，震的虚空都在颤抖，显然修为不低。

　　“杨天的命我保了，今日谁都不能动。”目光汇聚在虚空中一道虚幻的人影，大首领握了握拳头，冷笑一声。

　　“不知好歹，给老子滚！”虚空中的手掌再次碾压下来，凶骇的气浪波涛汹涌而出，周围的虚空像是蜘蛛网一般崩裂。

　　大首领的身形一晃，直接冲杀到虚空中，紫色巨拳碰撞到一起，惊天的气浪疯狂席卷开来，身形已经战到虚空中，只有惊人至极的能量波动传出。

　　两名战王强者的碰撞，吸引很多人的目光，虽然交战的人影根本看不到，这是传出的阵阵劲风，凶骇无比。

　　“你们几个要多保重，我先走了。”凝视着空中交战的人影，杨天的脸色有些阴沉，旋即对着青元几人笑了笑。

　　“杨天，你先别急着走，我荒古李家请你回去一叙，跟我回去吧。”倏地，虚空中降临一只金色手掌，往杨天的躯体上抓去。

　　“老不死的。”杨天冷笑一声，竟要捏碎空间玉简。

　　“哈哈……李仁，杨小友对我雷云宗有大恩，看来他不能跟你走了。”突兀的，一位老者屹立在虚空中，将大手直接震碎在虚空中，淡笑道。

　　“是二爷爷。”韵儿的脸颊上涌出一股喜色，朝空中的老者挥了挥手，一双秋水眸子涌出喜悦。

　　“好、好！阵宗的传承，好！”老者回首，察觉到韵儿体内封印的能量，在心底大笑几声，武道山的事情，悻豪已经和他汇报过了。

　　“呵呵，你还是护住你旁边的小丫头在说吧，杨天的命你护不住。”一声冷笑声炸响，那只手掌再次劈杀而来，威势比先前了强横数倍。

　　“这就不用你操心了。”老者冷笑一声，他袖袍猛地一挥，无数道凛冽的剑气爆涌而出，满天的剑雨和手掌进行惊天的碰撞。

　　轰隆隆！就在杨天观战之刻，又是一只手掌凌空挪移，上面缠绕着阴阳二气，往杨天躯体上驹来。

　　“我的娘来，杨天倒地得罪多少人。”旁边观战的人群，当看到又是一只手掌凌空拍击而来，都是战王强者，忍不住惊呼一声。

　　今日来的都是一方强者，通常难道一见，难道因为杨天，平静几十载的东大陆要起战端了？

　　“呵呵，全部都现身了。”杨天咬了咬牙齿，旋即在他手心上出现一道印记，猛地往前方观战的人影丢去，这些人都是一方强者。

　　“这是丹玄宗开启核心区域的钥匙，我杨天送给你们。”杨天爆吼一声，那道印记已经飞扑到观战人群里。

　　丹玄宗？另一边，很多人眼睛一亮，眼底涌出一股贪婪，不少人已经往印记上飞扑而来。

　　“呵呵，老夫就笑纳了。”一道白影突然掠了出来，直接抢下那道印记，身上瞬间消失在空中，留下一阵笑声：“多谢小友馈赠，老夫盗霸。”

　　盗霸！听到这个名字，无数人的目光纷纷移动，盗霸，是东大陆一个独行强者，虽然实力只是战王级别，但是一些大势力不敢轻易得罪。

　　这家伙擅长盗墓，一些荒古世家的墓地甚至被他光顾过，走过之处，皆是寸草不生。

　　“杨天小儿，你该死！”汪這心中怒火熊熊，但是身形一点都不慢，直接往元霸的方向追击而去。丹玄宗的钥匙太重要了。汪這如果失手，必定会受到责罚。

　　“杨天刚才把丹玄宗的印记扔了……”武道山一群少年，纷纷低首议论，暗道杨天胆大包天，汪這乃是一方强者，更是人人威风丧胆的色魔。汪老魔的大儿子。

　　“不愧是干盗墓的，胆子太大了。”杨天看了看虚空中已经消失的人影，忍不住砸砸嘴，没想到那个叫盗霸的老者那么霸道，直接抢走了丹玄宗的印记。

　　“杨天，你要怎么离去？”望着空中不少虎视眈眈的人影，青元有些担心道。这些人对杨天的功法都心存贪念，不少人忌惮刚才跳出来的三人，暗暗猜测杨天的背景。

　　“杨大哥，你跟我们去雷云宗吧？”轻移着莲步，韵儿走过来，大眼睛里闪烁着期盼。

　　“就是，现在有不少人打你的注意，外面不安全啊。”悻豪也表示赞同，劝说道。

　　闻言，杨天笑而不语，心中感叹青元他们够义气，旋即杨天掏出一块玉简，微微笑道：“这是空间玉简，现在放心了吧？”

　　“咦？这到是个好宝贝。”青元眼睛一亮，惊喜道，空间玉简上有防御罩加持，战王境界跟本轰不碎。

　　“杨大哥，你要多保重哦。”眼里涌出一丝水雾，韵儿的双手交织在一起，强笑道。

　　“你们也是。”杨天点点头，目光深深地看了他们一眼，当即，直接捏碎了空间玉简，一抹银光闪现，周围的空间急剧颤抖起来，一丝丝裂缝跟着出现。

　　“是空间玉简，难怪这小子又恐无视。”很多人察觉到这边的变化，暗道一声。

　　“悻老怪，你给老子让开。”李家那名老者，都快气得死了，不断怒喝，让他没想到杨天结识了雷云宗的人，而且拥有空间玉简。

　　“呵呵，今日杨天的命我保住了，我悻绝说到做到，决不食言。”老者笑了笑，只管阻拦，不管进攻。

　　“混蛋。”李家老者怒喝连连，不断往悻绝身上劈杀，但是两人的实力相差不多，他不能逾越雷池。

　　“告辞了。”再次看了他们几人一眼，杨天踏入空间通道中。

　　“小友何必着急，远古圣地邀你走一趟。”突兀的，在极远的地方，一根洁白如玉的手指！从千里之外碾压而出来，只是一息时间就出现在空间通道上，竟然直接镇压住。

　　犹如一头苏醒的雄狮，玉指散发惊天的能量波动，恒古不动一般，屹立在苍穹。

　　“战皇强者！”很多人大惊失色，连悻绝的脸色也微微变化，远古圣地可不是雷云宗可以随便叫板的！更何况一名战皇强者。

　　“啊——”这股束博力瞬间将杨天的躯体震封，只是一根手指，杨天的肉身快被压爆，口鼻不断溢出鲜血，骨骼急剧断裂，可见他承受了多大的痛苦。

　　“混蛋。”青元怒吼连连，喝骂声在这方天际炸响，无尽的怒火席卷全身，悻豪等人纷纷握紧拳头，战皇强者就算是一丝威压，也能取他们的性命。

　　“远古圣地怎么会插手？”虚空对轰的人影，大首领的脸色微变，来人赫然是上代圣地的圣女，年龄和他相似，已经踏入战皇。

　　在极远处，一个虚幻的人影掠来，一身白色衣裙，身姿婀娜，玉腿修长，胸部极为饱满，浑身散发一股冷清之意，但是脸上挂着的一丝冷笑，彻底破坏她的颜容。

　　“灵……大姑姑，就是他，把他抓回去！”古莫瞬间跳了出来，指着杨天的身躯，猖狂的大笑，刚才的语句别人也都在意。

　　“古莫！”阴冷的双目死死盯着古莫，一抹惊天的杀意不断涌动，杨天的脸色瞬间狰狞下来，让他没想到，远古圣地因为一门功法，为难一名小辈。

　　“远古圣地！”杨天的骨骼在崩裂，阴冷的目光死死盯着虚空中的人影，一抹狰狞的杀意在脸上爬起。一名战皇来擒杀一个武者！

　　形势危急，杨天方圆千丈的空间被彻底震封，空间通道被彻底震封下来。

　　“远古圣地好大的威风，一名战皇竟然拦截一名武者小辈，真是可笑。”这时间，一个让人浑身都酥掉的声音，缓缓响起。

　　在杨天身边，一位妖娆抚媚的身姿突然出现，狭长的眸子撇着虚空中的女子。他女子的身后，是一名目光浑浊的老者。

　　“杨天弟弟，你没事吧？”转过头，当看到杨天崩裂的躯体，梦芸熙的柳眉微微蹙起，有些担心问道。

　　“呵呵，还死不了。”闻言，杨天目光望着前方妖娆的身姿，脸上挤出一丝笑意，笑了笑。

　　“她是谁？”看着虚空中成熟妩媚的躯体，韵儿的眼底掠过一丝敌意，目光巡视在梦芸熙全身，玉手也跟着紧握起来。

　　梦芸熙丝毫察觉到什么，微微转头，狭长的眸子撇到韵儿的身上，当看到小丫头眼里的敌意，忍不住翻了个白眼。

　　“你们梦家现在都自身难保，你有什么资格插手我们之间的事情？”身姿婀娜的女子，俯视着他们二人，犹如女皇一般，冷笑道。

　　“讨厌的女子。”美眸撇了一眼虚空中不可一世的女子，梦芸熙扯了扯性感的嘴角。

　　“小辈，你家里的长辈是不是没教你说话？”婀娜女子眼底掠过一丝怒意，与此同时，一根葱葱玉指直接点出。

　　“周老，拦住她。”拍了拍玉手，梦芸熙笑了笑，他旁边的老者瞬间动了，袖袍猛地一抖，一道奇异的光泽涌出，诡异的攻击，将玉指震碎虚空。

　　“好，好！”虚空中屹立的女子彻底怒了，像是一个发怒的母老虎，一只玉掌猛地出现在天穹，直接跳跃了虚空，出现在周老的头顶。

　　“滚！”见状，周老的手掌猛地握成拳头，头顶上瞬间出现一口巨大的拳头，直接撕裂了虚空，将玉掌驹到虚空中。

　　“杨天弟弟，我看你还是快走吧，一会出了什么差错就不妙了。”梦芸熙走了过来，看到杨天近乎瘫痪在地上的躯体，鲜血都流了一地，急忙说道。

　　“好。”点点头，杨天强压下肉体的痛苦，刚才那个女子太狠毒了，要不是杨天体内有祖龙戒指镇压，刚才那股空间之力，会把他的气海直接震碎。

　　“你们敢。”看到杨天快要踏入空间通道，婀娜女子脸色微变，怒斥道。

　　“丑八婆，你还是先管好自己吧。”冷眼往了她一眼，梦芸熙扯了扯嘴角，不屑道。

　　“丑八婆？”女子愣了愣，旋即脸上涌出一股羞恼之意，躯体瞬间出现在梦芸熙面前，竟要直接斩杀。

　　“滚！”周老冷冷一笑，没有丝毫犹豫，一拳轰出，千丈的虚空都被他打穿，把婀娜女子直接轰退。

　　“告辞了，有缘再见。”杨天对几人笑了笑，旋即看了一眼梦芸熙，说道：“记得你的承诺，告辞了。”

　　杨天直接跳到空间通道中，整个通道瞬间抖动起来，几息自后，杨天的身形彻底消失在虚空中。

　　“混账。”婀娜女子的脸色难看，眼里陡然涌出一股惊天的神芒，璀璨而又炽热，直接暴掠而出，穿行虚空中，像是在扑捉杨天的踪影。

　　“看来我们要努力修炼了。”阴霾的目光扫视着女子往前方追击的背影，青元笑了笑，不过笑容之下，有些一抹令人心悸的寒意在涌动。


第099章 十万大山

　　连绵不绝的山脉，绿海无边，古树林立，气候颇为寒冷，经常有兽吼声在天空回旋，时不时散发出一股血腥气味，空中有凶兽飞腾，掀起漫天狂风。

　　在这连绵不绝的山脉中，某处山涧，一缕寒风陡然袭过，猎猎的劲风响起之刻，空中突然泛起一丝涟漪。

　　一个小河上，空间荡漾着，随着时间的推移，这股波动越来越大，虚空倏地被撕开一个口子，一道人影伴随着血液，跌落而下。

　　澎！一人鲜血淋漓的躯体猛地跌落而下，突兀的，一道紫光闪闪的影子出现，只有丁点大小，里面隐隐可见一个紫金铃铛。

　　这个影子刚出现，周围的紫光顿时消散，一个紫金铃铛在虚空出现，紫金铃铛落在一个染血的躯体上，这是小白，但是浑身皮开肉绽，毛茸茸的躯体已经不成样子。

　　“呜呜……”小白直接咬起杨天的躯体，将他慢慢拖到河岸旁边，小白伸出舌头舔了舔杨天的面孔，大眼睛闪烁着水雾，低呜几声。

　　正在小白低呜之刻，耳朵突然竖起来，警惕的眼睛望着远处，下一刻，他直接钻入杨天的衣袍中。

　　“啪……啪……”远处，几辆马车突然走了过来，旁边有几十个人影，气息皆是不弱，直接在这地安插了帐篷，准备扎营。

　　时不时传出阵阵嬉笑声，小白探出了脑袋，目光不断掠在那些人扎营的地方，眼里有凶光闪耀。

　　只是一会，小白的脑袋开始发昏，当发现一名青衣少女往这边走了，小白缩了缩脑袋，一阵天旋地转之后，直接躺在杨天怀里睡着了。

　　在杨天踏入空间通道的时候，遭遇过阻杀，空间通道虽然可以保护杨天的躯体，但是那名女子紧追不舍，实力恐怖之极，将杨天震伤了好几次。

　　杨天一直沉睡在昏暗中，他的肉身几乎被打穿，浑身骨骼都被震碎大半，要不是那位周姓老者帮助，杨天小命都很难保住。

　　也不知过了多久，无尽的昏暗中有着一丝亮光出现，杨天的心神逐渐有了神采，可以察觉到痛苦不堪的肉体上，时不时传出阵阵清凉。

　　这种半清醒的状态，一直持续了两日，杨天沉重的眼皮终于开启一丝，透过一丝微弱的视线，杨天观察了一会，发现在一个马车里面。

　　杨天心中绷紧的一根玄缓缓松懈，微微移动一下手指，顿时，一阵撕心裂肺的痛苦涌入心神，杨天的嘴角忍不住抽了抽。

　　“远古圣地，好狠的女子……”一丝意识划过，杨天眼底掠过一丝暴怒，如果他猜得不错，对方不全是冲着他的功法来的！

　　如果是来索要功法，对方不会大动干戈，她是想击杀杨天！至于是何原因，杨天也不清楚。

　　在马车里面趟了很久，杨天的心神终于闯进了祖龙戒指中，浓郁的能量，让他心底传出一阵舒畅，他不敢有丝毫停歇，直接吃了一把疗伤丹药，微弱的心神也消失在祖龙戒指中。

　　继续沉睡了一会，药力彻底在体内化开，残破不堪的肉身也恢复了一点，杨天鼓起一点力气，睁开了双目。

　　“希望遇到一个好人。”杨天心里苦笑一声，心神涌出体内，阴沉的目光望着残破的肉身，浑身的骨骼近乎全部断裂。

　　气血长河中，犹如死海一般，里面没有丝毫能量波动，杨天看了一眼金乌神炉中的火种，便深吸口气。气海没有损坏，但是要彻底恢复，要花费不少时间。

　　接着，杨天的心神来到识海内，看到虚弱的极点的神魂体，一缕暴怒再次升腾，神魂体本源力近乎耗光。

　　“还好有蕴魂莲子，不然麻烦就大了。”深吸口气，杨天缓缓压制内心的暴怒，此刻杨天的神魂体侵泡在蕴魂莲子的药力中，虚弱不堪的神魂体正在缓缓修复。

　　杨天似乎想到了什么，眼底掠过一丝急色，手掌飞快地往躯体上摸去，当摸到一个丁点大小的躯体之刻，心头彻底松懈下来。

　　“呜呜……”小白的躯体抖动几下，猛地跃了出来，当看到杨天清醒的样子，大眼睛里涌出一股喜色，直接跃到杨天肩膀上。

　　“好狠的女人，就算你是远古圣地的人，老子将来必斩你！”杨天脸上挤出一丝笑意，摸了摸小白的脑袋，旋即目光掠在小白的躯体上，密密麻麻的撕裂口子，此刻已经结出了疤痕，杨天的脸色也瞬间冷厉下来。

　　杨天掏出一把丹药，给小白喂下之后，马车的门陡然被打开，小白“嗖”的一下钻到杨天破烂不堪的衣袍中。

　　“小家伙现在机灵了很多，懂得隐藏了。”见状，杨天在心底失笑一声，旋即目光掠在正在往里面走了的少女。

　　差不多十五六岁，一身青色衣裙，娇躯颇为纤细，容貌很清秀，扎着两个马尾辫，一双漆黑的眸子很靓丽。

　　青衣少女刚进来后，眼睛在里面四处乱瞄，当注意到杨天睁开的双眼，少女愣了愣，旋即脸蛋上涌出一阵红扑扑，头也低了下去。

　　“还好不是一个恶人……”看到小女有些怕生的摸样，杨天脸上涌出一股笑意，只要不是落在几个凶神恶煞人手中就行……

　　“你醒了啊……”沉寂了数息，少女抬了抬眼皮，撇了一眼杨天的面孔，轻声询问道。

　　“醒了。”点点头，杨天挪移了一下身躯，顿时，一阵撕心裂肺的痛苦再次涌来，杨天的嘴角忍不住抽了抽。

　　“你别动，你受的伤势很重，需要休养很长时间。”青衣少女看到杨天痛苦的脸色，急忙走了过去，道：“姐姐说你要一个月才能醒来，没想到你这么快就醒了。”

　　“噢……”杨天点点头，躺在马车里，看着眼下的少女，微微笑道：“在下杨天，多谢小姐相救，他日必有厚报！”

　　“不用谢。”闻言，少女急忙摆了摆小手，轻声道：“我叫鸿颖，我们是鸿家的人，来进山找灵药的，后来遇到了你。”

　　杨天眼里闪过一道异色，没想到随意一问，把老底都交代出来了……

　　“原来是鸿颖小姐，我现在在什么地方？”顿了顿，杨天继续询问道。

　　“这里是十万大山外围，你不知道吗？”有些古怪的目光望了杨天一眼，鸿颖笑了笑：“我在一个小河边找遇到你的，大姐说你能活下来已经是个奇迹了。”

　　“十万大山。”闻言，杨天砸砸嘴，十万大山距离武道城足有几千万里，没想到空间玉简直接传送到这边来了。

　　与此同时，一股心悸在心底回旋，十万大山里面全部都是凶兽，内部还有灵兽，如果不是被鸿颖救下，此刻已经是凶兽肚子里面的食物。

　　“对了，大姐说你的伤势要修养几年才能恢复好，而且武道根基很难恢复。”有些怜惜的目光扫了杨天一眼，现在他的年龄是最好的修炼时间，几年的时间太长了。

　　“呵呵，没关系，只要能恢复就好了。”察觉到鸿颖怜惜的目光，杨天心底涌出一股暖意，一个绿衣少女跟着浮现在眼前……

　　“不知道韵儿怎么样了，阵宗的传承可不是那么轻易带回去的……”杨天嘀咕了一声，心里对韵儿有些担心。

　　“杨天，你受了这么重的伤势，是被谁打的……”鸿颖似乎和杨天聊的开，像是打开了水龙头，各种问题，叽叽喳喳的问了起来。


第100章 鸿颖

　　一晃三日的时间过去了，杨天这几日一直在恢复修为，但是太过高级的疗伤丹也不敢用，怕引起别人的注意。

　　杨天祖龙戒指足足呆了差不多九天时间，肉体的创伤恢复了一半，多亏了海量的疗伤丹药。

　　三日的时间，杨天对这里的环境逐渐了解一点，鸿家是十万大山临边的一个大城，镇妖城！比武道城要大上好几倍。

　　十万大山是妖兽的聚集地，整个十万大山的外围，纵深有几千万里！外围的低阶凶兽无穷无尽，而且这里经常发生兽潮，镇妖城也是佣兵最集中的地方。

　　鸿家在镇妖城是一个小家族，这些队伍是进十万大山采摘一种炼制洗骨花的灵药，是炼制二阶高级疗伤丹的主要灵药，是一个采药队伍。

　　让杨天比较疑惑的是，一个采药队伍，鸿家两个小姐都在里面，大小姐鸿雪，杨天没有见过，但是听鸿颖说，实力很强，是采药队最强的一人。

　　夜间，满头繁星闪耀，这支队伍已经扎营，周围燃烧起了篝火，烤肉的香味跟着传来。

　　“呜呜……”小白的躯体耸动一下，嘴馋的摸样，他探出了脑袋，眼巴巴望着几个快烤熟的野味。

　　“小家伙，在里面好好呆着，别乱动。”杨天睁开眼睛，望着小白满脸垂延的样子，杨天笑骂一声，将小白塞进了衣袍里面。

　　“咯吱。”门突然被打开，鸿颖的娇躯出现在杨天眼前，她笑了笑，这几日和杨天的关系也亲密起来：“杨天哥哥，该吃饭了。”

　　“嗯。”点点头，杨天小心翼翼的下了马车，和鸿颖并肩而行，往一群汉子拥簇的地方走去。对于这个称呼，杨天也颇为无奈。

　　“杨天，快过来吃烤肉。”其中一名面孔粗狂的大汉，当看到杨天下了马车，当即站了起来，有些粗豪的声音炸响。

　　旁边的人也移动了目光，目光落在杨天身上，不少人的脸上涌出古怪之色，身受这么重的伤势，仅仅两日就能下床行走，也不是简单的家伙。

　　“哼，天天在这里吃白食，以为自己是大爷啊。”突兀的，一名面色有些英俊的青年，看了看杨天时常挂着温和的面孔，在看了看鸿颖，眼底掠过一丝阴冷，冷笑道。

　　讥讽的声音，王默旁边的几人也失笑一声，一副看好戏的样子。

　　“王默，烤肉是不是堵不住你的嘴，如果不想吃，就滚出去巡逻。”闻言，粗狂大汉瞪了他一眼，王默对他有些惧怕，悻悻一笑，不过目光看着杨天依然是冷漠。

　　“杨兄弟，别给他一般见识，来吃烤肉。”粗狂大汉转过头，脸上露出一副憨厚的笑容，旋即抛过去一块烤肉，笑道。

　　“谢谢铁塔大哥。”接过烤肉，杨天捎了捎，当即笑道，铁塔是这群护卫的队长，实力已经达到武者七重天，剩下的护卫一般都是五重天左右。

　　“杨天，日后有没有什么打算？”铁塔找个地方坐下，盯着眼前的少年，缓缓道。

　　“呵呵，暂时还没有想好？等伤势养好了再说。”闻言，杨天摸了摸鼻子，笑了笑。

　　“你小子的命可真够大的，受这么严重的伤，竟然还保住了一条性命。”撕下一块烤肉，铁塔哈哈一笑。

　　“这要多亏了鸿颖，要不然我这条小命就被凶兽吃了。”看了一眼走进马车的鸿颖，杨天淡笑道，心中对鸿颖非常感激。

　　在小河边发现杨天的时候，多亏了鸿颖将他救了起来，要不然杨天还不知道现在，在什么地方呢。

　　“小子，鸿颖是你叫的吗？”听到杨天的话，王默猛地转过头，有些阴霾的目光扫了杨天一眼，冷笑道：“你只是一个废人，有什么资格直呼二小姐的名头？别以为二小姐对你好点，你就想动什么歪心思。”

　　闻言，杨天的眼神陡然变得阴冷起来，拳头微微一握，冷厉的目光瞥着一眼王默，两道炙热的赤芒一闪而逝。

　　王默的躯体不仅一抖，不知为何？一丝寒气在心底倏地升腾而起，就连铁塔心底也升起一丝冷意。

　　望着杨天冷厉的脸色，王默的心神一滞，心底竟然升起一丝恐惧，不过这丝恐惧很快就消散了，取而代之是无尽羞恼，但是这股愤怒的声音刚要吐露，直接被铁塔的目光瞪了回去。

　　气氛还是沉寂下来，周围的人一看情势不对，几人顿时跳了出来，一阵阵哄笑声也跟着炸响，杨天逐渐和这些人熟络起来。

　　对于王默，杨天一直没打理他，隐隐可以察觉到王默对鸿颖有一股占有的欲望，但是鸿颖一直没怎么搭理他，现在把杨天给恨上了。

　　“今天晚上巡夜都给我精神点，后天就要到地方了，千万别给老子出什么差错。”吃完烤肉，铁塔在这里吆喝了起来，杨天住在马车这几天，时常有凶兽攻击，不过都是低级凶兽。

　　“小子，晚上小心点，别被狼吊走了，要不然可没人给你收尸。”王默路过杨天的时候，阴霾的神光瞥了杨天一眼，冷冷一笑，便往其他的地方走去。

　　“白痴……”望着王默离开的背影，杨天手掌微握，冷笑了一声，直接进入马车中。

　　祖龙戒指内，杨天看着一大片灵药正在吞噬周围的能量，杨天的脸上勾起一丝笑容，从武道山获得的灵药，在祖龙戒指可以培育，就是成长慢了一些，但是比外界快了好几倍。

　　杨天盘膝坐在地上，思考了一会，将一颗星辰丹放入嘴中，星辰丹的药力刚化开，几百道星光在杨天体内出现。

　　当星光融入到肉体上面，破碎的皮囊，在这点点星光之刻，竟然以极快的速度愈合，而且杨天可以清晰察觉到肉体的能量在增强。

　　“果然有效果。”脸上涌出一股喜色，杨天直接吞服了一把星辰丹，无数道星光在体内涌现，疯狂钻入肉身里面，其中大部分的星光都涌入了气血长河中。

　　“也不知道有没有这个运道凝炼出异象。”察觉到肉体和气血在急剧恢复，这股度用不了多久可以恢复过来，而且肉体和气血的强度也会暴涨。

　　肉体经过星光淬炼，整个肉体散发一种星光色泽，里面异常绚丽，在气血长河上，点点星光不断涌入，整个气血内，有了雷弧和星光跳动。

　　星辰丹，上古大能摘取星辰，化星辰之力，和远古之气相结合，练就星辰丹，如果机缘足够，可凝炼星辰耀青天，乃是罕见的异象，在今古几乎没人凝炼出来。

　　星辰图耀青天可以牵引星辰之力，对气血和肉体都有好处，星辰之力淬炼肉身，气血演化异象。

　　一晃二日时间过去，杨天睁开了双眼，心神微微一动，体表浮现一丝丝星光，但是非常淡，肉眼几乎看不到。

　　“如果凝炼出星辰耀青天的异象，日后根本不用寻找丹药打磨肉身，虚空中的星辰就是源源不断的能量。”杨天叹了口气，但是星辰图录岂能是那么好演化出来的？

　　杨天沉默了数息，似乎想起了什么，手掌往旁边两块玉简抓起，把星辰宗获得的玉简放在眼前，杨天思索了一会，直接将神魂力涌入其中。

　　“怎么会反弹，莫非神魂力量不够？”捎了捎头，杨天观察了一会，将体内的星光调集出来，往玉简上涌去。

　　随着星光汇聚越来越多，玉简上陡然泛起一丝涟漪，但是很快就消散了，玉简也恢复了正常。

　　“这枚玉简应该和体内的星光有关，很有可能需要凝炼出星辰耀青天的异象，才能打开。”杨天叹了口气，深深吐了口烛气，没报多大希望的把旁边的玉简拿出来。


第101章 雷龙控火术

　　一块火红色的玉简，内部蕴含的能量非常浩瀚，杨天深吸口气，满怀希望地将神魂力了进去，随着杨天的神魂力游走在附近一会。

　　倏地，一抹炽热的痛苦传来，杨天的心里顿时一惊，直接将神魂力瞬间收回。

　　望着火红色的玉简，杨天的嘴角忍不住抽了抽，外面弥漫的火光可以伤人神魂，如果不是他反应快，这一丝神魂力已经消散了。

　　“两块玉简都不能开启？这不是给老子开玩笑嘛？”握了握拳头，杨天满脸的黑线。

　　他思索了一会，旋即将金乌神炉拿出来，将里面吸收火焰的火种召唤了出来。

　　此刻，整个火种比以前增大了一圈，内部蕴含的热度比以前强横很多，但是周围跳动的雷劫却未曾增加。

　　将火种慢慢挪移到玉简上，火种刚接触玉简的时候，整个火种陡然颤抖起来，上面旋绕的雷弧剧烈波动着。

　　“哧！”玉简周围弥漫的能量也跟着涌动起来，像是达到某种共鸣，万道火芒直接迸射而出。

　　“难道成功了？”见状，杨天的脸上涌出一丝笑意。

　　顷刻间，杨天的神魂力被一道奇异的能量包裹，往玉简中涌去。

　　整个玉简内部，如同一个岩浆世界，到处都有火光弥漫。杨天的神魂力都被烧灼的生疼，在岩浆上面还有着丝丝雷弧在跳动。

　　在岩浆的前方，是一个身形虚幻的老者，杨天的脸色瞬间呆泄下来，这位赫然是画卷上的老者，但这是一具无意识的神魂。

　　“老夫丹玄子，后辈有缘人能开启老夫所留的玉简，说明你拥有雷、火两种属性的火种，首先要恭喜你了。”虚幻的人影对杨天笑了笑，继续说起来。

　　“老夫师承丹宗，九龙控火术是丹宗最核心控火术，但是老夫的火种曾经遭到变异，始终不能将火龙控火术发扬光大。”

　　“后来老夫侵尽半生之力，把九龙控火术改制成雷龙控火术！可以将变异的火种发挥最大的威力，后辈有缘人，希望你能将这门控火术发扬光大，将传承继续流传下去，这是老夫最大的心愿！”

　　一席话听完，杨天心中感触良多，上古时期人族团结一致，才能将百族驱赶出天阳大陆，而且留下无数的传承。而今，一些家族的功法就算是扔掉，也不能便宜了其他人。

　　望着丹玄子快消失的背影，杨天鞠了几个躬，对这般馈赠之恩，心中非常感激。

　　“这应该是传承的东西吧？”丹玄子消失，留下一个能量光球，里面隐隐有雷光跳动，但是雷弧却给杨天一种古怪的感觉。

　　杨天在原地思索了一会，直接走过去。

　　手指慢慢触碰到光球上，沉寂了数息，无数个密密麻麻的文字疯狂涌出杨天的识海内，随着文字的数量增加，杨天的头脑胀痛了起来。

　　“啪……”无数文字疯狂涌出，杨天承受不住这股波动，直接晕倒在地上。

　　也不知过了多久，里面的东西被杨天接受完之后，那团光球还剩下几缕紫色的雷弧，几缕雷弧异常诡异，竟然涌动到杨天的火种里面。

　　“嗤嗤……”空气在炸响，火种里面的雷光在变化，那几缕雷光直接和杨天的火种糅合到一起，火种的威势节节攀登，整个火种都在发生异变。

　　丹玄子遗留下来的雷弧非常霸道，竟然直接把火种里面的雷光吞噬了，随着几缕紫色雷弧吞噬完毕，周围散发的能量加强了一些。

　　火种跳动在虚空中，妖艳的火焰摇晃着，与此同时，整个玉简碎裂开来，杨天一直在沉睡中。

　　不知道过了多久……

　　头很疼，很沉……

　　杨天沉重的眼皮抖动了几下，缓缓睁开了双眼，揉了揉有些发胀的额头，杨天苦笑了一声，旋即心神沉寂在识海内。

　　雷龙控火术，凝聚九口雷火龙头火口，可将雷龙控火术炼制大成……

　　火口，是炼制丹药的火焰，雷龙控火术便是将火种凝聚成一口雷火口，进行炼制丹药，当然也需要丹炉的配合。

　　雷龙控火术分为九个台阶，每进个台阶就可以多掌控一个火口，火口越多炼制的丹药就越强悍。

　　接受完控火术的信息，杨天忍不住砸砸嘴，初期凝炼出一口火口，就需要掌控千种印记，每进一个阶段，掌控的印决成倍暴涨。

　　“看来以后要吸食雷劫的能量了。”吐了口烛气，杨天无奈地叹了口气，雷龙控火术主要和雷有关，如果雷的能量弱小，那么这门控火术炼制出的丹药非常差。

　　召唤出火种，杨天看了一眼，正准备收回的时候，杨天的脸色瞬间呆泄下来，不可思议的望着里面的紫色雷霆。

　　“这是什么回事？”过了一会，杨天心神回转，仔细观察了一会，发现里面雷弧的能量非常凶骇，隐隐有一丝毁灭的意味。

　　“难道是功法搞的鬼？还是这雷劫是丹玄子留下的？”杨天捎了捎头，雷弧的能量非常凶骇，给杨天一种非常奇异的感觉。

　　思索了一会，拿出了一柄巅峰血器，杨天将火种里面的一缕紫色火焰挪移出来，往巅峰血器上涌去。

　　“嗤嗤……”刚涌到血器上面，整个刀身瞬间抖动起来，一丝丝刺眼的裂缝出现，急剧往旁边蔓延着。

　　“啪啪……”整个刀身碎裂掉，一块块废铁簌簌地跌落而下。

　　“好强悍的破坏力！”见状，杨天的喉咙滚动一下，一抹炙热涌现在眼中，急忙拿出一柄玄器。

　　“哧！”将雷弧涌入上面，过了许久之后，杨天拿起那件玄器观察了一会，上面的变化非常小，只有一丝极其细小的裂缝。

　　“好诡异的雷霆。”观察到那一丝裂缝，杨天啧啧称奇，这一缕雷弧攻击到别人身上，相必也不好受。

　　“咦？”过了一会，杨天目光移动到那一缕紫色雷霆上，却发现周围的能量在往里面涌去，雷霆竟然在吸收能量！

　　“这东西不简单，看来雷霆可以自主恢复啊，真是不可置信……”沉寂了一会，杨天砸吧着嘴巴，对这几缕雷霆越发感兴趣，观察了一会，便将火种收回气海内。

　　“荒古李家、黄龙谷、阴阳合欢宗、江家、武道城黄家、远古圣地。”察觉到体内的创伤全部恢复过来，杨天思索接下来的行程，如果他得罪的势力太多了，而且功法也暴露了，没有空间玉简的底牌，日后行走大陆可不能和以往这般随意。

　　“兵来将挡，水来土掩。”杨天起身，低声呢喃一声，强者之路就需要血与火的洗礼，铸就至强的意志。

　　但是杨天却不知道，远古圣地出动一件天器，全力催动天器的威能，推演杨天的方位，一场巨大的危机在想他靠拢。

　　杨天欲要出去之刻，马车的门突然被敲响，声音非常密集。

　　“坏了，出事了。”神魂力扫视了一下，杨天急忙推开了车门，望着鸿颖焦急的脸蛋，杨天急忙道：“怎么了？出什么事了。”

　　“杨天哥哥，碧家和我们车队的人打起了来，你赶紧跑吧，你现在没有修为，他们不会对你出手的。”鸿颖的脸色非常焦急，急切道。

　　“别着急，或许我可以帮到什么忙。”拍了拍鸿颖有些颤抖的娇躯，杨天笑了笑，心底升起一丝暖意。

　　“不行啊杨天，碧家来的人非常多，要争夺我们发现的元灵果，你快逃命吧，他们不会对你出手的。”脸蛋上越发焦急，鸿颖劝说道。

　　“元灵果！”闻言，杨天的脸上涌出一股笑意，元灵果对武者境界的瓶颈有奇效，甚至可以踏入通玄境界，凝炼出一丝战气。

　　“放心吧鸿颖，没事的。”望着鸿颖焦急的脸色，杨天心里涌出笑意，柔和的目光落在她身上，道：“怎么，鸿颖你不相信我啊？”

　　目光掠在杨天自信的面孔，不知为何？鸿颖心底涌出一股信心……


第102章 元灵果

　　在前方，大约三十几个，这批人马领头的是一名黄衣青年男子，约莫二十一二岁。青年男子的相貌比较英俊，不过此刻的样子却非常不雅，一双炙热的眸子正盯着前方的女子，眼里似乎放出光泽来。

　　在他们对面，有着另外一批人马，是鸿家车队，一名白色衣裙女子被拥簇到中央，长相和鸿颖有些相似，身姿非常丰满，浑身散发一股冷清的气息，让人不由自主的升起占有的欲望。

　　“看到没有，这就是鸿雪，鸿家的大美人，据说实力已经达到武者九重天。”碧家这边人议论纷纷，时不时瞄上一眼鸿雪的风韵的娇躯，眼底越发炙热。

　　“嘿嘿，确实是个大美人，但是元灵果可不是她可以拥有的，这可是通玄境界的通行证啊。”

　　“少爷千辛万苦来到这里，肯定不能让给他们。”

　　两方人马相互对视，一副剑拔弩张的样子。

　　在这些人前方，一颗青色小树，三枚青色的果子，里面蕴含的能量非常浩瀚，周围的天地精气不断往里面涌去，距离果子成熟的时间已经不远了。

　　“雪儿，这元灵果快要成熟了，你难道还要和我们抢夺吗？不如我呆会赠你一枚，你看怎样？”领头的黄衣青年，一双占有欲的眼睛不断在鸿雪的娇躯上打量着，突然笑了笑。

　　“滚你奶奶的，你们这帮卑鄙小人，跟踪我们。”毫不掩饰的杀机死死盯着碧剑，铁塔紧握着拳头，喝骂道。

　　“想要得到元灵果，你们有本事就宰了老子。”鸿家车队这边，被激起了心中的怒火，喝骂连连，鸿雪可是他们的女神，自然不能让他们侮辱。

　　听到周围对骂声，鸿雪那张清冷的脸颊，没有丝毫情绪流出，目光时不时落在元灵果上，如果能获得元灵果，突破通玄的把握就大了很多，鸿家的势力也会增强不少。

　　这时候，鸿雪突然转过头，当看到走过来的两道人影，鸿雪微微蹙眉，脸颊上时刻挂着的冷艳消散几分，不过目光中有着一丝焦急。

　　“她应该就是鸿雪吧？”杨天注意到对面的女子，呢喃了一声。旋即目光移动，掠在远处还未成熟的元灵果上面，嘴角也跟着翘了起来。

　　“看了再有一个时辰就要成熟了，运气不错哦。”杨天笑了笑，往鸿雪这边走去。

　　“小颖，我不是让你藏起来，你怎么又出来了？”鸿雪快步走了上去，对鸿颖责怪一句，当即美眸移动，看着脸色平淡的杨天，鸿雪皱了皱眉毛，脸颊上的冷艳再次涌出。

　　“我……我……”撇了一眼鸿雪，鸿颖支支吾吾的，双手交织在一起，不知道该如何作答。

　　“呵呵，今天真是运气好啊，一大一小两个美人都来了，没想到我碧剑的艳福不浅啊。”玩弄的目光扫了一眼前方两个娇躯，碧剑眼底掠过一丝淫邪之意，笑了笑。

　　闻言，鸿雪的脸颊彻底冰寒下来，眼底掠过一丝寒光，冷冷道：“没教养的东西，你以为多带了几个护卫，就不可一世了？”

　　“呵呵，嘴够狠毒的，不过我喜欢，过会你别在我胯下求饶就行。”碧剑的眼神陡然一冷，手掌微微一握，冷笑了一声。

　　“去你奶奶的，给老子上，剁了他们！”铁塔这帮人彻底怒了，心中的女神被侮辱，他们不能接受，十几个人马嗷嗷直叫扑杀上来。

　　“不自量力，给我宰了他们。”望着冲击而来的人影，碧剑不屑地摇摇头，旋即目光看着鸿雪二人，淫邪道：“你们两个给我抓住鸿颖，鸿雪就交给我了，千万不要伤了我的小美人。”

　　话必，碧剑的脚掌猛地一跺，浑身气劲喷薄，往鸿雪这般暴掠而来，掌心上，凶骇的气血呼啸而出，往鸿雪娇躯上拍击而去。

　　“小颖，你小心点。”略显凝重的目光盯着拍击而来的手掌，鸿雪嘱咐了一句，当即她身形一晃，浑身有磅礴的能量涌动，一双晶莹如玉的手掌，狠狠往碧剑的掌心劈下。

　　“砰……”低沉而又凶厉的掌风对轰，掀起满地尘烟，伴随着巨响声，碧剑的手臂微微弯曲，身形往后退了小半步。

　　反观鸿雪，身形没有丝毫移动，初次交锋她占了上风，当即他娇躯一晃，没有给碧剑一丝喘息的机会，玉手往前方攻伐。

　　随着他们交战一会，远处掠来两道人影，将杨天二人的躯体团团围住，其中一名红脸大汉，望着鸿颖娇小的身材，眼底的炙热越发浓郁。

　　“哈哈，小美人，你害怕什么啊？哥哥会怜香惜玉的……”察觉到鸿颖眼底的一丝慌乱之色，红脸大汉淫邪一笑，像是在看一头提宰的羔羊，心尖都忍不住颤抖。

　　“杨天，你快跑……”鸿颖的脸蛋涌出一丝苍白，有些踉跄的后退几步，拽了拽杨天的衣服，紧张道。

　　“别害怕，交给我了。”拍了拍鸿颖有着颤抖的躯体，杨天眼底掠过一丝冰寒，她只是一个十五六的小姑娘。

　　“哈哈，原来鸿家三小姐在外面养了男人，真是不简单啊。”红脸大汉撇了一眼杨天，脸色顿时不好看起来，有些阴阳怪气的说了起来。

　　“你……你胡说……”鸿颖脸色涌出一股羞恼，指着红脸大汉，眼里涌出一股怒气。

　　“胡说？她说我胡说。”红脸大汉对着另一边的男子冷笑一声，旋即目光掠在杨天身上，怪笑道：“小畜生，老子的女人也敢动，给老子死。”

　　凛冽的气劲涌动着，红脸大汉手中出现一把赤铜长刀，体内气血灌浇下，整个赤红长刀陡然脱手而出，划过层层真空，往杨天的头上斩去。

　　“杨天哥哥，你快到后面去。”鸿颖急忙催动体内的能量，与此同时，一把青色短剑出现在手中。就在这时候，一只手掌握在鸿颖的手臂上，淡笑道：“小妮子，交给我了。”

　　就在鸿颖惊讶之刻，眼睛遽然瞪大了，她看到杨天竟然用以上肉掌，往空中劈杀而来的长刀抓去，鸿颖忍不住闭上了眼睛。

　　“这小子以为自己是凶兽……”见状，红脸大汉冷冷一笑，不过目光看着杨天平淡的脸色，心中陡然涌出一股寒意。

　　“这小子找死不成……”远处，不少人看到这一幕，很多人冷笑一声，王默眼里尽是幸灾乐祸，他心想，杨天上次重伤，可能把脑子烧坏了。

　　“蠢货。”鸿雪一掌劈退碧剑，欲要往前营救的时候，那张冷艳的脸颊瞬间呆泄下来，很多人也跟着呆泄下来。

　　“咔咔……”一只肉掌，凌空握住一柄巅峰血器，整个刀身上，一丝丝裂纹出现，急剧往整个刀身蔓延着。

　　一个个铁块簌簌落下，全场震动！


第103章 敬畏

　　“咕咕……”不知道是谁咽了口口水，满脸的骇然，一双肉掌凭空接下一柄血气，强悍的吓人。

　　“这小子是个怪物……”望着杨天平淡的脸色，在场人的心里涌出一股惊骇，单凭肉身就捏碎一柄巅峰血器，他们似乎不敢相信眼前见到的一切。

　　“这怎么可能……”王默疯狂地摇着头，眼底尽是恐慌，杨天身受重创，这才三日就拥有如今的实力，那么他的真实实力是什么层次？

　　“看来小颖救了一个不简单的家伙啊，这种肉身太不可思议了。”鸿雪的脸色微微一呆，旋即笑了笑，脸颊上涌出一股喜色。

　　当即，眼神望着有些呆泄的碧剑，鸿雪的身形急速往前掠去。

　　碰！凛冽的劲风扑面，碧剑瞬间反应过来，冷厉的目光瞥在鸿雪身上，不过那张淡笑的脸色，已经彻底阴沉下来。

　　“杨兄弟，好样的，宰了这帮狗娘养的。”铁塔兴奋嘶吼一声，浑身气劲节节攀天，直接往人堆里面攻杀而去。

　　红脸大汉逐渐从呆泄中走出，恐惧的目光扫了杨天一眼，他没有丝毫犹豫，和旁边的男子，往后方爆退而去。

　　“就这样走了，是不是太便宜你们了？”微微摇头，杨天身形一掠，诡异的出现红脸大汉面前，笑了笑。

　　“快跑……”红脸大汉的瞳孔遽然一缩，脸上的恐惧之色越发浓郁，直接爆吼了一声，二人的躯体往周围急射，疯狂奔袭。

　　“劈风掌。”倏地，在杨天手掌上，两道光刃瞬间凝聚，手掌顿时一挥，手掌上的光弧划过层层真空，直接往前方逃窜的人影劈下。

　　“砰砰……”两个急速逃窜的人影，身躯猛地一僵，体内的生机力急剧消散着，在他们头颅上，两朵血花绽放着。

　　“啊——”见到两个惨死，头颅差点没切断，鸿颖惊呼一声，小手瞬间挡在眼睛上，脸颊有些苍白，显然没见过流血事件……

　　“小妮子，他们都是该杀之人，不要害怕。”目光落在鸿颖紧张的样子上，杨天走了过来，微微笑道。

　　沉默了数息，鸿颖抬了抬眼皮，那两具尸体已经被杨天挡住，鸿颖深吸了口气，拍了拍小胸脯，旋即望着杨天，惊喜道：“杨天，你好厉害，把他们两个坏蛋都杀了。”

　　杨天不置可否，也不想在这个话题上讨论，旋即目光移动到交战的地点，低声呢喃一句：“今天就当报答你们的救命之恩吧。”

　　呼！杨天的身形猛地一晃，几道幻影连连晃动，如今他修为暴涨，逍遥八荒步比以前熟练很多，每一步踏出，杨天像是一条泥鳅，掠出五丈远。

　　“铁塔大哥，让开。”快临近的时候，杨天轻笑一声，劲风呼啸，杨天一掌将围攻铁塔的人轰退。

　　“哈哈，好兄弟。”看到杨天一掌就废掉一人，铁塔咆哮一声，脸上涌出一股狂热，一身蛮力暴涨，往前方的人群攻杀。

　　“嘭嘭……”杨天的肉身强横的可怕，五重天以下的人，全部被一拳轰退，碧剑大惊失色，眼中越发着急。

　　“小子，我劝你不要多管闲事，我碧家有通玄强者坐镇，我奉劝阁下趁早离去。”碧剑火热的眼神望了一眼快成熟的元灵果，不甘地嘶吼一声。

　　“呵呵，我杨天最不怕的就是威胁，你可以来试试。”连续轰退三道人影，杨天回首望着碧剑，笑了笑，不过在这股淡笑下，有着一抹惊人的寒意。

　　周围五人看到杨天回头，眼底掠过一丝阴毒，手中的长刀猛地劈杀而来。

　　“滚！”劲气袭来，杨天微微摇头，一脚猛地跺地，恐怖的力道喷薄而出，地面被震的嗡嗡炸响。

　　凛冽的劲风袭击，犹如一个风暴，周围的古树被直接嘶爆，伴随着惨叫声，五人的身形飞扑到地面上，一口逆血跟着喷出。

　　“好强。”看到这一幕，鸿雪的眼底掠过一丝惊骇，杨天的肉身太强横了，这些人几乎没有一合之敌。

　　“杨天兄弟，好样的。”铁塔微微一愣，顿时惊呼了一声，大拇指瞬间伸了出来，这五人的实力都达到武者六重天，就算他都没把握战胜。

　　“这小畜生该不会是大家族的弟子吧？”碧剑的脸色阴冷至极，轻而易举击败了五名武者六重天的高手，不费吹灰之力，而且杨天的年龄还那么年轻，这让碧剑心头涌出一股慌乱。

　　“砰砰……”杨天化成一道狂风，每一拳轰出，一道人影便倒飞出去，这些人的实力太弱了，连练手都不够用资格。

　　“我们撤！”看到越多的人到下，虽然没有死去，但是光伤势就要养几个月。碧剑满脸的不甘，不过也不敢多留，嘶吼了一声，身形往后面爆退。

　　听到撤退的命令，这边交战的人更加激烈，鸿家护卫死命拦下几个人，但还有差不多十来个人逃脱了。

　　“都回来，别追了。”看到继续有人追击，鸿雪喝住了他们的脚步，现在元灵果最重要，等会成熟会闹出一点动静。

　　铁塔捏了捏长刀，也知道以大局为重，不甘的眼神望了逃窜的人群，往回走去。

　　这些人，包含敬畏的目光皆是汇聚在杨天身上，让他们没有想到。今天的危机，被刚才还认是一个废物解决掉，而且轻而易举。

　　此刻，杨天的目光望着前方茂密的树林中，像是察觉到什么了，眉头微微一皱。

　　“杨天，今日真是谢谢你，不然今天的损失就大了。”鸿雪收起了长剑，轻移着莲步，往杨天这边走来，脸颊上的冷艳也尽数收敛，感激道。

　　“呵呵，不必客气，就当是帮助鸿颖吧。”点点头，杨天的目光丝毫没有移动。

　　鸿雪微微皱眉，有些气愤看了杨天一眼，自己可是没有受到过这般待遇，那一个男人见了她不是神魂颠倒的。

　　不过鸿雪也是聪慧之人，顺着杨天的目光，掠在远处的密林中，就在他们观察之刻，一具尸体被扔了过来。

　　血淋淋的尸体，赫然是碧剑，头颅都快被拧掉了。

　　这时间，三名黑衣男子从密林中走了出来，为首的是一名刀疤大汉，这三人的目光尽数汇聚在鸿雪身上，刀疤大汉舔了舔嘴唇，一抹炙热涌现而出。

　　“哈哈，这不是鸿老匹夫的女儿吗？咱们兄弟三人的运气可真是好啊。”刀疤大汉淫邪的目光扫视了一番，特别是鸿雪重新恢复了一股冷艳的表情，让刀疤大汉心中像是鸡挠的一般。

　　“元灵果！”就在旁边那名脸色阴冷的男子刚要调戏的时候，目光突然注意到快要成熟的青元果上面，眼底涌出一股火热，惊呼了一声。

　　“大哥，现在不光是美人，还有宝物啊。”另一名男子脸色涌出一股狂喜，哈哈大笑，仿若不把眼前的人看到眼里。

　　“他奶奶的，正好三枚元灵果，咱们兄弟三人的运道也太好了，突破通玄指日可待。”刀疤大汉的眼中涌出一阵极度狂热的表情，他们三人卡主武者九重天已经三年之久了。

　　“元灵果绝对不能让给他们。”鸿雪脸上涌出一股怒意，不过这些人可不是他们可以轻易对付的。

　　这三人在十万大山的外围也是有一点的名气，没少坑杀人，但是这三人联手起来，通玄境界都能周旋一二。


第104章 实力大进

　　鸿雪望着脸色平淡的杨天，微微犹豫了一下，脸颊上突然涌出惊艳的笑容，嫣然笑道：“杨天，我能请你帮忙吗？”

　　杨天刚才施展的实力非常强横，就连她都没把握打的过杨天，如果加上杨天，未尝不能从他们手里抢夺下青元果。

　　“帮你也可以？”闻言，杨天转过头，当看到鸿雪的脸颊上涌出一股喜色，杨天扯了扯嘴角，笑道：“不过元灵果我要二枚。”

　　“你……”看着杨天一本正经的摸样，鸿雪眼底掠过一丝怒意，跺了跺脚，气愤道：“你怎么能忘恩负义，要不是我们救了你，你现在还不知道在什么地方。”

　　“你别忘了，刚才的恩情已经还了，再说，可不是你们救了我，是鸿颖救的我。”杨天淡淡道。几日前杨天就知道，鸿颖当初救下他的时候可没人愿意接受，最后还是鸿颖强行把杨天拖上了马车。

　　闻言，鸿雪的脸色有些尴尬，不过她也清楚，杨天所说的属实，恩情已经还了，人也是鸿颖救下的，和她没有关系。

　　周围的护卫对视一眼，很多人眼里涌出一股羞愧，不少人对杨天冷漠，只有极少数人和他说过话。

　　“我，我答应你，两枚青元果……”想通了这点，鸿雪点点头，脸颊上再次涌出笑意，对杨天笑道。

　　“怎么，商量好怎么死了？”刀疤大汉冷笑一声，目光不断环顾在鸿雪身上，像是在欣赏一件艺术品。

　　“想要元灵果，就自己来拿吧，别到时候宝物没得到，把小命掉了。”耸了耸肩，杨天淡淡道。

　　对面三人的目光瞬间移动到杨天身上，脸色陡然阴沉下来。

　　“牙尖嘴利的小子，给我杀了他！”刀疤大汉寒声一句，旁边一名脸色阴霾的男子，脚掌猛地一跺，体内气血汹涌而出，往杨天的躯体上擒杀而来。

　　面对尽在咫尺的拳头，杨天伸出手掌，闪电般握住，就在那名阴霾男子愣神之刻，杨天的脚掌往他小腹上踹去。

　　“砰……”连续飞扑了数丈远，拦腰撞断几颗古树，他身形也反应过来，脚掌连续在空中点击几下，落地十丈的距离。

　　“好强的小子。”阴霾男子摸了摸胸口，一根肋骨被直接击碎，忍不住喝骂一声，脸上涌出一阵怒意。

　　“这小子哪里冒出来的？”刀疤男子的脸色微微一变，心中小嘘的心里被尽数收敛，凝重的目光望着杨天。

　　“上，杀了他！”沉寂了一会，刀疤男子大叱一声，体内的气血尽数喷薄，三股强大的气场往杨天的周身碾压而来。

　　“交给我了。”杨天拦下欲要进攻的鸿雪，直接飞奔而去，如今他也想检测一下战天铜体有多强悍。

　　“不知好歹。”鸿雪撇了杨天一眼，有些气恼地跺了跺脚。

　　呼！杨天身形一晃，徒手之间就撕破三人凝炼成的势，浑身力道波涛汹涌而出，整个肉体都化成银白色，这片真空都在颤抖。

　　“你们小心点，这小子有古怪，一起出手。”刀疤大汉脸色凝重，一口青色铁刀出现在头顶，与此同时，两位两人头顶也出现一口铁刀。

　　“小心点，这是他们的合击招数。”注意到三人刚出手，就动了杀招，鸿雪急忙说了一句，手中出现一柄长剑，准备营救。

　　“杀了这小子！”刀疤大汉狰狞一笑，三柄青色铁刀往前劈杀，刀锋凛冽，三柄铁刀交相辉映，无数道刀光涌出虚空，瞬息间交织成一张大网，往杨天身上涌去。

　　面前迎击而来的铁刀，杨天浑身散发的银色光辉越来越盛，空气都被挤压的“嗡嗡”响，一拳直接崩出，银光闪闪的拳头陡然涌出！

　　轰轰轰！气劲汹涌，杨天的拳头无坚不摧，有星光迸射，直接撕开了大网，一拳往铁刀上轰击而去。

　　嘭！铁刀被瞬间崩飞，三柄铁刀飞扑空中，三人的脚步同时被震推，嘴角溢出一丝鲜血，被韵养多年的本命宝物反震，受了伤。

　　“杨天好厉害啊。”旁边观战的人大惊失色，力撼三柄低级玄器，而且是被三名武者九重天催动的，强横的吓人。

　　全场哗然一片，就连鸿雪的脸颊上夜涌出一丝惊骇，杨天的实力太强横了。

　　“大哥，怎么办？”阴霾男子的脸色难看之极，阴毒的目光不断扫视着杨天，不甘道。

　　“见机行事。”刀疤大汉凝重地点点头，重新积聚体内的气血。

　　“强度还是不够啊。”摩擦着拳头，皮肤上面有着一丝细微的血痕，但是很快就结疤了，三人的实力也不低。

　　“元灵果成熟的时候肯定会引起能量波动，不陪他们玩了。”撇了一眼元灵果，此刻周围的能量波动越加强横，显然里成熟不远了。

　　“砰！”杨天脚掌猛地一跺，身形极快的往前方掠起，体内的气血瞬间迸射，周围形成一股强大的势，压迫几人的脚步有些后退的趋势。

　　“嘭嘭！”杨天一拳崩出，赤芒滚滚而出，如虹的气血呼啸着，往刀疤大汉的躯体上轰击。

　　“好强的气血。”雄厚的气血扑面，刀疤大汉感觉体内的气血都不灵光了，隐隐有停滞的趋势，脸色当即大变。

　　“一起出手。”爆吼一声，三柄青色铁刀迎击而来，往杨天的躯体上劈杀。

　　“滚！”轻叱一声，杨天连续轰出数拳，铁刀上出现一丝裂缝，在几人惊骇的目光下，杨天的身形出现在他们面前。

　　砰砰砰！没有丝毫停滞，三道人影被震飞，杨天浑身气劲喷薄，赤芒弥漫真空，让周围观战的人震动连连。

　　“这是什么拳法。”三道人影飞扑到几十丈开外，连续喷出出口逆血，刀疤大汉眼底掠过一丝惊骇，他体内的气血竟然无法凝固。

　　“杨天哥哥好厉害啊。”鸿颖的俏脸上涌出一股异彩，杨天和她年龄差不多，实力却被比鸿雪还要强横很多。

　　“快跑！”几人嘶吼一声，心底的贪婪尽数被压制，往后面的密林疾奔。

　　“啪啪啪……”突兀的，连续三声低沉的响声，杨天的身形诡异的出现在他们面前，三脚踏在他们的胸口上。

　　几人被震飞，一丝丝鲜血从胸口上冒出，刚才的那一脚，杨天涌出了全身力道，他们胸口上的骨头都被震碎。

　　“该死的小畜生。”刀疤大汉颤颤巍巍地站起来，阴毒的目光扫在杨天身上，就在这瞬息之间，一个玉葫芦突然出现它手中。

　　“散！”极快的速度掀开玉葫芦，一道黑雾出现，刀疤大汉嘶吼一声，那一团黑雾瞬间往杨天身上掠去。


第105章 危机

　　“不好。”一丝危机感在心底倏地升腾，杨天的脸色微微一变，但是身形已经出现在五丈开外的地方。

　　“嗤嗤……”黑雾击空，落在一株古树上，三人合抱的古树，仅仅几息时间就被融化掉，浓郁的青烟升腾而去。

　　“腐烛魔雾！”看到这一幕，杨天的脸色阴沉下来，冷厉的目光扫视在他们三人身上，冷喝道：“好狠的手段，今日就把命留下吧。”

　　“快撤。”刀疤大汉眼底掠过一丝惊惧，三人的躯体像是丧家之犬一般，疯狂地往后方逃窜。

　　“死！”怒叱一声，在杨天掌心上，出现几百道光弧，随着气血涌出，几百道光弧疯狂暴涨，与此同时，杨天的手掌凌空劈下。

　　“嗖嗖……”每一道光弧跳跃之刻，一股鲜血伴随着血肉飞腾虚空。

　　“快把眼前闭上。”极为血腥的画面，鸿雪急忙捂住了她的眼睛，眼神复杂地望了杨天一眼，三名炼血九重天的高手，被杨天一人解决了。

　　一堆碎肉，周围的护卫已经无法用语言来形容了，杨天才多大，而且杀伐果断，手段极为狠辣，三个成名很久的魔头被杨天一人解决了。

　　“果然是腐烛魔雾。”捡起地上的玉瓶，杨天刚掀开瓶口，一团黑雾跟着涌出来，急忙将那团黑雾收了进去。

　　“就这样死了，便宜你们了。”冷厉的目光扫在地面的碎肉上，杨天沉喝一声。腐烛魔雾乃是用人的尸气炼制出来的，别小看这一葫芦，没有几百具尸体，根本练不出来这么多腐烛魔雾。

　　腐烛魔雾可以毁人器物，神魂沾上一点，极为辣手，乃是修炼界一种邪恶手段，需要将刚死过一个时辰的尸体，然后抽出一丝死气，才炼制成一点。

　　杨天刚把几人的虚空戒指收起之刻，元灵果吸收能量的波动陡然暴涨起来，周围千丈的天地精气皆被牵引，一股浓郁的药香顿时扑鼻而来。

　　“要成熟了……”周围所有人的目光瞬间移动，炙热的目光纷纷落在三枚即将成熟了果子上，狠狠咽了口口水。

　　“元灵果如果能炼制成丹药，突破通玄的助力会增强不少。”舔了舔嘴角，杨天心底掠过一丝想法。

　　元灵果是炼制成元灵丹的主要灵药，其他的灵药在普通市面上比较常见，但是元灵果却不常见，直接吞服的话，药效会大跌不少。

　　随着这股天地精气逐渐放慢，三枚娇艳欲滴的果子已经熟透，鸿雪复杂的美眸撇了杨天一眼，旋即将三枚果子采摘下来，递给了杨天两颗。

　　周围的人对鸿雪这般举动，也没有感到太大的惊讶，如果没有杨天，他们连一枚都捞不到，更别说还保住了一条命。

　　“多谢。”接过两枚果子，杨天思索了一会，当即走到鸿颖面前，笑了笑：“诺，这枚元灵果送你了，权当是报答你的恩情了。”

　　“送人了？”看到杨天这般举动，旁边的人大跌眼镜，这般珍惜的异果就送人了？鸿雪也是微微愣神，让他没想到杨天狮子大开口，就是为了给鸿颖要一枚果子。

　　“杨天哥哥，这……”鸿颖愣了愣，旋即摇着小脑袋，小手搓着衣服，这般贵重的礼物她还是第一次接触到。

　　“拿着吧，要不是你……我现在就被狼叼走了。”杨天笑了笑，将元灵果塞到鸿颖小心里，欲要说话的时候，杨天的躯体猛地一僵。

　　“怎么回事？”一股危机，极度的危机！杨天全身的衣服像是被扒光了，浑身的秘密尽数暴露，杨天的后背瞬间惊出了冷汗。

　　在虚空中，似乎有一种无比伟岸的光泽在扫描杨天的肉身，但只是一闪而逝。

　　在某处空间，无尽的山脉绵延不绝，空气祥和一片，空中有异兽飞腾，仙鹤啼鸣。地面上有不知药龄的老药生长着，道道霞瑞在灵药叶子上显化，交织着一缕缕韵盈雾气。

　　河水中有蛟龙翻滚，到处峰青谷翠，清泉汩汩，这是一片美伦绝幻的空间，花草树木都像是通灵了一般，叶子上有光辉闪耀。

　　在一处屹立之天穹的山峰上，每一块岩石都有奇异的神纹蔓延，峰中楼台亭阁，雕阑玉砌，无数殿宇坐于峰上，非常飘渺，时不时有人影在云霄穿越。

　　在这山之巅，一处紫林园中，三名白衣老者盘膝而坐，在他们中央位置，上方，一口淡红色小印在空中旋转，三道浩瀚的能量不断贯穿到小印里面。

　　数息之刻，三名老者停住输出能量，空中的小印缓缓落地，小印的上面伏卧着一头形似麒麟的异兽，周围缭绕着神纹，整个小印极有灵性，上面刻着监天印！

　　“我对这小子越来越感兴趣了，我们三个连续催动五了次监天印，才探查出他的方位，这小子还真有点诡异。”其中一名老者睁开了双眼，淡淡道。

　　“能躲过监天印的探查，这小子身上必有异宝，而且等级还不低。”另外一名头发灰白的老者点点头，眼中掠过一丝奇异的光芒。

　　“我对他的宝物没兴趣，如果那套功法真的可以吞噬雷劫，我们三人耗费那么多精力也值得了，况且这小子体内的血脉可不寻常，也不枉我们耗费这么多精力。”

　　“这小子的确有点诡异，莫小子说，他渡劫的时候有大量的生机宝物补充消耗，而且他的肉体非常强横，应该有锻炼肉身的法门。”

　　“呵呵，我们很快就会和他见面，一切的谜底即将揭晓。很久没有活动，东大陆可能已经快忘记我们远古圣地了，这次就让一些小辈出去历练历练。”其中一名老者抛出一块玉简，刚莫入虚空，玉简直接消失在虚空中。

　　几人说的堂皇正大，隐隐有正气传来，杨天对他们来说一只蚂蚁都不如，功法和宝物对他们的意义重大，掌握在一名没有丝毫势力的手中，而且还是个小修士，等若明珠豪尘，他们都想据为己有。

　　……

　　“杨天，你怎么了？出什么事情了吗？”看到杨天苍白的脸色，鸿颖有些担心问了一句。

　　“没事？”杨天摆了摆手，旋即望了一眼天空，淡淡道：“我有急事现行离去，你们多保重，记得别给外人提起见过我，否则对你们可没好处。”

　　话必，杨天身形一晃，几息时间消失在他们眼前。

　　“这就走了。”鸿雪有些惆怅的望了一眼杨天消失的背影，仅仅他的实力，就不是普通家族的弟子，更何况还有一身坚硬的肉身。

　　“什么意思？别提他？”王默奇异的目光望着杨天，神色深处有着一抹阴毒之色！


第106章 追杀

　　整个十万大山外围的纵深足有几千万里，到处都是大山、古树、长河、茂密的森林一眼望不到头，很多凶兽在里面游晃，独行人根本不敢深入，那些修为高强的人除外。

　　杨天和鸿颖告别后，一头扎进茂密的丛林中，没有丝毫的犹豫，疯狂脱离刚才的地界，小白在前方开路，跑得很欢，一些凶兽也被惊退，不敢出来捣乱。

　　足足奔行的五十里山路，杨天找了一处丛林非常茂密的山脉，拿出断剑开辟了一个洞穴，把洞口堵死后，在里面安顿下来。

　　杨天刚才受到致命的威胁，虽然那股危机没有降临，但是他隐隐有一种预感，刚才的危机肯定是什么东西探查他。

　　修炼界不乏有些奇特的异宝，杨天虽然没见过，但是小心点总会没错。

　　“希望刚才是个错觉……”杨天透过一道岩石缝隙，目光不断往外面望去。

　　就在杨天在洞穴里面呆足了二个时辰后，外面突然传来一阵能量波动，杨天顺着缝隙往外观看上，目光巡视着这股能量波动。

　　在极远处的方位，整个天空陡然变了颜色，一股滔天的气息散发而出，方圆百里的凶兽瞬间伏卧在地上，身躯瑟瑟发抖，眼中有惧色蔓延。

　　在虚空中，一丝丝裂纹出现，随着这股能量越来越浩瀚，一丝奇异的光泽自里面迸射而出，似乎是一个指甲盖。

　　“果然有人探查我……”阴沉的目光扫在空间上，赫然是杨天刚才的方位，此刻那一只手掌拍碎了虚空，虚空上出现一个百丈的口子。

　　这时候，五个人影从里面钻了出来，领头的一人气息非常恐怖，是一名十八九岁的少年，眼中有神华流转，称得上丰润如玉，非常俊美。

　　在这名少年的旁边，是一名挺秀婀娜的女子，明眸皓齿，清丽脱俗，像是不食烟火的女子，一头乌黑的长发随风飘逸，雪白衣裙舞动虚空。

　　后面的三人就比较弱了，特别是最后面的一名十五六岁的少年，身穿一身锦袍，修为非常低。

　　几个人影被一股伟力缓缓拖到地面上，为首那么十八九岁的少年，撇了一眼身后的锦袍少年，眼神有点冷厉，甚至有点鄙夷。

　　锦袍少年似乎察觉到这股目光，脸上微微泛起一丝怒气，不过也不敢狡辩，领头少年的修为非常强横，而且地位和他相差无多。

　　“他们是怎么找到我的？”看到几人人影降落到地面，杨天的脸色彻底阴冷下来，刚才的探查肯定是大能修士出手。

　　“真是看的起了，出动了几个高手。”杨天握了握拳头，直接扒开了洞口的巨石，和小白的身影往往前方飞奔。

　　一路飞奔，将逍遥八荒步运转到极致，路上也不敢停留一分，生怕他们有什么手段可以探查到自己的踪迹。

　　吼！就在杨天刚奔出了十里路，后方突然传来一阵惊天的兽吼。

　　杨天脸色微变，攀爬到一株参天古树上面，目光环顾在声音发出的方位，在那边破坏力非常厉害的地带，隐隐可以看到几个人影。

　　“他们怎么会探查到我的踪迹？”狠狠握了握拳头，杨天的脸色阴沉无比，旋即摸了摸在肩上的小白，呢喃一声：“小家伙，还好有你，希望后面的凶兽能阻挡一下他们的脚步。”

　　杨天的身形疯狂往前奔跑，如猎豹一般跃过层层山脉，他专门往异兽聚集的地方走一趟，一直无目的往前疾奔。

　　兽吼不断炸响，后方，五道人影连续被凶兽阻拦，虽然花费的时间不多，但是刚追击出的距离，被拉开了一些。

　　“这小畜生怎么不会被凶兽攻击？”后方，一个锦袍少年喝骂一声，眼中的阴霾越发浓郁，这一路已经遇到数十波凶兽了。

　　领头的一名少年撇了一眼锦袍少年，突然冷笑一声：“古莫，还有你们二个，我和古宣先走一步，你们小心点，别被凶兽吃掉了。”

　　“你……”闻言，古莫微微周围，不过也不敢发怒，这次出门以他为首。

　　“我看是不想带我们吧？”旁边两人脸上也涌出一丝怒气，也不敢发作，只能在心里嘀咕了一声。这番天大的功劳，他想独吞。

　　古祁的目光掠在古宣身上，这般清丽脱俗的摸样，让他的心神都忍不住荡漾一下，有些火热的目光瞥了一眼翘起的部位。

　　咄！突兀的，古祁手中出现一个玉葫芦，古祁张口吐出一口霞光，整个玉葫芦突然凌空，蓦地暴涨到三十丈，一股庞大的威压攀登而起。

　　“古宣族妹，这口玉嵇葫芦的速度非常快，咱们身怀重任，不能在耽误时间了，一起啊走吧。”古祁跃到玉葫芦上，恢复成一幅儒雅的摸样，笑了笑。

　　换做古宣的女子微顿了一会，旋即身姿一晃，婀娜的躯体出现在玉葫芦上，他眸光清冷，始终没有言语。

　　“坐稳了。”撇了一眼古宣翘起的地方，古祁笑了笑，旋即他手掌拍了拍葫芦，整个葫芦瞬间往前方暴掠而去。

　　“太气人了，什么好事都让古祁占了。”其中一名少年不满地撇撇嘴，族内可是许下大好处，否则也不会费那么大劲撕裂虚空。

　　无尽的山脉，杨天已经连续奔腾半个时辰，刚从一个凶兽巢穴走出来之刻，后方突然传出一阵巨大的破空声。

　　“这帮混蛋！”猛地回首，当看到十里外一个巨大的影子在空中奔袭，杨天的脸色阴沉下来，目光急切地在周围环顾着。

　　“只有拼一把了。”握了握拳头，杨天往密林里面钻去，极快的速度找到一个石洞，杨天直接钻了进去。

　　盘坐在石洞里，一口火炉出现在头顶，炙热的气息蔓延着，整个火炉在头顶旋转起来，瞬间暴涨到三十丈。

　　杨天掀开了炉盖，直接跃了进去，金乌神炉急剧缩小，直到缩成一粒微尘那么大小。数息之后，金乌神炉飘到洞口的缝隙里面。

　　金乌神炉内，头顶是一片火域，杨天盘坐的下面，体内的气血消耗非常迅猛，吃了几把远古丹药之后，目光掠在洞穴外围。

　　就在杨天刚钻进去不久，一只玉葫芦降落下来，一男一女自上面走了下来，古祁疑惑的目光扫在周围。

　　“出来。”沉寂了一会，古祁冷冷开口，不过眼神深处的疑惑越加浓郁，目光快速在周围转动。

　　“敢诈老子。”杨天松了口气，这两人散发的气息非常恐怖，而且不是刚踏入通玄，杨天没有一分把握胜利。

　　“奇怪，这小子的气息怎么消失了？”观察了一会，古祁拿出一个水晶球，此刻水晶球不想以往那般绽放光泽。

　　“原来他们可以感应到我的气息，怪不得他们两个一直像狗一样咬着我不放。”见状，杨天的嘴角抽动一下，旋即在全身摸索起来。

　　“古宣族妹，看来这小子有宝物护体，隔绝了探查。”古祁在周围巡视着，有着气急败坏说了起来。

　　闻言，古宣微微颔首，美眸在四周打量了一会，也没发现有气息在四周游动。

　　“应该是金乌神炉上面交织的神纹救我了，没想到还能隔绝探查。”杨天砸砸嘴，他体内应该被种植了气息，才会被察觉到。

　　轰轰轰！古祁巡视了一会，突然在四周挥动拳头，恐怖的拳劲喷吐，将周围一块块巨石轰碎，地面上的泥土都被他掀翻。

　　“呵呵，有本事就掀翻这里。”透过旁边的缝隙，杨天的目光一直在外面巡视，很多小型山脉都被他轰碎，实力非常强悍。

　　过了许久之后，古祁浑身散发一股阴冷气息，直接拿出一柄金光闪闪的长剑，不断撕裂四周的山脉。

　　“啪啪……”不远处，三道人影被这股波动吸引过来，怪异的目光瞥了一眼古祁。

　　“哼，活该。”古莫看到古祁手中的水晶球，眼底掠过一丝鄙夷，显然人被他跟丢了。

　　“你这样攻击也不少办法，他人可能已经走远了。”古宣蹙了蹙眉，轻移着莲步，落落大方走来，轻声道。

　　“呵呵，古宣族妹说的对。”闻言，古祁脸上的难看尽数敛去，恢复了儒雅的样子，回首，柔和的目光落在古宣身上，淡笑道。

　　“不如我们分开行动吧。”古宣微微颔首，婀娜的身姿瞬间飞盾，脚下泛出一股神虹，往前方掠去。

　　“你们三个都分开找。”望着古宣离开的背影，古祁脸上的笑意缓缓收敛，旋即对他们几人吩咐一人，便往远处掠去。

　　“古莫……远古圣地！”望着古莫离去的背影，杨天的眼神陡然阴冷下来，一抹凛冽的杀机涌现在脸上。

　　他想起了那个不可一世的女子，一根手指欲要震杀他！

　　看了几眼他们走去的方位，杨天冷冷一笑：“千万别让老子抓到你。”

　　洞穴内，杨天一直藏着金乌神炉中，体内的气血消耗非常大，要不是他虚空戒指中有差不多百万颗远古丹药，早就坚持不住了。

　　杨天的神魂力一直在肉体上扫描，扑捉到一丝丝奇异的能量，但是无法破除，而且那一丝丝能量不固定在一个地点，让杨天苦恼不已。

　　“不知道这样行不行？”目光望着识海，祖龙戒指犹如恒古不动般悬浮，旁边是一块龙形玉佩，下面是密密麻麻的“战”字。

　　杨天的心神沉入到祖龙戒上，一丝丝意念不断传达，祖龙戒是他最大的依仗，虽然不知道如何驱使，但是现在只有拼一拼，否则迟早被抓住。

　　也不知过了多久……

　　连续沟通意志，在加上消耗的气血非常多，在杨天即将放弃的时候，祖龙戒突然传出一阵悸动。

　　“难道成功了？”眼睛一亮，杨天卖力的灌输意志，直到那股悸动越来越大的时候，祖龙戒指猛地一震。

　　吟！一条漆黑的小龙从祖龙戒指上挪移出来，漆黑的眼睛掠在杨天的肉身上，接着张嘴喷出一口黑雾，往前方掠去。

　　这时间，那团黑雾当接触到杨天的皮肉的时候，一道虚无光泽被驹了出来，就在漆黑小龙欲要吞下的时候。

　　嘭！虚无光泽猛地绽放霞光，一股冲天的气浪直接涌出体外，将周围的山石都震得粉碎，那股虚无光泽散发的波动陡然强烈起来。

　　“不好。”杨天脸色大变，让他没想到这股奇异能量居然破体而出，这番波动肯定吸引了他么，就在杨天刚欲逃跑的时候，漆黑小龙陡然动了。


第107章 覆灭强者神魂

　　洞穴内，杨天一直藏着金乌神炉中，体内的气血消耗非常大，要不是他虚空戒指中有差不多百万颗远古丹药，早就坚持不住了。

　　杨天的神魂力一直在肉体上扫描，扑捉到一丝丝奇异的能量，但是无法破除，而且那一丝丝能量不固定在一个地点，让杨天苦恼不已。

　　“不知道这样行不行？”目光望着识海，祖龙戒指犹如恒古不动般悬浮，旁边是一块龙形玉佩，下面是密密麻麻的“战”字。

　　杨天的心神沉入到祖龙戒上，一丝丝意念不断传达，祖龙戒是他最大的依仗，虽然不知道如何驱使，但是现在只有拼一拼，否则迟早被抓住。

　　也不知过了多久……

　　连续沟通意志，在加上消耗的气血非常多，在杨天即将放弃的时候，祖龙戒突然传出一阵悸动。

　　“难道成功了？”眼睛一亮，杨天卖力的灌输意志，直到那股悸动越来越大的时候，祖龙戒指猛地一震。

　　吟！一条漆黑的小龙从祖龙戒指上挪移出来，漆黑的眼睛掠在杨天的肉身上，接着张嘴喷出一口黑雾，往前方掠去。

　　这时间，那团黑雾当接触到杨天的皮肉的时候，一道虚无光泽被驹了出来，就在漆黑小龙欲要吞下的时候。

　　嘭！虚无光泽猛地绽放霞光，一股冲天的气浪直接涌出体外，将周围的山石都震得粉碎，那股虚无光泽散发的波动陡然强烈起来。

　　“不好。”杨天脸色大变，让他没想到这股奇异能量居然破体而出，这番波动肯定吸引了他么，就在杨天刚欲逃跑的时候，漆黑小龙陡然动了。

　　“小畜生，好大的胆子！”远处，古祁手中的水晶球陡然爆发强光，他瞬间偏过头，望着前方爆发的虚无光泽，嘴角忍不住抽了抽。

　　吟！漆黑色的小龙被激怒了，仰天嘶吼一声，几团漆黑的雾气涌动而出，直接将虚无光泽包裹起来。

　　一大片雾气急剧扭曲，迸射的波动极为强大，杨天可以清晰感觉到虚无光泽的威势在降低，直到十息之后，那条黑龙回到祖龙戒中。

　　“终于被破解了。”吐了口烛气，杨天一直崩紧的心神缓缓松懈下来，就在他心神还未回转过来，远处突破传来一阵破空声。

　　“没有东西给你指引，我看你怎么抓住我。”杨天冷笑一声，身形当即一晃，犹如猎豹一般，往前方暴掠而去。

　　盏茶功夫左右，一个玉葫芦缓缓降落，古祁从上面走了下来，阴冷之极的目光死死盯着洞穴。

　　“小畜生，你敢耍我。”脸上闪过一道阴霾，古祁握了握拳头，缓缓走到洞穴旁边，冷冷一笑。

　　“出来。”一拳轰击而去，整个洞穴顿时坍塌下来，尘烟四起，古祁像是发了疯一般，疯狂攻击前方的巨石。

　　“你现在出来的话，我还会让你少受到一些皮肉之苦……”攻击了一会，未曾发现杨天的躯体，古祁的脸色阴冷无比，不断掀翻泥土。

　　整个地面都在颤抖，古祁没有放过一个石块，全部都捏碎，整个人像是疯子一般。

　　“打吧，吃劲打，最好把这座山打碎了。”极远处，杨天跃到一处高山上，举目望着远处，当看到古祁疯狂的样子，杨天咧了咧嘴，忍不住哈哈大笑。

　　“嗷呜……”小白跃到杨天的肩膀上，一阵的呲牙咧嘴，漆黑的大眼睛里闪烁着鄙夷之色，脖子上挂的小铃铛不断鸣动。

　　“要是他知道我在这里，现在会不会找个地缝钻进去？”摸了摸小白的脑袋，杨天阴险一笑。

　　“找个地方恢复修为，这几天就和你们好好玩玩。”杨天冷冷一笑，找个地方开辟了洞穴，在里面进入闭关状态。

　　时间飞逝……

　　夜幕降临，静谧的山脉顿时不平静了，兽吼时不时传出，无数凶兽已经出来觅食，整个外围地界热闹起来。

　　祖龙戒指内，杨天浑身都散发一种星光色泽，外放的气息非常雄厚，有了大量丹药堆积，杨天的实力正在一日千里。

　　杨天整个体内都如同梦幻一般，星光飞舞，时不时钻进皮肉里面，淬炼肉体。

　　“没想到上次被那个老女人重创，修为已经快突破炼血五重天了。”杨天睁开双眼，察觉到气血长河有股蠢蠢欲动的趋势，忍不住笑了笑。

　　轰隆隆！杨天缓缓站起来，一拳轰出，真空在震荡，浑身的肌肉都在颤鸣，极淡的星光泛出，这是能量非常充分的体现。

　　打了一套拳法，杨天盘膝而坐，在他手掌上出现一个虚空戒指，非常古老，是在武道山得到的。

　　杨天手中握着虚空戒，一副举棋不定的样子，目光盯着虚空戒，急剧闪烁着，此刻他也拿捏不准。

　　“我看还是算了吧，远古修士神通惊人，要是在里面下了什么圈套，就麻烦了。”思索了一会，杨天微微摇头，将虚空戒指收了起来。

　　远古修士神通广大，手段远非现在可以比拟，有些神魂甚至能存活到今古，如果里面有一道神魂分身，杨天很可能面临生死危机。

　　接着他身边出现两个器物，阴阳一气神炉和乾元鼎，此刻只有一寸大小。

　　“阴阳一气神炉需要阴阳二气才能发挥最大威能，这件器物还是算了。”杨天思索了一会，便将阴阳一气神炉抛开。

　　“乾元鼎虽然攻击力弱小，但是防御力惊人，到适合我。虽然金乌神的炉威能滔天，但是却不宜使用，消耗的气血太庞大了，乾元鼎正好顺手。”

　　望着手里三足两耳的鼎，鼎身呈紫金色，周围雕刻着花鸟鱼虫，灵气极为逼人。

　　迎托着乾元鼎，杨天脸上涌出一股笑意，与此同时，一丝神魂力涌出，钻进了乾元鼎里面。

　　整个鼎里面呈紫金色，杨天的神魂往乾元鼎最深处掠去，像这种快进化成道器的宝物，在核心的区域有一个小型空间，只要在里面印洛上神魂力，就可以操控自如。

　　一片百丈大小的空间，灰蒙蒙一片，杨天的神魂力在里面游走着，当看到中心地带盘坐的人影之刻，杨天的目光陡然阴冷下来。

　　乾元鼎内，一个身影虚幻的老者盘坐的里面，身高和成人一般，五官清晰，面色红润，这是一具神魂体。

　　散发的气息非常恐怖，杨天的神魂力都感到非常心悸，这老者就像一条大河，杨天的神魂体如同一滴水。

　　盘坐的老者似乎感应到什么了，睁开了双眼，目光落在一丝神魂力上面，只见那老者阴冷一笑，手掌凌空一拍，一道黑芒暴掠而去。

　　祖龙戒指内，杨天手中的乾元鼎瞬间跌落下来，脸上涌出一丝苍白之色，一丝钻心的痛苦直达心神。

　　“这可怎么办？”甩了甩头，杨天的眼神急剧跳动着，让他未曾想到里面还有一具神魂体，肯定是远古李家的强者。

　　正在杨天的念头急剧变化的时候，一道虚幻的身影出现在杨天面前，那老者冷冷一笑：“你是何人？乾元鼎为何……”

　　老者说着说着，嘴角都不灵便了，不可思议的目光在周围迅速扫视，眼前的一切他似乎不敢相信，顿时揉了揉眼皮。

　　“这是星辰丹……”望着小山包一般的丹药，老者惊呼一声。

　　“这怎么可能？这种灵药在外界根本无法生存。”望着眼前的灵药，老者疯狂起来，指着一堆珍惜的灵药：“这……这……这里面的灵药怎么会成长如此之快？”

　　“看来老梆子跟本不知道外界发生的事情。”杨天摸了摸下巴，他的肉身跟本不在里面，对老者的害怕减少很多。

　　“这是？……”此刻老者的目光注视到四滴生机泉水，狠狠拍了拍大腿，眼中涌出一股极度狂热之色，顿时惊呼道：“这竟然是生机泉水，这怎么可能……”

　　老者的身影疯狂地在里面转悠，他似乎察觉到什么了，突然举起了双手，大嗷了一声：“这竟然是一个空间，老天待我不薄啊。”

　　“这老家伙估计是疯了。”捎了捎头，杨天心里也涌出一丝慌乱，祖龙戒是他最大的秘密，如今却被发现了。

　　“老夫一声行善无数，古人不欺我啊……”老头似乎疯了，在里面嚎叫连连，一把鼻涕一把泪嗷嗷大哭。

　　也不知道过了多久，老者从这种极度亢奋的情绪下恢复过来，走到杨天面前，一副道貌岸然的样子施展的淋漓尽致。

　　“小友，以后这里面的空间就被老夫征用了，你可以去死了。”

　　话语刚落，老者的手掌豁然动了，一道几十丈的黑芒涌出，往杨天的躯体上劈杀而去。

　　吟！就在黑芒刚到杨天的躯体上之刻，一道龙吟声炸响，漆黑的小龙游走在虚空中，直接把黑芒吞噬了。

　　“这是什么鬼东西？”老者吓了一跳，一股大起大落的心态陡然在心里涌出，凝视着眼前的漆黑小龙，竟然有一丝恐惧在心底升腾。

　　“器……灵……这不可能……”老者疯狂地摇头，眼中尽数不可思议。

　　“吼……”漆黑小龙嘶吼一声，一股吸力陡然涌出，瞬息间便把老者的躯体吞入嘴中。

　　“这……这就完事了？……”望着小龙砸吧着嘴，一副意犹未尽的样子，杨天翻了个白眼，这股样子和小白极为相似。

　　“这东西难道是祖龙戒的器灵？”杨天不可思议地砸砸嘴，老者的神魂力在他面前不堪一击，他像是这处空间的掌控者。

　　“神魂全部被覆灭，应该没有什么信息传出去。”杨天思索了一会，旋即点点头，老者刚见到他的时候根本不认识他，说明神魂力根本不能好外界联系。

　　“看来以后要小心点，说不定那个宝物里面就有一个神魂分身……”

　　某个空间，是一座巨大的山脉，山川上神纹流转，凝聚出一股神秘的力量，将无尽的山川大地都交织在一起，这是一种恐怖的杀阵，可以震死大能修士。

　　山川上有五彩光泽缭绕，每一座山脉上的殿宇，给人一种飘渺虚幻的感觉，山川上药园随处可见，弥漫惊人的药香，都是强大的异兽看守。

　　在某个殿宇中，十几个人影在里面交谈，端坐在上首的，是一位三十来岁的中年人，他身姿雄伟，眸光犀利，可以看穿人心，浑身都散发一股巨大的威压。

　　就在这是，在下首左侧的一名老者，他的躯体突兀的一僵，一口逆血豁然喷出，脸色瞬间煞白起来。

　　“阁老，怎么回事？”上首的中年人，看到老者吐血的情景，眉头微微一皱，旁边的人也微微变色。

　　“乾元鼎里面的神魂被灭掉了，什么都没有传过来。”那名换做阁老的人，深吸口气，眼底掠过一丝狠辣，寒声道。

　　一道神魂分念被灭，没有几十年修养根本恢复不过来，而且还需要大量的宝物，才能恢复如常。

　　“被灭了？”周围的人纷纷变色，李家的阁老，每一位都是战皇强者，修为恐怖滔天，一缕神念被灭，他竟然没有察觉到一丝变化，说明对手的修为恐怖如斯，一招就覆灭了他的神魂。

　　“有没有方位？”沉寂了一会，上首的男子缓缓道。

　　“没有方位，在整个东大陆能直接覆灭我的神魂分念，屈指可数，这个小杂种应该有异宝。”阁老冷冷道，一丝刺骨的杀机涌现而出。

　　因为杨天的事情，他最得意的两个孙子，全部被人揍了一顿，而且李洪涛还在面壁思过，连圣子的身份都被剥夺。

　　“这小子可真邪门，我到不担心他有异宝，他身边如果有强者护身，就麻烦了。”上首的中年人皱了皱眉。

　　“不管如何，杨天一定要抓到。”几名李家族人站了起来，要擒拿杨天，他们说的理直气壮，其实要谋取惊天功法和异宝。

　　“对，一定要抓住，昨天远古圣地派人到了十万大山，我怀疑小畜生在十万大山里面。”

　　“十万大山……”中年人思索了一会，旋即身形一晃，消失在殿宇内。

　　祖龙戒指内。

　　杨天将乾元鼎认主之后，杨天阴险一笑，拿起阴阳一气神炉，一丝神魂力涌了进去。

　　一会功夫，汪老魔被杨天召唤了出了，和老者的神情差不多，直接被漆黑小龙吞噬掉。

　　“看了这头小龙吞噬了神魂力，体内蕴含的能量暴涨了很多。”凝视着小龙消失在地方，杨天缓缓道。

　　杨天把乾元鼎的操控方法熟悉了一会，身形消失在祖龙戒指中。

　　“改报仇了……”站在洞口，杨天笑了笑，身躯往古莫最后消失的方位暴掠而去。


第108章 渔翁

　　连绵不绝的山脉，此刻的日头正高，几声低沉的鼾声不断响起，偶尔有几道巨大的黑影从空中掠过，羽翼振幅，掀起一阵狂风，地下的古树叶簌簌响动着。

　　嗖！突兀的，一阵破空声响起之刻，一道白色影子已经掠出了好几丈，小白的眼睛在四周扫视了一会。

　　一头四五丈大的凶兽正在陷入沉睡中，杨天和小白小心翼翼的离去，这是一头三阶凶兽，实力强悍，不是杨天可以招惹的。

　　整整半日时光，杨天一直在寻找古莫的踪影，但是至今都未曾发现他的踪迹，杨天欲要离开的时候，远处突然传来一阵破空声。

　　“有人来了。”杨天的脚步猛地停滞，趴在密林里面，体内的气息尽数收敛，目光掠在远处快速奔腾的人影。

　　“两个人啊。”望着另一个人，杨天微微皱眉，这人的修为快要突破到通玄，古莫和他加起来，杨天的胜率很低，更别说斩杀了。

　　“唉……”叹了口气，杨天准备离去的时候，目光瞟了一眼沉睡的凶兽，旋即他捎了捎头，脸上涌出一股奸笑。

　　“小白，去把他们引过来。”

　　嗖！一道破空声响起，一道白色幻影在密林里面连连闪动，速度比杨天还要快一点。

　　“那是什么东西？”眼前白光一闪，古莫发现那道白影已经消失在眼前，顿时惊呼一声。

　　“古莫，我们快过去看看，好像是一头小兽。”旁边一名少年似乎很感兴趣，甩下了一句话。人已经追击过去。

　　见状，古莫微微犹豫了一会，身法也跟着一晃，一头扎进密林里面。

　　大概过了十息左右，小白跃到了杨天的肩膀上，离他们不远处，两道慌张的人影奔跑出来，地面也跟着晃动起来。

　　“哈哈，好戏开场了。”察觉到后面一个巨大的黑影，杨天摸了摸小白的脑袋，将全身气息尽数内敛，往前方追击而去。

　　无尽的山脉，一个巨大的黑影践踏地面，周围的古树都被他的肉身撞断，前面两个人影的速度虽然快，但是这头三阶凶兽的度更快。

　　“古莫，别跑了，一头三阶凶兽还要不来我们的命。”古莫旁边的少年停了下来，回首望着眼前不远处的黑影，沉声道。

　　“吼！……”四五丈高的凶兽仰天怒吼，全身都是漆黑鬃毛，头部和狼头非常相似，但是头顶多了一个漆黑的角，丈长的尾巴不断摆动虚空，掀起阵阵破空声。

　　“原来是一头角狼兽。”看到凶兽的全貌，杨天笑了笑，角狼兽以速度著称，寻常通玄高手也不敢触其锋芒。

　　“古庆，有把握没有？”有些担心的目光望了一眼角狼兽，古莫抿了抿嘴唇，询问道。

　　“应该差不多，我都快突破通玄了。”点点头，古庆淡淡道，旋即撇了一眼古莫有些紧张的脸色，古庆眼底掠过一丝鄙夷。

　　“吼……”角狼兽仰天怒吼，浑身气势节节攀登，暴戾的气息不断涌动着，角狼兽的身躯猛地一晃，丈长的尾巴划破层层真空，往他们二人的身上劈杀而去。

　　古庆脸色凝重，在他拳头上，陡然绽放淡红色能量，汹涌的气劲不断涌动。

　　“孽畜，找死！”古庆森厉一笑，拳头上涌出一股淡紫色气劲，随着气劲不断汇聚，拳头上的能量越加凶骇，这片真空都在扭曲。

　　“远古破山拳！”沉喝一声，古庆直接轰出一拳，凶栗的气劲呼啸而出，周围的真空彻底爆裂开来，狠狠击中到那条尾巴上。

　　嘭！气劲交织，空气不断炸响，只见在这股余波之下，古庆的躯体被震退，连续退了七八步，才围住脚步。

　　“这个白痴，居然硬接角狼兽一击，找死啊……”看了看角狼兽纹丝未动的躯体，古莫在心底喝骂一声，于此同时，他手掌一晃，一口小印出现在手心。

　　一枚巴掌大的小印，呈淡红色，上面一个活灵活现的金色小龙，缭绕着惊天的神纹，这是一口道器。

　　“这就是金龙玺吧，每一个圣子果然都富得流油……”看到这口器物，杨天笑了笑，远古圣地的道器应该非凡吧，虽然比不上他的金乌神炉，但是品级也不低。

　　“吼吼……”凶栗的眼睛凝视着金龙玺，角狼兽察觉到里面有种令他心悸的气息，浑身的气息再次暴涨。

　　“两口道器，看来他们的准备非常充分……”目光移动到古庆身上，此刻他手里也有一口小印，不过上面是头青龙。

　　“远古圣地果然富得流油，两口道器呀……”杨天想起了其他三人，身上肯定也有道器。但是杨天却不知道，这些道器却不属于他们，在远古圣地也不多见，这些道器都是圣地的强者赐予他们擒拿杨天的。

　　角狼兽显得有些暴躁不安，两口极其强大的器物锁定了他，有种转身逃走的趋势。

　　“孽畜，给老子死！”见状，古庆冷冷一笑，手中的青龙小印被他凌空抛出，体内的能量疯狂灌注到小印中，整个小印倏地暴涨几十丈。

　　禁锢力蔓延，两口小印交相辉映，一前一后将角狼兽的躯体堵死，汹涌的气劲波涛汹涌而出，往角狼兽身上震杀。

　　“吼！……”角狼兽怒吼连连，整个身躯都膨胀起来，暴戾的气息攀登着，体内陡然涌出一股黑气，缠绕着全身，浑身气势都发生翻天覆地的变化。

　　砰砰！

　　作为三阶凶兽，角狼兽不是那么容易被震杀的，在上方凛冽的攻击下，角狼兽挥动巨大的脚掌，黑色气体奔腾而出，和两口小印硬撼。

　　嘭嘭！一时间，方圆百丈都形成一股能量风暴，那股惊天动地的气浪，撕碎了周围无数古树，掀起漫天尘烟，情景异常骇人。

　　铺天盖地的印影降落，有火花溅射，打出一片片璀璨的神芒。角狼兽的躯体也非常强横，不断撼动这股禁锢的空间。

　　“这角狼兽果然强悍。”有些震撼的目光望着交战的地点，古庆的实力非常强横，整个青色小印散发的威能极为凶骇。

　　反观古莫，情况不怎么好看，他刚踏入武者境界，这段时间根本无心思修炼，催动一会金龙玺，脸色都有些泛白。

　　“希望另外几人不要赶来把……”杨天的目光在四周环顾着，如果另外几人来求援，这场渔翁就当不成了。

　　飞沙走石，劲风骇人，整个交战的地点快化成虚无地带，角狼兽被两口小印连连震落，浑身的气势开始降低，显然消耗非常大。

　　“吼吼……”角狼兽嘶吼连连，山岳一般的脚掌不断挥去，体内的黑气汹涌而出，顿时间，地面在颤抖，地面直接炸裂开来。

　　“这头畜生……”古莫咬了咬牙齿，眼底掠过一丝怨毒，在他嘴角上，一丝丝鲜血不断溢出，显然被震伤了。

　　“这样耗下去不是办法，我们一起用杀招，这头畜生撑不到多久了。”古庆催动青龙小印，将角狼兽的躯体震退，顿时暴掠到十丈开外，沉喝道。

　　“好。”闻言，古莫点点头，直接吃了一把丹药，萎缩不振的气海滚动起来，雄厚的药力化为滚滚气血。

　　急速充盈起来的气血滚动而出，犹如道道清泉涌出金龙玺中，随着能量的灌注，整个小印立即暴涨起来，隐隐可以看到金色蛟龙动了一下。

　　“吼吼……”如此庞大的能量波动，角狼兽嘶吼连连，眼中闪过一道不安。

　　璀璨的光泽蔓延着，青色大印的威势远远超过金色大印，青芒铺天，犹如一条大河笼罩了角狼兽的躯体，异常绚丽，但是在这股绚丽之下，极为恐怖的威势迸射而出。

　　“这股波动，好强。”察觉到一股极端恐怖的气息缓缓苏醒，杨天的脸色凝重，望着大河中的青龙，里面的青龙像是活了一般。

　　“这两口道器都不错啊……”在看了一眼金色长河，杨天咧了咧嘴，心底升起一丝满意的想法……这是一种攻杀大术啊……


第109章 五阶灵兽搏杀

　　“吼……”被两股恐怖极端的气息包裹，角狼兽眼底的不安越加强烈，赤红的双目死死盯着他们二人，吼叫连连。

　　“孽畜。”古莫的脸色苍白无血，强行催动金龙玺，他体内的气血已经消耗贻尽，整个人都有一股摇摇欲坠的趋势。

　　“死！”古莫突然大叱一声，手掌猛地一握，金色大河中游走的金龙，此刻像是复苏了一般，眼皮猛地睁开了。

　　夺目至极的金光迸射，极端恐怖的威势爆发开来，金龙眼中出现一道璀璨的金色神光，炽热而又恐怖，往角狼兽的躯体上呼啸而去。

　　嘭！神光势如破竹般，击碎角狼兽浑身的黑芒，直接洞穿了他的腹部，此等强横的攻击涌到它的躯体内，角狼兽整个躯体顿时被压塌在地面上，一道狰狞的伤痕，鲜血瞬间喷射而出。

　　“吼！……”滔天的剧痛直达心神，角狼兽嘶吼连连，也彻底引发了角狼兽暴戾的性格，赤红的双眼闪着怨毒之色，身躯猛地往古莫身边奔去。

　　“古庆，快出手。”瘫痪在地面上，当察觉到一股暴戾的气息往他的方位奔腾而来，古莫的脸色大变，急忙嘶吼一声。

　　“咄！”古庆一直紧闭的双目突然睁开，轻叱了一声，整条青色长河陡然涌动起来，犹如一条倒挂长河，横挂于上，直接将角狼兽的躯体横断下来。

　　青色大河汹涌，匹敌的气势节节攀天，与此同时，一道璀璨的青芒从里面暴掠而出，夹杂着重重吟啸，往角狼兽躯体上狠狠射去。

　　“吼！”角狼兽怒喝一声，山岳般的巨臂抬起，一拳重重轰去，一下子，撕爆了无数真空。

　　砰！面对这般汹涌的攻击力，角狼兽山岳般的手臂被洞穿，伴随着骨骼崩裂声，角狼兽的半截躯体差点没被打穿。

　　“吼……”角狼兽怨毒的目光死死盯着古庆，这一刻他没有丝毫犹豫，三阶凶兽的肉体非常恐怖，脱去半截身躯，照样疯狂逃窜。

　　“孽畜，留下吧。”见状，古庆冷笑一声，身形一晃，顿时出现在角狼兽面前，双手瞬间握拳，一拳一拳疯狂砸去。

　　“呵呵，该我了。”远处，杨天的躯体站了起来，望着古庆疯狂的样子，眼中涌出一抹寒芒，往古莫的身边暴掠去。

　　重重的劲风炸响，古莫正在恢复伤势，此刻被这股音爆惊醒了，瞬间睁开了双眼。

　　“你……你……”眼前的一个面孔，熟悉的不能再熟悉，竟然出现在他面前，但是他的心里没有一丝高兴涌出，而是阵阵的恐惧涌出。

　　一口火炉瞬间出现，杨天森然一笑，没有任何言语。金乌神炉瞬间破体，蓦地暴涨了几十丈。

　　“就让你到里面受委屈吧。”杨天一把抓起古莫的躯体，直接丢进了金乌神炉中。

　　无穷的火域，炽热无比，一层层的火海铺天盖地，古莫出现在最下面，整个面孔瞬间热汗横流。

　　“杨天，我要你死！”古莫彻底怒了，被关进这地方，他会被烧死。

　　“老老实实在里面呆着，你要是动什么歪念头，上面的火域会直接降落。”观察着里面的场景，杨天森冷一笑。

　　古莫也不会理会他，一拳拳往炉盖上轰击，想要撼动金乌神炉。

　　“你就是杨天。”杨天刚回首的时刻，后面传出一阵冰冷的声音，现在古庆有些想明白刚才怎么会遭遇一头三阶凶兽，应该杨天搞的鬼。

　　“恭喜你答对了，可惜没奖励。”杨天转过头，冷漠的目光掠在古庆身上，旋即摊了摊手，微微笑道。

　　“我很佩服你，你胆子真大。”凝视着杨天，估计摸了摸鼻子，笑了笑：“能告诉我，你怎么把体内的能量破除的吗？”

　　“白痴，别给我耍花招，想拖延时间啊？”瞥了古庆一眼，杨天往他身上缓缓走来，与此同时，体内如虹的气血喷薄而出，赤色气血缭绕虚空，往古庆的躯体碾压而去。

　　“混账！”古庆低喝一声，体内积蓄的能量爆涌而出，每一缕呼啸而出的能量都汇聚在虚空中，顷刻间汇聚成两条巨大的臂膀，凛冽的气劲涌动而出。

　　“远古崩天臂！”随着两条巨大的臂膀涌动，古莫体内的气血已经萎缩到极点，他的身形陡然往杨天身躯上暴掠。

　　“呵呵，这招已经领教过来，一个苟延残喘之人，就不要在嚣张了，老老实实躺下吧。”望着暴掠而来的身影，杨天笑了笑。

　　轰隆隆！气血长河陡然浮盈头顶，毫无保留的喷薄而出，如虹的气血震动天地，震耳的鼓鸣声，音波彻响，让古庆的刚凝聚成的臂膀有些溃散的趋势。

　　肆掠的风啸，将虚空中的臂膀吹的摇摇欲坠，异象惊人！

　　“滚！”杨天怒叱，一拳轰出，一轮烈日轮转虚空，刺耳音爆声隆隆炸响，直接把两条虚幻的臂膀震碎在虚空。

　　“这不可能！”古庆的脸色大变，望着急速涌来的烈日，在他的身躯上，倏地出现一件宝衣，青色的光芒将他整个身躯包裹去。

　　“别以为穿着乌龟壳我就拿你没办法了。”杨天冷笑一声，烈日轰然撞击到宝衣之上。

　　轰轰！炙热的火浪喷射，空气如同沸水一般翻滚，周围几十丈的空间都化成一片火域，赤芒如潮，古庆周围的青色光罩在急剧颤抖。

　　“咳……咳……”一丝丝鲜血从里面流淌而出，古庆不断咳血，被震的头昏眼花，眼冒金星。

　　“杨天，你如果在攻击，就会引发我体内的神魂，自己想想后果吧。”他似乎不死心，在警告杨天。

　　“呵呵，我不会把你打死的，放心吧，留着你还有大用。”杨天笑了笑，金乌神炉瞬间出现，蓦地暴涨几十丈，直接把古庆的躯体扔了进去。

　　两道人影被金乌神炉收走，他们整个头顶上一片片火海，古莫全身汗如雨下，整个人凄惨无比，里面的温度太高了。

　　“呵呵。”杨天收了金乌神炉，在里面只要承受煎熬就行了，根本死不了。

　　就在杨天刚要离开之刻，整个地面陡然震荡起来，地面上倏地的出现一道道裂纹。

　　“怎么回事？”杨天目光在四周环顾着，方圆几十里的面积都在摇晃，周围的凶兽匍匐在地上，瑟瑟发抖。

　　吼吼！突兀的，一声声暴怒声彻响，这声音清远悠长，好似龙吟炸响，蕴含着无尽的暴怒。

　　那一丝丝吟啸声，犹如丝丝入扣一般，杨天的耳鼓都被震的生疼。

　　“难道是一头灵兽？”随着这股声音越来越近，杨天的目光迅速在四周转动着，在极远处，整个空间都变了颜色，耀眼的金光腾空而起。

　　“嗷呜……”小白跃了出来，大眼睛盯着金光之处，闪烁着丝丝异彩，有几分蠢蠢欲动的趋势。

　　正在杨天惊讶之刻，无穷的金光被撕开，一道巨大的身影从里面掠出，有百丈大小，通体银光闪闪，两只巨大的羽翼，扑扇之间，掀起一阵阵空间风暴。

　　“飞天银虎，这是五阶灵兽！”见状，杨天的眼珠瞪得滚圆，这是相当于战王强者的异兽，实力恐怖滔天，寻常战王强者根本不是对手。

　　就在杨天呆泄之刻，一条布满了金色鳞片的躯体在金光中翻滚，山岳般的躯体，压塌一片片虚空，四只金光闪闪的爪子舞动虚空。

　　“这是一头蛟龙！”望着金色蛟龙，眼中涌出骇然，杨天忍不住砸砸嘴。

　　蛟龙头顶上有两个交叉的小角，上面有着一圈一圈的纹路，角尖上有一抹赤红色，鼻子犹如牛鼻一般，此刻喷吐云雾，一双金色大眼睛，不断迸射金光。

　　“这两头五阶灵兽怎么跑到这里来了？”杨天躲着草丛中，目光时不时掠到两头巨大的身影上，低声呢喃着。

　　吟！金色蛟龙陡然嘶吼一声，震破无数虚空，体内的气血波涛汹涌而出，它的躯体突然甩动，撞碎了无数山脉，往飞天银虎的躯体上砸去。

　　吼！飞天银虎神光凶骇，巨大的羽翼扑闪着，重重劲风出现，像是空间风暴一般，席卷到龙尾之上。

　　轰轰轰！两道巨大的影子交战，打爆了虚空，周围的山脉不断被撞翻，地面上都掀起了百丈的沟壑。

　　“好强。”杨天忍不住咧了咧嘴，只是十里的距离，但是这股交战的余波，有着丝丝劲风卷席过来，撕烂了周围的古树和山岳。

　　这番波动惊动了不少人，但当看到虚空中巨大的影子，他们忍不住头皮发麻，这股波动沾到他们身上一丝，会直接粉身碎骨，纷纷往镇妖城赶去。

　　那头金蛟非常厉害，飞天银虎甩出的空间风暴，对他造成不了一丝伤害，他肉体上的鳞片太强大了。

　　“这两头异兽怎么打起来了？”躲着草丛里，杨天的目光一直注视着交战的地点，飞天银虎明显弱上一点。

　　“吟吟！……”金蛟突然仰天长啸，在它嘴巴中，一口口金色气体涌现而出，不断压塌虚空，里面蕴含的能量非常浩瀚。

　　咻咻！几十口金色气体暴掠而出，凶骇的波动呼啸而出，直接打穿虚空，往飞天银虎的身上暴掠而去。

　　“吼吼！……”面对凶骇的攻击，飞天银虎嘶鸣一声，头顶上的王字陡然绽放银芒，一缕缕汹涌的威势攀登而去，那一个“王”字陡然破体而出，爆射到金色能量上。

　　轰轰！虚空在坍塌，璀璨的银芒不断震散龙元，一个“王”字涌出无比的威势，将那无数股龙元尽数接下。

　　“吟……”见状，金蛟转动着金色大眼睛，脚下的爪子瞬间离体，撕爆了虚空，和那一个“王”字进行惊天的碰撞。

　　嘭嘭！千丈的虚空都崩裂出纹路，情景异常骇人，那片空间快被轰出一个虚无地带，璀璨的光泽不断迸射。

　　两头巨大的身影搏斗虚空，飞天银虎不断挥舞利爪，掀开一片片鳞片，它们的肉身都非常恐怖，但是两者之间的武器就是肉身。

　　相比金蛟，飞天银虎更为残烈，金蛟张开大嘴，一口一口往上面撕咬，伴随着凄厉的嚎叫，一块块血肉被蛟龙吞吃。

　　“吼……”飞天银虎嘶吼连连，躯体上已经出现十几个伤口，整个天地都下去了血雨，飞天银虎见势不妙，将要逃脱。

　　“呼呼……”挥舞着翅膀，飞天银虎的度非常快，顷刻间就掠出一里，但是蛟龙的躯体更快，驾着大片金光往前追击。

　　“该死，怎么往这边来了。”磅礴的威压近身，杨天的额头上都冒出冷汗，盯着越来越近的影子，忍不住抽了抽嘴角。


第110章 再见仇敌

　　“该死，怎么往这边来了。”磅礴的威压近身，杨天的额头上都冒出了冷汗，盯着越来越近的影子，忍不住抽了抽嘴角。

　　“吟……”蛟龙的速度很快，在飞天银虎逃出五六里的时候，巨大的蛟龙身将飞天银虎缠腰住，张开了血盘大口，往上面撕咬。

　　极其惨烈的搏杀，血液不断降临地面，那头飞天银虎贵为五阶异兽，心底的尊严被激发，利爪不断掀起蛟龙身上的鳞片。

　　杨天躲在草丛里，此刻他里两个人影非常接近，如果超他这边喷出一口龙息，杨天就要倒大霉了。

　　“这样行不行？”杨天正准备离去的时候，躯体继续伏卧下来，一丝神魂力盯着里面两个快被烤熟的身影，脸上涌出一股奸笑。

　　“把他们两个丢出去，让两头灵兽把他们杀死……”杨天森然一笑，看了看前方搏杀的躯体，身躯往前挪移起来。

　　大约挪移的几百丈距离，杨天目测了一下方位，旋即满地地点点头，将古莫二人放了出来。

　　“杨天，你该死！”古莫刚出来，就嘶吼连连，不过当他注意到前面两头搏杀的凶兽，整个人瞬间瘫痪下来。

　　“你要干什么？……”古庆眼底掠过一丝恐惧，强行镇定下来，道。

　　“不干什么？”瞧见两人恐惧的神色，杨天笑了笑：“如果能死在五阶灵兽之下，你们也不枉此生啊……”

　　“你……你……”古庆彻底失去了方寸，疯狂地摇头，他心里可是知道杨天不是怕事的主，汪龙都被打出武道山，更何况这些？

　　“你不能这样做，我是远古圣地的人……”古莫完全疯了，这两尊灵兽会瞬间要了他们的性命。

　　“滚吧！”杨天冷笑一声，一把提起他们两人的躯体，用尽了全身的力道，往前方扔去。

　　作完这一切，杨天的躯体直接钻入金乌神炉中，化成一粒尘埃，隐藏在一处。

　　这方天地，嘶鸣声不断，空中像是下了满天血雨，一龙一虎撕咬在一起，残烈至极。

　　就在这时候，两道人影突然往它们交战的地点爆冲过来，怨毒的咆哮声跟着响彻天际，在空中滚滚不休。

　　蛟龙陡然停滞了撕咬，眼睛里掠过一丝疑惑，盯着快要到眼前的人影，它想不通一个比蚂蚁还弱小的人，怎么会往它们这里来。

　　“吟……”它虽然这么想，但是动作丝毫不慢，滔天的气势猛地迸射而出，将古莫二人的躯体禁锢在虚空中。

　　顷刻间，就在蛟龙散发的气势快把他们的躯体压爆之刻。

　　“孽畜，尔敢。”他们二人的躯体在这瞬息间被压爆之刻，两道诡异的黑芒将他们即将爆裂的躯体稳固住，怒叱声也跟着炸响。

　　“吼！……”飞天银虎的动作猛地停滞，凶栗的目光扫视在虚空中，两道神魂体此刻屹立在虚空，对他们怒目而视。

　　在是两名中年人，都只是一具神魂体，但是修为非常强横，此刻他们的目光望着古莫二人，二人的肉身已经散掉了，只有一丝不易察觉的生机。

　　他们两个废了，除非现在有绝世灵丹，否则坚持不了多少，就会直接死亡。

　　“孽障！”两名中年人怒了，无尽怨毒的声音，彻响整个虚空，冰冷刺骨的杀意蔓延着，他们狰狞的面孔都要扭曲了。

　　两名圣子候选人死了，在今古，远古圣地重来没有吃过这么大的亏，而且被两头异兽宰了，不！是被气势直接震死的。

　　他们不敢相信眼前的一切，暴戾的目光死死盯着眼前的异兽，无尽的怒吼席卷心神，恨不得把这两头异兽活活吃了。

　　“你们也知道什么叫痛苦，为了一门功法，来追杀老子，这都是你们自找的。”望着虚空中的中年人，杨天冷冷一笑。

　　“吼……”飞天银虎和蛟龙放弃了厮杀，凶栗的目光盯着虚空中的神魂体，两人同时发起了进攻！

　　见状，两名中年人脸色凝重，要是本尊在这里还能斗上一斗，但是两具神魂体根本不能打出多少威能，心底涌出一股逃跑的念头。

　　“死！”其中一名中年男子握了握拳头，凝视着临近的躯体，一拳轰击而去，在飞天银虎的面前，一口山岳大小的拳头出现。

　　嘭嘭！拳劲凛冽，一拳直接轰出，匹敌的气浪扩散开来，想要直接打穿，狠狠击打在飞天银虎的头颅上。

　　铿锵！好似金铁交鸣，伴随着火花四溅，飞天银虎的躯体微微停滞，但只是瞬息间，飞天银虎扑杀到中年人面前。

　　巨大的脚掌，猛地拍击而去，但是这名中年人似乎早有准备，一直弥天大手猛地震落而下。

　　“吼……”飞天银虎怒叱，暴戾的气息节节攀天，脚掌踏击而去，直接把虚空中的大手震碎。

　　见状，那么中年人往后爆退而去，他们的神魂体已经非常黯淡，根本经不起大战的消耗，如果不及时逃走，这具神魂分身就会消散。

　　“吼……”飞天银虎似乎看穿他的想法，头顶上的“王”字陡然绽放光泽，顷刻间破体而出，往神魂体的头顶上震杀而去。

　　“不好。”中年人大惊失色，不过那道攻击太快了，直接震杀在他们的神魂体上，神魂体顿时被融化掉。

　　在另一边，那名中年男子也没坚持几下，神魂分身被灭绝了。

　　干翻了两具神魂分身，两具庞大的身影正准备搏杀之刻，这片空间陡然颤抖起来，情景恐怖如斯，周围出现了密密麻麻的蜘蛛网裂缝。

　　轰隆隆！虚空在颤抖，一根葱葱玉指从虚空中出现，犹如擎天玉柱一般，碾压而来。

　　“是她，那个老女人！”见状，杨天的脸色瞬间阴冷下来，一抹疯狂的杀机在眼中绽放。他的内心永远忘不了那一幕，一根玉指隔空投射，差点没把他的肉身打穿。

　　无尽的威严升腾而起，飞天银虎和蛟龙的躯体猛地一僵，眼底掠过一丝惧怕的表情，竟然直接逃窜。

　　“想跑，你们太不把本皇放在眼里了。”一声娇喝声，不知从什么地面传出的，好似天际降落一般，在这片空间嗡嗡炸响。

　　玉指直接打穿虚空，不可一世的气息席卷开来，将它们二道巨大的身影震封在虚空中。

　　“吼吼！……”两尊巨大的身影挣脱虚空，体内的能量毫不保留喷薄而来，犹如道道匹练轰击在玉指上。

　　轰隆隆！巨响滔天，虚空不断被打穿，被震封的虚空在着阵阵巨力下，有些摇摇欲坠的趋势，整个玉指上面，也出现一丝丝裂缝。

　　在极远处，一道婀娜的身姿脚踏虚空，一步踏出，直接走出几十里远，此刻她那张白腻动人的脸颊上，全部都是怒火，浑身散发的杀意，都快把虚空冻住了。

　　轰隆隆！两具庞大的身躯使劲浑身解数，不断撼动玉指，手指上面的裂缝越来越多，在即将轰碎之刻，两道庞大的躯体猛地一颤。

　　“莫儿……”白衣女子出现在虚空中，凝视着下面成烂泥一般的躯体，有着几分怨毒、几分疼爱、几分情愫蔓延着！

　　她浑身散发的寒气越加剧烈，浑身都在颤抖，整个胸部泛起一阵波涛汹涌，泛起惊人的弧线。

　　“你们该死！”婀娜女子回首，咬牙切齿的声音缓缓吐露，那张白腻动人的脸蛋上，倏地涌出一股狰狞，眼中快要喷出怒火来。

　　嘭嘭！一只玉掌凌空出现，有千丈大小，直接压塌了虚空，汹涌的气劲呼啸而出，犹如山洪一般，爆发开来。

　　轰隆隆！玉掌轮动虚空，缓缓往下面拍击而出，下面喷吐的气劲越加强烈，这片虚空都化成虚无地带。

　　“吼吼……”两头庞大的躯体，瞬间瘫软在地面上，在这股威压之下，蛟龙浑身都溢出了血丝，随着这股威压暴涨，整个地面都流出一条血河。


第111章 虎口夺食

　　两天五阶灵兽没有一丝抗衡的能力，在地面上苟延残喘，体内的生机力在消散，灵兽哀鸣不断。

　　“好狠毒的心肠。”望着女子暴怒不堪的样子，杨天的脸上越发阴冷，剔骨的杀机涌动着，小脸冰寒一片，这女人要把两头灵兽直接震死。

　　那女子丝毫察觉到什么了，突然回首，超一个地方望了过去。

　　“不好！”杨天的脸色大变，瞬间紧闭双眼，瞬间的气机收敛，刚才那一道凛冽的目光，快要把他的心神压塌。

　　婀娜女子不断扫视在杨天藏身的地方，在他前方两道巨大的人影，此刻已经苟延残喘起来，快要陷入昏迷当中。

　　“人类，别太过分了，十万大山不是你们人类的地盘。”突兀的，一阵苍老的声音，在这方天地缓缓响起，一丝暴怒，丝毫不加掩饰。

　　远处，一个紫色的影子出现，周身散发的气势非常恐怖，虚空都在扭曲，周围的凶兽纷纷匍匐在地上，眼里闪烁着恐惧。

　　“紫眼精金兽！”望着远处踏空而来的影子，杨天的嘴喉咙滚动一下，这是一种上古异种，它有三只眼睛，而第三只眼睛乃是本命神通！

　　“一尊六阶异兽啊……”杨天砸吧着嘴，这头异兽太恐怖了，一般都隐藏的十万大山最深处，寻常跟本不现身，这头异兽应该是被她吸引过来的。

　　婀娜女子也看出了它的来历，眼底掠过一丝忌惮，不过手上的功夫顿时快了起来，玉掌直接碾压下去。

　　“在我面前你还想杀人？是不是太不把本皇放在眼里的？”见状，紫眼精金兽冷笑一声，一道璀璨的神光自他体内涌出，直接打穿了虚空，往玉掌上攻杀。

　　“它们两个必须死，杀我远古圣地的人，还能活命不成？”婀娜女子冷笑一声，玉掌翻转之刻，磅礴的气劲喷薄而出，一道巨大的掌影掠过虚空，和紫色光柱对轰到一起。

　　轰隆隆！耀眼的芒迸射，虚空在坍塌，匹敌的气浪扩散开来，周围几千丈的虚空都被轰出一个虚无地带，爆发的气浪，犹如一柄利剑，斩断无数山岳。

　　“好厉害，随时一击就能造出如此威势，两人应该都不是寻常皇道强者。”躲着金乌神炉中，杨天忍不住砸砸嘴，这股威势太强横了。

　　“你们远古圣地虽然昌盛，但是别忘了这里是什么地方？莫非我妖族还怕你不成？”紫眼精金兽冷冷一笑，十万大山乃是妖兽的聚集地，内部有大妖坐镇，岂能是一个圣地可以猖狂的地方？

　　“我不管这里是什么地方？总之它们一定要死！”婀娜女子的气焰很猖狂，气势不减半分，但是也没有贸然出手，紫眼精金兽的修为很高。

　　“哈哈，笑话，你们人类最会说大话，有本事尽管过来，如果你打赢了我，它们二个任凭处置，本皇绝不插手！”紫眼精金兽不以为然，对婀娜女子冷笑一声。

　　“好，那就手底下见真章吧！”婀娜女子柳眉竖起，浑身的气势节节攀登，一双玉手上面泛起丝丝蓝芒，整个玉手瞬间晶莹下来。

　　婀娜女子似乎在催动一门极为高深的武技，周围几十里的天地精气疯狂涌动而来，皆是汇聚到她那只玉掌之上，浩瀚的威压荡漾着。

　　犹如粘稠一般的天地精气，在婀娜女子手掌上汇聚成一道掌影，在掌影的周围，一道道神纹锁链交织在一起，散发无尽的威严。

　　“远古崩天掌！”婀娜女子轻叱一声，大手掌涌动起来，重重掌影打穿了虚空，往紫眼精金兽的身上劈杀而去。

　　“吼……”凛冽的气浪铺天盖地地席卷而来，金眼精金兽嘶吼一声，体内每一缕能量都波涛汹涌而出，犹如惊涛拍岸。

　　一只巨大的紫影陡然出现在虚空中，是一个通天光柱，犹如巍峨的山脉，磅礴的威压不断压爆虚空，整个虚空都在崩裂。

　　轰隆隆！随着金眼精金兽嘶鸣一声，紫色能量光柱陡然动了，犹如一道龙卷风肆掠而去，往重重掌影上劈杀而去。

　　嘭！超强的能量交割，犹如晴天一声霹雳，彻响天际间，两股碰撞的能量，爆发出惊天的气浪，周围的几座山脉都被直接打穿。

　　双方的能量足足对轰了半盏茶功夫，此刻最苦的无疑就是杨天，整个金乌神炉化成的一粒尘埃，在空中飞舞。

　　杨天眼冒金星，整个人都头昏眼花，嘴角都溢出了血丝，这般碰撞太惊人了，打穿了一切，破坏力惊人。

　　也不知道过了多久，杨天察觉到金乌神炉停滞了震荡，沉寂几息之后，一丝神魂探了出去。

　　两个人影已经交战到虚空中，杨天隐约可以看到两个巨大的能量光圈在碰撞，在虚空的另一边，整个天地都化成一片大海，犹如一道倒挂天河，这是一种惊人的异象。

　　在另一便是一个紫色身躯，一个山岳般大小的紫色巨眼，不断绽放紫芒，撕开紫色大海，攻杀进去。

　　这般惊人之极的波动吸引无数人的目光，远在镇妖城，都被这股能量吸引住，惊天的异象在无数人眼底掠过。

　　镇妖城有几尊大人物赶了过去，人族和妖族已经几百年没发生大规模战端，战皇强者大闹十万大山，必定是大族的人。

　　在一个极其诡异的地方，周围几十里的范围寸草不生，连一块拳头大小的石块都没有，一个人影像是刨坑一般，疯狂挖地。

　　那张原本英俊的脸色，此刻阴沉的都能滴出水了，当一股惊天的波动传来，那张阴沉的脸色顿时呆泄了。

　　“那是……”当看清楚虚空中屹立的身姿，古祁脸色大变，隐隐有一股不好的预感直达心神，没有丝毫犹豫，直接往有能量波动的地方奔腾。

　　金乌神炉内，此刻杨天的脸色已经呆泄下来，他被刚才的狂风，正好吹到古莫两人的躯体旁边。

　　“到底是拿还是不拿？”望着两人的躯体，杨天的心里像是鸡挠的，虚空戒指尽在眼前，但是上面还有一个蛇蝎心肠的女人啊……

　　杨天在下面举棋不定，不目光不断扫视在虚空中交战的地方，此刻战斗已经白热化，整个空间被都轰出虚无地带。

　　“如果一直在这里呆着，等老女人下来肯定会发现我，那时候可就危险了。”小手摸着下巴，杨天思量着。

　　“拼了！”杨天的躯体瞬间出现在地面上，直接把两具快死去的躯体收入金乌神炉里面，与此同时，身形往后方暴掠而去。

　　就在杨天刚奔出几十丈远，婀娜女子发现了他，那张白腻动人的脸蛋瞬间冰冷下来，望着地面上消失的人，娇躯都在颤抖。

　　“杨天，你该死！”凛冽而又刺骨的声音在这片天地隆隆炸响，无尽的怒火席卷全身，胸前掀起一阵波涛汹涌，古莫如果被杨天带走了，一点活路都没有。

　　“不好。”心中一凛，杨天的躯体瞬间绷紧，不要命的往前狂奔，暗暗祈祷紫眼精金兽可以阻拦下来。

　　婀娜身姿正要挪移虚空之刻，一道璀璨的紫芒瞬间劈杀而来，威势滔天，直接断去女子的退路。

　　“女人，你的对手是我，不要分心哦。”紫眼精金兽哈哈大笑，震得虚空都在炸响，直接掠在女子面前，攻杀而去。

　　“混蛋！”女子怒叱一声，疯狂劈杀而去，嘴里还怒叱一声：“小杂种，如果古莫出什么事情，我远古圣地侵尽全族之力，也要斩杀你！”

　　“哈哈，老女人，有本事老追来呀，我看你和古莫的关系很不一般啊。”杨天疯狂地往前奔行，嘴里吐出一句让婀娜女子的胸部泛起波涛汹涌的声音。

　　“杨天！”冰冷的声音，蕴含无尽的暴怒，不过有着一丝慌乱，彻响天际间！那一抹疯狂的杀意渗透而出，让这片天地都变了色彩……


第112章 逃脱

　　连绵不绝的山脉，到处寂静无声，连一点嘈杂的声音都没有，无数凶兽匍匐在老窝中，不敢出来，身躯在瑟瑟发抖。

　　两道影子，身形快如奔雷，疯狂地往前狂奔，杨天将逍遥八荒步运转到极致，如今已经逃出三十里，但是后方的能量波动依旧可以感受到。

　　一个战皇女人发起疯来，杨天想了想，就感到头皮发麻。这地方绝对不能多呆，要赶到镇妖城躲一段时间。

　　“这两个家伙快死了吧？”杨天瞥了一眼金乌神炉中的两道身影，原先已经是危在旦夕了，此刻被里面的火浪烘烤了一会，已经快要失去性命。

　　“咔咔……”将两个佩戴虚空戒指的手指掰断，拿在手心里，杨天咧了咧嘴，脸上涌出一股振奋。旋即收到祖龙戒中，一些大家族的弟子都会在上面留下烙印，更何况是远古圣地的核心弟子。

　　正在杨天埋头疾奔之刻，脚步倏地停滞，脸色也瞬间阴沉下来，缓缓抬首，目光掠在前方一个身影。

　　“杨天！……”拳头握的“噼里啪啦”炸响，古祁的脸色狰狞至极，望着杨天完好无损的样子，一阵羞恼之意也涌现在脸上。

　　“怎么样？刨坑的滋味不好受吧？”望着古祁暴怒不堪的样子，杨天摊了摊小手，戏谑道。

　　“你给老子闭嘴！”眼中掠过一丝阴冷，古祁强压下心头的怒意，一双赤红的双目死死盯着杨天，恨不得把他生吃了，整整一天半的时间，他一直在刨坑。

　　“你还是去看看那个老女人吧，快被人打死了。”眼底掠过一丝笑意，杨天突然指了指交战的地点，微微笑道。

　　“老女人……”闻言，古祁呆了呆，旋即咬着牙齿。他彻底怒了，高贵的上一代圣女，被人称之为老女人，她可是不少年轻一代意淫的对象。

　　“牙尖嘴利的小子，跟老子回去吧。”古祁强压下心头的怒火，古祁的脸上陡然涌出一股畅快的笑意，只要把杨天带回去，他将要获得惊天的赏赐，一切的错误也弥补了。

　　“等等，我送你一个礼物，你肯定会喜欢。”突兀的，一具血淋漓的躯体出现在杨天手里，猛地往古祁的身边抛去。

　　一个快烂掉的躯体，古祁欲要把这具血淋漓的躯体劈烂之刻，瞳孔遽然不动了，难以置信地目光，望着那具尸体模糊的面孔。

　　“这……这……这怎么可能？”古祁彻底呆泄下来，他失去了分寸，他带的队伍，如果有人死了，他也难逃干系，这些人都是圣地的核心弟子，检测的血脉浓郁度都比较高。

　　“那……古莫不是……”猛地转过头，望着虚空中交战的人影，他似乎明白什么了，上代圣女是古莫的姑姑，能够激怒她的东西，可不多……而古莫和老圣女的关系还有些不寻常……

　　“杨天……杨天……杨天你得死！”沉寂了一会，爆吼声倏地炸响，古祁急忙转过头，望着空无一人的地方，那张脸色瞬间难看下来。

　　古祁疯狂地咆哮，毫无目的地往前追去，他和古莫分开，如果真的出什么事情？受到责罚肯定是不可避免的，上代圣女很可能迁怒与他。

　　就在古祁走了差不多盏茶功夫，在杨天刚才消失的后面，是一条小河，此刻河水上面冒出几个水花。

　　“嗷呜……”小白跃了出来，甩了甩身上的水泽。

　　“噗……”紧接着，一个人影从河水里钻了出来，杨天跃到岸上，直接在身上套了一件黑袍，往镇妖城的方向奔跑。

　　此处距离镇妖城足有三百万里，要不是小白的血脉威压强横，这些路程要走上五六天。

　　突然间，杨天刚奔出几十里的路程，脚步停滞了，身形闪道一片草丛中，趴了下来，全身的气息内敛，不敢有丝毫意动。

　　这时候，两道人影走了过来，是一男一女，十七八岁的样子，男的出尘脱俗，非常儒雅，女的挺秀动人，浑身散发一股高贵的气息。

　　“刚才有个人在这里，现在怎么不见了。”脱尘男子望着四周，眼底掠过一丝疑惑，呢喃了一声。

　　那名挺秀女子也微微颔首，一双美眸环顾在四周，微微笑道：“咱们家族出动这么多人，值不值得？”

　　“那谁知道？我听说杨天和李晴雪有婚约，而且还把李洪涛身上的魂晶抢走了……”

　　细语的交谈声，两个身影已经远去，留下一阵声音。

　　“李家也来了，真是看的起我。”杨天站了起来，脸色阴沉，目光汇聚在离去的背影，这两人肯定是李家的旁系弟子，要不然杨天就危险了。

　　“如果李家来了，阴阳合欢宗肯定也会有情报，我要赶紧离开这里，否则被人发现就有大祸。”杨天往前方远去，整个十万大山到处都是危机。

　　杨天行走在十万大山里面，避开了很多追查他的人，不光有李家和合欢宗，远古圣地也派了不少人。

　　“李家！”在一个掀翻的石洞中，一道人影出来了，在他肩膀上有一道深入骨骼的伤口，浓郁的鲜血不断涌出。

　　刚才他被一个脱胎高手察觉到，幸亏躲的及时，只是在肩膀上留下一个口子。

　　杨天也敢疗伤，吃了几颗疗伤丹药，往武道城奔去，杨天经过一夜的逃亡，整个躯体上已经多了好几个血洞，这也多亏了小白的鼻子机敏，能闻到生人的气息。

　　“呜呜……”杨天正在急速奔腾的时候，小白突然跑了过来，低呜几声。

　　杨天没有犹豫，往草丛里面钻去，就在这时候，整个地面都在颤抖，前方一个骑着褐色异兽的人走过来，异兽非常强大，将地面都震出裂纹。

　　那名男子的气息非常冰冷，毫无感情的目光掠在四周，过了半晌，男子的眼底掠过一丝疑惑，旋即他手掌一挥，将周围的草木山石崩碎。

　　一道璀璨的芒擦肩而过，杨天的后背都惊出冷汗，不敢有一丝异动，面前的男子太强大了，很可能已经达至脱胎境界。

　　那名男子攻击了一会，看到没有人影，只好作罢，远行而去。

　　“又是李家！”过了一会，杨天察觉到身边的危险降低很多，露出了脑袋，脸上尽是恨意。

　　“荒古李家！今日的围杀，日后你们要千倍奉还……”杨天握了握拳头，也没有处理刚才的伤口，要不是他肉身非常强横，跟本撑不住几次这种攻击。

　　修为强横的人，一招就可以灭绝人的生机。

　　杨天一路躲过袭杀，整个身躯已经疲惫不堪，此刻远离武道城不远了，隐约可以看到一座巨大的城池，虚空交织的神纹非常惊人，几道神纹锁链隐隐勾动这方大势。


第113章 镇妖城

　　整个镇妖城如同一条伏卧的巨龙，上面交织的神纹太惊人了，这是一个超级杀阵，为了防止妖兽中心动乱，各大家族联手设下的杀阵。

　　杨天望着镇妖城，脸上挤出一丝笑意，将浑身褴褛的衣衫扯掉，上面有几十个结疤的伤口，还有不少是新生的伤口，整个躯体异常狰狞。

　　“终于安全了，你们就慢慢在里面寻找吧。”杨天撇了撇嘴，换了一身干净的黑袍，大摇大摆地往镇妖城的大门走去。

　　百丈高的城门，通体黝黑，在日光折射下，散发森冷的寒意，门下有几十个身材银色盔甲的护卫，散发的气势非常强大。

　　“希望他们家族的手，还没伸这么长。”杨天刚出现在镇压城附近，就被一群人的目光锁定住了，杨天心里一凛，望着眼前一群护卫，他微微皱眉，不动声色地往里面走去。

　　“等等。”突兀的，一名领头的护卫走上来，望着杨天被裹紧的头罩，眼神稍微犹豫一下，旋即笑了笑：“这位朋友可否把头罩摘下来？现在有不少想趁机混进镇压城，这也是在下职责所在。”

　　“放肆，本少爷的尊容岂能是你们可以看到的，我看你们真是活腻了。”只见，黑袍人偏过头，直接训斥了起来，话语嚣张至极，一副飞扬跋扈的样子。

　　“这……”闻言，领头的护卫心里一惊，眼底掠过一丝难看，半信半疑的目光扫了一眼黑袍人的躯体，不知道如何是好。

　　“这位少爷，小的也是职责所在，现在各大家族都在通缉一个人，来往的人都要出示身份啊。”领头的护卫沉默了一会，旋即满脸的为难之色，低声说道。

　　“噢……原来你们在通缉那个杨天啊……怪不得做得那么严厉，不错……不错。”杨天露出一副恍然大悟的表情，拍了拍领头护卫的肩膀，赞赏地笑了笑。

　　“这位少爷……您……”领头的护卫不知该如何是好，黑袍人知道杨天，也是大家族的人，他可不好开罪，但是对方的身份有还未曾确定。

　　“算了，本少爷也不为难你。”杨天露出一副理解的表情，当即抛出一块金灿灿的令牌，淡淡道：“我也是来找擒拿杨天的，你们做的很不错，回头我让长老好好赏赐赏赐你们。”

　　“多谢大人体谅。”护卫急忙道谢一声，目光也跟着掠在金色令牌上面，整个令牌金灿灿的，像是黄金浇铸的，上面烙印着李家二字，蕴含的能量非常雄厚。

　　“原来少爷是李家的人，小的真是该死，还望大人赎罪……”看到令牌上面的字体，护卫惊出了一身冷汗，急忙开口。

　　“行了，我还要急事，没工夫整治你，先走了。”杨天拍了拍护卫的肩膀，拿起他手中的令牌，冷笑一声。

　　望着黑袍人离去的背影，领头的护卫搽了搽脸上的汗，要是着李家人追究起来，他可没好果子吃。

　　过了一会，领头的护卫望着杨天消失的背影，捎了捎头，总感觉有点不对劲。

　　走了一会，杨天直接窜进人群中，此刻手心里面的汗水也倾斜了下来，刚才的情景实在是太惊险了，这块令牌是李家核心弟子的令牌，是杨天在武道山得到的。

　　行走在熙熙攘攘的人群中，杨天整个人都放松下来，这几日每时每刻都绷紧心神，此刻他的身心已经疲惫到极点。

　　“现在最安全的地方也只有森罗万象拍卖行了，不如去哪里躲一段时间。”杨天思索了一会接下来去哪里，整个镇妖城都有杀阵笼罩，在里面不用担心会像前几日那样，被窥测到位置。

　　他们几家能动用镇妖城的护卫，说明在镇妖城也有人马，杨天也怕他们搞出什么幺蛾子，直接往森罗万象拍卖行走去。

　　镇妖城这家森罗万象拍卖行要比武道城大上好几倍，最为东大陆的第一拍卖行，蕴含堪称惊人。

　　能够和远古圣地叫板的家族，梦家可不是简单的家族，杨天和梦浩在武道山拿到的五滴生机泉水，肯定是为了救命用的。因此梦家如今还欠了杨天一个人情，如果他们对功法有兴趣，当初就不会救下她。

　　杨天看了看前面来往的人群，大多数人都在排队，听到周围的议论，他了解到今日有一场小型拍卖会，不乏有人来凑热闹，兴许能碰到一个异宝。

　　一个黑袍人，直接没有排队，往护卫那边走去，周围的人大跌眼镜，整个森罗万象拍卖行，能直接进入拍卖会的，除了战王以上的强者，就是大家族的嫡系弟子。

　　“这位朋友，请问有什么事情没有？”在门口两个身穿黑色劲装的人，当看到一个黑袍人往这边走来，顿时踏出一步，一副不怒而威的面孔，淡淡道。

　　杨天的脚步停滞，瞥了一眼两个劲装男子，直接抛出一块银色令牌，这块令牌是梦浩给他的，当时他还吹嘘这块令牌在任何一家拍卖行都管用，杨天深表不信。

　　“万象令！”劲装男子接过令牌，目光刚汇聚在里面，整个手臂瞬间颤抖起来，万象令是梦家独一无二的令牌，除了梦家为数不多的嫡系弟子，另外就是大陆上大能强者才有资格拥有，当然，这些人都是和拍卖行交好的势力。

　　“嘶……”旁边排队的人，当看到劲装男子颤抖的手臂，忍不住倒吸一口凉气，这两名护卫都是脱胎境界的强者，能让他们如此，令牌肯定有古怪。

　　“这黑袍人是什么来历？”周围的人议论纷纷，眼里闪烁着不可思议，黑袍人的修为极低，根本不是一方强者。

　　“欢迎来到拍卖行，这位少爷里面请。”劲装男子低首而立，恭谨道。

　　“噢……”杨天接过令牌，忍不住砸砸嘴，没想到梦浩在他们家族的地位那么高，一块令牌就把他们吓成这样。

　　杨天和劲装男子一起走进大厅，劲装男子立马热切起来：“这位少爷有什么吩咐尽管提，要不要我把长老请过来？”

　　“不用了，给我找你个修炼的地方就行了，我要在里面住一段时间。”顿了顿，杨天摆了摆手，淡淡道。

　　“这……那好，少爷里面请。”劲装男子眼底掠过一丝疑惑，不过也不敢多问，恭敬的把杨天迎了进去。

　　在拍卖行的后面，是一座巨大的别院，里面的天地精气非常浓郁，远超过外面几倍，厅台阁楼全部成紫金色，一副豪华的气象。

　　劲装男子恭敬无比带着一个黑袍人走了进来，引起不少人的侧目，不过也没有上去询问，杨天来到一座占地百丈的院子中。

　　“少爷，这里面有一口精气泉眼，天地精气非常浓郁，外面还有阵法掩护，是这里上佳的修炼密室。”站在院子里，劲装男子说道。

　　“那就这里吧，你先下去吧。”在周围扫视了一眼，杨天满意地点点头。

　　“是少爷。”劲装男子点了点头，旋即掏出一块玉简，笑道：“少爷已经有什么事情可以捏碎这块玉简，需要什么修炼需要的物资也可以找我。”

　　“多谢了。”杨天接过玉简，旋即往房间里走去，房间里面的天地精气比外面要浓郁数倍，最里面有一口精气泉眼在喷薄。

　　“不亏是东大陆第一拍卖行，一间修炼的屋子都有一口精气泉眼，真是大手笔啊。”目光环顾在泉眼上，杨天忍不住砸砸嘴，这口精气泉眼比龙星武馆里面的还要大上几分。

　　杨天盘膝坐着床上，也没用进入修炼状态，大约盏茶功夫左右，房屋的门被缓缓叩响。


第114章 意外

　　望着房门，杨天的目光跳动了一会，旋即深吸口气，缓缓平复有些压抑的心神，轻声道：“请进。”

　　“咯吱……”门被缓缓打开，一双优雅的玉手退开了房门，如同莲藕一般，无一丝的庇瑕，白腻诱人。

　　一个杨天意想不到的娇躯，缓缓走了进来，扭动着水蛇腰，似笑非笑地望着杨天，有几分慵懒往前走动，红润诱人的嘴角微微翘起，浑身显露的风情，未减一分。

　　“怎么是她？”杨天愣了愣，旋即嘴角抽动一下，这是梦芸熙，没想到刚告别了几天，有见面了。

　　“杨天弟弟，意外吧？”梦芸熙轻移着脚步，款款坐到床上，妖娆的脸颊上勾引一丝笑意，包含诱惑的美眸注视着黑袍人，笑了笑。

　　“是很意外，你怎么在这里？”一如既往的勾魂，一双美目似乎拥有一股魔力，可以动人心魂，杨天也不敢多看，微微偏头，淡笑道。

　　“弟弟被人追杀，姐姐担心你，就来看看喽，没想到你能从这么多人围杀中逃了出来，杨天弟弟你还真厉害呀。”狭长的眸子环顾在杨天身上，撩人心悬的声音缓缓响起。

　　沉寂了一会，杨天的手掌微握，有些紧张问道：“我大哥找到没有？”

　　闻言，梦芸熙翻了个白眼，有些气恼杨天不解风情，气哼哼道：“我们约定的时间可是三年，现在连小半都没过去，着什么急啊？”

　　“呵呵，我也是担心，故此一问。”看了看梦芸熙的脸颊，撇撇嘴，杨天嘟囔了一声。

　　“你这段时间就老实呆在里面修炼吧，外面有很多人找你，你的身份也不要乱说，这段时间你叫梦天，不叫杨天，你要是说漏了嘴，我可不敢保证有人对你下手。”手指环顾着发丝，梦芸熙笑了笑。

　　“多谢了，梦芸熙姐姐。”闻言，杨天心里涌出一股暖意，笑道。

　　“咯咯……”听到杨天心甘情愿喊她姐姐，梦芸熙玉手掩着红唇，咯咯笑了起来，胸前泛起一阵雄伟的弧度。

　　“对了杨天弟弟，你那个生机……”梦芸熙怒了努嘴，有几分不好意思说了起来。让杨天有些张目结舌，这还是那个梦芸熙吗？

　　还没等梦芸熙说完话，杨天头摇像个拨浪鼓，一番死活不同意的样子。

　　“小气鬼，姐姐就想要点伴生物用来炼丹用，你别说你没有。”有些气恼第拍了拍混元的大腿，梦芸熙嘟起了腮帮子，道。

　　“你会炼丹啊？”闻言，杨天微微一愣，有些难以置信的目光掠在梦芸熙身上，让他没想到一个大小姐，还会炼丹？

　　“我可告诉你，姐姐可是四阶炼丹师，快要突破五阶了。”梦芸熙翘起了柳眉，对杨天怀疑她是炼丹师很不满。

　　杨天半信半疑地望了她一眼，说道：“伴生物我可以给你一点，不过我需要一些东西，就当是换取好了。”

　　瞧着杨天不吃亏的样子，梦芸熙翻了个大白眼，只好同意，接下来杨天说出了一些低级灵药和几张丹方，还要了一尊看得过眼的丹炉。

　　“杨天弟弟，你要学习炼丹啊？”锊了锊肩上几缕青丝，梦芸熙瞥了一眼杨天，戏谑道：“唉，这炼丹术可不是想学就学的，姐姐劝你还是放弃吧，省的炸炉，把你的小命丢了……”

　　“炸炉？”盯着梦芸熙戏谑的脸颊，杨天满头的黑线，道：“这你就别问了，说不好以后我的炼丹术可以超越你呢。”

　　“走着瞧吧，你要是能超越我，我喊你一声大哥，你等着啊。”撇撇嘴，梦芸熙扭着水蛇腰，急忙往门外走去，显然对杨天的生机之水垂延了很久。

　　“炸炉？我就不信我成不了炼丹师。”杨天度步在房屋中，眼底涌出一股炙热，一些珍稀的丹药在大陆上根本不多见，就想单曲拿出的玄元养胎丹，基本上流不到市场上。

　　一些六阶以上的丹药，在整个东大陆也不多见，万象拍卖行也很少筹到这种级别的丹药。

　　大约过了一刻钟，梦芸熙走了进来，抛出了一枚虚空戒指，道：“杨天弟弟，我们打个赌，只要你一个月能炼制出一枚一阶丹药，我就帮你做一件事情，怎么样？”

　　“一个月，也就是三个月啊……”望着梦芸熙得意连连的脸蛋，杨天心底涌出一丝奸笑，直接答应了下来。

　　送走了梦芸熙，杨天盘膝坐在床上，将虚空戒指中的东西倒了出来，有一千株练手的丹药，外加一尊红色丹炉，杨天掀开了炉盖，里面有两个出火口。

　　整个外貌非常精致，炉身上烙印着一头异兽，全身泛着火光色泽。

　　“这应该是一尊玄阶高级丹炉吧，没想到还挺大方的。”将丹炉和灵药收起来，杨天的目光掠到最后一件东西上。

　　一块小巧玲珑的玉简，上面还散发这清香，杨天眼底掠过一丝古怪，这上面的香味和梦芸熙身上极为相似。

　　一丝神念涌入玉简内，大量的信息瞬间涌出进来，随着接受玉简信息的时候，杨天脸上涌出一股喜色。

　　“那声姐姐没白叫啊，里面竟然是炼丹心得。”摸了摸下巴，杨天笑了笑，现在他最缺少的就是这些。

　　虽然他认为雷龙控火术的等阶不低，但是炼丹这个行业，比较难窥入门径，没有人指点的话，要走不少弯路，炼丹心得正好解决他此刻的难处。

　　祖龙戒指内，杨天面前放着两个虚空戒指，都被加持了神魂力，其中一枚已经破碎，是那名死去的弟子，而古莫，杨天可舍不得他死，给他喂了一滴生机之水，此刻他在金乌神炉里面承受煎熬呢。

　　哗啦啦！杨天把里面的东西倒出了大半，神魂力在里面迅速转动着：“差不多才三万块中阶血石，堂堂远古圣地的弟子，怎么这么穷？”

　　杨天撇撇嘴，将这批血石受到虚空戒指中，整理了一会下面的丹药，大多数都是一些疗伤丹药。

　　此刻杨天的目光全部汇聚在地上的青色小印，缭绕着神纹，如盖的青芒挥洒，青色小龙的灵性逼人。

　　“这口道器的品阶应该达至中级了，没想到远古圣地的道器这么多，一个实力普通的弟子都舍得赐予。”杨天捎了捎头，忍不住砸了砸嘴。

　　观赏了一会，杨天也没有动用，此刻目光汇聚在另一个虚空戒指上面。

　　一丝神魂力涌出，直接钻入虚空戒指中，在这片不大的空间里面，一丝极其微弱的神魂力在里面。

　　“杨天，你快放了老子，你如果敢动我，远古圣地不会饶过你的！”那一丝极其微弱的神魂力陡然颤抖起来，怨毒的声音也跟着炸响。

　　“古莫，你现在都自身难保了，还给老子嚣张。”杨天冷笑一声，神魂力瞬间爆涌而出，直接把那一丝神魂力撞碎。

　　哐！

　　“混蛋，你放老子出来。”在杨天体内的金乌神炉，陡然发现一阵响声，犹如金铁交鸣。

　　察觉到炉身里面的变化，杨天的神魂力涌了进去，此刻古莫的肉身虽然恢复了，但是整个人异常凄惨，一丝不挂，浑身都冒出青烟。

　　“呵呵，在给老子乱叫，我就把你的气海直接捏爆，送到窑子里面当龟公！”扯了扯嘴角，杨天淡笑道。

　　“你……”古莫的脸色瞬间涨红了，一股滔天的怨气涌动而出，恨不得把杨天生吃了。

　　“好好在里面享受吧，什么时候远古圣地把人撤回去，兴许老子还能放你一条小命。”扫了一眼古莫的脸色，杨天笑了笑。

　　“你休想！”古莫凄厉嘶吼一声。

　　杨天把炉盖关起来，旋即心神涌到虚空戒指中，这枚虚空戒指的品质非常强横，内部有二千丈大小，里面的东西堆积了大半。

　　“咦？”此刻，杨天手里拿着一枚丹药，里面流淌的气息和远古丹药极为相似，但是效果要弱上一筹，整个虚空戒指中占据了大半。

　　“这种丹药是远古圣地独一无二的丹药，怪不得他们对武道山没多大兴趣，看来古莫在远古圣地的地位非常高啊。”将丹药收回去，杨天微微笑道。

　　“这小子身上怎么这么多高阶血石？”往着地面上近乎二百块高阶血石，杨天眨巴着眼前，眼中涌出一股炙热。

　　据传说，血石在天地初开根本没有这种东西，而血石是强者的流血之地，经过岁月的流失，血液里面的能量形成的血石！

　　这种传闻杨天只是听说过，并没有经过证实，修炼界还有一种极品血石，但是这种东西太稀有了，能和巅峰道器比肩！

　　高阶血石里面蕴含的能量非常浩瀚，而且极为精粹，以杨天的吸收速度，没有一个月根本吸收不完。

　　“这是……亵衣？？”此刻，杨天的目光汇聚在一件近乎透明的薄纱上面，一丝丝幽香跟着涌出鼻孔。

　　“我的乖乖，一件女子的衣服都是件半成品道器，这手笔也太惊人了吧。”杨天将整个透明的薄纱铺开，察觉到内部雄厚的能量波动，忍不住惊呼了一声。

　　“咦？不对……”当注意到后面有一个画像，杨天极快的速度把衣服翻转过来，当看到上面绣着的女子画像，杨天的脸色瞬间呆泄下来。


第115章 初次炼丹

　　“这不是……”呆愣的目光望着亵衣上的女子，上面绣着一个婀娜女子，相比以往的清冷，此刻有着一抹媚意透出，媚态连连的美眸，像是在勾人魂魄，脸蛋上娇羞一片。

　　画像的女子，穿的衣服赫然是杨天手中的衣服，的部位，高耸的胸口，红晕诱人，勃发诱惑力。

　　她娇躯一股惊天的弧度，让杨天起了一身鸡皮疙瘩，这位赫然是那个老圣女！

　　“这件亵衣是古莫偷过来的？还是那个老女人送给他的？从一个战皇强者手里偷走一件宝物，而且是极为隐蔽的宝物，这恐怕不可能吧？”杨天摸了摸下巴，脸上涌出一阵笑意。

　　此刻，杨天的神魂力沉入金乌神炉中，望着古莫凄惨的样子。

　　“杨天，你个小杂种，把把老子放了！”古莫的脸色瞬间狰狞下来，咬牙切齿的声音炸响，震得炉身都嗡嗡炸响。

　　“嘴好挺硬的，我喜欢。”眼中出现一抹寒意，古莫头顶的火域陡然降临，往古莫的头顶冲刷下来。

　　“啊——”凄惨的嚎叫，在炉中滚滚不休，古莫血红的双目死死盯着杨天，此刻那股狠劲被火域彻底淹没。

　　“这才对嘛。”见状，杨天微微笑道：“我总算是明白了那个老女人为什么那么护着你了，原来你们两个有奸情啊，竟然和自己的姑姑搞到一起了。古莫，我还真佩服你啊，你说这件事件如果传出去，该是什么后果？”

　　“你……你……”古莫似乎想起了什么，脸色瞬间涨红了，眼中尽数慌乱之色。

　　杨天哈哈一笑，神魂力消失，这时间他的目光打量着手里的亵衣，一丝奸笑在眼底掠过，如果这件事情传遍整个东大陆，肯定会非常精彩吧？

　　老圣女是，还是专门绣出来的，耐人寻味啊……

　　接下来，杨天将金龙玺炼化，操控了一会，心神直接沉入到炼丹心得中……

　　一日时间过去，此刻整个十万大山都热闹起来，远古圣地的老圣女大闹十万大山，大战紫眼精金兽，最后拼成两败俱伤，老圣女含恨离去，最后留下一句必斩杨天的狠话。

　　杨天的名头在整个镇妖城都传开了，几个大族出动了年轻一辈，扬言要将杨天擒拿，远古李家和阴阳宗也出动了年轻一代，谋取杨天身上的功法。

　　整个十万大山的外围热闹了起来，很多实力恐怖的少年已经出动，在十万大山的外围布下了天罗地网，值得一说的是，杨天已经还几日没露头了。

　　这种结果，让很多人松了口气，远在青石镇，一座占地万丈的武馆中，阵阵呵斥声，震云霄！

　　龙星武馆，这一个原本很小的小镇，现在外围已经扩大了几十倍，成了周边地带最富饶的地方，里面还有有青阳帝国的强者坐镇。

　　在一个别致的小院子中，一个三十多岁的中年人盘坐在石凳上，此刻的林源年轻了很多，面孔极为刚毅，服用了生机之水后，在加上海量的丹药，修为直接突破到武者境界。

　　“小天啊，你一定要平安回来啊。”看我玉简里面的信息，林源脸上涌出一阵忧色，深深叹了口气。

　　在祖龙戒中一直过了三日的时间，杨天缓缓睁开双眼，旋即叹了口气，炼丹根本不是杨天相信的那么简单，需要很多步骤。

　　炼丹的步骤分为：炼药、融丹、塑丹、固丹、出丹，一共五个阶段，每个阶段还有很多需要注意的地方。

　　要成为一个炼丹师，不仅要考验对丹火的操控力度，还要操控好神魂力，在第二个融丹环节，就需要对神魂的掌控力度，要非常精妙，而且神魂力不能太弱。

　　此刻杨天的神魂力以及快突破到巅峰，一般这种神魂强度，可以炼制出一阶高级丹药，这也要看成功率，有些人炼制十炉丹药，都不一定能成功。

　　炼丹师也是最烧钱的职业，很多大家族才有能力培养出一名高级炼丹师，而杨天拥有祖龙戒指，他现在到是不缺灵药，而且他认为，自己的资金非常雄厚。

　　杨天思索了一会，将心神沉寂在雷龙控火术中，凝聚第一口火口，就需要数千钟印决，凝聚的印记如果出一丝差错，丹药就报废了。

　　杨天的心神沉寂在手印中，双手时不时在虚空中晃动，周围的天地精气时而聚时而散，空气振幅不断……

　　一千多种印记，这些引发要了然于胸，如果出现差错，丹药也会面临报废的危险。

　　手法、火种、神魂力、品质差不多的丹炉，缺一不可，据说一些高阶炼丹师，可以将天地作为炉身，炼制出丹药。

　　炼丹师，在大陆上都是富得流油，而且交友广泛，也是一群实力恐怖的人，在东大陆有一个叫丹谷的地方，就是炼丹师的聚集地，但是这些势力比三大圣地还要低调，通常根本不出世。

　　时间飞逝……

　　在杨天的周围，能量振幅声非常大，已经三日时间的流过，他对印法的感悟越加透彻，原先一些复杂的手印，现在随手捏出。

　　一双手指像是拥有了灵性，不断跳动虚空，仅仅几息时间，就捏出了几十个手印，速度非常快，犹如天花乱坠，让人眼花缭乱。

　　当杨天捏出最后一个手印，他陡然睁开了双眼，略显疲倦的双眼，此刻涌出一股喜色。

　　杨天将火种召唤出来，一股炙热感升腾而去，内部蕴含的能量，比原先要强横很多，但是周围的紫色雷弧没多大变化。

　　沉寂了一会，杨天猛地睁开双眼，双手跟着结出印决，此刻火种悬浮在手心上，当一道道印决打出之刻，周围的天地精气涌动起来。

　　原先有大拇指一般的火种，此刻急剧发现变化，整个火种的外围涌出一缕缕能量，能量汇聚，随着手印不断捏出，能量光泽在增大。

　　就在捏出差不多百个印决的时候，在空中汇聚的能量体，此刻有人头般大小，外围有雷弧跳动，内蕴的炙热不断迸射，将空气都烧灼的“嗤嗤”响。

　　“雷龙控火术，聚火口！”目光盯着上面的能量体，杨天大叱一声，双手瞬间跳动虚空，一缕缕奇妙的光泽自手尖跳动而出，此刻整个能量体发生了变化。

　　整个能量体被缓慢糅合成一只龙头，就在龙头即将汇聚好之刻，周围的天地精气陡然波动起来，整个龙头隐隐有爆裂的趋势。

　　“不好。”见状，杨天心里一凛，拼命压制那股爆裂的趋势，但是随着他印法捏出，这股波动越来越大。

　　“嗤嗤……”突兀的，整个快凝固好的龙头，陡然溃散下来，整个龙头急剧缩下，直到消散之刻。

　　“怎么会这样？引发没有捏错啊？”望着虚空中飘洒的能量，杨天的眼中涌出一股愕然，仔细回想刚才的情景，沉寂了很长时间，杨天也没找到那里出错。

　　观察着在虚空中摇摆的火焰，上面有一缕缕雷弧缠绕……

　　“应该是雷霆出了问题，不然怎么可能会消散呢？”观察了一会，杨天点点头，重新回味了一会控火术，手掌再次摆动起来。

　　每一缕能量，当接触到雷霆的时候，这一缕能量就完全变了味，“雷”狂暴，而且阳刚无比，想要超控雷霆，可不是轻而易举的事情。

　　连续试验了很多次，每次快要汇聚成功的时候，这种狂暴的能量全部堆积到一起，从而导致火口不能凝聚成功，导致能量溃散。

　　“雷龙控火术，以‘雷’字取名，这门控火手法肯定可以克制雷霆，但是我现在的实力根本压制不住这股狂暴的能量啊，要是继续试下去，根本凝炼不出火口。”撇了撇嘴，杨天满脸的无奈。

　　恢复完消耗的气血，杨天盘膝而坐，心神陷入思考中，也不知道过了多久，他眼底闪过一道灵光，手指瞬间动了。

　　一缕缕天地精气汇聚，杨天体内的气血也不断喷薄，虚空中涌动的能量体快接近人头大小的时候，杨天的心神瞬间冷静下来。

　　“凝聚！”轻叱一声，杨天的印决变化，驱赶着周围的能量体，汇聚成龙形状态。

　　相比原先，压制狂暴的雷霆。杨天如今没有压制，让这股狂暴的雷霆游走在快要成型的龙头中。

　　里面的能量非常狂暴，杨天一直担心溃散之刻，最后一道印决捏出了。

　　吟！整个龙形能量体，此刻像是活了一般，屹立在虚空中，周身有密集的雷弧跳动，龙头呈赤红色。

　　“终于成功了！”当看到虚空中的雷龙头，杨天的眼中出现惊喜之色，傻笑的几声，旋即他拿出一尊丹炉，体内雄厚的气血顿时灌浇到里面。

　　赤色丹炉在这股气血之下，猛地暴涨到十丈大小，杨天将丹炉抛到前方的空地中。

　　“去。”顿了顿，杨天的手掌一握，丹炉的盖子瞬间掀开，万道火光迸射而出，炽热的气浪席卷开来。

　　此刻空中的龙形火口动了，直接降落到丹炉中。

　　“嗤嗤！……”整个丹炉中，原先还平静的刹那，此刻燃起了熊熊烈火，周围的天地精气也震荡起来，往丹炉中汇聚而去。

　　“终于可以开始了。”脸上涌出一丝喜色，杨天掏出了大堆灵药，和一张一阶低级的丹药配方，丹方是淬体丹，属于最低级的丹药，可以用来淬炼体魄。

　　“七星草、尹珊草、元杏花……”

　　看了几眼需要的灵药，淬体丹需要是八株灵药，对于杨天现在来说，属于练手最好的丹方。

　　“去。”突兀的，杨天握了握手掌，丹炉的炉盖顿时掀开，一道冲天的火光迸射。

　　这时候，一株七星草被杨天扔了进去，上面的炉盖跟着盖上。

　　丹炉内，七星草缓缓降落到丹炉的中心地带，被周围的火光包围，七星草突然散发一股光泽，在抵挡周围的炙热。

　　就在这时候，下方沉寂到火口陡然动了，龙嘴猛地张开，一口炙热的火焰喷出，上面缠绕着雷弧。

　　“嗤嗤……”当这团丹火涌到七星草上，整个株灵药抖动起来，周围的光泽在一点点减少，从根茎开始，七星草在缓慢融化。

　　雷龙开声吐气，一口口丹火喷涌而出，热浪席卷整个丹炉，七星草融化的速度在一点点增强。

　　此刻，杨天体内的能量迅速消耗，长时间的枯坐，初次炼丹中的好奇，一点点被消磨掉。

　　炼丹不仅需要细心，而且需要有足够的耐心，有些高级丹药甚至炼制一枚丹药，需要几天的时间，甚至有些古籍记载，能够引动雷劫的丹药，更为恐怖。

　　这般炼药，一直持续了五个个时辰，最后一株灵药要将要炼化，八株灵药液，杨天一共毁掉了六株，初次炼药，这种效果已经很不粗了。

　　丹炉内，火光冲天，温度极为骇人，在中心地带，一大团药液，散发琉璃宝光之色，随着一口口丹火不断喷出，那一团药液中的能量被压缩到一起。

　　“融合！”突兀的，杨天睁开双眼，突然大叱一声，那一团药液突然起来，与此同时，杨天的神魂力爆涌而出，直接涌出丹炉中。

　　杨天的手印变化，周围汇聚的天地精气再次暴涨，丹炉内，杨天的神魂力不断驱使那一团药液，整个团药液隐隐有凝固成丹药的趋势。


第116章 武者六重天

　　经过盏茶的时间，熊熊烈火中的药液，此刻已经缩小成一个玻璃球大小，里面蕴含的药力也愈加精粹，每一滴都晶莹剔透，散发宝光。

　　杨天神魂力消耗非常大，初次炼丹，手法极为粗糙，因此消耗的非常多，整个神魂体都黯淡无光。

　　此刻，杨天的手印陡然变化，整团药液逐渐凝聚成丹药的形状，内部流通的能量也汇拢起来，这一关是考验对丹火的操控力。

　　雷龙喷吐丹火，炙热无比，一口口火焰夹杂着一丝丝雷弧，煅烧内部的药力。

　　杨天知道这个环节比较缓慢，因此手上的动作也慢了一点，他体内的能量雄厚，这点消耗还是可以坚持住的。

　　整个丹炉汇聚的精气比原先强横了很多，偶尔有几丝火焰喷出炉外，空气都嗤嗤炸响，在丹炉上面印洛的异兽图案，浑身火光冲天，隐隐散发一股威压，灵气逼人。

　　整个塑丹的过程，杨天持续了大半个时辰，对丹火的掌控程度熟练了很多，此刻丹炉中的药液已经凝聚成丹药的样子。

　　浑圆的丹药旋转，火焰在下面肆掠，原先糅合的药力，有着几分狂暴，经过丹火的烧灼，这丝丝狂暴正在被炼化。

　　杨天搽了搽脸上汗，精神非常疲惫，体内的气血源源不断涌动而去，雷龙喷吐着丹火，淬炼丹药。

　　“固丹这个环节需要把里面狂暴的能量全部剔除，如果残留一丝，出丹的时候肯定会炸炉。”杨天想起了炼丹心得里面的资料，定了定心神，将神魂力涌进去。

　　此刻，神魂力异常疲倦，而且周围炙热火焰，神魂体涌出一阵阵刺痛，杨天舔了舔有些干涸的嘴角，神魂力扫视在里面。

　　“收！”此刻，雷龙突然张开了嘴巴，一股吸力涌出，整个丹药都被雷龙吸进嘴巴中，火口里面蕴含的丹火要强横数分。

　　经过丹火长时间淬炼，整个丹药的形状再次缩小了一点，但是里面蕴含的药力比先前要强横很多，而且更加拧实。

　　“出丹！”突兀的，杨天轻叱一声，炉盖顿时掀开，万道火光齐齐迸射，就在这时候，几缕雷弧跳动而出。

　　雷龙游走上来，突然张开了嘴巴，一道韵盈之气升腾，里面包裹着一颗晶莹丹药，往空中升起，一口口丹火不断喷出，将丹药迎托虚空。

　　随着丹药升腾而去，周围的天地精气涌动起来，纷纷往丹药中掠去，整个丹药像是一个黑洞，吞噬周围的能量。

　　“他娘地，怎么吞噬这么快？”杨天吓了一跳，手指上跳动的印决加快了几分，这是炼丹最后一个环节，也是最重要的。

　　丹药现世，会自主吞噬天地能量，这点对丹火和印决的掌控程度的要求非常高，如果出现一丝纰漏，丹药也炼制失败。

　　体内雄厚的能量飞速减少，此刻丹药中汇聚的能量越聚越多，隐隐有爆裂的趋势，丹火虽然可以剔除这股狂暴力，但是效果不是很大。

　　“嗤嗤……”杨天又继续坚持了一会，空中的丹药最终还是溃散开来，空中的未成形的丹药落在地上，瞬间化成一团药液。

　　“这么会这样？”瘫痪在地上，凝视着一片废液，杨天抽动一下嘴角，满脸的无奈，幸苦坚持了这么久，第一次炼丹失败。

　　“唉……”杨天叹了口气，皱巴着小脸，沉寂了一会，最终盘坐起来恢复气血。

　　直接吃了三颗星辰丹，整个体内都化成星光色泽，已经快干枯的气海，现在疯狂吸收这股庞大的药力。

　　在识海内，神魂体侵泡在蕴魂莲子的药液中，原本黯淡的神魂体，现在闪亮着诡异的黑芒，神魂力在恢复，而且速度非常快。

　　整个疲倦的身躯，逐渐松软下来，浑身都升起一阵懒洋洋的状态，杨天又继续吞噬了几颗星辰丹，直到气血精进了一点，在缓缓停滞。

　　“看来炼丹对修炼的好处不小啊……”睁开了双眸，杨天感受到体内的变化，旋即呢喃了一声，这也让他放下了，炼丹耽误修炼的心态。

　　“开始了。”吐了口烛气，杨天召唤出火种，这次转换的速度要快很多，雷龙飞腾到丹炉中，温度刚降低一点的丹炉，此刻升腾起烈火。

　　轻车熟路的把灵药炼化，这次毁坏了三株灵药，要比上次好很多，丹火掌控的越精妙，毁坏的灵药就越少。

　　一切都是按照操控力来评估炼丹师的高低，其次就是控火术，一些低级的控火术，手法太过粗糙，根本炼制不成高级丹药。

　　其三才是神魂力，如今杨天三者具备，缺的只是实践，大约过了大半个时辰，一颗晶莹剔透的丹药已经在旋转。

　　“收！”轻叱一声，雷龙将丹药吸收到嘴巴中，剔除内部狂暴的能量，随着时间的推移，杨天脸上涌出一股凝重。

　　刚才在出丹的环节，因为掌控不及时，导致炼丹失败，这一次他的精神力全力集中，确认里面没有一丝狂暴的能量的时候。

　　“出丹！”大叱一声，杨天的手掌猛地拍地，直接凌空跃起，与此同时，炉盖也跟着掀开，雷龙游走而出。

　　雷龙火口开始吐气，将丹药浮盈虚空，一口口炙热的丹药喷涌而出，烧灼到丹药上面。

　　手指在虚空疯狂地跳动，神魂力全身爆涌而出，不断碾压里面暴动的因素，杨天体内的能量在飞逝。

　　整个丹药吞噬周围的天地精气，内蕴的药力在增强，有一缕缕霞光迸射，随着丹火不断烧灼，外皮很快出现一层薄膜。

　　“要成功了！”杨天脸上涌出一丝喜悦，这层薄膜是精气形成的，主要的作用是保存药力，可以减少药力流失的速度。

　　当雷龙火口将丹药浮盈到高空的时候，整个淬体丹猛地一抖，自空中缓缓降落。

　　“哈哈，成功了。”将丹药接在手心里，杨天咧了咧嘴，满脸的振奋，整个丹药有小拇指般大小，还有一丝丝温度传来，但是外形颇为粗糙。

　　杨天兴奋的观察一会，便将丹药小心翼翼的收进玉瓶中，观察了一会，杨天叹了口气：“如今我也是炼丹师了。”

　　接下来一段时间，杨天一直在祖龙戒指里面呆着，整整十天疯狂的炼丹，杨天炼制淬体丹的成功几率达到了八成。

　　值得一说的是，这几日高强度的炼丹，杨天的神魂体突破到巅峰境界，快要触摸到神游境界的瓶颈了。

　　气血修炼也进了一阶，如今他是武者五重天，有了这样的收获，杨天没有停滞，在整个祖龙戒指里面连续进行一个月的高强度炼丹。

　　当杨天炼制成功几颗一阶中级丹药的时候，炼丹的时间控制了不少，每日吞噬星辰丹，是他主要的目的。

　　外界已经过去快半个月，整个十万大山热闹程度降低了，有人传闻杨天已经死在凶兽嘴里，也有人传闻被远古圣地的老圣女擒杀。

　　杨天已经彻底消失在他们眼前，远古圣地在几日前连续催动监天印七八次，但是冥冥中有着一股伟力，他们根本推算不出来，而且还元气大伤。

　　祖龙戒指内，杨天又持续闭关了一个月，他浑身都迸射出点点星光，肉体的强度非常惊人，此刻杨天正在冲击瓶颈。

　　海量的底蕴，现阶段，杨天不弱于任何圣子，星辰丹的药力太惊人了，气血小人不断演练拳法，轰击七十二口窍穴。

　　体内的窍穴已经被轰开大半，杨天体内的气血长河连连摇晃，雄厚的能量灌注到气血小人上面，随着演化的拳法越加凛冽，窍穴被缓缓撕开。

　　轰隆隆！就在这时候，当那道窍穴被轰开小半的时候，一道赤色光柱暴掠而出，猛地汇聚到气血长河之上。

　　随着第七十二口窍穴涌入，杨天的整个气海发生翻天覆地的变化，整个窍穴都在震动，在杨天头顶上，出现一道巨大的能量漩涡。

　　“窍穴之力，开！”突兀的，杨天大叱一声，头顶上的能量漩涡，疯狂灌浇到气血小人的上面，整个气血小人陡然暴涨了一倍。

　　轰！一拳轰出，赤色晶莹，有星光迸射，这一拳比前刚才强横了数倍，直接轰开了窍穴。

　　轰隆隆！伴随着第七十二个窍穴轰开，头顶上汇聚的能量漩涡猛地暴涨了几倍，七十二口窍穴交错到一起，体内的气血狂涌了起来。

　　犹如潮水一般，七十二口窍穴像是大坝，洪水直接泛滥而出，源源不断地汇聚到气血长河中，犹如惊涛拍浪。

　　杨天直接吞噬了一大把星辰丹，整个气血长河在迅速暴涨，头顶上的能量漩涡疯狂涌动着，直到暴涨了二倍！这股波动缓缓停滞。

　　这就是炼血五重天和六重天的差距，人体一百零八个窍穴，就像是一座巨大的阵法，如果全部贯穿，整个人的实力会暴涨好几倍。

　　就在杨天刚突破完成，杨天的神魂体陡然传出一阵波动，一丝丝悸动升腾而起。


第117章 神秘面具

　　“真是喜事连连，要突破到神游境界了。”察觉到这股波动，杨天咧了咧嘴，满脸的兴奋，心神直接沉入到识海内。

　　整个神魂体上，浓郁的魂气涌动着，魂晶残留下来的魂气才被吸收了小部分，饱满的神魂体，抖动的趋势很厉害。

　　蕴魂莲子的药力在减少，不断涌入神魂体里面，随着这股滋润，整个神魂体抖动的趋势越加剧烈，头顶出现一团浓郁的黑气。

　　这种状态持续了盏茶功夫，蕴魂莲子的药力已经减少了一半，整个神魂体突然增高起来，周围的药力再次疯狂流失，直到长成半个巴掌大小，才缓缓停滞。

　　“这就是神游境界吗？”察觉到这丝悸动消失，杨天呢喃了一声，旋即他手掌拍了拍脑门，顿时，杨天的神魂体从上面飘了出来。

　　十寸大小的神魂体，站在杨天的头顶上，就像是缩小版的杨天，漆黑的目光在四处打量着。

　　杨天慢慢指挥神魂小人往前行走，消耗异常大，但是速度非常快，在空中“嗖嗖”响，而且能御空飞行，一般要突破到神游境界，对应通玄境界。

　　杨天拥有魂晶和蕴魂莲子，他的神魂本源要远超别人的好几倍，整个神魂体都异常饱满，杨天指挥神魂体玩耍了一会，察觉到一丝疲倦，急忙收了回去。

　　“要能搞的一门修炼神魂的法门就好了。”杨天盘坐在地上，一阵摇头叹息，这种法门太稀有了，杨天抢夺了这么多圣子，也没得到一个残篇。

　　杨天接下来练了几天丹药，最终毁坏了十三副灵药，拼着一股不服输的念头，勉强炼制出了一枚一阶高级丹药，这次罢手。

　　在祖龙戒指快呆了三个月，浑身都升起一阵阵不自在。

　　在杨天的房屋外面，一道慵懒的娇躯斜靠在房门上，当察觉到里面还在修炼，撅了撅嘴，要不是她没记错，今天是打赌的最后一天。

　　“这小家伙不会想耍赖吧？”又继续等了半个多钟头，梦芸熙彻底失去了耐心，玉手刚要叩响房门之刻，顿时停滞了。

　　“要是打断了修炼，他走火入魔了这么办？”狭长的美眸转动了一会，梦芸熙强行提了一点耐心，有等待了一会。

　　半个时辰后……

　　“算你今天走运，本小姐就宽限你一日。”跺了跺小脚，梦芸熙蹙了蹙眉，气哼哼说了一句，就在她转身离去的时候，一声淡笑声传来。

　　“你要是着急认输，我可不会拦着你啊。”

　　略带一些戏谑声，梦芸熙的心底倏地升起一丝不好的预感，不过很快被她狠狠捻灭，气哼哼道：“小滑头，别想用什么东西掩饰，我可是快突破到五阶炼丹师了。”

　　梦芸熙心里认定杨天输定了，通常人炼丹，提炼药液就要花费不少功夫，刚何况还需要熟悉神魂力。

　　“咯吱……”门被推开，一道妖娆的躯体摇摆着水蛇腰，款款行来，一双勾魂的美眸中，有着一丝狡黠，笑吟吟的望着杨天。

　　“怎么样小家伙，是不是来认输的？你可别想在姐姐面前耍什么手段。”直接坐到床榻上，梦芸熙笑道。

　　“我要是炼制成功，你答应我一件事情，这可是你说的？不准反悔”捎了捎头，杨天嘿嘿一笑。

　　闻言，梦芸熙心底不好的预感再次升腾，狭长的眸子瞥了杨天一眼，狐疑道：“我怎么会说谎话，只要是姐姐能办到的，都会满足你。”

　　“这可是你说的，不准反悔。”杨天笑了笑，在他掌心上陡然出现一颗丹药，嘿嘿道：“诺，刚出炉的，自己看看吧。”

　　望着杨天手里的丹药，梦芸熙微微一愣，旋即拿起他手心里面的丹药，当察觉到一丝温度，心神顿时沉到谷底，当察觉到丹药的品级，脸色顿时苦涩下来，一抹哀求涌现在脸蛋上。

　　望着梦芸熙脸上的哀求，杨天心里一软，不过立马提起了精神，道：“你不会想反悔吧，你要说话不算话？”

　　“一阶中级炼骨丹，这肯定是假的，你休想来忽悠姐姐，一个月的时间根本不可能。”梦芸熙微微摇头，眼里涌出一股幽怨。

　　“别人不行，不代表我不行啊。”撇了撇嘴，杨天眼里得意连连，如果杨天拿出那枚一阶高级丹药，还不吓死她？

　　狐疑的目光扫了杨天一阵，梦芸熙翻了个白眼，气哼哼道：“行行，你要什么条件，自己说吧。”

　　“这可是你说的，不能反悔，这件事情你肯定可以做到。”闻言，杨天脸上涌出一阵奸笑，嘿嘿一笑。

　　“你要干什么？我劝你不要打什么歪主意。”察觉到杨天奸笑的脸色，梦芸熙下意识往后靠了靠，警告道。

　　“呃……”望着梦芸熙警惕的样子，杨天眼里涌出一股愕然，旋即满脸的黑线，猛地撇了撇嘴，嘀咕了一声：“谁稀罕你啊……”

　　“你说什么？”梦芸熙瞪大了眼睛，她怒了，柳眉顿时倒竖，脸颊绷紧了起来。

　　“没……没说什么”急忙挥了挥手，杨天急忙拿出一件亵衣，一抹幽香跟着升腾，旋即递给我梦芸熙。

　　“你……你……你怎么能不学好，这衣服你那里来的。”望着杨天手里透明的亵衣，梦芸熙妖娆的脸颊上，罕见的瞬间涌出一股羞红，直接碎了一口。

　　“噢……我有没让你穿上，你紧张什么。”扬起了脑袋，杨天拍了拍额头，无奈道：“你看看上面绣的是谁？”

　　“绣的是谁？”狐疑的目光扫了杨天一眼，梦芸熙拿起那件透明的亵衣，当察觉到一个媚态连连的娇躯，脸颊上的红晕再次加重了几分。

　　近乎赤裸的娇躯，丰满至极，白嫩透着红晕的肌体，像是刚沐浴过，梦芸熙羞红的脸颊望着画像，正准备训斥的时候，脸色瞬间呆泄下来。

　　“这……这是古灵芸啊……这小家伙你该不会看上她了吧？那天可差点没把你宰了，这个老女人很讨厌的。”梦芸熙胡思乱想起来。

　　“噗……”闻言，杨天的嘴角忍不住抽动一下，满脸白痴看着梦芸熙，旋即把古灵芸和古莫的事情说了出来。

　　“咯咯……”听完杨天的描述，梦芸熙捧腹大笑，胸部一阵波涛汹涌，这般诱惑力，让杨天也不仅一呆。

　　“天啊，她和她大侄子……”

　　“你是想让我把这件事情传出去？”过了一会，梦芸熙脸颊上的绯红散去，目光环顾在上面，顿时知道了杨天的想法。

　　“不错，你们拍卖行遍布整个东大陆，我想这点事情应该不难吧？”捎了捎头，杨天微微笑道。

　　“我可以答应你，不过姐姐可要担当不小的风险啊，万一被发现了，姐姐可要到大霉了。”摇了摇手里的亵衣，梦芸熙俏皮一笑：“把生机泉水的伴生物在给我一瓶，我就帮你，怎么样？”

　　“你以为伴生物是大白菜啊，不行不行，换一个条件。”头摇的像拨浪鼓一样，杨天直接言词拒绝。

　　“你要是不答应，这件亵衣你就别想要了，刚才的承诺我取消。”瞥了杨天一眼，梦芸熙摇了摇手里的亵衣，有几分无赖道。

　　“你……”杨天一阵无语，不过也不敢动手，这女人可是货真价实的战王高手，杨天可不是她对手。

　　“伴生物可以给你，不过我要一门修炼神魂的法门。”微眯着眼睛，杨天有几分期待道。

　　“你想得美，这东西在家族都是核心秘术，我可不能给你，你不会想遭到梦家的追杀吧？”翻了个白眼，梦芸熙撇了撇嘴，道。

　　“你如果想要，我倒有个办法，不知道你敢不敢去？”望着杨天失落的样子，梦芸熙突然说了一句。

　　“什么办法？”杨天不假思索的回答。

　　“前几天十万大山来了很多强者，有人误入了一个洞府内，可惜的是死在里面了，据说是一尊战王的洞府，现在还没有彻底开启，像这种强者，肯定有神魂秘术，不知道你敢不敢去？”

　　“还有，外界的洞府根本不是武道山可以比拟的，内部隐藏着杀阵，很可能会丧命里面。”

　　闻言，杨天皱了皱眉，杀阵他到不怕，如今想要他身上功法的人可是多了海里去了，如果去哪里，等于是羊入虎口啊。

　　“诺，这是一个异宝，战皇之下的境界根本看不出你的真面目。”梦芸熙看穿了杨天的想法，顿时拿出一个形似面具的东西，嫣然笑道。

　　“咦？”接过她手里的面具，杨天观察了一会，旋即脸上涌出一股喜色，喜滋滋地搓了搓手，不过当目光看到梦芸熙似笑非笑的脸蛋，杨天的脸色瞬间耸拉了下来。


第118章 神秘！

　　“这种宝物可不多见啊，你要想好了用什么价格报答姐姐吗？”锊了锊肩上几缕青丝，梦芸熙笑了笑，妩媚的眸子中透出一股狡诈。

　　见状，杨天摊了摊小手，他根本没得选，梦芸熙已经把价格订好了。

　　“咯咯……我替你选择吧，你给我五瓶伴生物，这件宝物就送你了。”狭长的眸子转动之刻，梦芸熙嫣然一笑。

　　“五瓶，你怎么能狮子大开口。”杨天吓了一跳，不过手上一点都不慢，直接拿出了五瓶伴生物，笑呵呵道：“我还有点事情，你先出去吧。”

　　房屋内，被杨天轰了出来，梦芸熙蹙了蹙柳眉，望着手里的伴生物，疑惑道：“难道开的价格太低了？”

　　房间内，杨天打量着手里面的面具，直接带到脸上，一股气血涌出，这张面具按照杨天的想法，改变成另外一个人的影子。

　　“这可是阴人的好宝物啊，这个傻女人五瓶就给我了，赚大发了……”杨天望着镜子里面的面孔，赫然是李洪涛，杨天忍不住砸砸嘴，只要不遇到战皇，就不会被发现。

　　“阴阳宗的人如果被李家追杀，应该会很有意思吧？”摸了摸下巴，杨天眼底掠过一丝奸笑，这件宝物只需要气血加持就行了，没有时间限制。

　　在杨天手心里，是一张古老的地图，整个十万大山除了最中心地界，全部完整的绘画在上面，极为精细，在整个镇妖城都不一定买得到。

　　距离战王洞府开始，差不多还有八天时间，据梦芸熙所说，这尊战王洞府的外围有虚空裂缝，修为太高的人如果进去的话，无疑是找死，而最适合进去的，恰恰是武者境界。

　　“这次战王洞府开启，也是一个大机缘。”杨天舔了舔嘴角，眼底掠过一丝狰狞的冷笑，有些债务迟早要还。

　　“不知道到时候韵儿他们来不来，要不然就热闹喽。”杨天在里面整理了一会，将断剑背负上，一股重力袭身，杨天咧了咧嘴，将一颗星辰丹塞进嘴里，往门外走去。

　　这种修炼方法，是杨天琢磨出来的，吸收药力的速度会暴涨很多，而且对肉身的好处极大，杨天身上的星辰丹非常多，这种消耗对他来说就是九牛一毛。

　　杨天出了拍卖行，直接在城里走到起来，当看到一家衣服店，直接走了进去，购置了几套衣物，身形往镇压城门口奔去。

　　抛出了梦芸熙给他的令牌，在护卫恭谨的目光下，杨天大摇大摆出城了……

　　整个十万大山的外围热闹无比，很多年轻一辈都进来碰碰机缘，战王洞府开启，吸引了不少人前来，就连一些荒古世家也不例外。

　　这种独行强者，而且距离现在有些久远，远非现在的战王可以比拟。

　　旺盛的林海，一卷清风袭过，掀起一层层波浪，“簌簌”声不绝于耳，在这片无比协调的林海中，偶尔有几头飞禽掠过天际。

　　但是这阵协调还没持续多久，便被一声声急促的脚步声打破，一道狼狈的身影自远处狂奔而来，浑身衣衫褴褛。

　　随着镜头放大，一个差不多十七八岁的少年，身上穿着阴阳合欢宗的服饰，但是躯体上有几十个血洞正在流血。

　　少年狂奔了很长时间，当察觉到后面没有人的时候，瞬间松了口气，一屁股软到在地上，不过这种状态还没有持续多久，他的脸上出现一抹恐惧之色。

　　在他前方，一个紫袍少年，手上拿着一口小鼎，脸色非常阴冷，阴历的目光死死盯着地下的少年。

　　“李洪涛，我阴阳宗和你们无缘无故，你杀了我对你有什么好处？”少年煞白的脸色盯着李洪涛，恐慌道。

　　今日，他们一行三人被李洪涛抓住，开场就震死两个同伴，而他有幸逃了出来，没想到又被抓住了。

　　“老子高兴，想干嘛就干嘛，你管得着吗？”李洪涛冷冷一笑，森冷的目光扫了他一眼，旋即乾元鼎瞬间掠出，在少年恐惧的目光下，直接轰击到少年的胸口上。

　　“啊——”伴随着鲜血四溅，无比凄惨的嚎叫声瞬间炸响，一口碗口大小的洞口，鲜血喷薄不断。

　　“记得下辈子别在合欢宗了，汪龙竟然敢强老子的女人，你们合欢宗的弟子，老子见一个杀一个，有谁会怀疑是老子干的？”瞥了一眼眼皮低下的少年，李洪涛冷冷一笑，身形瞬间消失。

　　大约过了盏茶功夫，那名死去的弟子陡然睁开了双眼，怨毒的目光扫视在四周，当看到胸口上几乎致命的伤口，少年凄厉嘶吼道：“李洪涛，老子不会放过你，你给老子等着。”

　　少年吃了一颗丹药，当伤势好了一下，也没有在此地多停留，颤颤巍巍地离去。

　　就在他刚离开不久，一道紫袍人影出现在少年离去的地方，那张面孔瞬间变化，这个赫然是杨天，已经杀了好几个弟子。

　　“改换换目标了，老是这么干，他们肯定会起疑心。”杨天摸了摸下巴，眼底掠过一丝奸笑，脸上的面孔瞬间变化成汪龙的样子。

　　一口火炉出现，这是阴阳一气神炉的仿制品，杨天摸了摸炉身，将身上的衣袍也换了一身，假扮成汪龙的样子，杨天再次寻找下一个目标。

　　整个合欢宗里面，这种仿制品有好多件，杨天也不怕暴露身份。

　　战王洞府开启的消息，已经彻底在东大陆传开了，很多年轻一辈的人都赶了过来，不乏有一些实力恐怖的人。

　　随着战王洞府还有一日开启的时候，一场劲爆的战争展开了，荒古李家和阴阳宗死磕起来，年轻一辈已经战成一团，死伤了不少弟子，两家像是撕破了脸皮，但是高层却没人插手，显得诡异无比。

　　而就在今日，一个更为劲爆的消失，一夜之间，席卷整个半个东大陆，让无数人大跌眼镜，甚至有人爆出了粗口。

　　远古圣地老圣女和他侄子有染，一个五十多岁的老女人，竟然和一个十五六岁的少年搞在一起，在这股风暴之下，很多人深表不信。

　　但是在这则信息刚传出不久，远古圣地老圣女出关了，直接扬言要斩杀杨天，将杨天碎尸万段。

　　就在古灵芸刚发话不久后，直接传遍整个半个东大陆，杨天的大名彻底传开了，古莫的确在十万大山失踪了，甚至有人推测出杨天拿到古灵芸的把柄。

　　古灵芸辟谣不成，反而让不少人相信起来，古灵芸的事迹成了不少人的饭后闲谈，皆是议论纷纷，甚至有些独行强者的子孙，传出话来，要高价购买古灵芸和古莫有染的信息。

　　这则消息像个风暴一般，整个远古圣地举族震怒，但是消息已经传开了，根本就镇压不住，这些放话的人，早已消失的无影无踪。

　　闹得风声不断的人，此刻正追杀人，杨天自从来到十万大山就没消停过，一直在引发矛盾，甚至抓了几个核心弟子，关进了金乌神炉。

　　在金乌神炉中，三男二女正在痛苦的承受煎熬，一个个貌美如花的女子，如果快被烤成黄脸婆，一头秀发已经被烧烤的干干净净。

　　“如果在里面关一个圣女就妙极了。”望着里面几个人，杨天捎了捎头，如果一个圣女被他关押起来，相信会引发一个风暴。

　　“差不多了，做得太多就不妙了，万一引起老怪物的注意，又要倒霉了。”杨天将面孔转换成一个陌生人，面部很普通，在人堆里根本找不出来。

　　杨天拿出地图看了看，旋即身形一晃，直接往前方走去。

　　落云涧，是战王洞府所在地，是十万大山外围的禁地，这里面是三阶凶兽的聚集地，通常没有人敢进来。

　　就在前段时间战王洞府突然开启，里里外外的凶兽已经被清除干净，黑压压的人头一眼无边。

　　在这些人最前方，是一个巨大的空间走廊，而着周围的空间，此刻急剧抖动着，周围的空间裂缝非常多，里面可以看到几具尸骨。

　　空间裂缝周围，方圆几千丈被列为禁地，入之即死，很多不相信的人，已经没在人世了。

　　整个场中非常热闹，在周围的山巅上，是一些大势力的聚集地，有几尊气息恐怖的青年不断扫视战王洞府。

　　一个普通的少年来到这里，并没有引起有心人的注意，就在杨天接近洞府不远的时候，在他识海内恒古不动的祖龙戒指，陡然震荡一下！

　　“怎么回事？”察觉到祖龙戒指的震荡，杨天心中一凛，目光迅速掠过周围，旋即注意力尽数汇聚到洞府的入口。

　　“难道里面有东西在吸引他们？”察觉到祖龙戒指的指引，杨天眼底掠过一抹炙热，舔了舔有些干涩的嘴角。

　　在一个陌生的空间，是一个万丈的洞穴，里面阴气森森，一座巨大的阵法转动着，在阵法的里面，一个三十岁左右的男子盘膝而坐。

　　他身形虚幻，气息非常虚弱，长的浓眉大眼，面色刚毅，他体内时不时涌出一丝极淡的黑气，被阵法吸收。

　　就在这时候，他紧闭的双目陡然睁开，疲倦至极的眼神转动着，那双眼睛似乎封存了无数个岁月，一抹讶异之色在他脸上浮现。


第119章 血祭！

　　“悻豪、青元和单曲也来了。”这时候，杨天的目光汇聚到一处山巅，当看到三个人影，杨天的脸上涌出一股笑意。

　　“这小妮子估计是来不了吧？”扫视了一会，杨天也没有发现韵儿的影子，旋即点了点头。阵宗的传承落到雷云宗手里，引起不少人的关注。

　　据传闻，有几个神秘强者曾经到雷云宗走了一遭，这般举动，惊动了雷云宗几尊强者，直接将护宗杀阵打开，震死了其中一个。

　　杀鸡儆猴的做法发生不少作用，那些蠢蠢欲动的势力也放下心思，超级宗门的底蕴太强了，有天器坐镇，而且胡宗杀阵可以震伤大能强者。

　　但是雷云宗可没善罢甘休，一个闭关无数岁月的老怪物出手，拎着一件巅峰道器，到武道城的黄家走了一遭，没有一丝言语，差点没将黄家老族长震死。

　　超级势力出手，强势无比，一些大家族对超级势力越发敬畏，这些人在东大陆几乎是横着走，没人赶去触霉头。

　　雷云宗如今正在气头上，黄龙谷也不敢锊其虎须。

　　“马上就开启洞府了，杨天会不会来？”单曲的目光落在空间通道的里面，这股波动已经非常大了。

　　闻言，悻豪砸了砸嘴，轻声道：“我到希望他不要来，这里面太危险了，很多人都盯上他了。”

　　“或许他已经来了。”闻言，青元突然笑了笑，眼底掠过一丝笑意。

　　“你怎么知道的？”悻豪狐疑的目光看了青元一眼，他不信，这里面就像是天罗地网，杨天一条小命可不够看。

　　“呵呵，阴阳合欢宗和李家一直井水不犯河水，而且关系还不错，前段时间两宗莫名其妙打起来了，黄栗和李洪涛都出手斩杀他们的弟子了，你别忘了乾元鼎这口半成品道器，在他们小辈身上根本没几个人拥有……”拳头微握，青元笑道。

　　“这……有点不可能吧？”单曲瞪大了眼睛，满脸的不可思议，青元的分析，杨天出现在这里，而且还挑起了矛盾。

　　“那杨天岂不是露出马脚了……”悻豪砸砸嘴，嘟囔了一句。

　　“嘿嘿，我现在就像知道老圣女和古莫的传闻，是不是真的？如果是真的话……”撇撇嘴，青元猥琐一笑。

　　“哈哈哈……”几人一阵捧腹大笑，引起周围不少人的侧目。

　　此刻，杨天的目光汇聚到另一边山巅，一个俊朗青年，二十一二岁，浑身散发一股锋芒之气，非常恐怖，让人不敢接近。

　　“李玄，债是迟早要还的……”手掌微握成拳头，一股寒冷的杀意被隐藏得很深，他永远都忘不了那一幕，被一丝气势压迫的抬不起身，武道意志差点没被湮灭。

　　“你确定乾元鼎被杨天拿走了？”瞥了一眼旁边的紫袍少年，李玄皱了皱眉，沉喝道。

　　“大哥，这件事情我还能骗你，真的被杨天拿走了，再说，我可是今天才离开的家族啊，咱们家族的弟子，估计死在他手上的有不少人。”李洪涛眼底掠过一丝怨毒，厉喝道。

　　这段时间，李洪涛受尽了白眼，魂晶被夺走，在武道山被打的抬不起头，他已经快疯了。

　　“这个小杂种，别让老子抓到你，否则老子会把你千刀万剐。”握了握拳头，李玄眼里涌出一股刺骨的杀意，那张俊朗的面孔，彻底阴冷下来。

　　“李洪涛，没想到还能遇到你，咱俩真是有缘分啊。”当看到李玄旁边的人，杨天冷冷一笑，旋即目光移动到其他方向。

　　在场的人非常多，远处还不断有人掠来，黑压压的人头，每人跺一下脚步，都把云霄震散。

　　就在杨天闭目养神之刻，前方的空间通道剧烈颤抖起来，随着颤抖的幅度越大，周围的空间也跟着涌动起来，一丝丝蜘蛛网般的裂纹蔓延着。

　　“要开启了！”无数人睁开了双眼，无比火热的目光死死盯着空间通道，一尊战王的洞府，对他们这些人的吸引力非常大。

　　能够构建出一个空间通道，这名战王强者，生前也是位权势滔天的人。

　　“这里面应该是一个坟家吧？”当一缕缕惊天的怨气喷薄而出，杨天的眼底闪过一道诧异，这里应该是战王强者的埋骨之地！

　　轰！突兀的，一声滔天的巨响炸出，周围的虚空在爆裂，犹如一个风暴席卷四周，震耳欲聋的音爆炸响，像是星辰坠落，情景异常恐怖。

　　这般波动持续了大概十息时间，前方的空间通道彻底威固下来，但是周围的空间碎片依然存在，修为稍强一点的人，会直接牵引空间裂缝里面的能量。

　　“啪……啪……”无数人疯狂了，赤红的双目掠在空间通道上，疯狂地往里面涌去，黑压压的人头异常恐怖。

　　“不对啊……”杨天刚要奔袭之刻，突然看到山巅上的人跟不没有动的意思，眼底掠过一丝思索的样子，杨天的脚步也停下来了。

　　“啊——啊——”就在这群人刚涌到空间通道之刻，空间通道里面陡然涌出一阵浓郁的黑雾，一种无比邪恶的气息蔓延着，伴随着鬼哭神嚎的吼叫声，黑雾狰狞的可怕，里面可以看到骷颅头在涌动。

　　“快退！”有些人的目光遽然一缩，大嗷一声，但是已经晚了，这些黑雾，犹如海浪一般，铺天盖地的涌去，直接将前方黑压压的人头笼罩。

　　“不要——”凄惨的嚎叫声，密密麻麻的炸响，响彻云霄，让跑得慢点的人，忍不住头皮发麻，黑雾中有血水流动，每个骷颅头都沾满了血液。

　　“这难道是血祭。”望着前方炼狱一般的场景，杨天的心底涌出一股寒意，这些人流淌的血水，将整个空间通道都染红了。

　　“我说这些人怎么不动，原来这座洞府需要血祭才能彻底打开。”目光掠在山巅上有些人已经蠢蠢欲动，杨天狠狠地砸了砸嘴。

　　随着血液流淌越多，整个空间通道都泛起诡异的血芒，整个空间通道像是一个血海一般，搅动漫天的鲜血。

　　“刚才死了多少人？”这时间，面前的黑雾突然消散，地面上，密密麻麻的尸骨，已经没有丝毫皮肉，滔天的怨气也跟着涌现而出。

　　嗡嗡！就在这时候，在空间通道前方，一道血色大门出现在众人眼前，闪耀着无比诡异的血芒。

　　很多人已经被刚才吓跑了心神，不敢往前走到，这座洞府太诡异了，需要血祭的洞府，很少出世过。

　　“我们走，应该没事情了。”青元望了一眼血门，他们一行三人直接暴掠而去，往血门里面走去。

　　随着他们一动，底下黑压压的人头再次暴掠而去，整个血色大门挤满了人堆，犹如蝗虫一般，疯狂掠去。

　　杨天在人群里面扫视了几眼，眼底犹豫了一会，当即身形一掠，往里面奔腾而去。

　　“好强的怨气！”杨天刚走进血色大门，一股滔天的怨气扑面而来，心神被瞬间侵烛，杨天的心中一凛，气血滚滚而出，刚猛无铸，将那股怨气震散。

　　这里是一个长长的通道，有千丈宽，地面上很多人已经到在地，被刚才的怨气攻破了心神，很多人在互相残杀。

　　“我里面到底是不是战王的坟家？”行走在走廊中，杨天一拳轰碎劈杀而来的人影，那具尸首瞬间化成血雾，血雾飘洒到周围的通道中。

　　沿途中，杨天遇到了很多尸体，皆是化成了骸骨，这里面非常广阔，是一个地下世界，到处都是阴森的气息。

　　有很多人被吓破了心神，不顾一切得要出去，地面上枯骨如山，甚至有些女修士直接呕吐起来，里面的情景太惨烈了，死了很多人。

　　“嗷呜……”小白被杨天叫了出来，他抽了抽鼻子，过了一会低呜几声，里面的怨气太重了，小白的鼻子都失灵了，闻不到宝物的气息。

　　杨天走到一个天桥上，下面就像是血海一般，这座桥堵住了很多人，下面的怨气太重了，让很多人还没走出一半就丧命了。

　　“他娘地，这该不会是一个邪派修士吧，都死了，全部都死了……”有个人哭丧起来，和他一起同来的人，全部都死去，如今就剩他一个人。

　　很多人面色不善，但是很少有人退出，曾经也出现过这种坟家，但是有人在里面得到重宝，闯过外围的宫阙，就可以柳暗花明。

　　在天桥的尽头，一群实力恐怖的人已经快走了出去，他们有宝衣护体，这些怨气根本近不了身。

　　“吼……”就在这些人快走出天桥的时候，血海下面陡然涌动起来，鬼哭神嚎的声音炸响，一个全身被黑雾笼罩的怪物从血海里面走了出来，无比邪恶的气息升腾而起。

　　“那是什么怪物？”很多人大惊失色，就连杨天也面露惊容，这只怪物足有百丈大小，浑身都渗透出无比邪恶的气息。

　　“难道里面孕育了邪恶生物。”见到这只怪物，很多人想打退堂鼓，能孕育出生物，这处坟家估计经历了几万年的岁月，里面更加艰难。

　　百丈高的影子，浑身弥漫着黑雾，一双猩红的眼睛，此刻正在盯着天桥上的人影，嘴角发出桀桀的怪笑声。

　　“嗡嗡……”突兀的，杨天体内的祖龙戒指陡然震荡起来，隐隐要破体而出的征兆，它想要将獠影震杀。

　　“你可不能出来……”杨天大惊失色，也不知道祖龙戒指发什么疯，一道道意念安抚起来，如果它真的要攻杀未知生物，肯定会引起别人的注意。


第120章 魔！

　　杨天一遍遍的安抚，祖龙戒缓缓停滞震荡，它散发出一种意念，杨天察觉到了，祖龙戒对眼前的生物非常怨恨，像要斩杀他。

　　“这到底是什么鬼东西？为什么会引起祖龙戒的异变？”摸了摸鼻子，杨天的目光闪烁着，眼中邪恶无比的生物，蕴含的气息非常可怕。

　　“这是魔的气息……他们不是都灭绝了吗？……这怎么可能……”天桥上，单曲望着魔影，一丝惊骇在眼底涌现，躯体竟然不经意地颤抖了一下！

　　“单曲，你怎么了？”见状，悻豪大惊失色，很少遇到单曲有这种表现，他们三人急忙走到角落里，询问道。

　　“这里面不能闯，我们还是出去吧，很可能会丧命……”盯着未知生物，单曲摇头，似乎对魔非常惧怕，也不愿意多说，这是一种禁忌的话题，很多人都遗忘了。

　　“刀山火海也要闯一闯，杨天估计就在里面，不能退缩……”他们几人商量了一会，要往里面闯一闯。

　　“他娘地，这东西要是还没死绝，估计整个大陆都要大乱。”搽了搽脸上汗，单曲握了握拳头，将大弓拿在手里，以防剧变发生。

　　在远处，杨天的目光死死盯着未知生物，祖龙戒对魔影非常憎恨，不断对杨天传达出一股意识。

　　“我靠，你怎么也动了……”安慰好魔影，杨天的火种抖动起来，但是威势非常弱，上面的紫色雷霆一直在作怪。

　　“这东西不简单，竟然和祖龙戒指传达的意识差不多……”杨天捎了捎，面部一阵不解，他身上的秘密太多了，可惜他不知道。

　　“吼吼……”魔影观望了很久，让所有人不敢有意动，最终魔影忍不住了，百丈高的躯体滚动起来，掀起一阵黑雾，往人群里面扑杀而来。

　　“一起出手，杀了他！”前方一群实力恐怖的少年，有人大叱一声，魔影的实力太恐怖了，他们必须联手才能诛杀此獠。

　　轰隆隆！在场的人齐齐出手，古钟、小塔、金剑、古筝，缭绕着神韵，虚空中铿锵炸响，铺天盖地的冲杀，往魔影身上劈去。

　　铮铮！魔影桀桀一笑，在那团黑雾中，陡然出现几十只触手，竟然直接抓住了攻杀而来的器物，很多没有神韵的器物，被魔影直接捏碎。

　　轰！几十只大手凌空抓去，漆黑雾气直接跳跃了虚空，将几个实力较低的人，直接捏死。

　　“他姥姥的，这么厉害……”青元的眼底掠过一丝惊骇，他没有犹豫，直接祭出雷神锤的仿制品，神光缭绕，布满了雷霆气势，发出出匹敌的威势，攻杀而去。

　　雷霆惊世，魔影似乎惧怕阳刚之力，脚步竟然被逼退几步。

　　悻豪直接祭出了紫金葫芦，掀开了瓶盖，一层层铺天盖地的火焰呼啸而出，直接往魔影身上盖落而去，威势惊人。

　　很多荒古世家的嫡系弟子，不在保留手段，都将道器祭出，打穿了真空，劈杀魔影。

　　万剑圣地，是一位白衣胜雪的少年，祭出一把金色大剑，惊天剑意扩散着，攻杀大术彻底施展，如龙的剑芒穿透真空，直接在魔影身上切开一个口子。

　　天音圣地，是一个不食烟火的女子，婀娜动人，吐气如兰。一把古筝轮转虚空，音波彻响，一只只小凤凰被她显化而出，凤凰振翅，火光漫天，威势骇人，往魔影身上俯冲而下。

　　轰隆隆！绚丽的壮举，将魔影的躯体逼退，身上的黑雾散去了不少，露出一副狰狞的皮囊，吓人至极。

　　“吼吼……”魔影陡然嘶吼一声，下面的血海涌动起来，冲刷到魔影的躯体上，他身上的创伤竟然在恢复。

　　“这是什么怪物？”见状，杨天皱了皱眉，这般消耗根本冲不过去，刚才有几个试图冲杀过桥的人，被魔影直接震死。

　　“快看，未知生物竟然在恢复。”很多人都大惊失色，忍不住高呼一声。这就是打不死的小强，而且攻击力惊人，已经捏死好几个大家族的弟子。

　　“桀桀……”魔影怪笑一声，几十个触手猛地劈杀，无比邪恶的雾气铺天盖地的涌来，血色骷髅悬浮虚空，让很多人的战力大减。

　　“你姥姥的……”青元的脸色难看，手中的大锤轮转虚空，雷霆之力切割而来，万道雷弧齐齐跳动，直接斩断魔影一根触手。

　　“噗噗……”漆黑色鲜血喷薄，魔影怒吼一声，几道触手往青元的头顶抓去。

　　“滚！”单曲怒叱一声，紫色大弓拿捏，弓玄震动，龙吟彻响，耀眼的箭芒爆射而去，抵挡住杀招。

　　“看来这头怪物对雷霆非常惧怕啊……”远处，当看到青元斩断一根触手的时候，杨天眼底一亮，盯着天桥前方的未知路，眼底掠过一丝果断。

　　“啪……啪……”杨天没有犹豫，直接往天桥上奔腾而去。

　　“这个人傻了吧？”当看到一个人影奔腾而去，很多人呆泄下来，前方正在大战，他跑过去送死？

　　“我估计被吓破了心神。”

　　后面一群人议论纷纷，盯着黑衣少年，不过当看到黑衣少年以极快的速度奔腾着，很多人闭上了嘴巴，天桥上有邪恶之力，让很多人不敢靠近，怕迷失了心神。

　　“这小子是什么来头？”不少人疑惑不解，就算实力强悍，也没必要去受累吧？

　　杨天走在天桥上，体内的气血滚滚流淌，袅袅赤血弥漫真空，杨天体内的气血刚猛无铸，对付邪恶之力恰好是他的强项，跟本进不来身，就被直接消融了。

　　随着杨天接近，体内的祖龙戒指又震荡起来，杨天急忙灌输意识，要是魔影被直接震死，就没人可以阻拦剩下人的脚步，闷声发大财的想法也泡汤了。

　　安抚好祖龙戒指，杨天走到天桥的尽头，直接拍了拍青元三人的肩膀，示意他们往后退。

　　“杨天，真的是你。”疑惑的目光扫了一眼面孔普通的少年，青元的目光闪烁着，突然低呼了一声。

　　“先别说话，咱们往里面冲，我有办法过桥。”摆了摆手，杨天笑了笑，一个无比大胆的想法在脑海里划过。

　　“这样行不行？”闻言，他们几人皱了皱眉，魔影太厉害了，万一激怒了他，就不好办了。

　　“行可以，跟我走。”点点头，杨天的目光掠在前路，脚步猛地一跺，直接往前方暴掠而去，后面的三人也跟着暴掠而去。

　　“我看你们是找死！”看到青元一行人奔腾，旁边的人嚷嚷起来，眼底有不屑流出。

　　“悻豪，老子迟早要宰了你！”当看到其中一个人，黄栗握了握拳头，眼底掠过一丝阴毒，武道山被打的连连咳血，他永远忘不了。

　　“快看，那些人试图进去。”很多人注意到他们的样子，皆是惊呼一声，暗叹他们胆大包天。

　　“是刚才走过去的人，你快看，是他领的头，找死不成？”很多人嚷嚷起来，脸上涌出一副看好戏的样子。

　　“吼……”魔影察觉到几人的举动，怒吼一声，几道触手暴掠而去，极快的速度，出现在杨天他们面前，狠狠抓去。

　　“青元，快用雷霆攻击。”见状，杨天的瞳孔遽然一缩，直接大吼一声。

　　“好！”闻言，青元点点头，体内的气血疯狂灌注到雷神锤上面，内蕴的威势被打出，神纹缠绕真空，万道雷霆跳跃而出。

　　咻咻！犹如一张雷网，毁灭之力迸射，直接将几道触手劈碎在虚空。

　　“吼……”魔影大吼一声，滔天的杀意陡然涌出，这阵凛冽的杀意，掀起血海的翻滚。

　　就在这时候，下面的血海陡然涌动起来，掀起几百十丈的浪头，无比邪恶的气息节节攀天。

　　一道几十丈的魔影，陡然从里面闪现而出，魔影嘶吼一声，直接往杨天的方位暴掠而去。

　　“死吧，都死吧！”李洪涛的面上爬满了狰狞，滔天的怨毒尽数在脸上绽放，对杨天这一行人已经恨之入骨。

　　“滚！”突兀的，杨天停滞了脚步，在他手指上出现一道紫色雷霆，极其细小的紫色雷霆，但是威势非常惊人。

　　“嗤嗤……”小型魔影当看到紫色雷霆的时候，身躯竟然不经意地抖动了一下，与此同时，紫色雷霆快如极致的速度，奔腾到魔影的身上。

　　“吼吼……”无比凄惨的嚎叫，魔影周身的黑色雾气竟然在消褪，随着时间的推移，一个通体黝黑的怪物也暴露在众人眼底。

　　“这东西果然有效，要是成长起来，不得了啊……”看着地上黝黑的怪物，杨天砸了砸，将紫色雷霆收回，几人的脚步也消失在众人眼底。

　　“他们进去了！”犹如面露惊容，里面是怪物还是宝物，他们不知道，但是他们知道青元一行人有对付怪物的方法。

　　万剑圣地那个白衣胜雪的少年，望着黝黑的躯体上面，一丝丝狭小的裂纹正在蔓延着，怪物体内的生机正在消退。

　　“那个人是谁？”李洪涛握了握拳头，满脸的不甘，心底突然闪过一道人影，他会不会是杨天？


第121章 恐怖棺材

　　“肯定是杨天，他吞噬了雷劫，那道紫色雷霆肯定是天劫的能量！”李洪涛突然嘶吼一声，他的心机非常歹毒，直接认定他就是杨天，想把杨天往火坑里面退去。

　　闻言，周围的人像是炸开了锅，纷纷议论起来，但是很多人不信，杨天和荒古李家一直不对头，李洪涛其心可诛！

　　“都安静，想要过去就用雷霆类的宝物攻击怪物，否则宝物谁都得不到。”万剑圣地的那个人沉喝一声，周围的人瞬间安静下来，不敢顶嘴。

　　他是万剑圣地的万胜雪，修为强劲，年仅十六，已经快突破通玄，而且他在万剑圣地的地位非常高，是一个权势滔天的人物。

　　那名天音圣地的女子，修习核心功法《天凤朝阳决》，实力也非常恐怖，能和万胜雪一较高低。

　　杨天几人，穿过血色走廊，进入了一片地下宫阙，青元迫不及待地问起了：“杨天，这段时间你跑哪里去了？他们找你都找疯了。”

　　“呵呵，我现在在镇妖城里面，他们根本找不打我。”闻言，杨天捎了捎头，笑了笑。

　　“对了，那个古莫和古灵芸的事情是不是真的？”悻豪突然想起了什么，急忙追问道，另外二人的耳朵也竖起来了。

　　“嘿嘿，给你们看见好东西。”杨天神秘一笑，拿出那件亵衣，递给几人观摩一番。

　　“这是……”望着近乎赤裸的娇躯，悻豪抿了抿有些干涩的嘴唇，一个强势无比的女人，此刻正在摆骚弄肢，散发妩媚的风情。

　　“他娘地，这是刚上过床才有的表情啊……”搓了搓手，青元显然非常老辣，一眼就看出了真想。

　　单曲稚嫩的小脸有些泛红，不过目光一阵乱瞄，在原地抓耳挠腮起来……

　　三人细细观赏了一会，旋即不可思议的目光望着杨天，露出一副哪里搞来的样子？

　　杨天把古莫的事情说了一篇，几人露出一副恍然大悟的样子，青元突然猥琐一笑：“要不然，把东西拿出去拍卖好了，估计有很多人感兴趣啊，能卖很多钱……”

　　“拍卖？”闻言，杨天眼睛一亮，旋即摇了摇头，道：“要是那个女人真的发起疯来，那麻烦就大了，再说没人敢拍卖这玩意。”

　　“不是真拍卖，你把消息传出去……”眨了眨眼睛，青元嘿嘿一笑：“肯定会有人相信，以后这老女人就没脸见人了。”

　　“这个提议好，那个老女人天天装清高，给自己的大侄子都能搞一起，真是不要脸皮啊……”悻豪拍了拍大腿，嚷嚷起来。

　　“对呀，就这么办。”几人一拍即合，回去之后准备施展一个大计划，必将牵动不少人的神经。

　　就在杨天几人聊的热火朝天的时候，远处的空间陡然泛起一阵涟漪，一个巨大的黑影掠来，浑身怨气滔天。

　　“滚！”见状，杨天眉头一挑，体内的气血毫无保留的喷薄而出，每一缕都凶骇无比，将那道虚影直接震碎的虚空中。

　　“怨气竟然凝聚出怪物，这地方可是大凶之地。”看到虚空中的浓郁的怨气，单曲砸了砸嘴，凝重道。

　　沿着宫阙，走出了好几里的路程，遇到很多这种怪物，但是杨天的气血刚猛无铸，恰好是这些鬼东西的克星，直接震碎。

　　“快看，那里有几个棺材。”奔行了一会，当注意到一座残破的宫殿，几人惊呼一声，身形快速往前突进。

　　棺材用黑玉做成，晶莹闪耀，黑光诡异，经历了不知道多少载的岁月，已经保存的完好，没有一丝损害的迹象。

　　“等等……”杨天摆了摆手，将乾元鼎祭出来，一缕缕赤芒垂落，将躯体护住，杨天往前走去。

　　铿锵！突兀的，黑玉棺材，陡然迸射出一缕绝世杀机，直接撼动了乾元鼎，打出了火花，整个乾元鼎都扭曲了起来。

　　“好阴险。”几人吓了一跳，要是毫无防备走过去，会被这缕绝世杀机震死。

　　“怎么办？开不开？”望着前方的三口棺材，悻豪捎了捎，满脸的无奈。

　　“要是诈尸了怎么办？”单曲面色凝重，万一诈尸了，他们几个都跑不了，谁知道里面封存的什么鬼东西。

　　“炸尸个屁，这里面都封存了几万载了，不可能活这么久。”青元嚷嚷起来，能够活上万载，就算是远古大能都做不到。

　　“你们让开，我来把他劈开。”悻豪挥了挥手，直接把紫金葫芦祭了出来，示意几人远离一点。

　　“收！”体内的气血灌浇到紫金葫芦上，上面的神纹迅速闪耀起来，壶盖掀开，一股吸力陡然涌出。

　　随着这股吸力越来越大，棺材竟然纹丝不动，散发诡异的黑芒。

　　“不行，太重了，除非把棺材切开。”悻豪放弃了吸开的想法，旋即拿出精光长剑，直接劈在黑玉棺材上面。

　　铿锵！一道亮光火光，有火花四溅，黑玉棺材上面，连个白印都没留下。

　　“好硬，这东西是什么材质做成的？”悻豪撇了撇嘴，满脸的无奈。

　　“我来试试。”深吸口气，杨天拿出一柄断剑，直接走了上去。

　　“这行不行，一把破剑？”几人对视一眼，脸上涌出一阵疑惑。

　　杨天望着黑玉棺材，头顶着乾元鼎，护住己身，将断剑切割下去，如同切豆腐一样，直接削掉了一角。

　　“这是什么宝物？怎么这么锋利。”几人目光微微一呆，旋即砸砸嘴，断剑的锋利程度简直是惊人，没有用一丝气血，就切割开了。

　　杨天大刀阔斧的摸样，直接削开了棺材，就在露出棺材里面的东西时刻，整个棺材震动一下，一股可怕的杀伤力袭击而出。

　　“不好！”杨天大惊，金乌神炉瞬间破体，将整个身躯都护持下来，身形迅速往后方爆退。

　　轰隆隆！一股虚无的力道在攻杀杨天，震的金乌神炉连连摇晃，周围几人大惊失色，纷纷祭出器物，但不知如何应对。

　　铛铛！小白钻了出来，紫色铃铛摇晃虚空，铃锋扩散虚空，攻杀虚无能量，虚空都微微荡漾着。

　　杨天感到危险，隐约可以察觉到棺材里面都东西要出来，蕴含着无法想象的能量，但是却被一股东西镇压了。

　　“我日他姥姥的，这是什么鬼东西？”青元大惊失色，也察觉到棺材里面有一股可怕的能量要挣脱出来，让人心悸。

　　“这玩意要是真的出来，估计没人可以活着走出去。”杨天搽了搽脸上的冷汗，那股虚无能量已经被震碎在虚空中。

　　“把他堵起来。”单曲惊叫一声，把削掉的极快碎片挪移到那一丝狭小的口子上，渗透的能量大减了不少，但是还可以察觉到里面有东西在挣脱。

　　“我们赶紧走，这几口棺材太邪门了。”忌惮的目光望了一眼三口黑玉棺材，杨天和几人急忙往里面奔去。


第122章 地下世界

　　持续奔腾了半个时辰，他们来到宫阙的最深处，景象完全变了，外面阴气森森，而这里面到处弥漫着霞光，草木葱郁，琼楼玉宇。

　　这里面非常圣洁，似乎可以净化怨气，到处弥漫着祥瑞景象，四周的楼台非常绚丽，给人一种如梦如幻的感觉。

　　“这是一个宫阙，和外面的差距也太大了吧？”目光落在四周，青元砸砸嘴，从地狱到天堂，心底有点承受不了。

　　“小心点，这里面太诡异了，我总感觉有什么事情要发生。”度步在宫阙中，杨天撇了撇嘴，忍不住说了一句。

　　“杨天，你说的太准我，还真有怪物。”这时候，单曲突然没头没脑说了一句，目光尽数汇聚在前方的人影。

　　“是个人形傀儡。”目光瞬间移动，当看到前方走过来的人影，杨天砸了砸嘴，道。

　　杨天脸色凝重，这具傀儡经历了这么久的岁月，还有残余的能量，不是简单的货色。

　　“傀儡后面有个大门，应该是通往核心地带的吧？”当注意到傀儡后面的情景，悻豪的眼睛一亮，说道。

　　“外面是大墓，里面是无上宫阙，这地方太诡异了。”杨天捎了捎头，满脸的无奈，来了这么久，什么东西都没捞到。

　　“不管了，先把傀儡搞死，总不能空手回去吧？”青元拿出雷神锤，杀气腾腾地往前走去。

　　“上。”几人都往前暴掠而去，体内的气血喷薄而出，往傀儡的方向攻杀而去。

　　“轰轰……”在他们接近三十丈的时候，人形傀儡转过头，傀儡的脚掌猛地一跺，地面都震的嗡嗡响。

　　“雷神降世！”青元大吼一声，手中的雷神锤脱手而出，整个雷神锤暴涨到五十丈高，磅礴的气浪喷薄而出。

　　密密麻麻的雷弧开始跳动，周围的能量急剧涌动起来，顿时，一道巨大的雷弧出现，毁灭气息散发，直接降落到傀儡身上。

　　轰隆隆！被这股雷光击中，整个傀儡都弥漫着雷弧中，虚空中铿锵不断，傀儡的躯体非常坚硬，这股恐怖的威势，只是让他的脚步后退了一点。

　　“娘地，用什么材料炼制成的，比乌龟壳还要坚硬。”见状，青元的瞳孔微微一缩，旋即嘴角抽动一下，骂咧咧道。

　　几人再次试验几下，傀儡的躯体非常坚硬，不知用什么材料炼制成功的，攻击力恐怖，但是速度一般，勉强能稳住局面。

　　轰隆隆！傀儡一拳轰出，直接打爆无数真空，往杨天的后背轰然砸去。

　　见状，杨天的身形一晃，往后方暴掠而去，那道恐怖的劲气直接震的大殿都在摇晃。

　　“好恐怖的攻击，要不把他切割掉，估计会一直不停的攻击。”杨天拿出了断剑，一股巨力顿时袭身，他整个躯体上像是背负了一座大山。

　　挥了挥手里的断剑，杨天微微皱眉，到：“能不能把傀儡牵制一下？我这样攻击不到，这柄剑太沉了。”

　　“让我来，你们拦一下。”闻言，单曲急忙说了一句，与此同时，身形往后方暴掠而去。

　　“我们上。”青元和悻豪对视一眼，直接欺进傀儡，手中的器物猛地轰击而去。

　　一把紫色箭支，周围缠绕着神纹，箭体如龙身，箭剑上有一抹淡红色，锋利无比，已经切爆的真空。

　　“这小子的箭可真多，这把竟然是一件道器！”望着单曲手里的箭支，杨天砸了砸嘴，心里暗暗猜测单曲的身份。

　　吟！箭支吟鸣，整个箭支上面涌出一股璀璨的紫芒，在这璀璨之下，蕴含恐怖的气息，整个箭支都想是活了一般。

　　神纹缭绕，随着箭支催动的威力越大，周围的真空不断炸响，连虚空都微微荡漾着，单曲体内的能量疯狂消散，他施展的是一种大术。

　　“搏龙箭！”突兀的，单曲陡然爆吼一声，整个箭支瞬间离弦而去，箭支的速度快若极致，与此同时，整个箭支都化成一个紫色龙身。

　　“吟吟……”紫色小龙咆哮，直接把傀儡缠绕起来，傀儡的躯体瞬间定在虚空。

　　“快出手。”看到被震封的人形傀儡，单曲直接嘶吼了一声。

　　“砰……”杨天的身上瞬间欺进，手中的断剑直接划到傀儡的躯体上，金铁交鸣声彻响。

　　见状，杨天的瞳孔微微一缩，双手握住剑柄，浑身力道爆涌而出，根骨齐鸣之刻，傀儡坚硬的躯体被劈成两半。

　　“杨天，你这把剑太厉害了，比我这把破锤子强多了。”望着下面的傀儡，青元的嘴角抽动了一下，旋即目光掠在杨天的剑上，满脸的羡慕之色。

　　“厉害有什么用，不能在打架的时候用，就是非常锋利。”扬了扬手里的断剑，杨天笑了笑，如果这把剑能在战斗中使用，绝对是敌人的噩梦。

　　“有很多器物都需要通玄境界才能催动。”单曲微微摇头，通玄境界，体内会演化出战气，很多高端的器物才能催动出来。

　　“我到希望可以。”摸了摸剑身，杨天收了起来，旋即道：“咱们赶紧进去，估计后面的人很快就进来了。”

　　“好。”几人点点头，身形飞快掠去，杨天刚走出两步，当即回过头，把切成两截的傀儡收了起来。

　　就在他们刚走进石门盏茶的功夫，一群实力恐怖的人疯狂涌了，当目光掠在石门上，瞬间飞扑进去。

　　石门内，杨天几个走过一个长长的通道，当看到一抹亮光，急忙奔行过去。

　　“等等，我怎么有股心惊肉跳的感觉。”刚要挎进去的时候，几人的脚步同时停住了，青元没头没脑说了几句，浑身肥肉一颤颤的。

　　“我也有这种感觉。”杨天点点头，凝重的目光望着里面，正在考虑是否回去的时候，祖龙戒指陡然震荡起来，而且幅度非常大，正是指引里面。

　　“嗷呜……”小子白蹿了出来，大眼睛盯着里面，有欣喜也有一丝忌惮，里面好像有什么东西。

　　“怎么办？还是进去吧，小白可是个寻宝兽。”见状，青元咬了咬牙齿，将银色大锤祭出，浮盈在头顶上。

　　“好，咱们进去。”杨天笑了笑，旋即拿出乾元鼎，祭在头顶上，一道道赤色从鼎口垂落而下，将整个人都护持住。

　　铿锵！

　　几人的脚步刚走出去，一缕缕滔天的杀机涌动而来！攻杀他们三人，几个器物瞬间摇晃起来。

　　“什么鬼东西……”悻豪砸了砸嘴，望着摇晃不断的紫金葫芦，要不是他们事先用器物护住己身，要不然会有大祸。

　　“这是什么鬼地方？”杨天楞了楞，旋即他发现乾元鼎在龟裂，这股滔天的杀机透了进来，将杨天的皮肤都被切割的生疼。

　　“好恐怖的地方，这里肯定不是战王的洞府。”青元的后背涌出一阵冷汗，当看到杨天头顶龟裂的乾元鼎，忍不住惊呼一声。

　　杨天急忙祭出了金龙玺，射出一道道璀璨的光泽，将整个躯体都笼罩起来，杨天的皮肤好了很多，但是气血消耗的非常快。

　　“报废了，估计修复不好了。”凝视着乾元鼎上面的裂纹，杨天狠狠砸砸嘴，眼底尽是不可思议，一件半成品道器被毁，被绝世杀机打碎了。

　　“快看，那里有个洞穴。”目光环顾在四周，当注意到一个黝黑的洞穴，悻豪眼睛一亮，惊呼一声。

　　“走，过去看看。”吞了几颗星辰丹，杨天一行四人往洞穴那边走去。

　　“嗷呜……”这时候，小白突然蹿了出来，紫金铃铛在虚空一阵摇晃，将那股绝世杀机阻挡住。

　　望着小白大眼睛里有一丝忌惮，杨天砸了砸嘴，目光闪动了一会，几人进入了洞穴里面。

　　刚走进洞穴的时候，整个漆黑的洞穴瞬间大亮，与此同时，那缕缕滔天的杀机顿时暴涨起来，攻杀到杨天几人身上。

　　“啪啪……”杨天几人的脚步被震退了好几步，虚空中铿锵不断，有火花迸射。

　　金龙玺摇晃连连，杨天的脸色微微一变，体内的气血喷涌而出，璀璨的金芒大盛，金龙玺顿时稳固下来。

　　在杨天等人前方，足有五丈高的棺材，用金玉做成，像是黄金浇铸，散发璀璨的光泽，金玉晶莹透彻，非常绚丽。

　　“嗷呜……”当注意到这口棺材，小白浑身的汗毛瞬间竖起，像个白色小刺猬一样。


第123章 极品血石！

　　“有是棺材，怎么又是这钟鬼东西？里面到底封印了什么？”后背惊出了一身冷汗，这缕攻杀而来的绝世杀机，赫然是棺材里面散发出来的，封存了不知多少岁月的人，应该还没有死去。

　　“也不知道是谁的坟家，估计埋藏了很多大人物。”几人往洞口外面退走，不敢在里面多留，棺材太诡异了，生怕引起大祸。

　　“先不管了，往里面走。”握了握拳头，杨天扫在旁边的几个洞穴，微微摇头，直接往里面走去。

　　整个地下世界中，到处弥漫着绝世杀机，杨天几人头顶悬浮的器物不断震荡，器物缭绕的神纹都有些黯淡。

　　后面来的人就到大霉了，门口死了很多人，尸骨快把门口堵住了，很多人被这股绝世杀机震死，只有拥有道器的人才敢往里面走一遭。

　　地下世界中，杨天几人走动的速度已经缓慢，几人靠拢在一起，杨天全力催动金龙玺，将他们护持在一起，这里面消耗的气血太恐怖了，需要节省能量。

　　“吼……”正在他们行走之刻，一直丑陋的怪物突然出现，全身都是黄色粘稠物，几枚獠牙裸露，往杨天的方位扑闪而来。

　　杨天面色正常，头顶浮盈的金色小印猛地一震，金光迸射，一道璀璨的赤芒打出，炽热而又恐怖，往那只扑杀而来的生物奔袭。

　　“噗……”炙热的火浪扑面，那只怪物眼底掠过一丝惧怕，不过赤芒已经洞穿了他的头颅，鲜血四溅。

　　“嗷嗷……”怪物还没死绝，被打穿了脑袋还存货，生命力惊人，直接往外围逃跑。

　　“还没死，这都是什么怪物？好强的生命力。”察觉到怪物逃跑，几人没有追击，沿途遇到很多这种怪物，没有击杀成功。

　　“这些肯定是还未进化成魔的生物……”单曲怒了努嘴，撇在肚子里很多的话语，终于忍不住了，张口说了几句。

　　“魔……魔……”青元呢喃几声，旋即脸色大变，眼睛瞪的老大，急忙问道：“那玩意不是早就灭绝了吗？怎么还会出现？”

　　“不知道……”单曲摇了摇，说出一段惊天的秘闻。

　　天阳大陆追溯于荒古时期，那时候的人族根本不强大，经常被百族欺压，甚至当做奴隶，后来人族诞生过很多绝世强者，甚至大神通修士，才稳住了局面。

　　荒古末期，是人族最鼎盛时期，人族能和百族抗衡，发生了恐怖的大战，死了很多绝世强者，甚至大神通修士也血染天地，是人族最悲哀的一段岁月，上古大能近乎灭绝，不堪回首。

　　战端持续到荒古末的时候，最终驱逐了百族，人族进入远古时代的时候。这时候，魔族突然横空出世，无比邪恶的一族，竟然可以和人族一争高下。

　　魔的出世，想要占据天阳大陆，那一战更为残烈，整个天阳大陆都被染红了鲜血，后来荒古遗留的八大家族出世，其中一族出了一位大神通修士，直接将魔族镇压了。

　　自从那一战之后，魔族元气大伤，那位大神通修士也消失不见，有人传闻他镇压了魔族，但是元气大伤，大神通修士陨落。

　　“那位大神通修士是那一族的人？”听完，青元全身热血沸腾，忍不住问道。

　　“不知道，那一族已经消失了，这件事件谁都不愿意提起，好像关乎荒古八大家族的隐秘。”单曲摇了摇头，说道。

　　“如果这里被外界知道，估计被乱成一团。”杨天砸了砸嘴，如果里面真是魔的埋骨之地，绝对是一件大事。

　　“希望不是魔……”单曲摇了摇头，魔太恐怖了，谁都不愿意发生这种事情，天地异变后，人族现在的强者和远古根本不能相比。

　　“嗷呜……”正在几人沉寂之刻，小白钻了出来，嘶吼了一声，大眼睛死死盯着一个洞穴，眼神闪烁着无比的炙热。

　　“乖乖，里面有什么东西？”杨天心底涌出一抹喜色，顺着小白的目光掠在远处的洞穴上，舔了舔干涩的嘴角，来到里面，现在什么东西都没得到，还损坏了一件乾元鼎。

　　“快过去了看看。”搓了搓手，青元砸吧着嘴巴，催促道。

　　几人的脚步飞快往洞穴的方向涌去，还没走出多久，外出突然传来一阵破空声。

　　五六只怪物扑杀而来，气势非常凶猛，丝毫在警告杨天一行人不能靠近。

　　“里面肯定有宝物，宰了他们。”眼底掠过一丝冷意，杨天催动金龙玺，一缕缕赤色爆射而出，往几头怪物上劈杀。

　　“嗷……”几头怪物对杨天打出的赤芒非常惧怕，不过它们的身形一点都不慢，丝毫不怕死，直接冲杀。

　　“砰砰……”一缕缕炙热的赤芒洞穿它们的躯体，金龙玺铿锵不断，几头怪物被打的四分五裂，但是没死，爬起来逃跑了。

　　“非要挨几下才肯走。”见状，青元撇了撇嘴，满脸的鄙夷之色。

　　“有点不对劲啊。”行走之刻，杨天突然停了下来，目光掠在四周，隐隐可以察觉到又生物接近。

　　“啪啪……”密密麻麻的脚步声炸响，一大群怪物狂奔了过来，盯着杨天一行人，直接冲杀过来。

　　“一起出手。”见状，杨天心里一凛，直接催动了金乌神炉，悬浮到空中，炉盖顿时掀开，一层层火浪铺天盖地的涌下。

　　“呜呜……”火光惊世，一大群怪物面露恐慌，直接被这层层大火包裹，凄惨的嚎叫声连连炸响，皮肉都被烧焦了。

　　“咄！”悻豪祭出了紫金葫芦，一层层炙热的火浪飞扑下来，犹如一道道瀑布，席卷下来。

　　浓郁的青烟升腾而去，这些怪物对雷和火非常惧怕，甚至有几头被灭绝的生机，其他的怪物直接逃窜。

　　“咱们赶紧走，有点不对劲。”又是一波涌来，杨天的嘴角抽动一下，吃了几颗丹药，全力往洞口里面走去。

　　“你爷爷的，老子烧死你们。”悻豪嘶吼一声，不断勾动紫金葫芦的威能，神纹缭绕上面，放出火域的威势暴涨了很多，狠狠烧向怪物。

　　“等我回去也搞一件喷火的宝物。”青元撇了撇嘴，雷神锤虽然攻击力惊人，但是和悻豪的大杀器相比，就有点大巫见小巫了。

　　杨天几人的消耗都很大，经历了盏茶的功夫，最终走进了洞穴内。

　　“铿锵……”洞穴内，绝世杀机绽放，往杨天等人攻杀，杨天头顶的金龙玺不断震动，这股散发的杀机比其他洞府强横很多。

　　滔天的杀机透来，青元等人的皮肤都在龟裂，几人大惊失色，急忙祭出了宝衣。只有杨天好一点，他的肉体太强横了，没有出现龟裂。

　　“怎么又是棺材？”当看到洞穴一脸一口巨大的金玉棺材，青元撇了撇嘴，棺材里面有什么东西他们不知道，但是这东西如果打开，他们几个的小命就没了。

　　“嗷呜……”小白嘶吼一声，大眼睛盯着某个石壁，眼中涌出炙热，小尾巴都摇晃了起来。

　　“单曲，把他射开。”看到小白指引的地方，杨天微微皱眉，旋即摸了摸下巴，对单曲说了一句。

　　“好。”单曲点点头，紫色大弓出现在手里，弓玄振幅之刻，一道紫色箭支攻击到上面。

　　“碰……”低沉的闷响，石壁上没有一丝变化，连个白印都没留下。

　　“好硬的墙壁。”见状，单曲砸了砸嘴，他刚才那一箭，就算是一块几万斤的巨石也能敲碎。

　　“看了要过去了。”杨天捎了捎头，石壁离他们的距离很远，越往里面走，这股杀机就越强大。

　　虚空中铿锵不断，几人的躯体紧挨在一起，这股杀机太恐怖了，将金龙玺都打的连连嗡鸣。

　　越靠近石壁，金龙玺抖动的就越厉害，一缕缕杀机透了进来，杨天的躯体都被切割的生疼，隐隐有龟裂的迹象。

　　小白缩成一个小刺猬，不断摇晃脖子里的紫金铃铛，将很多攻杀而来的杀机震碎的虚空中。

　　杨天吃了几颗丹药，快接近三丈的时候，这股杀机再次暴涨，将金龙玺打的连连哀鸣。

　　“还好我有三件道器。”察觉到金龙玺缠绕的神纹在抖动，里面蕴含的能量在消减，杨天的嘴角忍不住抽动一下。

　　交织的神纹，代表器物的强横，如果神纹消失了，金龙玺的威能估计就没几分了，只是材质非常坚硬。

　　杨天将气血长河召唤出来，整个人的压力大减，但是气血消耗的非常快，脚步猛地往前提了几步。

　　“这棺材里面到底封印了什么鬼东西。”几人艰难的前行，青元咧了咧嘴，这阵阵绝世杀机从棺材里面显化出来，如果真的出世，肯定是一方绝世强者。

　　“啪……”最后一点距离踏出，杨天的肉身都龟裂了，一丝丝血丝蔓延出来，杨天砸了砸嘴，不敢耽误时间，直接拿出了断剑。

　　一点点削开旁边的外皮，石屑不断落下，小白舔了舔舌头，大眼睛里面都是希亦之色。

　　削开一点石屑，墙壁的颜色顿时变化，一抹淡红色出现在他们眼底，同时，一股气血之力迸射而出。

　　“娘地，这里面该不会是血石矿脉吧？”杨天愣了愣，旋即砸砸嘴，如果是一座高阶血石矿脉，他们就彻底发达了。

　　“嗷呜……”杨天摇晃着尾巴，一会摇头一会点头，眼底的垂延更胜几分。

　　“快挖……是不是极品血石……”望着小白的样子，单曲的喉咙滚动一下，满脸的不可思议。

　　“极品血石？”闻言，杨天眼底掠过一股极度疯狂的炙热，手中的断剑猛地削下，极品血石是修炼界的神石，这东西太恐怖了，荒古家族都不一定有。

　　随着杨天削了一会，里面迸射的气血之力越发浓郁，而且异常精粹，杨天已经在吞噬这股气血之力，消耗的气血正在飞速恢复。

　　当杨天挖出了一个蕴含纹理的石块，整个人瞬间呆愣下来，将两边的石块掀开，一块两个拳头大小的石块出现在眼底。

　　血气如潮，滚滚流淌，石块上面交织出了纹路，缭绕着神纹，里面蕴含浩瀚的能量，犹如一件道器，气血弥漫真空，晶莹剔透，没有一丝杂质。

　　“真是一块极品血石！”几人的目光瞬间愣住了，难以置信的目光观摩这块交织出纹路的石头，杨天的喉咙都忍不住滚动一下。

　　“嗷呜……”小白按着极品血石，牙齿一顿狂啃，愣是没有咬掉一丝石屑，对地上的石块一阵呲牙。

　　“贪吃鬼。”见状，杨天拍了拍小白的脑袋，笑骂一声。


第124章 人头大小的血石

　　“快……快掏……里面还有……”当注意到掏出的石洞里面，还蕴含着能量波动，青元瞬间大嗷一声，眼里尽是炙热之色。

　　一块极品血石，如果让他们来吸收，没有几年的时间根本吸收不完，更何况里面蕴含的气血太精粹了，根本不用提炼杂质，就可以吸收入体。

　　闻言，杨天的目光移动到里面，当察觉到内部涌现的气血，忍不住抿了抿嘴唇，急忙点了点头。

　　拿起了断剑，杨天没一会又掏出了一块极品血石，不行形状要比刚才的要小一点，血石也有大小之分，如果是一块人头大小的血石，那就是绝世宝物了。

　　“这里面到底有多少极品血石？真他娘的发大财了……”悻豪两眼放光，死死盯着地上缭绕气血的极品血石，忍不住搓了搓手背，他竟然情不自禁吸了一口，脸上尽是陶醉之色。

　　“应该不会有太多，这种天地奇物诞生的几率太小了，都是盖世强者的流血之地啊……”单曲摇了摇头，能掏出三块就气运惊天了。

　　这三块极品血石要是拿出去，绝对会引起哄抢，他们几人是从来没有享用过，青元有幸见到过一次，不过只有指甲盖大小，和这几个拳头大小相比，简直是大巫见小巫。

　　“这小家伙真有能耐啊，快点闻闻，还有没有？”顿了顿，青元伸出肥胖的大手，一颗高级丹药顿时出现在手心，对小白献媚一笑。

　　“嗷呜……”小白的大眼睛顿时一亮，直接吊起了丹药，嘴巴蠕动几下就咽了下去了，旋即他舔了舔嘴角，意犹未尽地凑了上去。

　　“这小家伙还真能吃。”见状，青元捎了捎头，立马拿出几颗丹药，献媚道：“小白快闻闻哪里还有宝贝？我这里的丹药可多着呢，能把你撑死。”

　　“呜呜……”吃下丹药，小白缩了缩脑袋，目光盯着里面，眼底一阵闪烁。

　　“这里面就别想了，咱们进不去呀。”青元摇了摇头，能进到这里已经不容易了，道器的威能他们根本不能激发，如果被击伤就麻烦了。

　　“就三块，里面没了。”杨天掏出了最后一块极品血石，目光打量着地面上交相辉映的极品血石，眼中涌出一股火热。

　　“我们赶紧走，看看其他的洞穴有没有，要是还有，就发达了。”几人推迟了一会，极品血石暂时由杨天保管，便往其他的洞穴走去。

　　此刻，整个墓地里面来了一些人，都是气息恐怖的少年，这处战王洞府的内部情景已经彻底传开了，很多大家族的弟子都出动了。

　　杨天一路行走，主要是跟着祖龙戒指引的地方，自从来到这里面，祖龙戒指隔一段时间就震荡一下，让杨天怀疑里面有惊天神物。

　　“这里面怎么来了这么多人？”几人连续走了几个洞穴，出来的时候已经发现有几个人在外面游走，青元忍不住骂咧咧一句。

　　“来在多的人也没用，极品血石他们也找不到。”闻言，杨天摸了摸鼻子，淡笑道。

　　“嗷呜……”小白一阵得意，这都是他的功劳……

　　越往里面走，周围散发的杀机越强烈，周围的洞穴也少了一点，他们再次走了数理，途中遇到了许多未知怪物。杨天拥有生机之水，一行几人的速度已经超出太多的人。

　　“这是什么鬼地方？”

　　此刻，他们眼前是一座巨大的山脉，连绵不多少里，已经超出落云涧的范围，像是一条伏卧的巨龙，一股毛骨悚然的气氛涌现着。

　　“还进不进？”杨天捎了捎头，满脸的蛋疼，这是一个大凶之地，就算有绝世宝物，也不能硬闯，否则几人的小命很可能不保。

　　“进，都来到门口了这么能不进？否则还不后悔半生，我总感觉这里面藏着什么秘密。”青元拿出了雷神锤，一件宝衣也投射出璀璨的神光，直接武装到牙齿。

　　“那好。”杨天点点头，每人分了一点生机之水，怕出什么意外，这地方太诡异了，保命要紧。

　　“咱们赶紧走，我估计一些圣地会派人来。”

　　这是一片小世界，峰峦叠加，草木葱郁，闪亮光泽，到处蕴含着远古之气，这是和武道山极为相似的地方，但是远古之气要超过武道山很多。

　　“真是怪事，杀机怎么消失了？”众人将全身的气血都喷吐了出来，武装到极点，却发现没有了绝世杀机，让他们大感疑惑。

　　“有点不对劲，还是小心点。”杨天在四周观察了一会，周围奇山怪石，有纹路蔓延，蕴含大量的生机之力，但是有一股诡异的气氛。

　　“不对，这里有一股阵势！”突兀的，单曲望着四周的碎石，突然惊叫一声。

　　“娘地，一块石头都蕴含这纹路，这是什么鬼地方。”闻言，悻豪缩了缩脑袋，小心翼翼地往前行走。

　　他们几人走了一段路程，发现一副玉璧，上面刻烙着图案，一阵阵滔天的威势在透出，是玉璧显化出来的。

　　杨天看到一个人，非常模糊，看不清面目。就在这时候，一股绝世杀机猛地迸射，头顶的金龙玺瞬间震荡起来，杨天心里大惊，眼里顿时传来一阵刺痛。

　　“别看，这东西太诡异了。”杨天急忙后退，眼里露出一滴血珠，急忙惊叫了一声。

　　几人吓了一跳，杨天的实力非常强横，更别说肉身了，竟然被这缕攻杀而来的杀机刺伤了眼睛。

　　几人小心翼翼往前走，越往里面走，蕴含的远古之气就越旺盛，这里是一个宝地，在里面修行，抵得上外面好几倍。

　　杨天顺着祖龙戒指的指引往里面走，此刻祖龙戒指的震荡非常大，每隔一会就震荡一次，让杨天心惊不已。

　　“嗷呜……”小白突然惊叫起来，他发现了极品血石，泪汪汪的大眼睛盯着前方的石壁。

　　杨天几人心里一喜，从石壁里面掏出两块极品血石，不过体型比较小，晶莹剔透，缠绕着神纹，蕴含蓬勃的能量，非常浩瀚。

　　杨天一路走过，掏出了七八块极品血石，体型都相差不多，分给了众人。

　　这片小世界到了顶端，又是一个洞穴出现。

　　轰隆隆！就在杨天等人准备进去的时候，外面陡然传出一阵阵彻响天际的响声，耳鼓都震得生疼，恐怖的威压蔓延在虚空中，泛起惊天的波浪。

　　“估计有大人物闯进了来。”几人瞬间回头望去，这股波动离他们不远。

　　“来就来吧，这趟收获足够了。”摩擦着手心里的极品血石，青元笑了笑，外围到处都是棺材，如果放出来，够那些大人物喝一壶的。

　　“我们赶紧进去。”杨天笑了笑，旋即催动金龙玺的威能，将几人的躯体笼罩起来，往里面走去。

　　铿锵！脚步刚踏进去，绝世杀机紧接着袭来，金龙玺剧烈的颤抖，整个能量光罩都在扭曲，几人大惊失色，将气血灌浇到金龙玺上面。

　　“越往里面越难走。”杨天砸砸嘴，吞下一滴生机之水，修复龟裂的肉身，如果没有生机之水，一行几人根本走不到这里。

　　这里面都是棺材，周围阴森森的，到处散发着毛骨悚然的气息，远古之气没有一丝，像是从天堂来到了地狱。

　　“如果这里面的东西出世，估计会覆灭一个圣地。”几人砸砸嘴，走了一路已经遇到十几个棺材，里面封存的人物非常恐怖。

　　“吼……”一只怪物突然出现，后背长着两个人头大小的肉球，浑身散发银色光辉，有一丈多高，直接往杨天等人扑杀。

　　“砰砰……”杨天几人齐齐出手，几道璀璨的神芒直接打穿了怪物，整个怪物顿时四分五裂，银色血液流淌而出。

　　几人走了差不多半个钟头的时候，后面传来的动静越来越大，估计有不少人闯了进来。

　　“快看，那是黄金玉骨！”杨天转过了一个弯路，陡然发现一道刺眼的金芒，心里顿时大惊，惊呼一声。

　　“真的是黄金玉骨，一尊帝境强者死在这里了！”几人顿时砸砸嘴，飞快往前方走去。死去之后，黄金玉色泽的骨质，修为都达至帝境。

　　“太凶残了，骨头都被打断了。”一尊金光熠熠的骨骼，骨骼上有交织出了纹路，这是一尊绝世帝境，但是却陨落在这里。

　　叹息一声，杨天收起了骸骨，准备到外面找个宝地安葬，这具骸骨虽然能炼制器物，但是估计东大陆没人有这个本事。

　　小白跃了出来，盯着下面淡红色的地面，表示里面有宝物。

　　“这真是神血，死去了这么久，血液都没有消散。”杨天用断剑刨地，但是地面非常坚硬，废了很大的力气才挖掘一点泥土。

　　“估计这个帝境强者来历不一般，很可能是特殊体质。”闻言，单曲点了点头，道。

　　杨天挖掘了一会，心里越发着急，外围的动静靠近了很多，来的不是一两个人，察觉到很多股庞大的气息。

　　杨天急的满头大汗，使劲浑身力道挖掘，差不多过了盏茶功夫，血石的一角在眼底露出，浓郁的气血铺天盖地涌动而来。

　　“快点，他们快进来了。”青元搽了搽脸上的汗，如果被人发现，这东西他们几个可保不住。就算他身份不叫高，极品血石可是宝物，就算是对强者也有奇效。

　　“别急，这是个大家伙，估计有人头般大小。”杨天抿了抿嘴，卖力的催动断剑，使劲挖掘。

　　轰隆隆！外面传出一阵彻响天际的声音，几人心里一惊，疯狂的刨坑，小白挥舞着爪子一阵猛趴地，泥土四溅。


第125章 绝世奇珍

　　“出来了……出来了。”杨天兴奋的低呼一声，将足有人头大小的血石抱了出来，脸上杨溢着狂喜之色。里面蕴含的能量非常惊人，缭绕的神纹直冲天际，如汪洋般的气血滚滚不休，惊人至极。

　　“好大……好大！”望着杨天保住的血石，青元两眼放光，忍不住大嗷一声，这一块都顶的上他们所有的收获，这东西给件巅峰道器都不换，这是稀世珍宝啊。

　　“不好，有人来了。”刚收起来，极远处，几道人影出现在他们眼底，正往前方疯狂掠来，单曲瞬间惊叫了一声。

　　来人的气息非常浩瀚，杨天隐隐可以察觉到又几个神魂力将他们锁定了。

　　“我干，下面还有一块大的，怎么办？”见状，青元捎了捎头，满脸的蛋疼，额头上都冒出了热汗。

　　“送给他们了，让着几个老家伙狗咬狗，咱们到里面去。”悻豪凶残一笑，几人的脚步往里面飞奔，速度比刚才快上很多。

　　几道人影刚掠来，便被地下的气血吸引住了，其中一个老家伙嘶吼了一声：“好大一块极品血石，这是极品血石，老夫发达了……”

　　“足有人头大小的极品血石，这里是一片绝世宝地啊！”

　　几个老家伙都疯狂起来，全然忘记刚才几个小鬼，相互厮杀起来，吼叫连连，汹涌的能量不断在洞穴里面扩散着。

　　一块足有人头大小的石块，后面掠来的人疯狂争夺起来，这东西对突破境界有着惊人的奇效。

　　“这几个老家伙果然打起来了。”察觉到后面的能量波动，杨天的脸上涌出一阵笑意，忍不住笑了笑。

　　“快走，前面还有门。”杨天几人疯狂地往前方掠去，途中遇到几块极品血石也没有收取，如果被人发现，必将引起别人的注意。

　　走到大门旁边，杨天几人尝试推开，却发现石门奇重无比，杨天使劲浑身力道都没有撼动半分。

　　“这个门用什么炼材制造的，太沉重了。”

　　“合我们三人之力，竟然不能撼动，怎么办？”

　　铮！微微思索了一会，拿出了断剑，在石门上切割起来。

　　杨天想要破开一个口子，整个石门的厚度足有几十丈，在捅破最后一道石屑的时候。

　　彭拜的远古之气爆涌而出，浓郁的生命力瞬间扑面，粘稠般的远古之气，犹如一个喷泉，铺天盖地地往外喷涌，还夹杂着一丝浓郁到极点的药香。

　　“我干，快进去，有灵药。”察觉到那股药香，几人的心里瞬间一惊，这股波动太大了，后面的老怪物肯定会有所察觉。

　　宫阙内，像是一个仙境，霞光环绕，山岳巍峨，到处缭绕着霞瑞，空气中蕴含着难以想象的能量，沁人心脾的药香在空中飞舞。

　　整个宫阙足有几万丈大小，朦胧雾气在空中飘洒，峰峦上玉宇琼楼，富丽堂皇的建筑物数不数胜，到处都散发霞瑞气象。

　　“快看……绝对超越七阶的灵药！”几人的目光顿时锁定在一块药田中，里面生长着七株灵药，相互环保在一起，一道道霞瑞迎托其上，绚丽夺目。

　　几人走了过去，浑身毛孔都张开了，每一寸血肉都在升华，气血在翻滚，这股药力太惊人了，药龄根本不知有多少年了。

　　其中一株灵药，只有巴掌般大小，浑身绽放金光，九株叶子上流转金光，一道道黄金小龙被散发的药力交织出来，小龙喷吐着雾气，夺目至极。

　　下面的药田都成了一块宝地，像是五彩霞光铺垫成的，散发朦胧雾气，每一寸都是绝世宝地，经历这么久的岁月都快形成至宝。

　　“这到底生长了多少年，都显化了异象。”青元狂吞了几口口水，满脸的垂延之色，每一株灵药都能增长寿元。

　　“药田……这是一个大宝贝啊……”此刻，杨天的目光全部被五彩药田吸引住了，察觉到内部蕴含的药力，忍不住舔了舔干涩的嘴唇。

　　这是一块绝世宝土，如果在上面种植灵药，将会快速生长，内部蕴含的药力精华太惊人了，对杨天来说，不是那些灵药可以比拟的。

　　“这里面封存了多少年，这几株灵药绝对超过五万年的药龄！”眼中尽是火热，单曲疯狂起来，忍不住大嗷一声。

　　“嗷呜……”闪烁着大眼睛，哈喇子流了一地，小白在原地直转悠，雪白的小尾巴一阵摇晃，从他的眼神里面可以看出，这地方进不去。

　　小白的摸样，几人顿时察觉到了，目光瞬间汇聚在周围。

　　“该死……这地方怎么会布置了阵法！那个老王八蛋铺下的阵法！”悻豪大嗷了一声，都有了杀人的冲到，外围的阵法他们看不透，几人无法接近。

　　“我想知道里面是什么东西？”杨天呢喃了一声，在这几株灵药后面，是一个黝黑的洞穴，而祖龙戒指指引的方位，正是此处！

　　就在几人垂延之刻，洞府里面来了几个人，气息非常恐怖，目光瞬间被七株灵药吸引住了。

　　“这……这……这是绝世奇珍啊……”其中一个老家伙咆哮一声，眼底涌出一股疯狂的炙热，像是饥渴无数年的老处男。

　　“这次真的亏大发了，现在没我们什么事情了。”青元欲哭无泪，眼巴巴望着涌来的人，这些人非常恐怖，不是普通的渣渣。

　　其中一个人忍不住了，张嘴吐出一口小鼎，琉璃宝光迸射，整个小鼎瞬间暴涨到山岳般大小，直接往阵法上面轰击。

　　轰隆隆！山岳般的鼎刚震落到上面，整个阵法抖动转动起来，一道璀璨的神光瞬间震飞了鼎，与此同时，一道夺目的霞光迸射。

　　“噗噗……”快如极致，老家伙跟不没有反应过来，直接被洞穿了躯体，整个身躯四分五裂。

　　周围的人瞬间张目结舌，嘴巴张的老大，一个战王直接被阵法轰死了，威能强悍无边。

　　“太恐怖了，这是一个大杀阵，一个战王被宰了，没有还手的余地！”见状，杨天狠狠砸砸嘴，一个老怪物直接被震杀了，没有一丝反抗的余地。

　　旁边的两人，看到这一幕，眼底颤颤的，其中一名阴郁老者，狠狠咬了咬牙，目光汇聚在杨天一行人身上，阴森森道：“刚才的极品血石是你们挖出来的吧？”

　　闻言，杨天几人的心里瞬间一沉，眼中涌出寒意，老家伙动了杀念，想要除掉他们，谋取惊天宝物。

　　“老家伙，你还想动手不成？”青元冷哼一声，手中出现一口银色大锤，体内的气血疯狂喷薄你，恐怖的威势攀登起来。

　　阴郁老者当看到青元手里的大锤，眼底掠过一丝异色，暗暗猜测他的身份，不过嘴上一点都不慢，阴森森道：“小辈，老夫纵横东大陆几百载，你还有威胁老夫不成？”

　　“这个老梆子！”杨天的脸色阴沉无比，隐晦的目光瞥了一眼前方的洞穴，他可以察觉到，祖龙戒想要带着他过去！

　　“威胁你有怎么样？”突兀的，一声豪爽的声音在宫阙里面炸响，两道人影陡然走了进来，目光皆是汇聚在老者身上。

　　杨天几人见状，眼中涌出一阵喜色，来的是熟人。

　　轰隆隆！来人没有废话，一拳轰出，虚空被打穿，一口紫色闪闪的拳头在老者的头顶降临，恐怖的气浪涌出而出。

　　“有话好好说，老夫乃是……”老者话还没说完，虚空中的拳头陡然降临，浩瀚的气势呼啸而下，老者顿时被砸成肉饼，看得旁边的一个人心里颤颤的。

　　“被轰死了……”见状，杨天愣了愣，旋即狠狠砸砸嘴，这是青如风和大首领两个人。

　　“大哥，你怎么来了？”看到来到两个人影，青元的脸上涌出一股笑意，旋即迎了上去。

　　“这里发生这么大的事情，很多强者都赶的过来，没想到你们几个竟然走到这里了。”闻言，杨如风笑了笑，心中暗暗称奇，能通关外面的洞府，率先走进来，可不是轻易的事情。

　　“对了大哥，你快把里面的灵药取出来，等会就来人了。”

　　闻言，青如风点点头，当即，目光移动到青元指向的地方，当看到里面的七株灵药，脸上涌出一股惊骇之色。

　　“我的乖乖，这是多少年份的灵药，都显化了异象。”青如风旁边，黑煞摸了摸鼻子，眼底尽是炙热。

　　“这是……”看了几眼，青如风皱起了眉头，一股恐怖的神魂力爆涌而去，也就在这瞬息之间，青如风的脸上涌出一股苍白之色。

　　“这是一个大杀阵，周围交织了神纹，我破不开。”深吸口气，青如风微微摇头，无奈道。

　　“那……那怎么办？”闻言，青元沮丧，绝世奇珍就在面前，却拿不到。

　　望着青元皱巴的面孔，青如风摊了摊手，旋即走了过去，望着旁边一个面色普通的少年，道：“你是……杨天？”

　　“你怎么知道的？”杨天吓了一跳，青如风的修为根本没有突破战皇境界，他是怎么看不来的？

　　青如风沉默不语，目光却望着杨天头顶上的金龙玺。

　　“该死，怎么把他忘了……”杨天心里一紧，急忙把金龙玺收了起来，要是这东西被远古圣地的人发现了，估计古灵芸会直接冲杀过来。

　　“杨天，你的胆子可真够大，在这个节骨眼跑了过来，远古圣地的人可就在后面，你可要小心了。”黑煞眼底掠过一丝惊异，旋即抿了抿嘴唇，暗道杨天胆大包天。

　　“谁能想到这里面会发生异变……”闻言，杨天无奈地摇摇头，就在他刚要开口说话之刻，杨天豁然转过头，眼神盯着门口。

　　“啪啪……”这次来的人很多，差不多十几个强者，每个人的修为都非常高，远不是刚才被青如风一拳拍死的老者可以比拟的。

　　“绝世奇珍！”来的人，很多人都疯狂了，现场骚乱一片，这种蕴含交织出异象的奇珍，在荒古世家也找不到几株。


第126章 震伤大能

　　极度火热的眸子死死盯着七株显化异象的灵药，甚至有人咽了几口口水，这都是绝世宝物，可以延长寿元，保命的奇物。

　　每一株的药龄没有低于五万年了，这七株灵药不能用价格来形容，都是天地瑰宝。

　　有几人忍不住出手了，一口金色大鼎、银色小钟陡然涌出，滔天的威压降临，往杀阵里面震杀，想要获取惊天机缘。

　　“蠢货……”见状，杨天冷笑一声，这座杀阵可以自主攻击，刚才青如风只是试探一下，就被吞噬了一道神念，更何况这些人。

　　轰隆隆！两口器物瞬间被抵挡，杀阵上光华万道，将两尊杀器直接震飞，两道璀璨的神光跟着暴掠，打向两个出手的人。

　　神光炙热而恐怖，直接洞穿两个战王强者的护体宝衣，将他们的头颅掀开，被直接打死，两个躯体都快融化了。

　　“嘶……”汹涌的威势，让很多人的心神震惊，忍不住倒吸一口凉气，杀阵的威势几乎不可抵挡，堪称恐怖。

　　“直接打死两个战王，太凶残了。”悻豪舔了舔嘴角，忍不住惊呼一声，暗暗庆幸刚才他们没有冲动，否则下场肯定凄惨无比……

　　“轰……”

　　就在他们议论纷纷之刻，整个地面陡然震荡起来，周围葱郁的古树直接坍塌了下来，一股恐怖的威势攀登起来。

　　青如风的脸色微微一变，就在这时候，一口五方大印瞬间自他体内涌出，直接浮盈虚空，散发出一阵能量光泽，将几人的躯体笼罩下来。

　　“怎么回事？”很多人大惊，这股波动，他们体内的气血都荡漾着，有着一种头昏眼花的冲动。

　　“你们待会小心点，别乱跑，来了一些强者。”看了一眼几人相安无事，青如风脸色凝重，沉声道。

　　这股威势逐渐暴涨，周围的山势发生极大的变化，山岳都倒塌了，化成尘烟。

　　“嗡……”虚空嗡鸣一声，几只大手撕裂开来，在那道如同峡谷一般的裂缝里面，走出十几个个绝代人杰。

　　三大圣地来了几位战皇强者、荒古世家的阁老级别人物、超级宗门几位太上长老、青阳帝国也来了一位战皇强者。

　　这些人的实力，都是巅峰战皇，属于东大陆高端的势力。

　　杨天心里大惊，不敢有一丝异动，这些人太恐怖了，可以看穿他的面目。

　　“这个老女人怎么来了？”当注意到一个白衣女子，杨天缩了缩脑袋，藏在青元肥胖的身躯后面，不敢多看一眼。

　　空中屹立的十几个人影，沉寂了一会，一位荒古世家的人杰忍不住出手了，隔空推出一掌。

　　“轰隆隆……”汹涌的气劲陡然轰出，直接打穿了一道虚空裂缝，在杀阵上，一直参天大手盖落而下，犹如一座山岳，汹涌而下。

　　杀阵上，光华万道，被这股震力震的抖动几下，当即恢复了正常，与此同时，一道璀璨的神芒射出。

　　出手的强者脸色微微一变，头顶出现一口紫金小镜，小镜铿锵虚空，将那道神芒尽数接下。

　　“一起出手吧！”十几个人对视一眼，有一人轻声说道，他们似乎对这里很忌惮，不敢独自行动。

　　“嗡嗡……”十几个皇道强者一起出手，前方的虚空都被掀开，震耳欲聋的声音滚滚不休，杀阵最终没有承那些人的狂轰乱炸，被撕开一个口子。

　　韵盈之气瞬间冲出，霞瑞之气夺目，一道道琉璃光圈驾临虚空，散发恐怖至极的药力。

　　很多人咽了口口水，不过不敢有异动，前方的人都是皇道强者，他们如果冲进去，会被直接捏死。

　　“娘地，这么多奇珍就被他们瓜分了？这群老不死的……”青元气得直跳脚，眼巴巴望着他们往里面走去。

　　“我看没那么简单啊，里面的洞穴非常诡异……”杨天舔了舔嘴角，他体内的祖龙戒指几乎镇压不住了，马上要破体而出。

　　这些灵药都生长的洞口，这股样子太诡异了，完全不应该，如果是绝世珍宝，谁会把这些灵药放在门口。

　　十几人战皇强者走了过去，将那道裂缝直接撕开，其中一人最先踏了进去。

　　“噗……”突兀的，漆黑的洞穴里面，一道漆黑的芒射了出来，那名皇道强者到在地上，头颅上有一道血丝。

　　惊悚的感觉直达心神，呆泄的目光望着那名已经失去生机的强者，没有丝毫反抗，诡异无比。

　　“死了……战皇强者死了！”后面的人炸开了锅，眼睛瞪的老大，一个战皇强者被击杀了，没有反抗，而且他死的很安详，根本没有发现有人攻击他。

　　前方十几道人影瞬间爆退，惊骇的目光掠在漆黑的洞穴里面，他们深深的知道，能让一名战皇强者没有抵挡之力就退去，会有多大的能耐，就算是大能也做不到。

　　“果然不是那么好进的，洞穴里面有古怪。”杨天深吸口气，拼命压制暴动的祖龙戒指，一名战皇都能被瞬间杀死，更何况是他。

　　“死的好。”青元握了握拳头，眼底掠过一道振奋之色，这货唯恐天下不乱，是个动乱分子。

　　就在那名战皇强者刚死了不久，整个虚空颤抖起来，空间像是一层薄薄的纸张，被一拳轰碎，里面走出一个伟岸的人影。

　　“是慕容家族的老族长！”很多人大惊，这是一个活了几千载的老怪物，年轻时睥睨天下，如今是一方大能。

　　“连大能都来了，这地方是什么来历？怎么会惊动这种不出世的老怪物。”

　　“刚才死的是慕容家族的战皇，估计这老东西要发疯了。”手掌微握，杨天砸了砸嘴，一名大出世，必将掀起惊天波澜。

　　慕容老族长凝视着血泊中的躯体，在他眉心处，陡然涌出一股璀璨的光华，投射虚空中。

　　一道光华闪闪的水面，刚才的一幕幕被显化了出来，手段恐怖无边。

　　“这老怪物太牛逼了，这肯定是一种大术。”青元搓了搓手背，这是一种无上大术，可以演化未来，恐怖如斯。

　　慕容老族长当看到一抹黑芒之刻，脸色惊疑不定，他双掌猛地合一，在那个洞口旁边，出现和他一模一样的身躯。

　　“咻咻……”就在这一刻，黑芒瞬间掠来，直接将那道躯体打的四分五裂。

　　“嘶……”后面的人大吸一口凉气，一代大能施展出惊天手段，直接被打穿了，让他们难以置信。

　　“混账！”活了无数岁月的老怪物终于怒了，一口黄色小印猛地从他体内走出，缭绕着惊天神纹，虚空都在抖动。

　　“咄！”冷喝一声，黄色小印直接劈杀到洞穴里面，恐怖无比的气浪陡然扩散开来，将周围的杀阵直接震成虚无。

　　“嘭……”一根黑色手掌掠了出来，颇为虚幻，直接点在黄色小印上，整个小印顿时龟裂了，一块块碎块降落下来。

　　“噗……”慕容老怪物脸色大变，惊悚的气息在心底回旋，道器被毁，他的喉咙滚动一下，豁然喷出一口逆血，脸色瞬间煞白下来。

　　“娘地，一件巅峰道器被击碎了！”很多人额头冒出冷汗，心底涌出无尽的寒意，一根手指就击碎了，里面是什么样的存在。

　　就在众人大惊失色的时候，虚空突然抖动起来，三道人影从虚空中直接走了出来。

　　一个白衣老者，一个十七八岁的少年，一个中年美妇，他们面色平静，周身散发一股尊贵之意，让人忍不住顶礼拜膜。

　　“三大圣地的大能来了。”几人认出了他们，这里面汇聚了东大陆最顶端的势力。

　　那名白衣老者目光掠在碎裂的器物之上，脸上闪过一道讶异，旋即躯体微微一僵，脸上瞬间涌出一股笑意，猛地转过头，盯着一位面色普通的少年。


第127章 进入

　　突如其来的举动，周围的人微微一愣，旋即顺着白衣老者的目光，落在那名面色普通的少年身上，心里涌出一阵惊讶之色。

　　“不好，被认出来了！”见状，杨天心中一沉，他察觉到脸上的面具被看穿了，对面的老怪物恐怖无比。

　　“遭了，被这个老梆子发现了。”青元几人也微微变色，这老头是大能，直接察觉到杨天，看来对杨天的气息记忆犹新。

　　白衣老者的目光，吸引了很多人，在场大半人的目光都汇聚在杨天身上，其中一名白衣女子的躯体，瞬间颤抖起来。

　　“杨天！！”凛冽的杀意席卷着，一句失声的咆哮声，在天际滚滚不休，道尽了她的怨毒，美眸中涌动着冰冷的杀机。

　　“什么？他是杨天！”闻言，很多人的脸上涌出一股惊色，杨天的名声在小辈里面可传开了，得罪了很多大势力，而且把远古圣地得罪的死死的。

　　“胆子真大，竟然还敢到这里来。”一些人心底涌出一股敬佩的想法，这等于羊入虎口，杨天修炼的功法，不少人惦记着呢。

　　“怎么办？”青元和悻豪等人大惊，一位大能在这里，他们两家只来了几个战皇，根本拦不住。

　　“有事？”杨天捎了捎头，盯着白衣女子一眼，有些隐晦的目光扫了洞穴一眼，此刻他的生机都在洞穴里面！

　　“很好。”古灵芸的脸蛋冰寒，浑身都散发一股凛历的杀机，恨不得吃了杨天的血肉，这几日她可没少受到同族的异色，甚至在背后议论她不要脸，丢尽了远古圣地的脸面。

　　“这就是那个古灵芸，和她大侄子有一腿。”隐晦的目光扫了一眼古灵芸，很多人在心底暗道一声。

　　“娘地，没想到表面一本正经，衣服上绣着一个样子，真是闷头骚啊……”忘了几人女子的躯体，青元咧了咧嘴。

　　“老女人，你看看这是什么？”露出洁白的牙齿，杨天突然笑了笑，衣服出现在众人眼底。

　　上面绣着的画像，动人的娇躯，躯体若隐若现，一些隐蔽部位都绘画了出来。

　　这幅画面，在无数人眼里闪动着，无比火热的目光瞬间移动到古灵芸的娇躯上。

　　“咕……”突兀，不知道是谁咽了口口水，这可是远古圣地的老圣女，贞洁无比，年轻是惊艳无比，是很多老一辈追求的对象。

　　白衣老者的脸色瞬间阴沉下来了，阴冷的目光掠在杨天身上，眼中的杀机一闪而逝，杨天还有大用，还不能死。

　　“混蛋！”古灵芸脸上瞬间涌出一股惊慌，恨不得找个地缝钻进去，她浑身的样子都被看光了，这比赤裸凭空增加了几分诱惑……

　　咻咻！杨天的躯体猛地一晃，直接往洞穴里面奔腾。

　　“杨小友，跟我到远古圣地一续吧。”白衣老者见状，凌空点出一指，将杨天的躯体定在虚空。

　　“混蛋，这个老梆子！”青元几人怒了，眼里赤红一片，不过躯体不能动半分，被青如风禁锢在虚空中。

　　“去你娘的头，你去给古灵芸睡觉吧，小爷要是出了什么事情，我会把古莫送到窑子里当龟公。”杨天冷冷一笑。

　　“牙尖嘴利的小畜生！”白衣老者浑身怒气冲天，心里的一丝仅存的理智告诉他，不能杀了杨天，他体内有绝世功法。

　　“这小子，有意思……”白衣老者旁边，一个绝世少年，抿了抿嘴唇，脸上涌出一股笑意。

　　“古灵芸啊……古灵芸，昔日艳绝东大陆的女人，如今也做出这般不齿之事。”天音圣地的美艳妇女，微微摇头，他和古灵芸是同时代的人，但是修为已经远远超过她。

　　“这杨天真的不怕死！”很多人心里颤颤的，杨天的胆子太大了，直接喝骂一位绝世大能。

　　“杨天，你该死！”古灵芸怒叱，一掌直接劈杀，她想把杨天直接吃了。

　　“等等，这小子还有大用，你先别杀他。”白衣老者挥了挥手，虚空中滂湃的掌力被拦下，沉声道。

　　被呵斥住，古灵芸狠狠握了握玉手，今日他的名节毁去，而且远古圣地的名声也会受到打击，她到圣地会受到责罚。

　　杨天脸色冷厉，直接放弃压制体内的祖龙戒指，整个祖龙戒指陡然晃动起来，瞬间破空虚空中的禁锢，与此同时，他的躯体往洞穴里面爆冲。

　　“古灵芸，过几天你的衣服会举办一场拍卖会，到时候你要参加啊……”

　　淡笑声传来，杨天的躯体，在周围惊骇的目光下，直接进入洞穴中。

　　“这怎么可能？”在场的人大惊失色，难以置信的目光望着杨天消失的地方，刚才震杀了一个战皇，此刻杨天直接进到里面了。

　　青元几人瞬间松了口气，脸上涌出一阵热汗，同时暗暗埋怨杨天，刚才怎么不趁机栽下一颗绝世奇珍，那可是尽在眼前，亏大发了……

　　“小杂种……”古灵芸彻底怒了，咆哮声滚滚不休，凛冽的杀机，让周围的人纷纷侧目，不过目光有些古怪。

　　白衣老者的身形猛地一晃，直接往洞穴里面爆冲而去，后面的人也反应过来，往里面爆冲。

　　杨天可以进去，代表内部的阵法已经消失了，很多人都疯狂了，抢夺绝世灵药。

　　“噗噗……”突兀的，就在白衣老者刚冲到洞穴之刻，一根漆黑的手指掠了出来，往白衣老者的眉心点去。

　　“不好。”致命的危机袭来，白衣老者大惊失色，一口银色小钟猛地掠出，滔天的气浪疯狂的扩散，往手指上震杀。

　　“不好！快退！”很多人的心里一沉，疯狂往后面退去。

　　铛！刺耳的音爆声，漆黑手指势如破竹，直接点碎了银色小钟，往白衣老者的躯体上爆涌。

　　“混蛋！”白衣老者喝骂一声，眼里涌出一股果断，右臂直接飞出，化作一个老者一样的躯体，与此同时，他的躯体挣脱了出来，往后面爆退。

　　“噗噗……”挡劫的躯体被毁，老者的脸色瞬间煞白起来，连续喷出数口逆血，那张老脸瞬间阴沉下来。

　　“那是什么鬼东西？”万剑圣地的白衣少年和旁边的美妇对视一眼，眼中的惊骇欲绝在也掩饰不住，一名大能使用自残在挡住一劫，里面是阵法还是一个人，不敢想象。

　　“杨天为什么可以进去！”很多人想到什么了，惊呼一声，杨天并没有受到攻击，难道是修为低下，神秘人不屑出手？

　　“这个老梆子，刚才怎么没把他打死！”悻豪几人砸了砸嘴，眼中尽数气愤，同时心里涌出一股担心，里面太诡异了，生怕杨天发生祸端。

　　青如风和黑煞对视一眼，眼底尽是诧异，杨天可以平安无事进入，这让他们心中疑惑不解。

　　洞穴内，杨天被祖龙戒指包裹，在无尽的黑暗中穿行了很久，当跌落到一个石洞中，杨天的心神瞬间绷紧了。

　　万丈大小的石洞，前方有一个被黑雾笼罩的人，浑身散发一种邪恶之气，一双猩红的眼前，有电灯泡那么大。

　　“好可怕的人……”凝视着前面的人，杨天的心底瞬间一沉，后面都溢出了冷汗，眼前的人，他有一种感觉，没有一丝反抗的能力，仿若他只要一动，杨天就会被拍成肉饼。

　　在这个被黑雾笼罩的人后面，是一个足有万丈的黑色屏幕，上面缭绕着漆黑色符文，和被黑雾笼罩人散发的气息非常相似。

　　“这是结界！”见状，杨天心里呢喃一声，祖龙戒指指引的方向，赫然是结界里面。

　　“哈哈哈……”突兀的，杨天面前被黑雾笼罩的人，突然畅快的大笑，这种无法言喻的兴奋，却掩饰不住。

　　“这老怪物不会是发疯了吧，还是他是好人，要收我为弟子……”杨天握了握拳头，盯着大笑不止的黑雾人，心底不知为何，涌出一股寒意。

　　“多少年了……老夫等了多少年了……老夫被困在里面多少年了……”黑雾人语无伦次地嘶吼起来，无尽的怨毒蔓延开来。

　　“这个老梆子要干什么？”杨天心里一紧，拳头紧握，不知改如何是好。

　　“桀桀桀……小子……你的躯体就贡献给老夫吧……”他语无伦次很久，终于把目光看向杨天，桀桀怪笑一声。

　　“躯体……他要占据我的躯体……”杨天的脸色瞬间阴沉下来。

　　“该死的祖龙戒，你怎么把我带到这个鬼地方来？”杨天握了握拳头，一股极度的危机降临在他身上。

　　“不错，凝炼了两种异象，这具肉身虽然弱小，但是老夫有办法改造成一具绝世宝体……”黑雾人兴奋的嘶吼一声，像是在审查自己的东西。

　　“要占据我的肉身……”杨天装作非常惧怕，脚步往后退，脸上尽是恐惧，心神却沉寂在祖龙戒上，他的体内被祖龙戒镇压，应该不会得逞吧？

　　“桀桀……本帝看上你的肉身，是你的荣耀，你不愿意？”黑雾人见状，沉喝了一声，一步步往杨天的方位走来。

　　“本帝……这老梆子是个帝君强者……”闻言，杨天的心神一提，这种人物，在整个东大陆也是屈指可数，乃是绝代人杰。

　　黑雾人点出一道诡异的光泽，将杨天的躯体定在地上，旋即他整个人瞬间缩小，直到缩成拇指般大小，才往杨天的体内走去。


第128章 杨逍

　　“咦……他的神魂体！”见状，杨天愣了愣，旋即心底涌出一阵狂喜之色，祖龙戒是神魂体的克星，可以轻而易举把神魂体吞噬掉。

　　“老梆子，快进来……”

　　神魂体走到杨天的识海里面，当看到边缘地带的神魂空间，顿时大笑一声：“竟然是神魂空间，没想到老夫的运道来了，哈哈……”

　　神魂老头满脸的振奋之色，不可自拔地搓了搓手心，在识海里面乱逛起来。

　　“这是什么东西？”此刻，神魂体老头的目光环顾在识海里面，目光顿时注意到一个通体黝黑的戒指，在戒指的旁边，是一个玉佩。

　　“这是……神龙镇魂佩……这怎么可能？……”神魂体的目光在龙形玉佩上打量了一会，旋即，他的脸色瞬间呆泄下来，一股无法言喻的狂喜笼罩心头。

　　也就在这瞬息之间，祖龙戒陡然绽放黑芒，直接把神魂体吞噬了进去。

　　祖龙戒中，神魂体从呆泄中转醒，略带一丝慌乱的目光扫视在四周，周围的宝物对他没有太多的吸引力。

　　“是谁？出来！”沉寂了一会，神魂老头直接喝骂了一声，目光不断在周围游走，当他发现这个一个独立的空间，脸色瞬间难看下来。

　　吟！两条漆黑的小龙出现在神魂体面前，小龙的脸色有些凝重，似乎有些担心拿不下这个活了无数岁月的老怪物。

　　“魇龙……这怎么可能……这是魇龙，这种鬼东西怎么会还存在。”神魂体盯着眼前两头漆黑小龙，躯体不经意抖动一下，眼中涌出一股惧怕。

　　“魇龙？”察觉到神魂老头慌乱的脸色，杨天的眼里涌出一股疑惑，这种异兽的名头他没有听说过，但是能让一个帝境神魂都惧怕的异兽，真是不敢想象。

　　“吟……”两头魇龙齐齐嘶鸣一声，黑雾狂涌，嘴巴猛地张开，吐出两口璀璨的黑芒，往神魂体上劈杀。

　　“给本帝滚！”见状，神魂体怒叱一声，手掌凌空一推，汹涌的掌力拍击，一口巨大的掌影往魇龙的躯体上拍击而去。

　　轰！璀璨黑芒凶残无比，直接洞穿了掌影，往神魂体上暴掠而去，神魂体似乎早就料到了，连续轰出三掌，才将黑芒震碎。

　　“吟……”交了一手，魇龙眼中掠过一丝不屑，张开嘴吐出两道漆黑的锁链，往神魂体上震落。

　　“这老梆子是外强内弱啊……”见状，杨天搓了搓小手，这尊神魂体只是轰出几掌，体内散发的能量波动急剧减缩，周身的黑芒都消散大半。

　　神魂老头显然在里面困了很久，神魂力没有得到补充，而且本源消耗了很多，导致魇龙占了大便宜。

　　“小友饶命啊，老夫愿意为奴，恳请小友放过老夫一马。”神魂体被两条锁链攻击的连连后退，整个躯体都快溃散，急忙跪地求饶。

　　“娘地，一个帝君竟然要拜老子为奴，说出去还不把青元吓的晕厥过去。”闻言，杨天砸了砸嘴，忍不住惊呼一声。

　　“老夫说的句句属实，小友快让魇龙停滞进攻，老奴愿意终身侍奉主人。”神魂体吼叫连连，他的神魂体本身就柔弱，能活这么久已经是滔天的大运。

　　“老家伙，不是我不愿意，魇龙不归我管，你还是去死吧……”望着神魂体恐惧不安的样子，杨天哈哈大笑。

　　就算杨天可以控制魇龙，也不会放过神魂老头，活了这么久的老怪物，而且还是帝境强者，难免有什么阴招。

　　“你……你……该死！”神魂体彻底被激怒了，贵为帝君，低声下气的求一个武者已经是放下了脸皮，如今得到这样的答复。

　　“吟……”魇龙嘶鸣一声，看到差不多了，直接俯冲了过去，在神魂体上撕咬连连。

　　“啊——”凄惨的嚎叫，神魂体蕴含的魂力一点点被魇龙吞噬掉，魇龙每次吞噬一口，周围散发的能量波动就越大。

　　“看来魇龙得到的好处不小啊……”杨天舔了舔嘴角，就在神魂体快要消散之刻，整个洞穴陡然抖动起来。

　　“怎么回事？”见状，杨天心里一凛，生怕再出什么变故，心神回转躯体。

　　“难道结界是老梆子布下的？现在他人死了，结界消散了。”杨天眼里涌出一股兴奋，这里面的东西可是让祖龙戒指垂延不已，肯定有什么绝世神物。

　　整个黑幕都是抖动，一圈圈涟漪在上面荡漾着，黑色结界上面的能量在一点点溃散，杨天的躯体往后面缩了一下，这股能量无比邪恶，沾上一点，对肉身极为不利。

　　在结界另一边，一个长的浓眉大眼，面色刚毅的中年人，此刻睁开了双眼，他虚幻的躯体站了起来，目光掠过结界上。

　　随着结界消散，杨天惊讶的目光掠在对面的中年男子身上，也是一道神魂体，周身散发的能量波动比刚才那个神魂体，显得非常弱小。

　　“这家伙是谁？”杨天的目光越来越诧异，他总是觉得对面的神魂体和他非常亲近，有着一丝血脉相连的感觉。

　　就连中年人也在打量杨天，他的目光非常诧异，想不通这个无比弱小的族人，怎么把外面的人收拾了。

　　“吟……”突兀的，祖龙戒直接掠了出来，在杨天的周身徘徊，有着一丝兴奋之意在流转。

　　“这……这……这是祖龙戒……”看到祖龙戒指出现的一刻，中年人整个躯体瞬间颤抖起来，直接出现在杨天面前，盯着漆黑的戒指，不可思议道。

　　“你……你怎么知道？”杨天吓了一跳，祖龙戒指除了杨家最核心的成员，其他人跟本不知道。

　　浓眉大眼的中年人，脸上的表情缓缓收敛，郑重的目光盯着杨天，尽是恭敬，他竟然摇摇叩拜下去：“杨家族人：杨逍，拜见族长大人！”

　　“你……你……你快起来……”杨天有些语无伦次，急忙搀扶起来地下的中年人，眼里尽是不可思议，这神魂体，竟然是杨家的族人！

　　“多谢族长大人相救。”杨逍站了起来，对杨天非常恭敬，不过目光有些疑惑。

　　“你可别叫我族长，叫我杨天，叫我杨天。”杨天急忙摆了摆手，脑袋瓜子乱成一锅粥，这件事情对他的冲击力太大了，在里面竟然发现一个杨家族人的残魂。

　　“这……”杨逍惊愕了一会，古怪的目光扫在杨天身上，满满的疑惑在心底涌出，一个武者境界怎么能担任杨家的族长？

　　“我就叫您逍叔吧，您叫我小天，对了您怎么会在这里？这里是什么地方？”捎了捎头，杨天也不知道该如何说起。

　　杨逍满脸的为难之色，对族长不敬，他可要受到责罚，杨天接着劝说了一会，杨逍只好同意。

　　“小天，这地方你不知道呀，这是坠魔之地啊，你怎么跑到这里来了，咱们家族来了多少人？”杨逍顿了顿，脑海里面封存了无数岁月的记忆被打开，急忙询问道。

　　“家族……家族……”闻言，杨天一屁股坐软到在地上，眼底涌出一股滔天的恨意，抱着头，不愿意多说。

　　“杨家怎么了？”见到杨天这般样子，杨逍心里大惊，心里涌出一股不祥的预感，急忙道。

　　“杨家没了……”杨天抱头痛哭，见到了至亲之人，而且祖龙戒信任他，杨天将心中隐藏的痛都说了出来，他这些承受的太多，仇恨每天都在鞭打他进步。

　　“杨家没了……这不可能……怎么会没了……”杨逍彻底失去了理智，脸上的表情无法言喻，他不知道自己浑浑噩噩多少年，不知道过去了多久的岁月。杨家怎么可能会没了？

　　“我竟然在这里沉睡了几十万载，到底发生了什么事情？”杨逍心生悲哀，当年他在此地封魔，被魔擒下，然后关押在里面。

　　两人说了很久，杨逍逐渐知道这是什么时代，魔已经覆灭，杨家也不复存在。

　　杨天感慨良多，杨逍竟然是远古之人，活了几十万载的岁月，简直是难以置信，这件事情传出去，绝对引起惊天波澜。

　　“逍叔，咱们家族在远古是什么样子的？厉不厉害。”杨天突然询问了一句，对家族的历史很感兴趣。

　　“小天，这么事情你先不要知道，如今杨家不复存在，肯定有人在搞鬼，我需要查清楚当年发生了什么事情！”杨逍拍了拍杨天的肩膀。笑了笑，不过笑容之下，有着一抹让人心悸的寒芒。

　　“家族的过去看来不简单。”瞧见杨逍的样子，杨天也没有继续追问，看了有些事情他不适合知道，这可能关乎到上古的隐秘。

　　“几十万载，岁月流逝，不知道其他几族还存不存在？”叹了口气，杨逍在心里幽幽道来，他的心情很复杂，杨家不复存在，对他的打击很大。

　　“轰隆隆！……”突兀的，整个洞穴抖动起来，洞穴上面的石屑在跌落，震耳欲聋的巨响，在洞穴里面回旋不断，一股滔天的能量波动，自外面传了进来。

　　看到杨逍面露疑惑，杨天解释道：“逍叔，外面有人在攻打这里，我是趁机才跑了进来。”

　　“他们在攻打这里？”闻言，杨逍吓了一跳，急忙道：“他们想死不成，难道还要把魔头放出来。”

　　“这里是一片坠魔之地，有很多大魔封印在里面，没想到他们的生命力如此强悍，到现在还没死绝。”杨逍解释道。


第129章 神龙镇魂佩

　　捎了捎头，察觉到杨逍眼中的一丝忌惮之色，杨天忍不住砸了砸嘴，惊呼一声：“逍叔的意思是……他们还会出世？”

　　“这个我也不清楚，先出去看看。”微微摇头，杨逍表示不清楚，他沉睡了太久，对今古的事情不清楚。

　　“可是，您这个样子怎么出去，我的仇家可有很多，万一出了事情……”闻言，杨天缩了缩脑袋，如果出去了，会被远古圣地直接擒拿住，杨逍也会有危险。

　　瞧见杨天担心的样子，杨逍笑了笑：“放心，我躲着祖龙戒指里面，他们不会发现我的，而且外面很多大阵都是我布置的，只要不是一个超越帝君的人，我就有把握把你带出去。”

　　“都是您布置的……”闻言，杨天的脸上涌出一股喜色，外面的杀阵恐怖如斯，大能强者对可以斩杀，杨逍显然是一个阵法宗师。

　　“如果能操控阵法……”思索了一会，杨天眼中涌出一股刺骨的寒意，忍不住舔了舔嘴角，这些杀阵如果能操控，简直是不敢想象。

　　杨逍的神魂体直接消失，出现在祖龙戒指里面，当他看到里面堆积如山的宝物，脸色如常，显然对这种宝物他见多了，这些东西对他毫无吸引力。

　　“逍叔，这里有一些恢复神魂的宝物，您吃几颗。”杨天也跟着出现在祖龙戒指里，拿出了韵神莲子，递给了杨逍。

　　心里对祖龙戒指越发感到神奇，一个神魂体可以在里面存活，那么活物能不能活物在里面？

　　同时心里对杨逍越发亲切，能够随意进入祖龙戒指，说明在杨家的地位很高，而且在上古时期就接触过祖龙戒指，要不然怎么可能就进去了。

　　“咦？这倒是个宝贝。”看到杨天手里的紫色莲子，杨逍的眼睛一亮，也没有客气，直接吃下了一颗，他的神魂体都快消散了，这种异宝可以威固一番。

　　吃了一颗韵神莲子，片刻后，杨逍苍白的脸色涌出一丝红晕，虚幻的躯体接着拧实了很多。

　　盏茶功夫后，杨逍睁开了眼睛，察觉到恢复一点的神魂力，心里叹息一声，几十万载过去，他的神魂体消耗太多，没有绝世奇珍根本恢复不过来，韵神莲子只是杯水车薪。

　　“逍叔，您来看看这是什么东西？”看到杨逍醒过来，杨天将一些辨认不准的东西拿了过来，让杨逍鉴定鉴定。

　　杨逍点了点头，率先拿起了杨天在星辰宗获得的玉简，观察了一会，不由啧啧称奇：“这可是星辰宗的核心玉简，这种保护手段在星辰宗可不多见，你从哪里得到的？”

　　“真的？”杨天眼睛一亮，急忙解说了起来：“这块玉简是在星辰宗的分宗里面得到的，还得到了一块令牌，可是道器水准的令牌。”

　　“这块令牌我就不知道是干嘛用的了，星辰宗该不会是灭门了吧？”杨逍接过令牌，打量了一会，旋即随意问道。

　　“嗯。”杨天点点头，道：“星辰宗、丹宗、器宗都灭门了，我前段时间还到这些宗门的遗址去了一趟。”

　　“唉，当年这些势力，在远古都是大势力，没想到都灭门了。”杨逍一阵摇头叹息，让他想不到自己可以在几十万载之后重现世间，心中感慨良多。

　　“对了，这是从丹宗得到的？”杨天突然想到了什么，将一副字画拿了过来，是在丹玄宗里面得到的那副字画。

　　“咦？”接过杨天手里的字画，杨逍打量了一会，道：“这应该是一个空间异宝，不过需要特定的物品才能打开，如果冒然打开，里面存储的东西会直接毁灭。”

　　“特定的东西……”杨天捎了捎头，将得到的令牌试探了一会，但没有开启，旋即将体内的火种召唤而来出来。

　　杨逍看了几眼虚空中的火种，当察觉到那几缕紫色雷霆之刻，瞳孔瞬间不动了，杨逍直接惊呼了一声：“这是雷之本源，你从哪里得来的？”

　　“雷之本源？”闻言，杨天面露疑惑，望着杨逍难以置信的面孔，杨天的心中涌出一阵喜色，能把杨逍镇住的宝物，肯定不是凡物。

　　杨天将雷龙控火术说了一番，杨逍忍不住啧啧称奇，道：“雷之本源可以吞噬雷霆，这是一种可进化的雷霆，现在给你说了你也不知道，总之这东西要是培养起来，威力可了不得。”

　　“乖乖，这来这东西真的可以吞噬雷劫！”杨天的脸上涌出一股喜色，将火种抛到画轴上试探了一会，画轴倒是有动静，不过还没有够资格打开画轴。

　　“等雷之本源强大一点，在尝试一下，看来画轴里面的东西不是简单的货色，能得到雷之本源，这运道倒是惊人。”见状，杨逍笑了笑。

　　“嘿嘿……”杨天捎了捎头，将画轴收了起来，旋即将眼下的断剑递给了杨逍。

　　“这柄断剑你从哪里得来的？”观察了一会，杨逍的脸色逐渐凝重下来，摩擦着手里的断剑，询问道。

　　“这个是意外得来的，逍叔这东西是不是宝物。”见到杨逍凝重的样子，杨天心底涌出一股喜色，道。

　　“从外表的强度来看，应该是柄天器！”杨逍微微笑道，天器在远古也不多见，这种器物都是经过无数岁月才形成的，需要的炼材非常恐怖。

　　而这些材料的水准，都达到了神材行列，将来有机缘可以进化成神物，但是这种几率低得可怜，没有大机缘不可能进化成神物。

　　“天器！”杨天张目结舌，两眼放光地盯着这柄断剑，要真是个天器，就彻底发达了。

　　“不过你刚才说可以增加重量，这点就有点古怪了，我也看不透这柄断剑。不过就算是天器，你的修为达不到战王层次，你也发挥不出一丝威能来，还不如选择道器。”

　　“噢……”杨天捎了捎头，对杨逍的说法非常认同，现在他催动道器都发挥不出一分威能，更何况一件天器，需要极高的修为才能做的。

　　“这些极品血石你从哪里得到的？”注意到旁边几块极品血石，特别是那块人头大小的，杨逍撇了撇嘴，极品血石在远古也属于罕见的货色。

　　“就在这里挖到的啊……”闻言，杨天咧了咧嘴，满脸的兴奋。

　　“挖到的，你怎么感应到极品血石的，这玩意可不好寻找。”杨逍颇为感兴趣的询问起来，没有强横的神魂力，根本感应不到。

　　“等下。”杨天似乎想到了什么，抱着尝试的想法，心念一动，将小白的躯体召唤了进来。

　　“嗷呜……”小白被惊醒了，小脑袋在四周一转乱晃动，当察觉到一大堆丹药，大眼睛一亮，直接钻了进去，满脸的幸福之色。

　　“真的可以召唤进来……”杨天呆了呆，满脸的不可思议。祖龙戒里面可以储存活物，这宝物真的是逆天了。

　　“小天，这吞天神兽你从哪里搞来了？”看到小白的样子，杨逍的脸色呆泄下来，竟然无目地呢喃了一声。

　　“神兽！”闻言，杨天吓了一跳，望着眼前的贪吃鬼，这丫的是一头神兽，说出去谁信？

　　“真像，真是太像了。”盯着小白的样子，杨逍忍不住砸砸嘴。

　　“什么太像了？”杨天疑惑道。

　　“噢……没什么。”杨逍摆了摆手，似乎不想让杨天知道太多，顿时叮嘱了一句：“这头小兽千万别被人盯住了，吞天神兽在整个大陆也不一定找出第二头，不妨有些人看出来。”

　　望着杨逍郑重的样子，杨天点了点头，小白的神奇能力让杨天可以大开眼界，就光寻宝的能力，就可以使人疯狂。

　　“这小家伙就交给我培养了，这颗妖丹正好可以让他快速成长起来。”杨逍拿起地上的妖丹，微微一笑。

　　“对了逍叔，我识海里面有还有一块神秘的玉佩，一直到使用不了，您来看看吧。”杨天说了一句，两人的躯体出现在识海里面。

　　“咦？这是魂晶。”见到一个小型的空间，杨逍脸上涌出一股笑意，能够开辟神魂空间的，也就只有魂晶了。

　　“这是战天决，小天……你得到了战天决？”察觉到杨天识海里面镇压的“战”字，杨逍瞪大了眼睛，不可思议道。

　　“是啊，从祖龙戒里面得到的。”闻言，杨天疑惑道：“历代家族开启祖龙戒获得的功法不一样吗？”

　　“怎么可能一样，战天决是老族长开创的功法，在远古没人得到这门功法。”杨逍一阵摇头，战天决除了老族长，在杨逍的认识中，就只有杨天现在了。

　　“逍叔，战天决是属于什么阶段的功法？”杨天捎了捎头，追问了起来。

　　“这我还真不知道，这门功法是老族长创建的，阶段肯定不会弱于任何一部功法。”杨逍满脸的傲气，对老族长非常尊重。

　　“呃……”杨天砸了砸嘴，也表示赞同。

　　“这是神龙镇魂佩！”当杨逍的目光注视到那块玉佩的时候，眼珠瞬间不动了，惊呼了一句。

　　“原来它叫神龙镇魂佩。”见到杨逍的样子，杨天知道这件宝物肯定非同小可。

　　“神龙镇魂佩你从哪里得到的，这是一件镇守神魂的异宝，能和寻常神物相比啊。”过了一会，杨逍惊呼一声，心里暗道杨天的运道太好了。

　　“这是一件神物！”杨天彻底惊呆了，一件神魂类别的神物。

　　“可惜你现在还没有认主，等你的神魂修炼到淬魄大成估计就可以认主了，这需要很久。”杨逍连连摇头，眼底尽是无奈，这种神物太稀有了，而且还可以作为攻杀宝物。

　　“轰隆隆……”二人再次交谈了一会，外面涌出的波动越来越大，整个洞穴都在颤抖，很多大石块从上面跌落下来。

　　“小天，我们先想办法出去，这里面不宜久留。”杨逍的神魂体出现在祖龙戒中，对杨天催促了一句。

　　“嗯。”杨天点点头，将金龙玺召唤出来，做好防御手段直接，杨天的身形一晃，在杨逍的指引下，往外面走去。


第130章 开启杀局

　　“这些鬼东西果然都没死，看来是用什么手段保存了生命力。”见到那一口金玉棺材，杨逍的脸色阴沉，杨家很多族人死在他们手里。

　　“逍叔，这些东西会不会出世？”杨天砸了砸嘴，这些魔出世，整个东大陆都会显掀起一场浩劫。

　　“暂时不会出世，整个坠魔之地都用大阵笼罩了，如果他们出世会遭到大阵的袭杀。”杨逍有些自信道，里面由无数个小型杀阵环顾起来，牵一发动全局！

　　当然，这些杀阵只是针对魔。

　　杨天走了半刻钟，遇到了十几个棺材，里面封印的人非常强横，远非外面可以比拟，这还是整个龙巢的外围，里面的棺材不敢想象。

　　“轰隆隆……”持续走了几步，这股彻响天际的声音犹如尽在耳边，耳鼓都被震的生疼，周围的洞穴都在摇晃。

　　“这股动静可真大，看来他们家族的老怪物都出动了。”杨天漫步在洞穴中，在杨逍的指引下，走到一个大阵里面。

　　“逍叔，能不能看到外面的景物？”在大阵里呆了一会，杨天询问道。

　　“可以，外面有一个触摸到帝境的人在攻击杀阵。”杨逍点点头，在杨天的眼前，一道光幕瞬间出现，将外面整个宫阙都尽收眼底。

　　“果然来了一个老怪物，看了远古圣地势必要斩我！”观察了一会，此刻杨天的目光尽数汇聚在一个黑衣老者身上，忍不住冷喝一声。

　　宫阙外，黑衣老者头顶浮盈一个金色古镜，神纹一缕一缕的缭绕虚空，金光闪闪的镜子异象绚丽，不断攻杀前面的大阵。

　　洞穴里面漆黑的手指连连点出，但是这老者的实力非常恐怖，尤其是头顶的古镜，不断射出璀璨的金芒，和里面的杀阵在对轰。

　　旁边的人议论纷纷，面前的黑衣老者可以半步帝境的高手，帝境不出，这些人都是最顶级的一群人。

　　“你们好大的狗胆，竟然敢闯入本神的洞府，扰了本神几十万年的好梦！”突兀的，一声淡淡的声音倏地在这片宫阙炸响。

　　“什么人！”所有人大惊失色，这阵声音正是从里面的洞穴传出来的，修为不敢想象。

　　“本神！”很多人反应过来了，差点没吓的晕厥过去，敢用神称呼名号，修为已经达至大神通境界。

　　“娘地，这声音好熟悉。”青元几人对视一眼，这股声音非常熟悉，就是想不起在哪里听到的。

　　“是有点熟悉。”悻豪点点头，表示赞同，就是想不起来哪里听到的。

　　“不知朋友是何人？在下远古圣地太上长老，古溪！”黑衣老者非常平静，修为达到他这个境界，很难有什么东西吓到他。

　　“何人？你好大的狗胆，本神乃是大寂灭宗创始人，难道过了几十万载的岁月，你们这些人忘记了老夫不成？”洞穴里面的声音，不屑道。

　　“大寂灭宗！”很多人差点没晕厥过去，大寂灭宗，乃是上古东大陆第一实力，势力恐怖滔天，这位是大寂灭宗的创伤人！

　　“咦？你好大的狗胆，竟然连本神洞口的几株小药摘走了，是不是不想活命了？”洞穴里面嚣张的声音再次传来。

　　“小药？”很多人都晕厥了，快要达至八阶的灵药，被称之为小药，不亏是大神通修为啊……

　　“娘地，越听越熟悉？”青元捎了捎头，满脸思索起来，这声音太熟悉了。

　　那名远古圣地的老者，心底涌出滔天的怒火，被连续几次骂好大的狗胆，他快忍受不住了，但是里面的人是谁还没搞清楚，不敢贸然得罪。

　　“这位朋友，如果灵药是阁下栽种的，本帝可以归还，不知能否出来一见？”黑衣老者锊了锊晗下几缕银须，淡淡道。

　　“你竟敢在本神面前称呼本帝，你好大的狗胆。”突兀的，整个洞穴都摇晃起来，周围的山岳坍塌在坍塌，无数道恐怖如斯的能量波动，在四面八方涌动起来，其势惊天！

　　大神通发怒，连天地都变了颜色，这股能量波动，已经震死的几个人！

　　“里面真是一位大神通修士！”所以人心里的震惊了，无法言喻的恐惧在心底悬浮，一个大神通修士发疯，把整个宫阙里面的杀阵都引动了。

　　那黑衣老者的面孔一再变化，脸色难看无比，对方就算不是一个大神通修士，也能催动里面的杀阵。

　　“这位大人，如果您要灵药，尽管来取。”黑衣老者经历了很多大场面，此事太玄虚了，旋即拱了拱手，淡笑道。

　　“你们这些人怎么配见本神的真容……噢……刚才本神掐指一算，你们远古圣地的老圣女竟然和大侄子搞一起了，真是有辱门风啊，老夫活了几十万载也没见过如此不要脸的女人，应该处死才对！”

　　轰隆隆！整个洞穴再次地动山摇一番，滔天的气浪席卷四周，整个宫阙里面都泛起惊天的异象，十几头巨龙直接显化了出来，横渡虚空，欲要攻杀。

　　全场差点没晕厥过去，里面的人太彪悍了，直接戳痛了远古圣地的痛处，黑衣老者的脸色难看无比，里面的人分明在戏耍他。

　　“我说怎么这么熟悉，合着里面是杨天啊。”青元几人对视一眼，嘴角忍不住抽动一下。

　　“小杂种，滚出来！”古灵芸彻底怒了，清冷的脸颊上难看无比，刚才亵衣的画面再次闪现在眼里，整个人都快燃烧了。

　　“你是杨天，少在里面装神弄鬼！”旁边，一名白衣断臂老者，嘶吼连连，一个大能强者被断去一臂，这简直是奇耻大辱。

　　“原来里面的人是杨天！”很多人大惊失色，他可以超控里面的阵法，而且把一个帝君骂得狗血淋头，胆大包天。

　　“杨天小友已经被本神收为亲传弟子，你们难道要打本神爱徒的注意，简直是痴心妄想！”洞穴里面传来阵阵叫嚣声。

　　轰隆隆！突兀的，空中突然绽放万道光华，一道千丈巨龙凝固起来，滔天的威势攀登开来，自天穹俯冲而下。

　　“老女人受死吧，本神代表月亮拯救你！”千丈巨龙咆哮，往古灵芸的躯体上冲撞而下。

　　“找死！”黑衣老者冷笑一声，头顶悬浮的古镜打出一道炙热的金光，直接将空中的巨龙打穿。

　　洞穴内，杨天见到这一幕，忍不住砸砸嘴，这老家伙太强了，杨逍的修为大减，根本不能催动大杀阵的威力。

　　“杨天进去了一趟，到底发生了什么事情，怎么会掌握里面的杀阵？”青元砸砸嘴，和悻豪单曲议论纷纷。

　　此刻，杨天的目光尽数汇聚在洞穴前方的土地，五彩霞光铺就的地面，绝对是一块宝地，移植到祖龙戒中，绝对可以培养灵药。

　　“小天，这块土地经过几十万载的岁月，已经成长成宝地了，你看到旁边地面上的纹路没有，其实这些灵药已经繁衍了好几代，那些枯萎的灵药，其中的精华都流到里面了，这是一块孕育几十万载的绝世宝地。”

　　“真的？”杨天两眼放光。

　　“那当然，你药园里面的灵药，栽种到这块宝地上，会暴涨几十倍的成长几率。”杨逍点点头。

　　“可是刚才的人为什么没有采摘？”杨天猛地点点头，旋即满脸的疑惑，这块宝体应该有人看出了吧？

　　“经过几十万载的岁月凝固成的宝地，岂能是想采摘就采摘的，而且采摘的时候上面的泥土不能破坏一丝，否则里面的精华会流失。”

　　“逍叔，赶紧挪移过来……”杨天满脸的急切。

　　“不急，我先炼制一件东西。”杨逍点点头，在祖龙戒指里面环顾一会，旋即找到一块上好的玉器，削成一柄玉剑。

　　轰隆隆！突兀的，整个洞穴抖动起来，周围的杀阵急剧运转，几十条巨龙俯冲过来，吼叫连连，直接压塌了苍穹，往远古圣地的一行人攻杀而去。

　　整个宫阙里面乱窜一锅粥，大杀阵彻底运转，有好几个修为低下的人被当场震死。

　　就在这些人大乱之刻，一块玉剑出现在五彩药田下面，整个玉剑锋利无比，将黑衣老者大感头疼的土地切割下来。

　　整个五彩宝地有三十来丈，当杨逍切割下来的时候，很多人注意过来。

　　“把它留下！”黑衣老者的脸色微微一变，直接爆冲了过去，头顶悬浮的古镜射出一股炙热的金芒。

　　“老家伙，回家睡觉吧。”杨天冷笑一声，一头琉璃长龙往古灵芸的头顶劈杀，威势惊人，恐怖的气浪呼啸，差点没把古灵芸压迫的跪地。

　　“该死！”黑衣老者的目光闪烁了一会，最后咬了咬牙退了回去，每一尊战皇都是经过恐怖的资源才堆积起来的，损失一个都会让他们掉一块肉。

　　“老家伙，你那么护着她，是不是也和你也有一腿啊？”杨天大笑一声，虚空中再次俯冲下来一条巨龙。

　　“混账！”黑衣老者脸色掠过一丝羞恼，吼叫连连，金色古镜铿锵虚空，打出了无比恐怖的气浪，直接往洞口里面劈杀。

　　“太爽了，真他娘的爽。”悻豪几人脸上振奋连连，一个帝君快被调戏死了，古灵芸估计连死的心都有了。

　　“老梆子，你的攻击力太弱了。”将攻击阻拦，杨天大笑一声。

　　“杨天，有本事你一辈子躲在里面，等你出去一后，老夫侵尽全族之力也要灭杀你，不将你挫骨扬灰，难解老夫心头只恨！”黑衣老者吼叫连连，在里面拿杨天没有丝毫办法，已经快失去理智。

　　“老乌龟，等你抓到老子再说吧，别在这里大放厥词，污染这里的环境。”撇了撇嘴，杨天冷冷一笑。

　　黑衣老者快被气吐血了，连续被起了几个外号，他快要飘起来了，心中怒火熊熊，却无法释放。

　　“小天，我有办法吭他们一把，要不要试试？”杨逍一阵大笑，一个武者都敢大骂帝君强者，胆子不是一般的大。


第131章 名声贺起

　　“坑他们一把？……什么办法？”闻言。杨天的眼睛一亮，急忙道。

　　“呵呵，你看好吧，交给我了，这次让他们不死也要脱一层皮。”杨逍突然奸笑了一声。

　　话必，杨逍的手掌微微一晃，几道黑芒暴掠在旁边的阵法上，杨远以寄极快的速度捏出几个手印。

　　在宫阙上空，陡然泛起一阵涟漪，也就在这瞬息之间，虚空中出现了一张宝图，散发琉璃光泽，绚丽无比。

　　一阵古老的气息自宝图身上散发这，倏地，几头巨龙陡然横渡虚空，散发恐怖的威势，直接往琉璃宝图上冲击而去。

　　“什么东西？”被这阵气息吸引，众人抬首望着上面，当注意到那一张琉璃宝图之刻。

　　“那是不是藏宝图！”众人面露惊容，一抹疯狂的火热在眼中涌动而出，他们心中突然有一种直觉，这一定是宫阙的地形图路！

　　很多人都疯狂了，往宝图上飞腾而去，皆是祭出了器物，想要争夺宝图，获得大机缘。

　　见状，黑衣老者的脸上涌出一股喜色，他直接出现在琉璃宝图面前，望着前方横渡虚空的巨龙，脸上出现一抹森冷的笑容。

　　“铿锵！……”头顶的金色古镜猛地转动，古镜铿锵，缭绕的神芒冲天而起，几道璀璨的神光打出，往巨龙的躯体上暴掠。

　　神光炽热而又恐怖，直接击穿了巨龙的头颅，整个躯体都四分五裂，化作点点黑芒飘洒虚空。

　　“给老夫下去吧？”做完这一切，黑衣老者的身形一晃，将旁边抢夺宝图的躯体直接镇压下来，琉璃宝图落到黑衣老者的手里。

　　“晦气……”一汉子在心里嘀咕一句，望着黑衣老者手中的宝图，强压下心头的贪婪，他相信自己要是异动，会被老者直接斩杀。

　　万剑圣地和天音圣地的两个大能强者，注意到琉璃宝图一页山川地势之刻，脸色微微一变，这张宝图极有可能和洞穴有关。

　　“杨天，我看你这次怎么死！”黑衣老者观察了宝图一会，旋即满脸的喜色，里面绘制的是整个洞穴里面的杀阵图。

　　“逍叔，这有用没用啊？”望着黑衣老者得意连连的样子，像是个活蹦活跳的老兔子。杨天摸了摸下巴，这种活了无数岁月的老怪物可不好骗。

　　“放心吧，洞穴里面有三件巅峰天器镇压魔物，这三件巅峰天器就是整个大阵的核心地带，就算是帝君进去，不死也要脱一层皮。”闻言，杨逍淡笑了一声。

　　“三件……巅峰天器啊。”闻言，杨天的脸色瞬间呆泄下来，他的喉咙微微滚动一下，一抹火热在眼中出现。一个远古圣地都不一定有三件天器，如今却用来镇压一个地方。

　　“这三件巅峰天器咱们能不能取出来？”杨天心里涌出一阵想法，要是得到了，就发大财了。

　　“取出来？”杨逍吓了一跳，急忙道：“这可不行，如果取出来，整个天地会发生大劫，里面可镇压着一个无上真魔。”

　　“噢……”杨天捎了捎头，满脸的无奈。

　　“不过这里面也有好东西，等你修为在高一点在进去走一趟，目前还不合适。”望着杨天无奈的样子，杨逍笑骂一声。

　　“还有东西！”闻言，杨天的眼睛一亮，他搓了搓手，忍不住砸了砸嘴。

　　“这里面镇压了什么东西，就连我也不知道，不过里面存活了一个种族，是魔龙一族。”点了点头，杨逍道。

　　“魔龙？”皱了皱眉，杨天没有听说过这种种族，他沉寂了一会，旋即目光汇聚在黑衣老者身上，眼中掠出一丝寒意。

　　“老家伙，这里面有三件巅峰天器，莫非你想独吞不成？”杨天对着外面，声音暴怒无比，明明是要坑杀他们，话语却一阵气愤填膺。

　　“三件巅峰天器！”很多人被吓的晕厥过去，一件天器就可以镇守一个超级势力，更何况三件巅峰天器！可以使人疯掉。

　　“小畜生，你以为他们都是傻子，会受到你的煽动？和远古圣地为敌？”黑衣老者脸色微变，这上面的确标注了三件天器，还有破解之法，但是杨天是怎么知道的？

　　“老梆子，你有本事就把地形图拿出来让在场的人一观，你们远古圣地想独吞不成？三件巅峰天器，你们吃不下。”杨天揭斯尽底的嘶吼。

　　听到杨天的声音，很多人的目光都移动到黑夜老者手里的琉璃宝图，特别是他变化的脸色，没有逃出几人的眼睛。

　　青元几人脸色大变，三件巅峰天器可不是闹着玩的，一百件道器都换不来一件天器，就在他们气愤之刻，一道神念传音瞬间入耳，嘱咐他们的家族不要参与这次行动。

　　“我的乖乖，这是要开启大杀局啊。”青元几人缩缩脑袋，杨天太凶残了，想把远古圣地坑一把，要是屠了几个大能，远古圣地就要疯狂了。

　　“太凶残了……”单曲的脸色瞬间涨红了，差点没在原地手舞足蹈起来。

　　有几尊荒古世家的皇道强者离去了，万剑圣地和天音圣地也离去了，几大宗门也离去了，他们想要分一份羹，要把家里的活化石唤醒。

　　“这个小畜生。”黑衣老者彻底怒了，盯着不断离去的人影，脸色阴沉的可怕，要想获得里面的天器，光靠他一个人也没用。

　　黑衣老者捏碎了一块玉简，要把圣地的底蕴搬出来，将三件巅峰天器据为己有，但是其他的家族会答应吗？

　　青如风和黑煞面露惊色，暗暗给杨天祈祷了一句，很多人都离去了，过会这里会成为强者的聚集地。

　　“逍叔，我们也走吧，找个地方看好戏。”杨天和杨逍也离去了，走进了一个挪移大阵里面。

　　唰！眼前光芒闪动，过了一会，杨天睁开了眼睛，出现在十万大山外围。

　　“没想到几十万载过去了，这片天地发生了这么大的变化。”杨逍的神魂体出现在天地中，察觉到周围微弱的能量，忍不住叹息一声。

　　“逍叔，远古之气早就消失了，只有一些秘境里面才有。”杨天也叹了口气，人族修炼的速度降低很多，大能修士极少诞生。

　　“呵呵，在远古时期，大能修士多如牛毛，帝君强者一抓一大把。”杨逍突然笑了笑，谁能想到，在几十万载之后，他还能重见天日。

　　二人一边聊一边往镇妖城赶去，现在外面可不安全，如果远古圣地失败了，估计会使用大手段来追查他。

　　杨天了解到很多未知的一面，这片大陆以中州的实力最强，强者的汇聚地。西大陆被妖族占据，北大陆是一个巨无霸神朝，南大陆无人得知，在远古就是禁地，这点秘闻连杨逍都不愿意多说。

　　如果整个镇妖城热闹无比，大街小巷里面，到处都在谈论今日发生的事情，神秘洞府开启，惊见绝世奇珍。

　　杨天的大名又一次传开了，在洞穴里面假扮大神通修士，调戏了一个帝君强者，而且可以控制宫阙内部的杀阵。

　　他将古灵芸的亵衣，当着众人的面拿了出来，和赤裸没什么区别，一个圣女的名节彻底被毁了。

　　而且杨天还扬言古莫在他手里，如今他成了远古圣地死磕到底的仇敌。

　　然而这些事情还没有传一会，神秘宝图现世，洞穴里面藏匿着三件巅峰天器，宝图就在远古圣地手中。

　　此消息传出，整个东大陆都为之震动，很多大势力都行动起来，杨天的事情反而被冲淡了很多。

　　森罗万象拍卖行，一件庭院中，两个人影在里面对视着，一双狭长的美眸盯着杨天，梦芸熙微微蹙眉，实在想不通眼前一个连通玄不到的小修士，能够从一名帝君手中逃脱，还布下了惊天杀局。

　　杨天喝了一口茶，旋即打量着眼前这个迷死人不偿命的女子，咧了咧嘴角，微微笑道：“我脸上没长花吧，你老看我干啥？”

　　“切～～～～～”瞧着杨天戏谑的样子，梦芸熙瞬间翻了个大白眼。

　　见状，杨天捎了捎头，当即拿出一快玉简，直接抛了过去，笑呵呵道：“这些炼材，短时间内能不能帮我凑齐？”

　　“姐姐看看哈。”接过杨天抛过来的玉简，梦芸熙的神魂沉寂到里面，片刻后，她的小嘴微微张开，眼底掠过一丝惊异。

　　对于梦芸熙的惊愕，杨天没有丝毫诧异，这里面记录的炼材，连杨天都没见过多少，而非常珍惜，要的数量也比较庞大。

　　“你要这么多炼材干什么？这些东西需要不少血石，你有没有啊？”狐疑的目光扫了杨天一眼，对杨天此刻面色平淡的样子，她心里越发看不透。

　　闻言，杨天微微一愣，能让梦芸熙都头疼的炼材，相比需要很多血石，杨天顿时试探道：“大概需要多少血石，这些炼材比较着急，短时间内最好凑齐了。”

　　“大概需要一百万快中阶血石。”挑了挑睫毛，梦芸熙妖娆的脸色上堆满媚笑，笑吟吟道：“大财主，你有没有啊？”

　　“一百万块，你怎么不去抢！”闻言，杨天被吓了一跳，忍不住惊呼一声，他身上的血石只有七八十万块，这些还是枪过来的。

　　“切～～你以为这么多炼材是大白菜，姐姐已经给你打了五折，如果血石不够，用生机之水交换也行啊。”翻了个白眼，梦芸熙笑吟吟道。

　　“生机之水你就别想了，这东西我可没多少了，还要留着救命用。”杨天微微摇了摇头，道。

　　梦芸熙慵懒着躯体，妖娆的脸颊上尽是笑容，突然媚笑一声：“呵呵，姐姐听说你在宫阙里面得到一块五彩药田，这东西你要了也没用，不如卖给姐姐吧？”

　　“你想都别想。”见状，杨天扯了扯嘴角，这块土地可是个宝物，如今已经在祖龙戒指里面扎根落地。

　　“唉……那我就没法办了，姐姐也不能徇私舞弊啊，拍卖行的人也需要吃饭哎……”梦芸熙满脸的愁容，一副愁眉苦脸的样子。


第132章 炼魂诀！

　　“这女人真会演戏……”见状，杨天的嘴角忍不住抽动一下，梦芸熙是炼丹师，这块土地显然她已经打了注意。

　　沉寂了一会，杨天的目光在虚空戒里面环顾了一番，里面的灵药非常多，但都是一些异种，杨天可舍不得卖。

　　“逍叔，你的那个密洞还存在不？”心神出现在祖龙戒指中，杨天忍不住询问了一句。

　　“放心吧，当年我布置了好几层杀阵，而且非常隐蔽，里面有我的神魂印记，如今还没有消散，密洞肯定没事的。”闻言，杨逍淡笑道。

　　“那就好，那就好。”杨天的心神退了出去，当年杨逍在东大陆留下一个密洞，里面有些杨逍遗留的东西，而开启这座洞府，需要一些特殊的手段，因此杨天要购置炼材。

　　远古强者遗留的洞府，杨天势在必得，况且里面还有杨逍的一点东西，这些炼材是必须要得到。

　　“杨天弟弟，想好了没有？把药田卖个姐姐吧。”挑了挑柳眉，梦芸熙抿了抿性感的红唇，勾人的眸子盯着杨天，嫣笑道。

　　“呃……”见状，杨天愣了愣，望着眼前正散发魅力的女人，杨天忍不住撇了撇嘴。

　　“这玩意能卖多少钱？”叹了口气，杨天出于无奈，拿出了一颗韵神莲子，递给了梦芸熙。

　　抚摸着手里的韵神莲子，梦芸熙的眼底掠过一抹惊异，忍不住开口：“这是韵神莲子，而且年份不低，你从哪里得来的？”

　　“这你就别问了，能值多少钱吧？”手指敲打着桌子，杨天笑了笑。但是他心里大为不舍，韵神莲子目前对他还有很大的作用。

　　“小家伙，你身上的宝物还挺多的啊。”撇了撇性格的嘴唇，梦芸熙思索了一会，笑吟吟道：“这颗莲子差不多值五十万块中阶血石，如果放在拍卖行上还会更好，运气好会翻一倍。”

　　“翻一倍！”闻言，杨天吓了一跳，五十万块血石已经出乎他的意料了，同时心里暗道拍卖行太黑了，五十万血石卖给她就亏大发了。

　　“拍卖会需要多久举办？”思索了一会，杨天询问道，如今他在镇妖城不能耽误太久时间，生怕发生什么异变。

　　“还有差不多半个月时间，到时候肯定会来很多人。”梦芸熙神秘一笑，显然这次拍卖会有不少好东西。

　　“那好吧，这些炼材你要尽快帮我凑齐，等拍卖会一过，我就要离去。”点点头，杨天微微笑道，半个月的时间他还是等的起的。

　　“嗯。”梦芸熙点点头，当即笑了笑：“你大哥的消息好像有了点眉目，不过情报不是很准确，他好像组织了一个杀手军团，专门暗杀烛血魔宫的人。”

　　“杀手军团。”闻言，杨天皱了皱眉头，如果情报真是这样，那杨霸的生命就危险了，时刻走在刀尖上。

　　与此同时，他心中始终绷紧的一根选也松懈下来，有杨霸的消息就好，也不用他无目的寻找了。

　　“暂时就给你说这么多了，姐姐还有事，先走了。”梦芸熙起身，摇曳着性感的水蛇腰，转身离去。

　　沉寂了一会，将刚才的心绪强行压下，杨天出现在祖龙戒指中。

　　前方，那块五彩药田上面，散发朦胧雾气，上面栽种满了百来株灵药，都是一些珍稀的物种，成长的速度非常快。

　　这块药田移植到祖龙戒指中，周围的泥土都发生了变异，五彩药田里面蕴含的精华太旺盛了，是一块绝世宝地。

　　一缕缕朦胧雾气垂落到灵药的根茎上，正株灵药都在飞速壮大，里面蕴含的生机力非常惊人。

　　其中一株金色异草，一缕缕雾气缭绕的龙身在游走，非常的绚丽，散发的药力最恐怖，这株灵药就生长药田的中心地带。

　　在这株灵药的上面，隔一段时间就有一滴生机之水垂落，正株灵药生长的速度比外界快了百倍，而且蕴含的药力非常惊人。

　　这是一株龙须草，这种办法是杨逍想出来的，让杨天也大感肉痛，这株龙须草正是为了小白培育的，可以激发他肉体的能量。

　　“等找到了密洞，里面刚好有几块远古之树，如果移植到里面，祖龙戒的空间也有点样子了。”一边，杨逍微微笑道。

　　“嘿嘿……”杨天也嘿嘿一笑，远古之树的作用就是散发远古之气，这种宝树现在已经绝迹了，杨逍的密洞里面却有好几株。

　　“你现在要抓紧时间提升修为，现在的时间比例太小了。”杨逍起身，走到杨天面前，笑道：“我现在交给你一套修炼神魂的法门。”

　　“谢谢逍叔。”闻言，杨天急忙盘膝做好，一路上他已经追问过了。神魂法门杨逍就懂好几门。

　　杨逍点点头，当即他屈指一弹，一道黑芒倏地掠到杨天的眉心上，海量的记忆，铺天盖地涌动而出，往杨天的识海里面钻去。

　　一排排漆黑的字体，印洛到杨天的时候里面，散发诡异的黑芒，每一个字体都玄奥无比。

　　炼魂决，神魂功法，可养天地二魂，凝炼命魂之身！修炼大成可成就无上元神……

　　“这是直通元神的法门！”参悟前面一点功法，杨天惊呼了一句，一般神魂的功法都是残缺不全，而这门可以直接修炼到元神境界！

　　杨天参悟功法一会，旋即睁开眼皮，眼里满满的疑惑，旋即询问道：“逍叔，魂气要到哪里吸收啊？”

　　这里面介绍的功法，需要吸收魂气，才能壮大神魂体，而魂气这种东西杨天只是在古籍上隐晦的看到一点，了解不对。

　　“魂气，就是神魂里面蕴含的魂气啊，你不知道？”闻言，杨逍拍了拍杨天的肩膀，有些戏谑道。

　　“神魂里面蕴含的魂气？”微微皱眉，杨天脸上涌出一阵疑惑，思索了一会，旋即眼珠瞪的老大。

　　“那就是杀人夺魂啊！”杨天忍不住砸砸嘴，这门功法需要抢夺神魂体，掠夺神魂体蕴含的魂气。

　　瞧见杨天愕然的脸色，杨逍点点头，淡淡道。“不错，但是你千万别胡乱杀人，而且魂气吸收不能过多，否则境界会不稳固。”

　　“这不会，我的仇家可是非常多，杀都杀不完。”杨天捎了捎头，急忙笑道，让他去杀一些普通人，杨天自问还没有那个心肠。

　　“呵呵，正好魂晶里面蕴含的魂气，还有很多没有吸收，把这些魂气全部吸收了，神魂估计会提升一二个小境界。”杨逍微微笑道。

　　“嗯。”杨天点点头，心神沉寂到识海内，此刻神魂小人侵泡在韵神莲子的药力中，本源之力正在增强。

　　此刻，神魂小人盘膝坐在魂晶上面，两个模糊的小手结印，周围的魂气瞬间被牵引，一缕缕的魂气伴随着药力，往神魂体里面涌去。

　　每炼化一丝，神魂体里面蕴含的能量就壮大一分，这种成长速度非常惊人。

　　“这炼魂诀属于什么阶段的功法，这种修炼速度也太快了吧？”观察神魂一会，杨天忍不住砸砸嘴，有了这门功法，神魂修炼速度会非常快。

　　过了一会，杨天拿出一块拳头大小的血石，是从坠魔之地获得的极品血石，杨天搓了搓手，将血石放在膝盖上。

　　此刻，杨天的口鼻张开，一抹吸力陡然涌出，犹如长鲸吸水一般，极品血石里面涌出一股浩瀚的气血，往杨天的口鼻里面涌去。

　　每一滴都晶莹剔透，没有一丝杂质，这一股气血垂落到杨天的气血长河里面，整个气血长河都震荡起来。

　　轰隆隆！雷鼓彻响，风啸肆掠，血海上有闪电跳动，那一缕缕雄厚无比的气血涌入气血长河之后，里面的能量急剧翻滚。

　　这是一种质的提升，每一滴气血都在升华，蕴含无穷的能量，浑身的血肉都绽放雾气，整个窍穴都绽放赤芒。

　　气血长河在压缩，每一滴气血在以恐怖的速度提升，要是以前的一滴气血像一粒火星，现在就发展成一团火焰。

　　疯狂吞噬极品血石里面蕴含的能量，他整体的实力在突飞猛进，极品血石太稀有了，是修炼界的至宝。绝世强者的染血之地，经过几十万载才凝固成的。

　　“战天决不亏是老族长开创的功法，这股吸收的速度，鲜有几门法诀可以比拟啊。”另一边，杨逍的目光一直汇聚在杨天身上，察觉到这股吸收的速度，忍不住赞叹一声。

　　“嗷呜……”小白也表示赞同，像是喝醉酒一般在原地打晃，他的肉体上，散发出一丝丝妖气。

　　这是杨逍用特殊的手段，分割了妖丹的能量，给小白喂了下去。吞天神兽，号称无物不吞，这点能量还难不倒小白。

　　“这种修炼资源，就算是神子拍马也跟不上啊。”吸收了一会，杨天忍不住砸砸嘴，这种提升的速度太恐怖了，可以用神速来形容。

　　气血浩瀚，杨天吸收星辰丹药力的速度也暴涨了很多，整个躯体里面都飘洒着星辰光泽，肉体和气海都在提升。

　　杨天彻底沉寂在修炼中，每天固定开炉炼制一颗丹药，有了杨逍在旁边指导修炼，杨天的修炼系统更加完善……


第133章 攻打坠魔之地

　　远在坠魔之地，很多无数岁月不出世的老古董都出关了，三件巅峰天器震动了东大陆的高层，很多势力都想来分一份羹。

　　远古圣地承受了很大的压迫，各族态度极为强硬，隐隐有联合的趋势，最终远古圣地拿下一件，其他的两件各族平分。

　　让很多势力比较奇怪的是，梦家、青元帝国和雷鸣宗没有参与此事，心底虽然奇怪，但是宝物尽在眼前，也没有时间去考虑，因为今日是攻打洞穴的日子。

　　祖龙戒指中，三十日的时间流逝，杨天沉寂的气息猛地爆发，一股冲天的赤芒飞扑虚空，打穿一片片真空，犹如一条虬龙攻杀虚空。

　　周围的虚空都微微荡漾着，七八丈长的赤芒，犹如一道匹练，散发恐怖的能量波动，每一丝都凶骇无比。

　　“不错。”杨逍站了起来，一个月潜修杨天的实力提升的非常快，拳头大小的极品血石被吞噬了三分的能量。

　　“逍叔，气血长河快没有提升的空间了，要不要突破。”杨天点点头，这段时间一直在压缩气海，质量提升了几倍。

　　“在等等，通玄境界才是修炼界的大门，等突破的时候你就好体验到效果。”杨逍微微摇头，修炼的道路他已经走了大半，经验丰富无比。

　　如果通玄境界按部就班的转换能量，会非常慢，很多人在这个境界会耽误较长的时间。

　　“等你突破境界的时候，差不多可以连破两重天，每日炼丹一定要坚持，修炼到极高的境界，这些东西都要掌握。”

　　“嗯，我知道了。”杨天点了点头，旋即拿起星辰宗的玉简，体内的星辰光泽顿时灌注到里面，整个玉简瞬间绽放星辰光。

　　灌注了一会，玉简上绽放星辰光的趋势减少了许多，杨天停滞了灌输，这股度还没有达到。

　　“我估计凝炼出星辰耀青天的异象才能打开这块玉简。”望着星辰玉简，杨逍思索了一会，突然道。

　　“星辰耀青天，这种异象可不好凝聚。”闻言，杨天微微摇头，满脸的无奈之色。

　　“我记得上古有一种丹方对这种异象有点帮助，我过时日太久了，我仔细想想。”沉寂了一会，杨逍笑了笑。

　　“丹方。”杨天的眼睛一亮，如果有丹药，说不定凝聚的几率大增了很多，杨逍也会炼丹，如今可以炼制什么阶段的丹药，他就不得而知了。

　　“先别想这些了，坠魔之地打起来了，出去看看吧。”打断杨天的思索，杨逍突然笑了笑。

　　“打起来了！”杨天脸上涌出一阵喜色，身形当即一晃，出现在房屋里面。

　　轰隆隆！

　　惊天的波动，杨天在房间里面都察觉到一股极度恐怖的波动，虚空中的铿锵声传出了几百里远。

　　“好大的动静，估计有不少人去了。”杨天砸了砸嘴，身形一晃，出现在庭院里面，目光往极远处的虚空望去。

　　几道漆黑的大峡谷，在虚空中蔓延着，诞生了恐怖的乌光，璀璨的神光连连掠出，虚空中有雷云汇聚，雷鸣不断炸响，情景恐怖无比，这是绝世强者在交手。

　　“他们开始攻打洞府了！”镇妖城，很多人大惊失色，从那阵波动来看，出动了绝世强者。

　　“三件天器啊！”有人都忍不住咽了口口水，这些绝世强者，都是被那些天器吸引过来的。

　　就在这时候，庭院的门被推开了，梦芸熙摇曳着水蛇腰款款走来，望着杨天张望的样子，忍不住翻了个白眼。

　　“怎么样？打起来了吧，我猜对了吧。”回过头，望着走来的娇躯，杨天笑了笑。

　　“你小心点他们把账目算到你头上，到时候你的小命可不够赔。”白了杨天一眼，梦芸熙有些戏谑道。

　　“那他们大家族就太不要脸了，里面明明有天器，我又没坑骗他们。”捎了捎头，杨天骂咧咧道。如果真的把账目算到他头上，那这些家族就撕破脸皮了。

　　轰！两人刚聊了几句，整个天地陡然变了颜色，在前方，一个万丈巨人头顶天穹，脚踏山脉，浑身散发滔天的威严，气血直接贯穿了苍穹。

　　万丈巨人吼叫连连，犹如天崩一般，和虚空中的无上伟力搏杀，虚空中有龙吟炸响，几十条金色巨龙横渡虚空，巨人浑身散发恐怖绝伦的气势，这是一种震惊人世间的异象。

　　天昏地暗，绝世强者吼动山河，打穿一座座山脉，搏杀虚空，整个镇妖城都震动了，所有人都大惊失色。

　　“这是远古神体，小家伙，我看你是闯了大祸。”梦芸熙的脸色微微呆泄，这位绝世强者显然受到了重创，要不然不会贸然催动神体。

　　“啧啧，最好都死光了。”杨天不以为然，整个天地都被打穿了，万丈巨人恐怖如斯，但是面对这股无上伟力似乎没不够看。

　　“这人可能是古沧海，三千年神子级别人物，整个东大陆第一人，连其他两大圣地的神子都被他压着打。”梦芸熙似乎认出了他，不确定道。

　　“古沧海，三千年第一人。”闻言，杨天挑了挑眉头，就算他在厉害，面对这尊杀阵还不够看。

　　“逍叔，这尊无上杀阵能不能震杀他！”杨天心神沉入祖龙戒指中，询问道。

　　“应该不能，他们来的人可不是就他一个，这尊杀阵虽然有三件天器镇压，但是没有绝世强者操控，威力不足。”

　　“噢……”脸上涌出一阵失望，杨天点了点头，旋即目光掠在梦芸熙身上，询问道：“对了，那些炼材凑齐没有？”

　　“差不对了，再有两日就行了。”闻言，梦芸熙微微颔首，为了杨天的炼材，她可没少忙活，要的数量太恐怖了。

　　就在梦芸熙话必的时候，虚空中出现一口巨大的钟，直接压塌了苍穹，周身散发火光之色，缭绕着惊天的神芒，一股天威蔓延整个天地，连虚空都在颤抖。

　　上面烙印的凤凰抖陡然动了，凤凰展翅，啼鸣了一声，震破虚空。凤凰飞出了大钟，口器张开，恐怖的火浪席卷整个虚空，整片天地都化成一个火域，和无数伟力搏杀。

　　“这是天音圣地的宝物，凤血妖皇钟，是一件天器。”见到这口大钟，梦芸熙蹙了蹙眉，轻声道。

　　“竟然是一件天器，这股威势……啧啧……”杨天忍不住砸砸嘴，在这里他都可以感受到这股天威。

　　一柄苍天大剑，呈赤色，出现在虚空中，威势恐怖如斯，直接切开了天地，亿万道剑芒迸射而出，虚空中铿锵不断。

　　“这是万剑圣地的圣剑，赤金龙渊，也是一件天器。”梦芸熙玉手微握，解释道，已经连续出动了三个绝世强者，今天杨天捅的篓子可真够大。

　　很多绝世强者出手了，荒古世家也不保留手段了，老古董搏杀虚空，对抗绝世杀阵。这尊杀阵太恐怖了，已经震杀了几个半步大能，道器都震碎了几十件，这些人的心里都在流血。

　　每一个半步大能都是家族的顶梁柱，今日已经被绝世杀阵震死了好几个，让他们不能去接受这个事实。

　　一个小鼓、一口漆黑小鼎、一口寸长小刀、三件镇压杀阵的天器被显化到虚空中，直接压塌了虚空，无上杀阵催动，打出了滔天神威，直冲云霄，整片天地都化作混沌。

　　七名绝世强者吼动虚空，他们被天器镇压了，巅峰天器岂能是寻常天器可以比拟的。

　　“娘地，看不见了。”几尊大人物已经将虚空压塌，周围都是虚无光泽，里面的情景虽然看不见，但是这股迸射的威势，让人心里都在颤抖。

　　“你就期盼着他们少死几个人吧，到时候我看你怎么办？”梦芸熙微微蹙眉，瞧这股波动，几尊绝世强者掌控不住局面了。

　　“嘿嘿，要不是我劝说你，估计你们家族也会走一遭吧，还不感谢我？”撇了撇嘴，杨天嘿嘿笑道。

　　“你叫姐姐怎么感谢你？”狭长的美眸里面流转光泽，梦芸熙娇嗔一声，勾魂的目光在杨天的身上一阵打量，一双媚眼蕴含了无尽的诱惑。

　　“呵呵……你还是自己报答自己吧……”杨天的脸色微微一呆，但很快反应过来了，直接落荒而逃。

　　“咯咯……”瞧见杨天的背影，梦芸熙掩着红唇娇笑几声，胸前泛起一阵惊人的弧度。

　　前方的半边天都变了颜色，几个大妖在远处观望，忍不住嗤笑连连，这几个大妖都活了无数岁月，对坠魔之地有点了解。

　　自从上古这地方被封印，没有人进去过，里面镇压滔天生物，十万大山里面几个老古董都知道。

　　房间里，杨天缓缓平复燥热的心神，出现在祖龙戒中，望着杨逍，道：“逍叔，如果这些老怪物发疯，会不会找到我？”

　　“我传你一套改变气息的法诀，应该不会被发现。”杨逍思索了一会，旋即道：“为了以防万一，这几天你就呆在祖龙戒指里面吧，等炼出这部功法应该就差不多了。”

　　“那好吧。”点了点头，杨天盘膝而坐。

　　杨逍思索了一会，屈指一弹，一道黑芒往杨天眉心里面射去，里面蕴含的记忆往杨天的识海里面钻去。


第134章 拍卖会

　　“改天换地大术……”接受完修炼的信息，杨天砸了砸嘴。同时心里不由感叹一句老话，家有一老，如有一宝的古话。

　　改天换地大术，可以改变一个人的容貌，体型，甚至气息！这种大术施展出来，可以把浑身的气机都改变。

　　“可惜我现在的修为太低，修为高的人应该能看出一点破绽。”思量的一会，杨天叹了口气，旋即他的心神沉寂在改天换地大术中。

　　距离杨天修炼大概三个时辰之后，整个坠魔之地都发生了惊天的大变，攻打坠魔之地的人，全部都灰头土脸的退出！

　　这种结果，让镇妖城的人心起惊悚，七个绝世强者攻打失败，圣地出动了三件天器，就这样还死了人。

　　每个家族基本都损失了一名半步大能，古沧海最后使用无上攻杀大术，强行破开杀阵的一丝缝隙，这些人逃出来了，但是古沧海被打成重创。

　　“听说没有，古沧海乃是帝境的绝世强者，而今被落云涧的杀阵击成重创。”

　　“早就听说了，还死了不少半步大能，都是被三件巅峰天器震杀的，太凶残了。”

　　“杀阵难道有人操控？否则怎么可能震杀半步大能。”

　　“那谁知道？听说这是一个大神通修士的洞府，外面埋葬的都是他们宗内的弟子。”

　　这则信息，以迅猛的速度传遍半个东大陆，一夜间死了七八个半步大能，一些大能强者也被击成重创，损失惨重无比。

　　很多人都惊呆了，一个半步大能需要无数资源和岁月才出世一个，如今在一个洞府里面死了七八个。

　　参与此事的家族，上下无疑不震怒滔天，而就在这时候，一则消息传开了，宫阙里面藏有至宝，被无上杀阵阻断！

　　这则消息传出来，很多人都大感相信，整个宫阙里面诡异无比，绝世奇珍，神秘棺材，绝世杀机，还有内部的滔天杀阵。

　　曾经有人试图将棺材带回去研究研究，但是一口棺材只要被挪动，会直接被杀阵袭杀。

　　有人猜测里面是大神通修士的坟家，这些棺材都是陪葬品，里面埋葬着惊天宝库，有直通大神通修士的法门。随着一连串劲爆的传闻传出去，杨天的嫌疑减轻了很多，大神通修士的墓地岂能是那么好进的。

　　很多人都疯狂了，大神通修士在古今根本不出世，传闻这片天地已经造不出大神通修士，一个个翻版的传闻传遍了整个东大陆。

　　祖龙戒指里面，杨天盘膝坐在地上，疯狂吞噬周围的天地精气。

　　轰隆隆！在祖龙戒指里面呆了十几天，他头顶浮盈的气血长河连连咆哮，肆掠的风啸震耳至极，天穹中有星光飞舞，雷弧舞动，异常绚丽。

　　“破！”气血小人出现在窍穴旁边，无名拳法豁然轰出，汹涌的气血滔滔不绝，像是在横击九天，散发匹敌的威势。

　　杨天厚积薄发，气血雄厚骇人，一缕缕赤色气血垂落而下，每一滴都拥有无穷的力道，窍穴被连连撼动。

　　他整个人的气势接连突破，气血长河压爆真空，甚至连虚空都微微荡漾着。杨天浑身气势节节攀登，一口口金色窍穴被轰开，磅礴的气血呼啸而出。

　　整个气血长河在暴涨，杨天疯狂吞噬极品血石里面的能量，源源不断的补充，杨天突破到武者七重天后，那股暴涨的威势并没有停滞。

　　势如破竹，杨天演练的拳法越发浑圆，周身有赤色气血韵盈而出，直接压爆了真空，这是一种翻天覆地的变化，极品血石里面蕴含的能量太惊人了。

　　这种拳势，将体内一百零八口窍穴都摇晃起来，一缕缕赤芒射到气血长河中，每一滴气血都晶莹剔透，没有一丝杂质，像是世间最精粹的美玉。

　　气血长河中散发的异象越发惊人，雷鸣声震耳不断，风啸肆掠虚空，一缕缕席卷的风啸，接连打爆真空。

　　杨天这种一往直前的气势，当突破到炼血八重天之刻，彻底停了下来。

　　此刻，他足接大地，气息恐怖，稳如磐石，犹如一座巍峨不动的山脉，不可撼动。

　　散发的气息非常庞大，他的躯体犹如一尊火炉，燃烧熊熊烈火，蕴含炽热而又恐怖的气息，这是一种质的升华。

　　沉寂了一会，杨天缓缓睁开双目，开阖的目光间，一抹炙热的温度席卷虚空。

　　杨天在四周打量了一会，忍不住叹了口气，他有如此的成就，祖龙戒改变时间的比例功不可没。

　　“这小家伙居然沉睡了。”目光环顾在四周，到注意到小白沉睡的样子，杨天忍不住嗤笑一声，小白毛茸茸的爪子还抱着一块极品血石。

　　“这小家伙沉睡了好几次，几日后就会苏醒过来。”闻言，杨逍睁开眼睛，目光落在小白身上，忍不住笑了笑。这段时间小白的进步非常恐怖，没有进化到妖，已经散发出妖的气息，寻常灵兽都不敢招惹他。

　　“拍卖会应该快开始了吧？”杨天和杨逍闲聊的几句，旋即心神回到躯体上。

　　房间内，杨天在原地沉寂了一会，旋即，他浑身的每一寸血肉都在发生变化，整体的气机和以前犹如天壤之别，整个容貌也发生了变化，身材比已经矮小了一分。

　　“这个样子，就算是悻豪他们也认不出我吧？”感应一下肉体的变化，杨天笑了笑。过了一会，他套了一件黑袍，往门外走去。

　　行走在小路上，杨天欣赏着四周的景物，整个人都放松下来，慵懒的脚步往前行走，脚掌下的晶石路还亮晶晶的，显然刚下过雨。

　　一缕清风袭过，拂过杨天的面孔，他忍不住深吸一口，浑身的骨头都传来阵阵的酥麻感。

　　“快看，他就是梦天吧，家族的核心弟子，据说连大小姐都经常去找他。”不远处，几个侍女叽叽喳喳聊了起来，美眸时不时落在杨天的身上，甚至有些大胆的女子仔细打量了起来。

　　周围的细声细语落在杨天的耳边，他却是叹息一声，这种久违的感觉，以前他很厌烦，此刻很希望得到。

　　神情飞扬，杨天没一会，来到拍卖大厅里面。

　　今日举办一场大型拍卖会，相比往常，这次拍卖会更为火爆，前几日攻打坠魔之地，一些强者都受了很重的伤势。

　　有些人想趁机大捞一笔，将珍藏多年的疗伤宝物拿出来拍卖，拍卖方也未曾想到，这次拍卖会的级别进了一个层次，这种拍卖会他们每隔十年才筹备一次。

　　整个拍卖会异常火爆，几万丈的大厅快要坐满人。

　　在其中一家天字包厢里面，一男一女对视在一起，梦芸熙难以置信的眸光打量着杨天，刚才见到这个人，她还以为是外人混进来。

　　“杨天弟弟，你现在的秘密可越来越多了，这种改变气机的功法哪里来的？”敲打着紫金桌子，梦芸熙的手指曲卷着肩上几缕青丝，笑吟吟道。

　　“你是不是问的有点多了？知道太多对你没好处。”抿了抿嘴，杨天有些戏谑道。

　　“胆子不小，威胁我啊……”瞧见杨天戏谑的样子，梦芸熙忍不住翻了个大白眼。

　　见状，杨天捎了捎头，面孔上的戏谑也收敛起来，微微笑道：“对了，我的炼材搞到没有？”

　　“是凑齐了，可是有人不尊重我啊，还威胁姐姐，你说怎么办？”叹了口气，梦芸熙满脸愁容说道。

　　“咳……咳……”瞧着面前的女人，杨天的嘴角忍不住抽动了一下，心底哀嚎了一声，这女人太无赖了，我的钱财都付完了。

　　“咯咯……”瞧见杨天的表情，玉手掩着红唇失笑了几声，梦芸熙扔出一口虚空戒指，道：“我今天还有事，暂且饶你一次。”

　　“啪……啪……”注视着梦芸熙消失的背影，杨天砸了砸嘴，将眼下的虚空戒指打开。

　　里面约莫百丈的空间，全部都是密密麻麻的炼材，其中不乏珍惜货色，购买数量之大，就连一家大型拍卖行也不能轻易拿出来的。

　　“逍叔，你看看这些够不够？”心神出现祖龙戒中，杨天将虚空戒指递给了杨逍，淡笑道。

　　“应该差不多了。”看了一眼，杨逍点点头，旋即盯着杨天，道：“那个丹方研究出来了，其他的灵药你这里面都有，还少一种主材。”

　　“是什么灵药？”杨天急忙询问道，这枚丹药不仅关乎到星辰耀青天的异象，而且还有星辰宗的玉简，容不得马虎，里面很可能封存着某种秘术。

　　“需要一种龙舌花的灵药，等会拍卖的时候注意一下，这种灵草在远古属于比较常见的灵药，应该没有绝迹。”

　　“我知道了。”杨天点了点头，身躯消失在祖龙戒指中。


第135章 万年龙舌花

　　森罗万象拍卖会，今日来了很多大人物，杨天可以察觉到附近的包厢里面，很多强者散发出的气息，非常强横，就连旁边的阵法都组织不了一丝外漏的气机。

　　“还好有改天换地，不然今天就遭殃了。”杨天慵懒的躯体躺在椅子上，也不敢有过多的意动，生怕被这些老怪物发现了。

　　这般沉寂一直持续了盏茶功夫，大厅里面陡然骚乱起来，在前方的拍卖台上，一个年迈的老者缓缓走上来，双眼浑浊，像是一个平凡人。

　　“今天怎么是梦离大师主持啊。”

　　“是啊，今日估计有惊天宝物，否则梦离大师怎么会亲自主持拍卖会。”

　　台下很多人议论纷纷，梦离是一位货真价实的半步大能，时常出入一些拍卖会，他如果主持拍卖会，定有稀世宝物。

　　“呵呵，想必在座的客人有不少人认识在下了，老夫就不耽误诸位的时间了，拍卖会现在开启。”梦离的目光掠在台下，板着一副僵尸脸，像谁欠他钱一样，淡淡道。

　　梦离刚说完话，手里顿时出现一柄赤色长剑，梦离屈指一点，剑身上涌出一阵龙吟，一缕缕赤色垂落而下，剑身上烙印的纹路闪亮起来。

　　“竟然是件半成品道器！”有个人惊呼一声，一出手就是半成品道器，森罗万象拍卖行这次筹备的宝物非常多啊。

　　“赤霞剑，是件半成品道器，起拍价格十万快中阶血石！”对于下面火热的目光，梦离依旧板着一副僵尸脸，淡淡道。

　　“十万块……”这股淡笑的声音，让很多人倒吸一口凉气，忍不住砸砸嘴，这般价格已经超出他们的承受范围。

　　“我身上的血石估计连一件道器都买不起。”听到这个价格，杨天的嘴角抽动一下，原本以为自己很富有，没想到一件半成品道器这么贵。

　　大约沉寂了几息，楼上的包厢喊出了价格，半成品道器级别的器物，在一个中等家族已经比得上震族宝物了，价格很快哄抬了一倍。

　　“这柄剑不错……”包厢里面，杨天捎了捎头，脸上有几分意动之色，如今金乌神炉他根本不能催动几分威能，这柄赤霞剑倒是适合他。

　　“逍叔，我像把这柄剑拍卖下来，您看怎么样？”杨天来到祖龙戒指里面，征询杨逍的意见。

　　“拍它干啥？”闻言，杨逍急忙摇摇头，道：“你现在不需要什么器物了，等修为突破通玄境界，要自己炼制一柄。”

　　“我自己炼制？”杨天愣了愣，旋即忍不住砸砸嘴，炼器他可一点都么接触过，每日炼丹已经消耗一点时间了。

　　“你气海里面的金乌神炉虽然强横，但是不能运用自如，而且很难成长，炼制一柄属于自己的器物，才能和你一起踏入巅峰，知道吗？”瞧见杨天不乐意的样子，杨逍微微摇头，淡笑一声。

　　器物可以跟随主人成长，只有亲自炼制的器物，才能发挥最大的威力，很多高阶的器物，有时候会引发反噬，甚至修为不足，强行施展，会消耗大量的精血。

　　“我给你留意一下，看有没有品质好一点的材料，如果是垃圾货色就没必要炼制了，当年我炼制的一件器物，就光寻常炼材就花费了几十年。”

　　“几十年？”杨天的喉咙滚动一下，杨逍的话语，让他咋舌不已。

　　那件赤霞剑，经过一段时间哄抢，最后被三十多万中阶血石拿下，随后拍卖行拿出了好几件半成品道器。

　　整个拍卖会的气氛异常火爆，随后开启丹药环节，最后压轴的丹药竟然是一枚六阶“战皇丹！”。对突破战皇境界的强者有惊天的奇效，可以暴涨一半的成功几率。

　　最后这枚丹药拍卖了差不多一千万中阶血石，一个大家族差点没侵尽全族底蕴拍卖下来，让整个拍卖行的人咋舌不已。

　　“小天，龙舌花出来了。”突兀的，一声淡笑声传入杨天的耳边。

　　杨天的心神猛地一提，目光往老者的手里注视过去，一株银色小花，枝叶上有银光闪动，绚丽至极，浓郁的银色交织在一起，散发的药力，惊动了很多人。

　　“这是什么品阶的灵药？”看了几眼，杨天皱了皱眉眉头，这株灵药的药龄非常高，不是一点血石就拍卖下来的。

　　“呵呵，这是一株万年的龙舌花，看来老天都在帮你，一定要拍卖下来。”祖龙戒指中，杨逍见到这株龙舌花，突然大笑一声。

　　“万年了……”闻言，杨天的喉咙滚动一下，他虚空戒指里面，最高的年份也就四千多年，而且只有一株。

　　“这是一株万年的龙舌花，起拍价格十万快血石，每次加价不能少于一万。”梦离扫视了几眼大厅，淡淡道。

　　“十一万块血石！”

　　“十二万块血石！”

　　“十五万！”

　　很多精通炼丹的人纷纷加价，万年灵药非常罕见，这株龙舌花不仅可以炼制丹药，而且能续命，这种生长万年之久的灵药，里面蕴含的生机力非常旺盛。

　　价格很快攀登到五十万块血石，这株灵药比已经翻了很多，而且还在持续暴涨。

　　“娘地，我这不是给自己下套吗？”他们加一次价格，杨天的心脏就抽噎一下，攀登到六十万的时候，都是一些荒古世家在哄抢，显然他们需要很多灵药续命。

　　“八十万！”杨天忍不住了，直接叫出了八十万中阶血石，比刚才的价格攀登了十万。

　　当看到是天字包厢出手，下面的人在心里连续喝骂败家子，十万快血石对一些中等家族都是一大笔财富，能够运转一个中等家族好几年。

　　“老夫出价八十五万，不知小友能否将这株灵药让于老夫，在下荒古李家，李青季。”一声苍老的声音，在另外一个天字好包厢缓缓想起。

　　“李青季，战皇强者！”很多人的脸色变化一下，认不出了他的来历。

　　“老梆子，用荒古李家来压老子，脑袋被驴踢了。”闻言，杨天的眼底掠过一丝阴冷，在心底谩骂一声，这老梆子故意叫出名字，显然是让他服软。

　　“九十万血石……”沉寂了两息，一声慵懒的话语传遍整个拍卖会。

　　全场震荡一片，皆是瞪大了眼睛，暗暗猜测里面人的背景，能够在天字包厢拍卖东西，都是超级势力的核心人物。

　　李青季乃是战皇强横，今日被锊了虎须，他定然不会散罢甘休。

　　在一间拍卖包厢里面，李青季脸色阴冷，沟壑纵横的老脸上掠过一丝狰狞，今日被一个小辈驳了面子，让他有点不能接受。

　　“老夫出价九十五万！”李青季再次加价，这株灵药的价格已经被抬高了一倍。

　　全场人眼里大放异彩，两个土豪在对轰，场中的气氛燃烧到一个顶点。

　　“本少爷出价一百万，你在加一次价格本少爷就让给你。”摸了摸鼻子，杨天淡笑道。

　　哗！全场哗然一片，神秘少年这是在赤裸裸的挑衅李青季，一百万的价格已经能都买二三株了。


第136章 戏谑

　　“这个小杂种！”李青季彻底怒了，老脸上狰狞一片，拳头握的“噼里啪啦”炸响，心里燃起了熊熊怒火。

　　“一百万买一株龙舌草，小友真是大气魄，在下就不奉陪了。”李青季强压下怒意，淡笑一声，今日要购置的宝物非常多，他也不敢意气用事。

　　李青季服软，这般结果让很多人大感意外，李青季竟然放弃了争夺，就连梦离也露出一丝异色，不过梦离很快敲定了龙舌草的主人。

　　“老梆子，一百万就这么没了。”杨天使劲捎了捎头，小脸皱成一个苦瓜脸，一百万可不是一个小数目，他身上还差了四十万。

　　“唉……希望韵神莲子能拍卖高一点的价格。”苦恼了一会，杨天继续观看拍卖会，出世的灵药非常多，年份高得吓人。

　　这次拍卖方筹备了很多万年灵药，为了就是在这些攻打坠魔之地的人身上大捞一笔，很多灵药都翻了一倍。

　　“咯吱……”包厢的门被推开，梦芸熙轻移着莲步走了进来，狭长的眸子瞥了杨天一眼，同时，玉手也伸了出来。

　　“杨天弟弟，把钱交出来吧，没钱的话就拿出生机之水来抵押，姐姐这里可不赊账。”

　　“急什么？”嘴角抽动一下，这女人完全被生机之水迷惑了心神，杨天没好气道：“韵神莲子不是还没开始，等会在交钱。”

　　撇了杨天一眼，梦芸熙直接坐到旁边的椅子上，慵懒的趟下来，浑身曲线毕露，两腿交叉到一起，白皙的腿裸犹如至极。

　　“下面开始拍卖一颗神魂灵药。”梦离手掌一晃，一颗韵神莲子出现在手里，梦离淡淡道：“韵神莲子，起拍价格四十万块中阶血石！”

　　“韵神莲子！”伴随着话语的落下，很多人的目光被吸引过来，这是神魂类的奇珍，对神魂力有惊人奇效，比那些万年灵药珍贵多了，可以着增加神魂本源。

　　一件包厢里面，三个少年相互交谈着。

　　“这颗莲子会不会是杨天拿出来的？”目光掠在韵神莲子上面，悻豪抿了抿嘴，这种异宝他可吃过一颗，效果惊人。

　　“应该是吧，这种灵药在修炼界可不多见，你看着年份也差不多。”青元的手指敲打着桌子，目光迅速在下面环顾着，当察觉到蕴魂莲子的药力，忍不住笑道。

　　“杨天不会在里面吧，前几日布下的杀局可坑杀了不少人……”

　　韵神莲子出现，勾动很多人的目光，一些独行强者也出手了，神魂体对修士异常重要，这颗韵神莲子属于修炼界的异宝。

　　价格很快攀登到八十万血石，很多独行强者下了血本，为了就是给子孙谋取过来，势必要拍卖下来，和超级势力在争夺。

　　“这东西果然值钱，可惜现在没几颗了。”杨天咂咂嘴，这株灵药不知生长了多少年，才长出十二颗莲子。

　　当价格快攀登到一百万的时候，半晌才喊出一个新价格。

　　“老夫出价一百万血石。”突兀的，一家天字号包厢喊出一阵声音，很多人听出来了，这是汪老魔的声音。

　　一方强者出手，一些独行强者也要掂量掂量自己，这老魔购置过来，显然是给自己的孙子用，汪老魔可不是什么善茬，不会给你讲什么大道理。

　　“一百万，这些赚大发了。”杨天搓了搓手，不过转眼一想，脸上的笑容尽数收敛，撇了撇嘴，这些钱财刚好够还账目的……

　　刚沉寂了几息，一声无比嚣张的声音在大厅缓缓炸响：“大爷出价一百零一万块，还有没有更高的，没有更高的就是本大爷的了！”

　　这道声音刚刚掠过，全场震荡一片，眼底涌出悍然之色，目光瞬间汇聚在其中一个天字包厢，这是和汪老魔赤裸裸对着干，而且语气非常强势，只是加了一块血石。

　　“这不是青元吗？……”听到这阵声音，杨天微微一愣，旋即忍不住笑了笑。

　　“这个小畜生是谁？”汪老魔怒了，满脸的阴狠，旋即他心念一动，冷笑道：“拍卖行不允许加价一块血石，你莫非想扰乱秩序不成。”

　　直接反驳，很多人大呼精彩，汪老魔直中要害，老辣无比。在拍卖行胡乱叫价，很可能会被直接击杀。

　　“不好意思，刚才梦离大人没有规定一次加价多少？我身上正好有一百零一万块血石，真是不好意思，你要是没有血石了，要就让给本大爷我吧。”青元搓了搓手心，哈哈一笑。

　　闻言，很多人回想了一会，旋即露出一副恍然大悟的样子，刚才梦离大人确实没有规定加价多少，被青元直接钻了空子。

　　“牙尖嘴利的小子！”汪老魔的脸上一阵难看，不过不敢拿梦离问罪，他手掌微微隆起，直接喝道：“老夫出价一百一十万块血石！”

　　“这老家伙太有钱了。”杨天砸了砸嘴，心里估摸着，这颗韵神莲子应该是给汪龙用的。

　　“等下，刚才我给朋友借了一点……哎呀……怎么这样巧啊……正好多了一块……”一阵无奈的声音在大厅里面缓缓响起。

　　“咯咯……”包厢里面，梦芸熙笑的一阵花枝乱颤，胸前泛起一阵波涛汹涌。

　　“这个小杂种……不要让老夫查出来他是谁？”汪老魔彻底怒了，浑身煞气腾腾，不过眼底不断掠过忌惮，他不敢在这里动手。

　　“你们拍卖方难道不管吗？这种扰乱秩序的人，应该直接轰出去！”汪老魔突然冷笑一声。

　　全场议论纷纷，暗暗猜想拍卖方改如何处置，每一个天字包厢的人，他们都不能轻易去得罪。

　　“都安静！”撇了一眼下方乱哄哄的场面，梦离挥了挥手，淡淡道：“从现在开始，韵神莲子每次加价不得少于十万快中阶血石。”

　　“好，老夫出价一百二十万，你本事你继续加价！”汪老魔缓缓坐下来，脸色阴沉的可怕，冷哼道。

　　“本大爷出价一百五十万，有本事你接着加！”包厢里面，青元哈哈一笑，当年他行走大陆的时候，可打劫了不少血石。

　　全场顿时轰动起来，一百五十万购置一枚韵神莲子，手笔堪称惊人，很多人的目光汇聚在汪老魔的包厢上面。

　　“这个小杂种！”汪老魔心里怒气冲天，恨不在直接把青元宰了，赤裸裸的挑衅。

　　“这个家伙……”杨天砸了砸嘴巴，韵神莲子的价格已经超出了三倍。

　　“老夫出价一百六十万快血石，你有本事接着跟！”沉寂了一会，汪老魔冷喝一声，语气里面尽是暴怒。

　　“噢……俺刚才叫错价格了……其实俺包里就有一块血石……你赢了……不好意思……”

　　憨厚的声音传遍全场，全场死一般的寂静，就连梦离那张僵尸脸都抽动了一下，里面的人太极品了。

　　“无耻小儿！”汪老魔目眦欲裂，脸上青筋暴起，将旁边的紫金桌子直接轰碎。


第137章 嗜血魔晶！

　　“咯咯……”梦芸熙的玉手掩着红唇，一阵酥麻的娇笑声，在整个包厢里面缓缓响起。

　　被红花格子包裹的躯体，泛起一阵惊人的弧度，让旁边的侍女为之侧目。

　　几人红衣少女对视一眼，忍不住“噗哧”一笑，心里暗暗猜测里面的人是谁？这样明目张胆的戏谑汪老魔。

　　包厢中，青元抿了抿嘴唇，望着眼前二个捧腹大笑的人，撇了撇嘴，嘀咕一声：“俺其实还能抬抬价格……”

　　“……”

　　整个拍卖会场异常火爆，占绝对大头的都是年份极高的灵药，让很多人都大开眼界，随着拍卖会持续的时间越长，抛出来的宝物都是难得一见的珍品。

　　杨天将拍卖蕴魂莲子的血石拿到手，还没暖热之后，直接被梦芸熙笑吟吟地收走了。

　　“下面拍卖的是一件珍惜的炼材。”梦离手掌一挥，一块拇指大小的血色石块出现在手心里，血石周边布满了纹路，但是这个血色石块给人一种嗜血的感觉！

　　“血络石，材质坚硬，可以炼制品质上佳的道器。”目光环顾在拍卖场里面，梦离淡淡道。

　　有些精通炼器手段的人，眼睛皆是一亮，血络石的材质非常坚硬，而且属于比较罕见的炼材，在修炼界非常罕见。

　　“起拍价格五十万中阶血石，每次加价不少于五万。”

　　淡淡的声音刚传遍场中，很多人都出手了，这种炼材不仅罕见，而且还可以将道器的品质孕育的非常强横，器物的强弱，一般都取决于炼材的强横。

　　“这是？”祖龙戒中，杨逍的目光瞬间被血络石吸引住了，观察了几眼之后，他神魂体竟然莫名地抖动了一下！眼底掠过一丝悍然之色。

　　“小天，这块炼材一定要拿下，不惜一切！”杨逍疯狂了，语音中竟然有一丝细微的颤抖。

　　杨逍平常遇事非常稳重，就算是祖龙戒里面的生机泉水他都没露出这幅样子，杨天心底讶异了一会，和杨逍相处的时间虽然不长，但是他养气的功夫还是非常厉害的。

　　“逍叔，这是一件宝物？”顿了顿，杨天询问道，这块血络石已经攀登到七十万血石的价格，如果要拿下他，又要费不少手段。

　　“这是件神材！”闻言，杨逍的眼底涌出狂热，声音有些急促道：“我原本以为你炼制一件器物要等一段时间，现在不用了，没有几种材料比这件更适用了。”

　　“神材！”闻言，杨天吓了一跳，能用神材称呼的炼材，在修炼界都是首屈一指，属于最高端的宝物。

　　“可是逍叔……这不是一件血络石吗？”杨天有些疑惑道，万象拍卖会应该不会看走眼吧？如果一件神材拍出几十万血石，拍卖行还不亏死。

　　“这哪里是血络石，这是一块噬魔晶石啊，在神材中，也属于极品行列！”杨逍急忙道。

　　思索了一会，杨天表示不解，这种炼材他根本没有听说过。

　　“噬魔晶石在远古也是极端罕见之物，这种神材之所以评价这么高，是因为它有一个特殊的本事，就是可以无限成长，它的潜力是无限的，进化到天器那是板板钉钉的事情！”杨逍解释道。

　　“进化成天器！”杨天彻底震惊了，板板钉钉进化成天器，能进化成天器的炼材，在修炼界都属于神材行列，价格更是不敢想象。

　　杨天没有多问，继续聆听。

　　“嗜血魔晶，这块炼材可以吞噬鲜血，用鲜血养器，吞噬的鲜血越强，进化的就越快，上古有一柄魔剑，名：嗜血魔剑！饮了很多绝世强者的鲜血，可以让敌人闻风丧胆！”

　　“这柄魔剑还没有进化成神物的时候，就可以硬撼神物，在远古天器排行榜中，占据前三之列！”舔了舔有些干涩的嘴唇，杨逍解释道。

　　一柄成以无限长型的器物，它的价值远远超过一些普通的天器。

　　“饮血铸器！”眼底掠过一丝狂热，这柄器物要是铸就成，就是一柄杀戮之器！

　　“一定要拿下！”杨天砸了砸嘴，目光汇聚在拍卖大厅里面，此刻血络石的价格已经攀登到九十万血石。

　　“老夫出价九十五万！”一个在镇妖城非常有名的炼器大师，脸色有些涨红，叫了起来。

　　“我出价一百万。”一个天字号包厢，苍老的声音缓缓响起。

　　“原来是古大师，大师喜欢的话，这快血络石小弟只好割爱了。”那名镇妖城的炼器大师，听到这阵声音的时候，躯体像是烂泥一样软了下来。

　　“呵呵，这位朋友承认了，老夫多谢了。”古大师点点头，满脸的自得之色，淡笑一声。

　　“远古圣地，这下就好办了。”目光移到包厢那边，杨天的眼睛一亮，在心底呢喃了一句。

　　“如果没人加价，这块血络石就是……”

　　还没等梦离的声音落下，一声慵懒的声音缓缓响起。

　　“梦离大人等等，本少爷出价一百一十万血石。”

　　杨天刚叫出价格，很多人的目光都移动到杨天的包厢上，全场寂静了一会，当即议论起来，和这位古大师竞争的人，赫然是刚才和李青季争夺龙舌草的人。

　　古大师的脸色一阵不好看，他不仅是远古圣地的人，而且炼器之术在整个东大陆都是排的上号的人物，地位不是一般的尊贵，极少有人扶他的面子。

　　“老夫加价一百三十万！”古大师一副财大粗气的样子，掷出一个重金。

　　很多人对杨天不看好，古大师炼器之术很高明，钱财自然不缺，炼制出一件烙印神纹的器物，就能大赚一笔。

　　“本少爷出价一百五十万！”慵懒的声音再次传开，没有一丝犹豫，直接跟上。

　　“你说那里面的人是不是杨天？”青元几人对视一眼，敢和远古圣地过不去，除了杨天，恐怖没几个年轻一辈有这个胆子。

　　“不好说。”悻豪微微摇头，如果真的是杨天，旁边可以几个半步大能，他的气机肯定会被察觉到。

　　“静观其变，切莫急躁，一切都在掌控之中。”单曲满脸的正气，端正地坐在椅子上，一副高人风范，没有一丝紧张，像是经历了无数大风大浪的人。

　　“……”悻豪和青元一阵呲牙。

　　“老夫出价一百七十万！”古大师的脸上出现一丝怒气，暗暗猜测这是谁家的小辈，与此同时，心底也升起一丝疑惑，这块血络石难道有古怪？

　　下面很多人已经纷纷，刚才杨天用一百万血石购置了一株龙舌草，现在又和远古圣地的人杠上了。

　　“本少爷出价二百万！”杨天霸气掷出，有几个人大感头昏眼花，二百万血石都快够一件道器的钱了。

　　“逍叔，这老头该不会认出来了吧？”杨天有些担心，如果真被认出来了，他和古大师拼财力绝对要输。

　　“应该不会吧？这么大的拍卖行都鉴定错，这老头应该看不出来。”杨逍也有些不确定。

　　“只能这样了。”杨天的目光闪动一下，旋即捏碎了一张玉简。

　　“这个小畜生到底要干什么？”古大师满脸的怒火，二百万血石已经不是小数目了，仔细观察一会血络石，也没有发现什么异样。

　　凭他的眼里，在东大陆也是屈指可数，本身就生长一个超级势力，各种奇珍异宝见识非常广博。


第138章 脱胎换骨丹！

　　“老夫出价二百五十万！”犹豫了一会，古大师接着叫唤起来，眼中有着一丝阴毒，暗暗思量过会要好好查查他的身份，就算是荒古家族也要他好看。

　　全场错愕一片，两人莫名其妙斗了起来，这块血络石都快翻了三倍的价钱，疑惑不解之余，很多人的目光打量起来血络石。

　　“哈哈……这么好玩的事情……本大爷出价三百万，有没有人敢和本大爷较量一番。”突兀的，一个霸气无比的声音，在拍卖行的会场彻响起来。

　　全场哗然一片！刚才和汪老魔对着干的人出手了，这次不会要蒙骗谁吧？难道这两人是一伙的？东西他他们拿出来的？

　　“这小家伙搞什么鬼？三百万买这么一个破玩意。”梦芸熙的心里烦躁一片，刚才她帮杨天传了一句话，就是让青元出手，转移注意力。

　　“哼，真是年轻气盛，小友好大的气魄，在下就不奉陪了。”古大师缓缓坐下来，有些戏谑的声音缓缓响起。不过在他内心深处，有着一种莫名的意味，总感觉和一尊绝世宝物和他失之交臂。

　　“娘地，终于拍下来了。”杨天一屁股软到下来，后背都惊出一身冷汗，这种神材，就算是二千万血石都便宜的要命。

　　见状，杨逍也松了口气，绷紧的心神松懈下来，这些神材炼制的器物，他可是见识过，不仅成长的速度快，而且连一些强者遗留的血脉，都可以吞噬！

　　“呵呵，这块嗜血魔晶虽然比较小，不过我密洞里面也有一块神材，品质虽然比嗜血魔晶相差一点，但是已经足够了，刚好炼制一柄小剑。”杨逍满脸的笑意，喜滋滋道。

　　一听杨逍说起密洞，杨天心里像是猫挠的一般，一个远古强者遗留的洞府，将被他一人占据，脸上顿时升起一丝幸福的感觉。

　　“嘿嘿，逍叔您密洞里面也有一块神材啊……”杨天回过神来，咧了咧嘴，嘿嘿一笑。

　　“呵呵，你先别高兴的太早，密洞能不能进去还是两说。”见状，杨逍笑骂了一句。

　　“对了逍叔，密洞在什么地方？”杨天想到什么了，急忙询问道。

　　“咯吱。”

　　门被直接推开，梦芸熙气冲冲地走过来，将那块辨认一会的血络石直接扔到桌子上，道：“也不知道你想的什么？这块破石头值三百万血石。”

　　“呵呵，保密，以后你就知道了。”瞬间将血络石收到祖龙戒里面，杨天神秘一笑，上次的妖丹，这次是嗜血魔晶，他已经赚大发了。

　　“神经兮兮的。”白了杨天一眼，梦芸熙伸出了玉手，在杨天眼前晃了晃，微微笑道：“把钱拿来吧，三百万哦，大财主。”

　　“嘿嘿，能不能赊账？”顿了顿，杨天捎了捎头，满脸憨厚说了起来。

　　望着杨天一脸欠打的摸样，梦芸熙撇了撇嘴，顿时将柳眉翘起，佯怒道：“不行，你把五彩药田抵押给我一段时间就行，三百万姐姐帮你出了。”

　　“想的美？”闻言，杨天的嘴角抽动一下，旋即他掏出一个虚空戒指，道：“里面有五十万血石，差不多二十件玄器，一百块高阶血石，一些珍稀的疗伤丹药，外加四株三千年外界绝迹的灵药，这些东西绝对够了。”

　　这些东西是杨天翻找个半天，后来忍痛拿出三株灵药才补齐的，杨天瞬间从一个大富豪，直接脱水到贫农阶段。

　　在虚空戒指里面扫视了一会，梦芸熙满脸的烦躁，给杨天翻了个大白眼，幽幽道：“看在你帮了我们家族这么大的忙，姐姐就行行好放你一马。”

　　“嘿嘿，那就多谢了。”杨天笑了笑，目送梦芸熙离去的背影，忍不住叹息一声。

　　拍卖会已经到了收尾的阶段，刚才拍出一株五万年的灵药，直接飞到一个天价，最后被远古圣地拿下了。

　　“下面拍卖的是本次拍卖会最后一件压轴的宝物。”目光环顾在下面，梦离的僵尸脸终于挤出一丝笑容。

　　很多人都瞪大了眼睛，暗暗猜测拍卖方会拿出什么宝物来。

　　梦离笑了笑，直接拿出一个玉瓶，玉瓶掀开之刻，几缕金色芒迸射而去，一道朦胧金雾升腾而起，浓郁至极的药香瞬间席卷整个全场。

　　整个拍卖场里面的目光瞬间汇聚到玉瓶里面，但从这股外放的药香来看，这枚丹药的品级非常高！

　　梦离将玉瓶里面的丹药放在手心里面，一颗金灿灿的丹药，周围交织着金色雾气。这枚丹药刚出现在梦离手心之刻，竟然往空中飞去。

　　“有灵智！”整个拍卖会的人都面露惊容，无比炙热的目光死死盯着金灿灿的丹药，从里面可以清晰的察觉到蕴含的药力，惊人至极。

　　“这是一颗七阶丹药吗？”杨天的眼里也涌出一股炙热，能够生出灵智，六阶但是根本做不到。

　　青元三人瞪大了眼睛，火热的目光扫视在金灿灿的丹药上面，单曲顿时惊呼了一声：“这是脱胎换骨丹！”

　　“你怎么知道？”青元二人一把抓起单曲的衣服，凶神恶煞的样子，对单曲强行逼宫。他的来历非常神秘，据说是离家出走，不过他们二人肯定单曲不是东大陆的人。

　　“这枚丹药是：脱胎换骨丹，用一颗龙族大妖的内丹做主材，外加许多年份极高的灵药，品级已经达至：七阶段中级！对脱胎境界修士的效果最大！”手掌微微一握，梦离笑道。

　　七阶中级丹药！全场震惊，整个东大陆也找不到几个七阶炼丹师，这种人物，就算是帝君也毕恭毕敬，一方大势力的首领为之折腰的人物。

　　“我干，大妖的内丹。”杨天使劲眨巴着眼睛，狠狠剐了几眼，修士第四个境界，脱胎，这枚丹药最大的效果正是脱胎境界，是修士前四个境界中，最为重要的境界。

　　“这枚丹药是不错。”杨逍也点点头，龙族的肉身天生强横，用这枚丹药做主材，可以将肉身的能量发挥到极致。

　　如今的修炼界，很多人已经不注重于肉体的修炼，而这枚丹药的确非同小可。

　　“都安静。”望着下面嘈杂的样子，梦离挥了挥手，淡笑道：“这枚丹药是一位尊贵的炼丹师委托本行拍卖的。”

　　“养魂木，暮河神乳，三滴生机泉水、一株八阶灵药，如果在座的能拿出其中一样宝物，这枚脱胎换骨丹就属于你。”

　　“哼，好大的代价。”闻言，杨逍满脸的不屑，区区一枚七阶但是就想换这些东西，简直是痴心妄想。

　　养魂木和暮河神乳在远古都非常罕见，更何况现在，一株八阶灵药更是举世难求，杨逍在上古也就远远见到过一株八阶灵药，这些灵药都会飞天遁地，擅长隐匿之术，岂能被炼成丹药。

　　全场死一般的寂静，前两个东西他们听都没有听说过，刚别说去还了。

　　“我有生机泉水啊。”舔了舔干涸的嘴角，杨天有一种换取的冲到，七阶丹药对他的冲击力太大了。

　　“如果没有人交换，就按照高阶血石的价格起拍。”沉寂了一会，梦离的目光直接掠到拍卖场上，缓缓道。


第139章 监天印！

　　“呼……”杨天的呼吸都有些急促，额头上有热汗冒出，想要把脱胎换骨丹交换下来，他心中有一种魔力在催促他。

　　“醒来！”

　　突兀的，一声大喝声，犹如丝丝入扣一般，直达杨天的心神深处，像是当头棒喝！

　　“呼呼……”眼珠猛地一怔，杨天从刚才狂热的状态转醒过来，后背都惊出冷汗，不知为何？他有一种心悸的感觉。

　　“逍叔，刚才是怎么回事？”杨天深吸口气，缓缓将压抑的心神平复，急忙对杨逍询问道。

　　“你刚才差点没被宝物迷失心智，修炼界有很多人都是死在宝物之下，一些强者也不例外，你心境太差了，看来，这段时间你修炼的速度太快了。”

　　杨逍缓缓道，语音夹杂着严厉，被宝物支配，就像是行尸走肉一般，武道意念也会过多依赖宝物，就像杨天的祖龙戒，可以调改时间比例。

　　杨天这段时间经历的太顺畅了，修炼速度一个月连蹦了好几个小境界，导致他的心态有些浮躁。在一个就是，他家族的血仇。这两种结果，杨天对实力的追求更加渴望。

　　“追求实力是好事，但首先是有命来追求，在这个你尔我诈的修炼界，保命才是生存之道，以后千万切记，不要为眼下的一切迷失自我，你要走的路还很长，连修炼界的大门还没有踏出一步。”

　　杨逍教诲，他走过一段很艰难的路，在坠魔之地枯坐几十万载，心境高得吓人，远远超过以前的境界，很少有东西可以扰乱他的心性。

　　“小天知道了。”杨天搽了搽脸上的汗，心里升起一阵后怕，他的心智虽然坚定，但是杨天为了追求更高的实力，被宝物支配，迷惑了心神。

　　过多的依赖，他以后的道路会更加艰难，很难踏足巅峰之境。

　　“修士本就是苦修之人，要于天争命，这段时间你先放一放修炼，研究炼丹之术吧。”点点头，杨逍笑了笑。

　　“嗯，我知道了。”杨天起身，望了一眼争夺的场面，当即他转过身，一脚踏进后面的传送阵法。

　　走廊里面，杨天认真检查了一会自身的气机，不知为何，他心里有一种莫名的危机感。

　　杨天皱了皱眉，这种感觉很少出现，他原地顿了一会，往前方走去。

　　“杨天弟弟，现在就离开了？”一间古色古香的房间里，梦芸熙慵懒的躯体在门前靠着，盯着眼前缓缓行来的少年，缓缓道。

　　“我有点急事要办，这几日打扰了。”点点头，杨天心里对梦芸熙感激了一番，这女人倒是个重情之人，外面很多大家族在寻找杨天，谋得功法。

　　“咯咯……什么时候这么客气了，姐姐有点不习惯哦……”狭长的眸子瞥了杨天一眼，梦芸熙掩嘴娇笑了几声。

　　杨天摊了摊手，缓缓道：“我大哥的事情就拜托你了，过段时间我还会回来。”

　　“嗯，对了，告诉你一个好消息。”梦芸熙点点头，旋即笑吟吟道：“远古圣地联合其他家族准备再次攻打宫阙，这次出动的全部都是大能以上的强者。”

　　“你们家族最后别参合，否则有你们后悔的。”无所谓的摇摇头，杨天有些担心说了一句，坠魔之地可不是闹着玩的，全军覆没就完蛋了。

　　“唉……我尽量吧……”梦芸熙脸上有些愁容，有些事情不是他说的算，那片宫阙太神秘了，里面很可能隐藏什么秘密。

　　“到时候人死光了别怪我，你能劝就劝吧。”捎了捎头，杨天望着梦芸熙的脸蛋，笑了笑：“再见了。”

　　闻言，梦芸熙微微颔首，道：“走之前我提醒你一句，远古圣地好像有一批人在城门口，小心点，我感觉这件事情有什么不对劲。”

　　“多谢提醒。”点点头，杨天的脸上涌出一股凝重，心里急切想离开这里，如果他们搞什么幺蛾子，在镇妖城之后更加危机。

　　走在镇妖城街道上，望着周围的人影，杨天舒了口气烛气，往大门口走去。

　　相比往日，镇妖城门口的人员多了一倍，大多数都是十七八岁，领头的是一名长相俊美的少年，散发的气息非常恐怖，他眼中有神华流转，给人一尊尊贵的感觉。

　　旁边的护卫对这群少年很敬畏，不敢靠近他们，就连那名实力突破脱胎的高手，也是远远在一边站着。

　　“逍叔，我怎么感觉有点不对劲？”快接近城门口的时候，杨天挑了挑眉头，心头的不安越加强烈。

　　瞧见杨天凝重的目光，杨逍微微皱眉，强横的神魂力在那片天地扫视了一会，旋即缓缓道：“先过去看看。”

　　“是他。”杨天快要走到门口的时候，当看到那名俊美少年，眼底掠过一丝戏谑，这位正是古祁。

　　自从上次的事情发生，古祁没少受到责罚，如今被派到镇妖城来守大门，他已经对杨天恨之入骨，抛了一天的坑，结果别人早就离去了。

　　而且古灵芸的事件发生以后，远古圣地的少年一辈，没少受到其他家族的异色。

　　很多人痛心疾首，如此美貌清冷的女子，竟然和大侄子搞到一起，穿戴几年的亵衣还被杨天抢走了。

　　一些独行强者的子孙甚至开出了高价，扬言要购买杨天手里的亵衣，价格甚至攀登到几百万血石，整个远古圣地都丢尽了脸面。

　　一个被黑袍笼罩的人，引起城门口不少人的关注，几名护卫走了过来，盘查杨天。

　　杨天把头罩摘掉，露出一张相貌普通的面孔，那几名护卫审视了几眼，也没发现什么异常，便将杨天放行。

　　身形错过古祁，杨天心头的不安越加强烈，但是面色很正常，往前方走去。

　　“改天换地虽然刚炼成一点，但是躲过他们几个应该没什么意外吧？”心头的不安还是没有消散，杨天就在踏入最后一道门槛的时候。

　　“哧！”突兀的，一道虚无光泽自虚空垂落而下，好似从天穹垂落，直接照耀到杨天的躯体上。

　　“该死！怎么又是这种能量！”被这股熟悉的能量笼罩，杨天的瞳孔遽然一缩，这种能量，赫然是第一次被探查出踪迹的能量。

　　惊天的异变，引起旁边人的注意力，古祁的目光死死盯着杨天，脸色瞬间阴冷下来。

　　“这是监天印？……不对是仿制品！”杨逍深吸口气，有些不可思议，这种块大印可监察天地，什么东西都逃脱不了，真品乃是一件神物！

　　气机在扭曲，几息之后，杨天的身形彻底出现在他们眼皮底下，古祁的躯体颤抖了一会，一抹怨毒瞬间掠在眼底。

　　“娘地，这是什么鬼东西。”杨天大骂一句，虚无光泽和第一次被探查出方位的能量极为相似，杨天的改天换地根本掩饰不住。

　　“小畜生，你终于落到我手里了，给我抓住他。”古祁阴冷一笑，旁边几十个少年瞬间动了，往杨天的躯体上扑杀。

　　轰隆隆！气血长河瞬间浮盈头顶，匹敌的气浪扩散开来，雷鼓彻响，风啸肆掠，雷弧跳动，星光飘洒，滔天的异象显化而出，汹涌无比的气血彻底爆发开来，直接撼动了天地。

　　“震！”手掌猛地一握，杨天爆吼了一声，气血长河猛地一抖，这块不大的天地被震封住了。

　　古祁等人大惊失色，通玄境界，他的躯体竟然被封在虚空中，体内的气血凝固住了。

　　跑，杨天没有丝毫犹豫，直接跑，如果附近有强者，他的危险就大了。

　　周围几个护卫看了一眼，强压下追出去的冲动，两方人马，他们都得罪不起，杨天已经不是以前可以比拟的，光他的几个兄弟就得罪不起。如果强行阻拦，会有大祸临身。


第140章 瞬息千万里大法

　　“既然来了……就留下吧！”随着一阵淡笑声传来，虚空中陡然出现一道红光，将杨天的躯体直接禁锢在虚空中。

　　“不好！”察觉到被一阵伟力禁锢的躯体，杨天的脸色瞬间阴冷下来，能做到这种攻击的，都是战王强者。

　　远处的虚空，出现一头红色异兽，体型有百丈大小，浑身有火光迸射，鳞片闪动红芒，眼睛呈赤金之色，时不时迸射一缕火焰，长长的尾巴摆动之刻，周围的虚空都在扭曲。

　　火色异兽上站着一名五六十岁的老者，身穿一身白衣，头发呈灰白之色，目光熠熠，脸色红润，老者散发的气息非常强横。

　　“逍叔，怎么办？”望着急速奔行来的人影，杨天的拳头顿时紧握，这是一位战王强者。

　　“你先稳住他，接下的事情交给我了，千万不要激怒他。”闻言，杨逍缓缓道，他脸色凝重，如今他的神魂体，修为十不足一，需要长时间的静养才能恢复一点修为。

　　祖龙戒中，杨天的手掌交错在虚空中，周围的天地精气被牵引。与此同时，他的嘴角快速蠕动起来，体内凶骇的神魂力暴掠而出，皆是汇聚在头顶上。

　　随着波动越来越大，在杨天的头顶上，隐隐有一道漆黑色大门凝固出来。

　　“你要干什么？”望着快到眼前的老者，杨天的脸上涌出一阵慌乱，连躯体都在颤抖，显示出他内心的不安。

　　“干什么？”老者从异兽的背上走下来，反问了一句，他阴霾的目光扫视在杨天身上，寒声道：“我想把你全身的骨头一根根捏爆，在拿去喂狗！你说这样好不好？”

　　“你不能杀我……你们不是想要功法吗？……我可以交出来……功法我可以背诵出来……”杨天装作一副惊骇欲绝的样子，嘴角都在打颤，他在失声惊呼。

　　“功法！”老者闻言，眼中瞬间掠过一抹炙热之色，连心尖都忍不住颤抖一下。能够吸收雷劫的功法，举世难求，而且引起圣地的三大太上长老的关注，杨天拥有的功法必定是绝世功法。

　　“对，我可以给你……功法的口诀……你只要发誓不杀我就行……”杨天一副非常惧怕的样子，声音都在颤抖。

　　古祁一行人暗暗鄙夷杨天无能，同时也竖起了耳朵，心中催促杨天快说出来，以免发生变化。

　　“好，只要你把功法给老夫，老夫就发誓保你一命，老夫说道做到，决不食言。”老者点点头，心中立马热切起来，暗道杨天懂事。

　　咻咻！

　　在远处，有很多人影往这边疾奔而来，当看到虚空中禁锢的躯体，这些人的脸上，皆是涌出一阵狂喜。

　　“那是杨天，被远古圣地的人擒下了，怎么办？”当有人注意到旁边的白衣老者时刻，脸色有些不好看，被远古圣地擒下，他们不好动手。

　　“小家伙，我看你现在怎么办？”梦芸熙的眼中掠过一丝恼怒，妩媚的脸颊涌出一阵寒意，她直接捏碎了一块玉简。杨天在宫阙里面的所作所为她可是一清二楚，将一个帝境强者骂得狗血淋头，他可不认为远古圣地会让他就轻易死去。

　　“快点把功法说出来，老夫保你一命，如果你在磨磨蹭蹭，休怪老夫武器。”察觉到后面的人，老者的脸色微微一变，急忙呵斥了一声。

　　“我……我说……你过来一点，我不想让他们几个听到。”瞥了一眼旁边的人，杨天露出一排洁白的牙齿，像是一个未经世事的少年，清纯一笑。

　　“这个小畜生！”古祁的脸色彻底黑了下来，嘴角抽动了一下，恨不得将杨天吞下去。

　　“好……好……”闻言，老者也来不及思考，急忙点点头。他的躯体往杨天的躯体上靠了过去，面对一个武者境界的小子，他可不相信杨天可以对付他。

　　望着近在咫尺的老者，杨天突然笑了笑，直接大叱一声：“口诀就是……你和古灵芸上床去吧！他既然能和自己的大侄子搞在一起，肯定会和你成为相好的……”

　　大叱声，在天际滚滚不休，让旁边一些奔袭而来的人，差点没从空中摔了下来。

　　“你……混账！”老者愣了愣，当即他彻底怒了，眼神瞬间阴冷下来，老脸上一阵扭曲，凛冽的声音猛地炸响。

　　“小畜生，你得死！”

　　“滚！”突兀的，在杨天的躯体上，出现一口山岳大小的拳头，蕴含浩瀚的能量波动，直接轰击而出，恐怖的气势呼啸而去。

　　白衣老者的目光遽然一缩，但是这口拳头几乎尽在眼前，他根本没有几乎逃脱，在白衣老者惊骇欲绝的目光下，那口拳头直接将老者的躯体轰飞。

　　“咔嚓……”白衣老者体内的骨骼在崩裂，胸口有一个恐怖的伤口，内部有黑气溢出，他整个人的实力顿时萎缩下来。

　　“怎么回事？”突兀其来的攻击，让旁边的人微微一怔，望着地面上抽噎的老者，他们的脸色微微一变，这股波动已经不下于战王。

　　“他该不会是战王吧？”一些人的心头涌出一股念头，不过很快被打算了，如果杨天是一名战王，那么他们家族一些天才少年，就是一坨屎。

　　“哈哈……杨天……跟老夫回去吧！”倏地，杨天周围的虚空陡然涌动起来，一只阴阳二气凝固成的弥天大手，直接从虚空中碾压而。

　　一道道飙风肆掠，将周围的虚空都崩出一丝丝裂纹，弥天大手汹涌无比，直接出现在杨天的头顶上。

　　“汪老魔！”梦芸熙的脸颊微微变色，玉手不仅紧握，一尊战皇强者，杨天还有什么手段可以逃脱吗？

　　祖龙戒指里面，在杨逍的头上，是一个漆黑色的大门，屹立在虚空中，极为诡异，大门上有无数漆黑的符文，内部的能量波动非常浩瀚，当他察觉到这股攻击。

　　“瞬息千万里大法！”

　　倏尔，杨逍陡然轻叱一声，手掌合一，那个漆黑大门直接消失在祖龙戒指中。

　　这片天地，突如其来的大门，屹立在虚空中，周围的空间瞬间在扭曲，无数符文绽放光泽，直接照耀了天地，无尽的威压扩散开来。

　　“走。”阴冷的目光瞥了一眼汪老魔，杨逍一把抓住杨天的胳膊，直接丢到漆黑大门中。

　　整个大门瞬间愈合，漆黑大门直接跳跃虚空，往远处爆冲而去。

　　“混蛋，给老夫留下！”汪老魔的脸上涌出一股怒气，震怒交加的他，体内蛰伏的气血爆涌而出，浑身绽放万道光泽，虚空中的阴阳手掌猛地延伸而去，往漆黑的大门上疯狂掠去。

　　“这是什么鬼东西。”被击伤的老者，颤颤巍巍地站起来，刚才没有丝毫防备，被那股拳力震成了重创。

　　“挪移虚空的法门，这怎么可能？”凝视着已经消失在这片天地的大门，白衣老者的脸色瞬间难看下来，这种法门可不多见。

　　“小姐，他没事了，这是瞬息千万里大法，已经失传了很久，没想到杨天竟然……”梦芸熙身边，周老望着漆黑大门，眼底涌出一股诧异之色。

　　“这小家伙的秘密可真多，我们回去吧。”望着已经消失在眼前的大门，梦芸熙撇了撇嘴，身形往拍卖行走去。

　　镇妖城大门处，几名涌来的战王强者对视了一眼，旋即捏碎了一张玉简，刚才杨天逃走的方向是十万大山。

　　“古祁，你现在带人到里面搜索，这小畜生的身边应该隐藏这一具神魂体，刚才他施展那种武技肯定受到了重创，我现在的伤势不能拖太久，一会就有圣地强者赶过来。”

　　“古巴长老放心，我一定会亲手活捉他。”古祁点了点头，眼中出现一抹狰狞，如果他亲自抓住了杨天，滔天的功劳就会到手，自身的责罚不仅会取消，在圣地的地位还会再进一步。

　　随着他们这群人一走，很多人都涌到十万大山里面，要谋夺惊天宝物。

　　无尽的山脉，一个漆黑大门不断跳跃虚空，将汪老魔的影子甩出了不知多少里路。

　　轰隆隆！漆黑大门周围的黑芒越来越弱，直到快消失的时候，大门直接降落在一片茂密的山峦里面。

　　杨天从里面钻了出来，瘫软在地面，胸口微微抽噎几下，他深深喘了几口粗气，刚才跳跃虚空的时候，被汪老魔攻击了一下，体内受到不少创伤。

　　“逍叔……逍叔……”杨天想起了什么，嘴里有些颤抖着呢喃了两声，身形直接出现在祖龙戒指里面。

　　此刻的杨逍，神魂体散发的能量非常弱下，整个人像是苍老了几十岁，脸上都是疲倦之色。

　　“逍叔，您没事吧？”杨天急忙走了过去，望着杨逍淡薄的神魂体，询问道。

　　“这把老骨头了，经不住折腾了，要修养一段时间。”杨逍笑了笑，刚才强行施展瞬息千万里大法，损耗了很多神魂力。

　　“都怪我。”杨天满脸的自责，杨逍的神魂体本身就快消失了，如果施展的一种大术，本源之力再次暴跌。

　　“呵呵，是我疏忽了，这不怪你，没想到他们有一件探查踪迹的宝物。”叹了口气，杨逍缓缓道：“你先找个地方，等我恢复了一点修为，在准备下一步的路。”

　　“我知道了。”杨天点了点头，身形消失在祖龙戒指里面。


第141章 杀戮起

　　小白突然出现在杨天的肩头上，大眼睛望着山林，尽是喜色，连续迷迷糊糊了好久，终于被放了出来。

　　“小家伙……还好有你啊。”揉了揉小白的脑袋，杨天的目光扫视在四周，这片山脉隐藏了不少修为强横的凶兽，小白恰好是他们的克星。

　　嗖！小白满脸的欢快，身形在山林中不断闪现，周身有着一丝妖气绽放出来，周围的凶兽像是疯了一眼，身躯瑟瑟发抖，疯狂地在山林中逃窜。

　　“这小家伙的速度怎么这么快？”望着小白欢快的身影，杨天在心里惊呼一声，全力运转逍遥八荒步，居然追不上小白的脚步，而且小白还没有尽全力。

　　杨天在山脉里面游走了差不多盏茶功夫，最后找到一处颇为隐秘的地方，用断剑开辟了一个洞穴，他直接钻了进去。

　　盘膝坐在洞穴里面，杨天深吸口气，检查了一下肉体的创伤，伤势不是很严重，只是断了几根肋骨，要是换做其他人就难说了。

　　“阴阳合欢宗，荒古李家，远古圣地！”杨天握了握拳头，眼中掠过一丝狰狞，杨逍虽然嘴上说无大碍，但是神魂受到创伤，不是那么好恢复的。

　　“还好这些家族都在商讨坠魔之地的事务，要不然刚才来的就是战皇。”杨天吐了口烛气，呢喃着：“不能久留，要尽快离开这里啊……”

　　无尽的山脉，自从上次攻打坠魔之地，十万大山的外围沉寂了一段时间，今日彻底有了一些生机。

　　杨天被追杀，逃入了十万大山，汪老魔脸色阴沉回归，杨天擅长隐匿手段，他是有目共睹的，如果不少被监天印发现他的易容，杨天早就混出去了。

　　阴阳合欢宗大举出动了年轻一辈，传出话来要活捉杨天，很多大家族都行动了，来的最汹涌的是荒古李家和远古圣地。

　　十万大山的外围就近乎几千万里，在里面活捉一个擅长隐匿的人，无疑是大海捞针……

　　洞穴里面，杨天经过一日的休整，精气神已经达至巅峰，内蕴的气血有精进了一分。

　　“逍叔，一些战王强者您能不能提前发现？”盘坐在祖龙戒指里面，杨天望着杨逍，心里涌出一阵想法，道。

　　“可以，只要不是来个半步大能，就躲不过我的神魂探查。”杨逍坐在旁边，眼底掠过一丝笑意，好似知道杨天的想法。

　　“这就好办了，正好陪你们玩一玩。”杨天点点头，脸上扬起一丝喜色。

　　“对了，改天换地一定要勤加练习，你现在修为太低了，根本发挥不出几丝威能，否则监天印的仿制品也不会发现你的。”沉吟了一会，杨逍缓缓道。

　　“监天印！”闻言，杨天捎了捎头，这件宝物的名头倒是霸气，用监天来命名，狂妄的没边。

　　“他们用的是仿制品，监天印的正品可是一件神物，此物原本在中州的天机宗，现在不知道天机宗灭门没有。”杨杨逍叹了口气，似乎对天机宗比较熟悉。

　　“啧啧……神物啊……”闻言，杨天砸了砸嘴巴，监天印可以将人方位探查出来，着实是一件奇宝。

　　无尽的山脉中，杨天在杨逍的指引下，杨天在山林中穿行了很久，逐渐往一群人的旁边走去。

　　十几个人在前方游走，当注意到一点动静的时候，这些人的目光瞬间汇聚在前方的人影上。

　　“杨天！”古祁舔了舔嘴角，眼里充满了火热，像是看一个宝库一般，暗道自己的运道惊人，直接撞了个正着。

　　“喊爷爷干什么？”捎了捎头，杨天直接喝骂一声，但是身形一点都不慢，往一座巨大的山脉中奔袭而去。

　　“给老子活捉他！”古祁的脸上一抹阴毒，身形往前方追击而去，后面十几个人影也跟着暴掠而去。

　　“你要活捉爷爷，看有没有这个本事。”杨天大笑一声，身形往山脉中爆冲而去，专门寻找一些凶兽聚集地。

　　这座山脉足有百万里，里面的人比较稀少，一群人穷追猛打的追上来，时常传出凶兽的吼叫声。

　　小白在前面开路，这些凶兽躲都来不及，更何况攻击他们。

　　杨天跃过一座山，戏谑的目光望了一眼后面嘈杂的人群，旋即他身形一晃，往另一片山林里面扎了进去。

　　“这个小畜生！”古祁心中怒火熊熊，途中已经遭到几波凶兽的袭击，虽然都是一些低级凶兽，但是也耽误了不少时间。

　　“古祁族兄，我看还是通知家族吧。”旁边一位实力颇为强横的少年，目光扫了一眼已经失去踪迹的山脉，他皱了皱眉，缓缓道。

　　“通知家族……我看就没这个必要了……”闻言，古祁冷笑一声，这么大的功劳，怎么能轻易让给别人。

　　旁边几位少年的脸色微微一变，心中暗骂古祁无耻，追都追不上，还想谋取惊天功劳，不过也不敢顶撞，他们这些精英弟子和古祁的身份相差太大了。

　　“我们现在分开找，这小畜生只是武者境界，虽然他的速度快，但是他不是我们的对手。”古祁直接吩咐起来，五六个队伍往四周掠去。

　　“杨天，这次老子要活剥你！”古祁冷冷一笑，眼底尽是怨毒，直接召唤出现玉葫芦，他的躯体跃到玉葫芦上面，往前方急速掠去。

　　一个黝黑的洞穴里面，杨天的身形刚钻进去，一道非常虚幻的躯体掠了出来，在门口望了几眼，旋即他手掌一挥。

　　前方，几十个中阶血石落在洞穴附近，摆设极为玄妙，当最后一块血石降落的时候，整个洞穴像是被一道奇异的光泽笼罩了。

　　“这是一种隐藏气机的阵法，你在里面休息一会，晚上在行动。”杨逍说完话，身形接着回到祖龙戒中。

　　“这就是阵法。”杨天走了过去，在四周观察了一会，忍不住啧啧称奇，随手就布下阵法，杨逍的阵道方面也是大师级别的人物。

　　“逍叔，我现在能不能学习阵法。”杨天的心神出现在祖龙戒里面，询问道。

　　“你现在还不适合学习，学习阵法花费的时间太多了，等修为高一点在学习。”杨逍微微摇头，淡淡道。

　　“噢……”闻言，杨天点点头，当即走到前面，将丹炉召唤出现，沉寂在炼丹之术中……

　　夜幕降临，漫天星辰闪耀，一缕缕月光垂落而下。在这一片静谧而又祥和的夜晚，偶尔有几道破空声传出。

　　“这小兔崽子死哪里去了？”一句骂咧咧的声音炸响，两道人影从后面蹿了过来，脸色一阵不好看。

　　“都怪古祁，如果他通知了长老，杨天早就被抓住了。”旁边一个少年喝骂一声，他是古海，圣地的精英弟子。

　　就在他们后面的洞穴，一双黝黑的眸子注视着走过来的二人，杨天眼底的杀机一闪而逝。他全身气机内敛，改天换地大术不仅可以改变气机变化，还能隐藏气机。

　　两人越来越近，突兀的，一道白影出现在他们面前，小白一阵呲牙咧嘴，大眼睛里面闪烁着灵动的色彩，毛茸茸的尾巴一阵摇晃。

　　“这是……异兽？”两人吓了一跳，不过当看到只是一个丁点大小的小兽，心神放松下来，望着小兽灵动的样子，心底涌出一阵贪婪。

　　“上钩了。”舔了舔嘴角，杨天的脸上掠过一丝阴险的笑容，望着小白一点点后退的样子，心里忍不住升起一丝笑意。

　　“呜呜……”小兽脸上一阵惧怕，一点点往后缩身躯。

　　古海两人对视一眼，眼底尽是炙热，一步步往前走过去，远古圣地也有异兽，不过只有那些资质惊人的人才有资格拥有。

　　“嘭！……”这一刻，杨天体内蛰伏的气血，犹如一条蛟龙苏醒过来，体内的气血毫无保留喷薄而出，滚滚的赤芒直接照亮了昏暗的天地。

　　脚掌猛地一踏，杨天的身形犹如一道急电，直接出现在前方的少年面前，一拳劈杀而去。

　　见状，两名少年的脸色大变，不过已经来不及了，护体宝光直接被这股滔天的拳力震碎，胸口出现一个碗口大小的血洞，他的躯体往后倒飞出去。

　　另一边，小白的躯体猛地一跃，张牙舞爪的飞舞上去，一爪子直接撕掉古海的手臂，鲜血顿时喷涌而去。

　　“你……你是……杨天！”看到眼前的人影，两名弟子脸色大变，失声惊呼一声。他们体内的能量正在急速消减，被刚才打成重创。

　　“恭喜你们答对了，不过没奖励。”耸了耸肩，杨天淡笑一声，一步步往前走过去。

　　“小畜生！”两人对视一眼，王海拿出一柄金色长剑，上面有金色纹路蔓延，是一件半成品道器，另一个人拿出一柄巅峰玄器。

　　“呵呵，真是风水轮流转转啊，远古圣地也不是想象的那么富有。”望着两人的器物，杨天的面孔上涌出一阵快慰的笑容。

　　“速战速决，周围来人了。”这时间，杨逍突然说了一句。

　　闻言，杨天点点头，一口金色小印出现在头上，金光璀璨，缭绕着惊人的神纹，一缕缕赤芒垂落而下。

　　“这……这是金龙玺……你怎么能运用！”古海两人的念头有些不灵光，每一尊道器都印洛强者的神魂，外人就算得到也不敢运用。

　　“这个就不用你们操心了，我先送你们上路。”杨天笑了笑，金龙玺猛地一震，两道璀璨的赤芒攻杀而出，炽热而又恐怖。

　　“哧！”古海二人面露惊容，心里不敢有丝毫大意，全力催动手里的器物，一圈圈光泽将躯体包裹。

　　轰！赤芒势如破竹，直接击穿了他们的护体器物，那柄巅峰玄器直接龟裂掉，最后嘭的一声炸开，碎片四散飞射。


第142章 炼化神魂体

　　“快跑。”两人的脸色非常难看，杨天太强了，根本不是普通的武者，他的实力都能和通玄抗衡了。

　　“死吧！”杨天冷笑一声，金龙玺打出两道璀璨的赤芒，直接把他们两人的躯体洞穿，整个躯体都四分五裂了。

　　两人的躯体刚躺下，一直漆黑的能量涌出，杨逍屈指一弹，将连个神魂体拘了过去。

　　杨天点了点头，旋即身形一掠，将两人的虚空戒指摘下，身形晃动之间，人影消失在这片黑夜之下。

　　“啪啪……”远处，两个人赶了过去，阴沉的目光扫视在地面上四分五裂的躯体，两人忍不住倒吸一口凉气。

　　“这是古海，被谁杀了？”两人对视一眼，古海是通玄四重天境界，寻常六重天也能战上一战。

　　“不会是杨天吧？”其中一名女子惊呼一声，难以置信的目光望着四分五裂的躯体。

　　“不可能，杨天是武者境界，就算他拥有道器，也不可能轻易把他们二人斩杀。”其中一人微微摇头，通玄境界和武者，差距非常大。

　　“那到底是谁？敢杀我们家族的弟子。”两人都怒了，远古圣地的精英弟子，一些大势力的人都不敢动，除非一些独行强者。

　　前方，杨天在山脉里面穿行了一会，直接跃到一个洞穴里面，将刚才的收获的虚空戒指拿出来。

　　哗啦啦！一大堆物品出现在眼前，杨天在里面翻找了一会，旋即撇了撇嘴，这两人太穷了，身上的血石就有一万多快，还有一些通玄境界的丹药。

　　杨天在洞穴里面恢复了一会损耗的气血，远处突然传来一阵阵细小的波动，杨天将神魂力收起来，身形一晃。

　　门口不远处，两个身影往这边掠来，他们的眼神很警惕，不断扫视四周，是发现古海死去的二人。

　　如法炮制一般，小白的躯体在洞穴外面闪现了一会，当察觉到两个人影，全身鬃毛倒竖，缩成一个小刺猬，像是受到极大的惊吓一般，急忙往洞穴里面跑去。

　　“这小家伙演戏的功夫越来越逼真了。”见状，杨天的脸上涌出一阵笑意。

　　两个少年也是一惊，当其中一名少女快步走进去的时候，另外一人拉住了她，微微摇头：“别过去了，以免发生什么变故。”

　　“也是。”少女微微蹙眉，小心翼翼的目光在四周打量了一会。

　　“这两个家伙怎么这么怕死？”见状，杨天捎了捎头，这两人都是通玄境界，拿下他们要废不少手段。

　　就在两人的躯体刚走出两步的时候，一阵凶骇的气息呼啸而来，虚空都在嗡嗡炸响。

　　“什么人？”两人大惊失色，急忙转过头。

　　每一道电弧都压爆了真空，逐渐凝固成一只银色拳头，磅礴的威势也跟着涌动而出，往两人的躯体上爆涌而去。

　　“杨天！”两人面露惊容，不敢有丝毫犹豫，直接催动手里的器物，一口寸高的血刀，出现在虚空中。

　　“咄！”血刀散发锋芒的气机，切爆了虚空，直接往雷拳上攻杀。少女拿出一个金色小钟，在虚空中铿锵了一下，往雷拳上涌去。

　　“巅峰玄器，看来远古圣地不是想象的那么富有。”杨天冷冷一笑，雷拳汹涌无比，直接将两口玄器崩飞。

　　“雷劫！”杨天轻叱一声，雷拳涌动而出，一群轰杀，内蕴的雷劫彻底爆发开来，攻杀到二人的护体宝衣上。

　　“啪啪……”两人的躯体被震飞，这式武技以毁灭力为主，直接将他们的护体宝衣震碎！

　　“滚！……”二人怒叱一声，体内的战气迸射，器物的威能暴涨，金色大钟浮空，直接把雷劫镇压。

　　“爆！”见状，杨天冷笑一声，直接爆吼了一声，雷劫瞬间暴裂，一缕缕雷弧跳动虚空中。

　　能量汹涌无比，每一丝雷弧跳动一下，少女的脚步就后退一点，整个古钟里面铿锵不断，隐隐有一丝纹路在龟裂。

　　少年面露惊色，不敢有丝毫大意，血色小刀直接划过虚空，往杨天的头颅上劈杀。

　　杨天面色正常，直接崩出一拳，拳头上赤色晶莹，有星光迸射，恐怖的力道爆涌而出，整个外皮都化成银白之色。

　　“找死！”看到杨天要硬撼巅峰玄器，少年不屑的摇摇头，他一指点出，整个血色小刀嗡鸣一声，威能大震。

　　血光冲天，直接攻杀到杨天的拳头上。

　　铛铛！犹如金铁交鸣，杨天银白色的躯体上闪耀着雷弧，一拳轰杀，有星光迸射。

　　和血刀相撞，杨天的银色拳头，只是凹陷了一点，当即恢复了正常，直接硬撼巅峰玄器，将血刀打的连连嗡鸣。

　　“这怎么可能？”凝重无比的目光扫视在杨天身上，他竟然硬撼巅峰玄器，肉体恐怖无比。

　　那少女也是大惊失色，搽了搽嘴角溢出的鲜血，玉手顿时凌空一拖，金色古钟出现在掌心，少女冷笑一声，金色古钟被她抛出，直接往杨天的头上震杀。

　　“嗷呜……”突兀，一道白色躯体跃了出来，一爪子直接掀翻金色古钟，虎视眈眈的目光盯着少女，一阵呲牙。

　　“这是什么怪物？”盯着眼下的小不点，少女想不通刚才怎么被掀翻的，将金色古钟再次催动，往小白的躯体上震杀。

　　铛铛！小白一阵摇头晃脑，脖子上的紫金铃铛嗡嗡直响，一圈圈音波扩散到虚空中。

　　“哧……”虚空中，金色古钟铿锵了一声，随着一圈圈音波攻击到上面，古钟上面的光泽迅速黯淡下来了。

　　“崩……”女子惊骇欲绝，古钟在崩裂，一块块碎块跌落而下，空中簌簌响。

　　“嗷呜……”小白满脸的得色，身躯直接一跃，紫金铃铛震动之刻，凶骇的音爆涌动而出，少女的脚步连连后退，浑身的气血都无法凝固。

　　“该死！”少女面露惊容，望着小白丁点大小的躯体，一抹羞恼涌在脸上。

　　“呜呜……”小白一阵呲牙，小爪子挥舞之刻，少女躯体上就多少一道触目惊心的伤痕。

　　轰隆隆！杨天不断崩拳，匹敌的气浪扩散着，将血色小刀压制的连连嗡鸣。

　　轰！杨天打出一记撼天印，赤色小印轮转虚空，直接震飞了血色小刀，将少年的躯体也震飞了几十丈远，少年连续喷出数口鲜血。

　　少年的脸色阴沉一片，被一个武者境界压着打，从未有过的事情。

　　杨天的消耗也非常大，体内的气血损耗了很多，通玄境界的高手也不是那么轻易对付。

　　“差不多了，来人了。”一直在观察四周的景物，杨逍突然淡笑一声。

　　闻言，杨天点了点头，直接召唤出现金乌神炉，金乌神炉溜溜转悠，猛地暴涨几十丈高，万道火光迸射而出，空气嗤嗤响起。

　　火光漫天，缭绕的神纹冲天，磅礴的气势碾压而下，少年的躯体直接被封在虚空中。

　　“你们两个倍他们作伴吧。”杨天笑了笑，直接捏住他们二人的躯体，往金乌神炉里面扔去。

　　炉盖掀开，古莫几人脸色微变，望着杨天的面孔，直接喝骂起来，他们在里面受尽了折磨，那名女子浑身毛发都被烧干净，凄惨无比。

　　“古莫。”刚进来的人顿时大惊，杨天的胆子太大了，把古莫囚禁了起来，而且每日受到火焰的煎熬。

　　铛铛！杨天拍了几下金乌神炉，雄厚的力道顿时传了进去，震的里面人不敢言语，生怕被直接宰了他们。

　　做完这一切，杨天的躯体消失在夜色中。

　　“啪啪……”这次来了四个人，略显阴沉的目光掠在四周交战的场景，周围空无一人，这里遗留了很多熟悉的能量波动。

　　“古海他们四个……”几人怒了努嘴，这群人以古海的实力最强，他拥有一件半成品道器，如今二个死，二个失踪，一行四人心底升起一股毛骨悚然的感觉。

　　“我们怎么办？”几人对视了一眼，他们每个人的实力都比古海差一点，面对神秘的敌人，心底有一丝恐慌。

　　“咱们先回去集合吧。”其中一名少年说了一句，谁都不想在里面丢了性命，另外三人也表示赞同。

　　在一个洞穴中，杨天盘膝而坐，旋即将古海的神魂体捏在手中，脸上勾起一丝冷笑。

　　“杨天，你要干什么？”丁点大的神魂体，嘶吼了一声，脸上尽数怨毒。他不知道杨天抓住他的神魂体干什么，但是绝对没好事。

　　“一会你就知道了。”杨天眸光冷厉，他拍了拍额头，神魂体倏地出现，整个体型比古海的神魂体大了好几圈。

　　杨天的神魂体差不多吸收完魂气的能量，如果已经达至神游中级，魂晶里面蕴含的魂气如果全部吸收，差不多达至神魂高级。

　　神魂小人屹立在虚空中，望着满脸恐惧的古海，神魂小人顿时动了，手指凌空一弹，几道黑气突兀的掠出。

　　“你要做什么？”线条一般的黑丝，缠绕在古海的神魂体上，古海顿时感觉生死不在掌握中，恐怖的声音，颤抖着响起。

　　“炼！”杨天没有理会他，直接轻叱一声。

　　古海整个神魂体都在扭曲，一丝丝魂气被黑丝吸收，反馈到杨天的神魂体里面。

　　“啊——”凄惨的吼叫，在洞穴里面嗡嗡炸响，古海的神魂体在溃散，手脚都融化了。

　　“这就是代价。”杨天冷冷一笑，每吸收一点魂气，他的神魂体就凝炼了一丝，当那股凄惨的吼叫声逐渐消失之刻。

　　杨天的神魂体比先前饱满了好几分，在他的躯体上，有着一丝丝魂气跳动，隐隐有消散虚空的趋势。

　　“将那些没有吸收的魂气炼化把，否则一会就消散了。”见状，杨逍解释道，炼魂诀虽然神妙无比，但是魂气会遗漏很多。

　　“嗯。”闻言，杨天点了点头，出现在祖龙戒指中，心神沉寂在修炼中……


第143章 危机到来

　　翌日，略显幽暗的山峦中，当一缕日光投射进茂密的丛林中，整个十万大山似乎安静了很多，只有枝叶“簌簌”，偶尔有飞禽掠过空中，掀起一阵狂风。

　　在一片开阔地，十几个人影在地面上打坐，没一会儿，空中出现一道影子，一位面色英俊的少年，踩着玉葫芦，自天际掠来。

　　古祁阴沉的目光扫视在地面上，一夜的寻找，古祁搜索了近百万里，一无所获。

　　“怎么少了六个人？”目光巡视在周围的人影上，古祁的瞳孔微微一缩，倏地，他心中升起一丝不安，急忙询问道。

　　“不知道，估计是死了吧。”闻言，这些人皆是摇摇头，好像早就商量好了，眼中有讥讽蔓延。

　　“什么……死了！”古祁的脸色大变，竟然失声惊呼一声，精英弟子虽然在圣地的地位不高，但是六个人出事，他也难辞其咎。

　　“古祁族兄，我看还是上报长老吧。”极少有人敢对远古圣地的小辈下手，有些人怀疑是杨天干的。

　　见到一些人出言，古祁的脸色阴晴不定，思量了半晌，最终咬了咬牙齿，直接捏碎一块玉简。

　　大约过了盏茶功夫，古巴坐着一尊火红异兽从远处赶来，脸色有些苍白，显然伤势还没有恢复。

　　“说吧，找到杨天没有？”异兽缓缓降落，古巴的目光落在前面的人影上，脸色一阵不好看，沉喝道。

　　古祁定了定神，毕恭毕敬往前走去，古祁在少年一辈虽然威望极高，但是面对圣地的长老，不敢有丝毫不恭敬。

　　“你们好大的胆子！”听完他们几人的汇报，古巴满脸的怒气，没想到他养个伤，出了这么大的事情，死了六个精英弟子。

　　“长老赎罪，我昨日也是太着急了，直接追了上去，忘记和您打招呼了。”古祁低首，轻声道。

　　古祁不徐不疾的样子，古巴瞥了他一眼，眼中有着一丝阴霾，直接甩了甩袖子，他的脸色一阵难看，古祁在圣地的地位颇高，他也拿他没办法。

　　“你们全部都分散开，在四周搜索，出了事情马上捏碎玉简。”古巴拍了拍坐骑，往前方奔袭而去。

　　一处广袤的大地，两个影子往前方暴掠，杨天奔行了数个时辰，才停下了脚步。

　　“逍叔，我们什么时候离开这里？”在四周打量了一会，杨天询问道。

　　“等你的修为快突破通玄就离去，我的那片密洞应该在十万大山内部。”闻言，杨逍沉吟了一会，旋即淡淡道。

　　“在内部！”闻言，杨天吓了一跳，内部大多数都是灵兽，随便一只都能拍死他，他现在进去无疑是找死。

　　“前面都两个人，过去看看。”在杨天心念转换之刻，杨逍突然说了一句。

　　闻言，杨天咧了咧嘴，将全身气息内敛，如今他的实力对上普通通玄没有太大压力，如果对方有道器，就要废不少手脚了。

　　一男一女在前方巡视，女的穿着暴露，一身黑色皮衣，大片肌肤裸露，让人有种蠢蠢欲动的感觉，她长相极为妖艳，一双桃花眼时不时露出一股媚意。让旁边的少年浑身都有一股燥热，手指不断在女子脖颈上摩擦。

　　“合欢宗的弟子。”见状，杨天笑了笑，直接走了过去，这两人的修为都是通玄，但是这些弟子和远古圣地的那些人，差距很大。

　　突如其来的人，两个打情骂俏的人顿时一愣，当目光落在杨天的面孔上之刻，脸上瞬间涌出一阵狂喜，一个武者境界，对他们就是手到擒来。

　　“哈哈，这不是杨天吗？一个小小的武者就敢出现在这里。”大力揉捏着旁边的女子，那名青年男子哈哈大笑，眼中尽是火热。

　　“没想到还是个雏儿。”妖艳女子舔了舔嘴唇，一双媚眼直勾勾盯着杨天，她的整个脸蛋骤然变得娇艳欲滴，像是能掐出水来，淫靡的气息在周身席卷着。

　　“哈哈，今天大爷让你知道什么叫男人。”

　　青年男子大笑连连，一口五彩长剑出现在手掌，刀锋凌厉，一剑斩落而下，五彩刀气足有丈长，直接滑过真空，往杨天的头颅劈落而下。

　　杨天目光冷厉，手掌上出现一道赤色光弧，隔空打去。

　　嘭！虚空中铿锵一声，五彩长剑嗡鸣一声，直接被震退，青年男子面露骇人，就在他慌乱之刻，几百道光弧自杨天的掌心掠出，犹如狂风暴雨一般，劈杀青年男子全身要害部位。

　　“不好！”凛冽的劲风扑面，青年男子的脸色大变，刚要逃脱之刻，一股凶骇的气血自地面破土而出，直接震散了青年男子浑身的气血。

　　“噗噗……”光弧舞动，掀起血雨，青年男子凄厉嘶吼一声，他的躯体倒飞出去，躯体被光弧打穿，整个人瞬间成了一堆烂泥。

　　“啊——”妖艳女子被吓傻了，直接尖叫一声，仓皇而逃。

　　杨天身形一晃，一抹耀眼的银光划过之刻，直接出现在妖艳女子面前，冷淡的目光直视着妖艳女子惊骇欲绝的脸蛋。

　　“噗……”杨天没有犹豫，一掌盖落，汹涌的气血呼啸而出，直接将美艳女子的头颅掀碎。

　　一只黑芒掠出，直接将两个神魂体拘走。

　　杨天将两个虚空戒指收起来，在杨逍的指引下，身形往山脉里面走去。

　　杀戮，杨天游走在十万大山，将这些欲致他于死的人，一个不留，整整持续了三日，进入十万大山的家族，损失惨重。

　　远古圣地再次催动监天印，但是根本探查不到杨天的方位，这名神秘人也不知道是谁。最终，当杨天一次大意之下，那名弟子有一颗龟息丹，一个荒古李家的弟子逃脱了。

　　神秘人的信息暴露了，是他们不愿意接受的人，是杨天！一个刚突破武者的人，合欢宗、荒古李家、远古圣地、三大超级势力陨落了不少弟子。

　　在一个古色古香的房间里面，古巴坐着上首位置上，面色阴沉至极，刚才又死去两个弟子，赶到地点的时候，杨天的踪影已经消失的无影无踪。

　　在古巴沉默之刻，门被缓缓敲响。

　　“进来。”

　　一个远古圣地的弟子走了进来，后面跟着一个面色英俊的青年，气息非常弱小，望着台上的人，脸上瞬间恭敬下来。

　　“长老，这个人叫王默，他说有办法能引出杨天。”那名弟子给古巴说了一句，今日在大街上碰巧遇到这个叫王默的，据说和杨天有些过节，知道他朋友在哪里。

　　“小的王默拜见长老大人。”王默毕恭毕敬走了过来，道。

　　“说吧。”瞥了一眼王默，古巴淡淡道，连他都找不到，更何况一个小小的武者，心里没有放太大希望。

　　“回禀长老大人，小的知道杨天的女友在哪里。”王默眼中掠过一丝怨毒，将杨天和鸿颖的事情一一道来……

　　“好……好……”听闻王默的介绍，古巴哈哈大笑：“如果抓住了杨天，你就说荒古圣地的弟子。”

　　“多谢长老大人，小人誓死追随大人。”王默的心尖都在颤抖，直接跪在地上。

　　见状，旁边那名弟子的脸上出现一抹淡淡的讥讽，荒古圣地的族人都有家族的血脉，一个小小的修士要进入荒古李家，岂能是一个长老可以决定的。

　　“我们走。”古巴心情大好，先前受到伤势仿若好了，龙行虎步地往门外走去。


第144章 鸿颖、鸿雪

　　在一处山脉中，杨天将一个荒古李家的弟子活活拍死之刻，身形一晃，直接离开这片山脉，寻找远古圣地的弟子，这些时日他每杀掉一人，就换一个地方，根本不停留。

　　三日的杀伐，杨天浑身都散发一股血腥味，在一处山涧中，杨天蹲在一个隐瞒的地方，望着前面的两个人。

　　“听说没有，杨天的女友昨日被长老抓了起来，这下杨天可要倒霉了。”其中一名贼眉鼠眼的弟子阴险一笑。

　　“女友？”远处，听到二人交谈的声音，杨天的眼中掠过一丝疑惑之色，捎了捎头，他哪来的女友？

　　“听说了，据说长得还不错，而且还是二个女孩，啧啧……杨天的艳福可真不浅啊。”旁边一个弟子哈哈大笑，脸上涌出一阵快慰。

　　“二个女孩？”闻言，杨天皱了皱眉，他的目光闪烁了一会，心底突然升起一丝不好的预感。

　　咻咻！他没有犹豫，身形猛地一晃，杨天直接出现在他们两人面前，冷漠的目光注视着他们。

　　“杨天……跑……快跑……”见状，两人大惊失色，直接逃窜，杨天已经杀了他们差不多十个同伴，没有一丝抵抗的念头。

　　“给老子回来。”杨天的手掌，猛地往前一拍，汹涌的气劲呼吸而出，赤芒犹如一道匹练，周围掀起一阵阵风暴，直接将两个的躯体轰飞。

　　“说，你们刚才说的什么？山什么女友？”一步步往前走去，杨天的眸光冷厉，盯着两个抽噎的躯体，呵斥道。

　　“我……我不知道……”两个弟子面露恐惧，失声咆哮，虽然他们刚进阶通玄，但是面对杨天连一点反抗的余地都没有。

　　“嘭！”杨天没有废话，一拳劈杀，直接将旁边一个人的躯体轰得四分五裂。

　　“你……你……”贼眉鼠眼的少男子吓了一跳，下身瞬间湿透了，瞳孔盯着杨天，露出无限的恐惧之色。

　　“回答我，不然死！”目光犀利，杨天沉喝道，话语没有一丝情感，犹如一尊绝世凶兽。

　　贼眉鼠眼的男子，眼中有惊悚之色蔓延，直接失声道：“是……是一个……叫鸿……鸿颖……”

　　“王八蛋！”杨天的脸色陡然阴沉下来，一抹疯狂的杀意渗透而出，那张小脸瞬间扭曲下来，冰寒的声音，透出无穷的杀机。

　　一个扎着马尾巴的少女出现在他眼底，一个毫无心机的少女，被远古圣地抓了起来，用来要挟杨天。

　　“你……你要干什么？”贼眉鼠眼的男子，躯体都在颤抖，望着杨天狰狞的面孔，浑身升起一股刺骨的寒意。

　　过了半晌，杨天缓缓平复内心的暴怒，冷冷的目光瞥着他，缓缓道：“他们在哪里？”

　　“我说了……你能……”

　　“啊——”嚎叫声，响彻天地，在这片空间徘徊不断，杨天一脚把他的小腿踩碎了。

　　“你想痛快点死就说，如果你在敢讲条件，我会把你全身的骨头一根根踩爆，拿去喂凶兽。”杨天蹲下来，冷厉的目光望着他，缓缓道。

　　“我说……我说……”他吓了一跳，直接指着后面道：“就在后面差不多二十里，鸿颖和鸿雪都在长老手里。”

　　“好……很好……”杨天望了一眼后面的方位，直接拿出金乌神炉，将贼眉鼠眼的少年扔了进去。

　　作为这一切，杨天的脸色阴沉一片，鸿颖对他有救命之恩，杨天不能不救，人活一世，总要去守护一点什么。

　　“先去看看，在做打算。”在杨天沉默之刻，杨逍缓缓道，这个心结打不开，杨天日后的强者之心很难圆满。

　　“谢谢逍叔。”点点头，杨天的身形一晃，往前方的方位疾奔而去。

　　远在二十里地的距离，四名少年盘坐在地上，在这些人后面，两个纤细的娇躯被一个金色锁链捆绑在一起。

　　“姐姐，你说杨天哥哥会来吗？”目光四处漂移，鸿颖抽了抽晶莹的鼻翼，漆黑的眸子有水雾在蔓延。

　　“不知道？你希不希望他来呀？”闻言，鸿雪微微摇头，美眸里一阵复杂。原先垂死之刻的少年，抢下了元灵果，尔后这段时间在镇妖城闹得沸沸扬扬，一个毫无势力的少年，扰得超级势力鸡飞狗跳，甚至连半步帝君都骂得狗血淋头，这就是鸿颖当初救下的废物少年。

　　而今，鸿家因为杨天，差点没在镇妖城消失，他不知道对他们少年，是该狠还是崇拜。

　　“我不知道，刚才那个坏人好厉害，直接把爹爹打伤了，杨天哥哥打不过他们。”鸿颖埋着头，也希望杨天来，有不希望，非常矛盾。

　　“那些人都该死！”鸿雪咬了咬银牙，脸颊瞬间冰寒下来，她亲眼看到一个青年就怕他们家族的人全收拾了。

　　“呵呵，你们两个聊什么呢？我怎么听到你们在说长老大人的坏话。”王默走过去，满脸的耀武扬威。

　　“叛徒，滚！”鸿雪冰冷的眸光瞥了一眼王默，脸上出现一抹嘲讽，直接喝骂一声。

　　看着他们二人，王默的脸色缓缓阴沉下来，淫邪的目光巡视在他们二人的娇躯上，啧啧道：“别给老子嘴硬，长老大人答应我了，等擒下了杨天，你们都是我的，你们都是我的。”

　　“哼，你也不看看你这幅德行，连一个乞丐都不如，作为一个武者，在这些人面前摇尾乞怜，你就是畜生。”冷冷望着王默，鸿雪冷笑一声。

　　“臭婊子！”王默的心头燃气怒火，阴霾的目光死死盯着鸿雪，旋即他瞥了一眼周围的几个少年，阴冷的目光扫了鸿雪一眼，直接退了下去。

　　大约千丈外，杨天望着前面的影子，当注意到鸿颖二人之刻，心脏猛地抽噎一下。

　　“是你……王默！”当看到一个熟悉的青年，杨天眼底掠过一丝刺骨的杀机，心里后悔当初没有杀了他。

　　“逍叔，怎么样？”沉寂了一会，杨天缓缓道。

　　“先前那个被我打伤的战王在前面。”杨逍的脸色有些凝重，他的神魂体消耗太多了，不宜长久战斗。

　　“那怎么办？”

　　“这老家伙体内的伤势还没驱除干净，我可以拖延时间，但是旁边那个人不是简单之辈，你能不能应付过来。”杨逍的脸色有些凝重。

　　“通玄八重天，拼也要拼一把，大不了拼个两败俱伤。”杨天咬了咬，沉喝道。

　　“好，拼一次。”点点头，杨逍大笑一声。

　　前方几人低首交谈着，暗暗猜测杨天会不会来，就在他们议论之刻，一声细微的脚步声缓缓响起。

　　“啪啪……”远处，一个少年缓缓走来，逐渐出现在众人的视野里，面孔顿时凝固下来，取而代之的是，一抹森冷之色。

　　“老王八蛋，滚出来！”怒叱声，夹杂着一丝丝彻骨的杀机，在这片天际，彻响开来！


第145章 战古祁

　　前方，一个黑衣少年缓缓行来，那个已经脱去稚嫩的面孔，经历大起大落的他，如今他脸上的暴怒却是掩饰不住，纷纷挂在脸上。

　　望着往日一直沉稳的少年，他此刻的暴怒，让鸿雪清冷的脸颊微微一怔，纤细的睫毛细微地一抖，心情复杂至极。

　　“你怎么那么傻，这明明是一个圈套，你看不出来吗？”一名实力深不可测的人要诱杀杨天，这点，有脑子的人都能想到，鸿雪本来就没期望杨天可以来。

　　如今他来了，鸿雪的心情却异常复杂，对他的怨念消散了很多。

　　“杨天哥哥，有个大坏蛋要杀你，你快跑！”鸿颖望着杨天的面孔，俏脸上涌出一阵焦急，拼命挣脱躯体上的锁链。

　　“臭丫头，给老子闭嘴！”王默脸色阴沉，直接喝骂一声，阴霾的目光死死盯着杨天，自从鸿颖和杨天分别，鸿颖时常提起杨天，这让他心里非常不爽。

　　“叛徒！”闻言，鸿雪的脸颊一冷，望着王默暴怒的脸色，冷笑道。

　　“好一个叛徒，你以为杨天今天还能活命？日后你就老老实实伺候老子吧。”握了握拳头，王默强压下心头的暴怒，森然道。

　　杨天柔和的目光落在她们二人的身上，当注意到鸿颖二人的躯体被一根金色锁链困住的时候，眼底掠过一丝疯狂的杀意。

　　“杨天，我现在有点欣赏你了。”古祁缓缓站起来，冷漠的目光望着杨天，手掌微微一握，突然淡笑一声。

　　“我现在有点欣赏你们远古圣地的所作所为了，我都替你们害臊，对两个女孩出手，不过，这还真对的上你们远古圣地的名头，在下佩服。”拱了拱手，杨天笑了笑。

　　“噼里啪啦！”脸上掠过一丝狰狞，古祁握了握拳头，森然道：“你是想自己跟我们走，还有我抓你回去。”

　　“就你？”闻言，杨天瞥了一股古祁一眼，旋即抬首望着天空，淡笑道：“老王八蛋，你莫非不敢见爷爷，藏头露尾的狗东西！”

　　伴随着杨天的声音落下，那片虚空抖动了一下，古巴的躯体自虚空走了出来，阴沉的目光扫视在杨天身上，寒声道：“牙尖嘴利的小畜生，今天老夫要扒了你的皮。”

　　“老王八蛋，老子都替你害臊，拿两个女孩威胁我，想要我的命，不知道你够不够格？”冷漠的目光落在古巴身上，杨天冷笑了一声。

　　“小畜生，你应该是指望你体内的神魂体吧？不知道想那天的攻击还能发动几次？”古巴强压下心头的怒火，有些忌惮的目光扫视在杨天身上。

　　他敢独自一人来，而且大放厥词，必有依仗，古巴不敢有丝毫大意。

　　“杀你足够了。”耸了耸肩，杨天淡淡道：“没想到堂堂远古圣地的长老，还有害怕的东西，也不枉你的一番苦心啊……”

　　“小畜生！”古巴面色冷厉，缓缓往前走去，与此同时，在他后背的拳头上，突然涌出一股凛历的劲风。

　　“死吧！”古巴狰狞一笑，一拳轰出，劲风呼啸，往杨天的躯体上轰然砸去。

　　“噗……”极为突兀的，古巴的躯体倏地一僵，在他胸口上，一丝丝黑气涌现而去，古巴刚才汹涌的气息陡然萎缩了几分。

　　“噗噗……”他的脸色瞬间潮红下来，一口逆血豁然喷出。

　　“怎么回事？”古祁几人的脸色大变，不可思议的目光望着古巴吐血的样子，没有丝毫征兆，直接被攻击了，这怎么可能？

　　“混蛋！”古巴凄惨地嘶吼一声，强压下头撕心裂肺的痛苦，杨逍的攻击力非常诡异，古巴体内有一点根源没有清除，没想到今日被引动了，受了伤势。

　　“哧……”倏地，杨逍的神魂体瞬间出现在这片天地，手里拎着一个青色大印，他体内磅礴的气势豁然涌出，直接扭曲了虚空，周围都掀起一个巨大的气场。

　　突如其来的人，让在场人的脸色微微变化，他们察觉到神魂体的威势极强，隐隐能和战王抗衡，而且他手里的青色大印，给他们一种眼熟的感觉。

　　“这……这是青龙印！”在青色大印上扫视了一会，古祁的脸上顿时掠过一丝震惊，每一尊荒古李家的道器都是独一无二的，而且里面都有一尊圣地强者的神魂体，就算别人得到，也不敢运用。

　　“原来前段时间是你搞的鬼！”古巴的眼中堆满了狰狞，青龙印内部的神魂被灭掉了，但是没有查到是怎么灭掉的。

　　每一尊道器在远古圣地都异常宝贵，上次那古莫几个人出去执行重要任务，要不然根本不会赏赐道器。

　　“不好意思，你们荒古圣地的道器我们笑纳了。”略显戏谑的目光扫了在场人一眼，杨天淡笑道。要是他知道身上还有一尊金龙玺，不知道会是什么样的表情。

　　“好……好……”古巴彻底怒了，浑身煞气腾腾，一口红色小剑直接出现在手里，上面缭绕着神光，剑体上散发一股锋芒之气。

　　哧！古巴手中的长剑猛地一挥，一道几十丈的剑气隔空劈去，煌煌剑芒强横无比，顷刻间出现在杨逍面前。

　　“滚！”杨逍冷笑一声，手中的青色大印震荡一下，直接拎起丈高的道器，往剑气上轰然砸去。

　　铮铮！虚空中铿锵不断，青色大印上有火花四溅，直接将几十丈的剑气尽速震碎。

　　呼！杨逍的身形猛地一晃，犹如鬼魅一般，出现在古巴面前，直接拎着青色大印当头砸去。

　　杨逍的速度很快，不断游走在古巴旁边，青色大印连连挥舞，打爆大片虚空。

　　“杨天，我们之间的账目改好好算算了。”古祁的目光移动，冷厉的眸光扫视在杨天身上，面对杨天，他有十足的把握击败。

　　“你还不够格。”嘴角勾了勾，杨天体内升起一股战意，他的精气神达到了巅峰，如虹的气血滚滚流淌，一股势悄然绽放，笼罩了这片天地。

　　“死！”古祁怒叱一声，一缕缕音波扩散而出，如同当头棒喝一般，往杨天全身各处涌动而去。

　　叮叮！杨天不为所动，小白探出了脑袋，脖子上的紫金铃铛摇晃虚空，前面一片虚无陡然爆鸣起来，这片空间都微微荡漾着。

　　“这是什么鬼东西？”见状，古祁的瞳孔微微一缩，刚才他施展的是一种音波武技，却被杨天怀里的小兽抵挡住了。

　　“这绝对是一头天地异种，它可以催动器物！”古祁看了几眼，眼中全部都是火热，只有诞生出灵智的兽才懂得一点。

　　而这头小兽的实力怎么可能是灵兽？却可以催动宝物，绝对是异兽，古祁的心头越加火热，眼中出现一抹贪婪。

　　“杨天，你给我的惊喜还真多啊，这头小兽在下就笑纳了。”古祁的脸上堆满了笑意，像是杨天已经被他拿捏到手中，被把玩了一翻。

　　“白痴……”满脸白痴望着古祁，不愧是那天刨了一夜坑的人，旋即杨天拍了拍小白的躯体。

　　嗖！小白的身形瞬间消失在杨天的怀里，往鸿颖的方向爆冲而去，身形非常快，犹如幻影一般。

　　“给我拦住它，千万不要伤害了老子的宠物。”过古祁挥了挥手，身后几个人瞬间往小白的躯体上追击而去。

　　呼！杨天的身形猛地一晃，直接出现在古祁面前，体内的气血滚滚而出，一拳劈杀而去。

　　嘭！古祁的身形猛地一转，隔空劈出一掌，一道湛蓝色芒攻杀而出，将虚空中的拳法撕碎。

　　杨天浑身气势节节攀登，一抹耀眼的银芒瞬间将躯体包裹，就在这时候，一丝丝雷弧跳动而出，杨天全身的气势暴涨了一大截。

　　“果然可以炼化雷劫！”望着杨天的躯体，古祁眼中出现一抹贪婪之色，身形猛地一晃，几道凛冽的掌风劈杀而去。

　　嘭嘭！杨天的手掌一握，汹涌的力道喷薄而出，他一拳轰出，像是一杆无坚不摧的铁枪，直接轰碎几道掌风。

　　杨天的身形一晃，全身都变成致命的武器、手、拳、肘、腿，犹如疾风骤雨一般，疯狂攻杀。

　　古祁的脸色微微一般，这股劲风非常恐怖，杨天的肉身力道已经不是常人可以比拟，每一股劲风都撕裂了真空。

　　“姐姐，你说杨天哥哥能不能赢？”望着前方交战的人影，已经出现一个风暴，里面有银光涌动，掀起满地尘烟。

　　“放心吧，你的杨天哥哥会把坏蛋打跑。”鸿雪揉了揉鸿颖的脑袋，嫣然笑道，此刻他的目光尽数汇聚在前面交战的人影上。

　　一个雪白小兽，游走在三个人影中，清脆的银铃声时不时炸响，将几人手中的玄器震动的连连飞舞。

　　三人的脸色非常难看，除了旁边一人有一口半成品道器，其他的两个人已经毁了一口巅峰玄器，被这股音波震碎。

　　小白脖子上的紫金铃铛来历非常神秘，以杨逍的眼里也没看出是什么品级，和小白的契合度非常高。

　　“嗷呜……”小白嘶吼一声，大眼睛闪烁着凶栗，他的身躯猛地一跃，紫金铃铛在前面开路，直接劈杀到其中一个弟子身上。

　　嘭嘭！场中，人影交错，周围的岩石不断嘶爆，杨天黑色长发乱舞，眸光如电，那具银白色的躯体，随着时间的推移，逐渐有星光迸射。

　　古祁越大越心惊，杨天的肉身太恐怖了，体内催动的气血也非常刚猛，他体内的气血刚接触到杨天的躯体上，就被直接震散。

　　“这小畜生。”古祁紧拳头，体内的气血不断涌动，拳头上汇聚出一抹湛蓝强光，随着气劲暴涨，这片真空都在扭曲。

　　“远古破山拳！”沉喝一声，古祁的身躯猛地欺进杨天，凶骇的气血陡然轰出，周周围的真空直接被撕开，往杨天的头顶狠狠砸去。

　　“撼地印！”杨天冷笑一声，身后的赤色小印瞬间轮转虚空，最后一道印记捏出之刻，整个赤色小印震荡起来。

　　如今杨天全力施展撼地印，远方昔日可以比拟，可比比拟星阶的武技，他也能发挥出几分威力。

　　嘭嘭！真空在炸裂，两道璀璨的光泽对轰到一起，撕裂的音爆频频炸响，周围几十丈的真空都在坍塌。

　　两人的躯体，在这股余波之下，皆备震退。杨天连续退了几十步，踩裂的纹路急剧扩散着，浑身气血荡漾着。

　　碰撞的地点，一个十几丈的沟壑，暴露在鸿颖二人眼底，皆是倒吸一口凉气。她们很清楚杨天的修为，武者境界，能够和一名通玄高手战了这么久。

　　“杨天，你彻底激怒了我，给老子死。”古祁怒叱一声，整个人的气势瞬间暴涨了几分，森冷的目光盯着杨天。

　　“看了要尽快把他解决。”杨天瞥了一眼虚空中交战的影子，内部的威势虽然看不见，但他心里很清楚，拖得越久对杨逍越不利。

　　“喝！”杨天轻叱一声，气血长河瞬间浮盈头顶，鼓鸣彻响，风啸肆掠，雷光涌动，星光闪耀，无比强大的异象，显化而出。


第146章 厚载万物

　　“我的天啊……”鸿雪直接瞪大了眼睛，她面露惊容，杨天的实力还没有彻底打出，显化的异象太惊人了，有两种成型的异象。

　　“杨天哥哥好厉害……”鸿颖的俏脸也有些呆泄，有些难以置信的目光落在杨天的气血长河上，这些异象虽然没有显化出虚影，但是以杨天的修为，已经非常厉害了。

　　“吸收雷劫……果然可以凝炼异象！”凝视着跳动的雷弧，古祁的眼中一下子就涌出炙热，他舔了舔嘴角，如果得到这种修炼法门，很有可能和神子抗衡。

　　“厚载万物！出来……”古祁突然嘶吼一声，后背直接出现一座虚幻的小山，不仔细看根本看不清楚，小山上土黄色的能量飘洒，整个天地仿若都被镇压了。

　　“厚载万物。”见状，杨天呢喃了一声，这也是一种异象，一些强者施展，会直接将天地镇压，是一种防御著称的异象。

　　“给老子死。”冷厉的目光扫视着杨天，古祁大叱一声，直接攻杀而去，体内的气血毫无保留地喷薄而出。

　　杨天的目光平淡，气血长河连连摇晃真空，匹敌的气浪扩散着，晶莹如玉的气血如同山岳坠落，将古祁极快的身形凝固了几分。

　　嘭！杨天一拳轰出，鼓鸣彻响，赤色气血夹杂着星光，犹如一条蛟龙，打出了七八丈的赤浪，风啸声隆隆作响，威势汹涌无比，直接将古祁的脚步震退几步。

　　“通玄八重天，我到看看有多强！”杨天冷笑连连，无名拳法演化，匹敌的气浪连连喷薄，往古祁全身攻杀而出。

　　砰砰砰！古祁脸色阴沉，掌风连连交错，头顶的小山不断镇压真空，将一缕缕摇摆的劲风震碎。

　　“啪啪……”古祁的脚步在后退，彻响的雷鸣将他的耳鼓都震的生疼，体内的气血急剧荡漾着。

　　“嘭……”杨天的脚掌猛地一跺，直接凌空跃起，浑身银光闪闪，欺进古祁的周身，打出一口口拳印，疯狂攻杀。

　　“这个小杂种！”被击退，古祁的脸色阴沉无比，杨天直接跃了一个境界和他战斗，他的脚步竟然在后退。

　　“功法一定要得到！”古祁念头转换了一会，将最终的原因都归根到杨天的肉身上，他的肉体几乎无坚不摧，不能撼动。

　　铮！一口黄色小钟陡然出现在头顶，古祁的手掌凌空一拖，黄色小钟在虚空中溜溜转悠，交织的神纹弥漫着，惊悚的气血自小钟身上扩散着。

　　蓦地，在古祁气血的灌浇下，黄色小钟直接暴涨到五十丈高，遮掩了一片天穹。

　　见状，杨天的身形爆退，与此同时，他头顶出现一口金色小印，金龙狰狞，一道璀璨的赤芒直接从小印上掠出，往黄色小钟上攻杀。

　　“金龙玺！”望着眼前的小印，古祁的脸色微微一变，旋即他的嘴角狠狠抽动一下，两件远古圣地的道器，全部在杨天身上，他的心尖都在颤抖。

　　嘭！面对攻杀而来的赤芒，黄色小钟在虚空中转动，恐怖的能量扩散，周围的虚空都荡漾开来，直接将赤色芒震散。

　　就在他们交战之刻，另一边，小白将其中一人的头颅抓碎，一阵呲牙，大眼睛里面闪烁着凶栗，让另外两人心里惧怕不已。

　　小白的身形一掠，直接出现在鸿颖旁边，小牙齿直接咬到金色锁链上面，这件铁索的强度达至巅峰玄器，而今，直接被小白撕咬，金锁断裂开来。

　　“咔咔。”另外两人心惊不已，有些惊惧的目光望了金锁一眼，这一下要是咬到他们身上，会是什么后果？

　　嗖！刚救下两人，小白的躯体猛地一晃，直接出现在王默面前，一爪子挥去，在王默惊恐的目光下，他直接拦腰被抓碎，整个躯体瞬间四分五裂。

　　“好厉害的小兽……”鸿雪的眼睛里闪烁着异彩，小白的肉身太强了，而且能够催动道器，很可能是一头上古罕见的物种。

　　轰隆隆！虚空中，铿锵不断，杨逍的神魂体越发黯淡，他的脸色非常苍老，拎着青色大印，不断往古巴身上砸去。

　　古巴的样子也不好看，浑身鲜血淋漓，手中的长剑暗无光泽，身上多处了数个血洞。

　　“我承认你很厉害，但是你今天必须死！”望着继续攻来的杨逍，古巴突然冷笑一声，直接抛出一个红色小袋子，袋子张开之刻。

　　“吼……”火光冲天，一头火红异兽出现在虚空中，炽热的火浪席卷虚空，异兽踏空而行，散发的气势非常恐怖。

　　“你高兴的太早了……”望着眼睛的异兽，杨逍微微摇头，手掌凌空一点。

　　“嗷呜……”小白被惊醒，漆黑的大眼睛望着虚空中的异兽，一阵呲牙咧嘴，直接跃到一颗参天大树上。

　　一丝极淡的妖气从小白的躯体上扩散开来，火红异兽的躯体一抖，在古巴近乎呆泄的目光下，异兽直接从虚空中跌落而下，砸出一个巨大的坑凹，身躯在瑟瑟发抖。

　　“这……这……这不可能？”古巴疯狂地摇着头，一头战王异兽，被直接吓傻了，竟然匍匐在地上，没有战斗意志。

　　“一头被圈养的孽畜而已……”杨逍笑了笑，吞天神兽血脉极强，在上古十大神兽能排上前三之列！寻常的灵兽根本没有反抗能力。

　　如果是一头在十万大山纵横无数的灵兽，或许能升起反抗的余地，但是一头被圈养的灵兽，有什么大用可言。

　　“这是妖气……这怎么可能？”凝视着丁点大的小兽，当发现他体内散发一种妖气之刻，古巴整个人瞬间惊呆了。

　　嗖！就在古巴呆泄之刻，杨逍的躯体直接出现在古巴面前，掌心里面豁然涌出一阵喷薄而气劲，直接印到古巴的胸口上。

　　“噗噗……”古巴的躯体被击飞，一声声骨骼断裂声跟着炸响，拦腰撞进了一座巨大的山脉中。

　　“卑鄙小人！”古巴在咳血，阴沉到极点的脸色涌出一抹狰狞，吼叫连连，直接从山脉中飞扑出来，往杨逍的躯体上攻杀。

　　刚才的动静，引起他们几人的注意力，杨天注意到杨逍虚弱的神魂体，面色瞬间阴冷下来，从这样子来看，杨逍很难坚持了。

　　轰隆隆！整个气血长河陡然滚动起来，剧烈的波动，将周围的天地精气疯狂汇聚而来，炙热的气浪不断横扫真空。

　　整个气血长河糅合到一起，逐渐凝聚成一轮大日，赤芒惊天，汹涌的气劲喷薄而出，大日轮空，内蕴的能量急剧攀登。

　　“好强的武技！”古祁的脸色凝重无比，体内的气血疯狂灌浇黄色大钟，周围缭绕的神纹冲天而起。

　　“吼……”古钟之上，烙印的异兽躯体，异兽的脚掌猛地一动，犹如一条苏醒的雄狮，浩瀚的威势攀登而起。

　　“哧！”异兽踏空而出，一道惊人的黄色芒，犹如一道光柱一般，直接打穿了真空，连虚空都扭曲了，恐怖如斯的能量轰然爆开，往杨天的头颅攻杀。

　　“烈日！”杨天大叱一声，赤色烈日冉冉升起，直接压爆了真空，一缕缕赤色火浪垂落而下，周围的空气在连连爆鸣。

　　“轰！”杨天一拳打出，烈日轮转虚空，散发滔天的气浪，和那道黄色的芒对轰到一起。

　　轰隆隆！整片虚空都在爆裂，滚滚的音爆声喋喋不休，惊天的气浪疯狂扩散着，周围几十颗古树瞬间被撕裂。

　　这片天地，直接被掀起，漫天的尘烟，席卷着，无数岩石在崩裂，石屑飞溅。

　　“好强！”鸿雪望着眼前的一幕，惊天的碰撞，一丝丝劲气都让她感到心惊，甚至会被撕扯成粉碎。

　　“杨天哥哥赢了么？”鸿颖的眼里闪烁着异彩，两只玉手搓着绿色衣衫，显示出他内心的紧张。

　　这般碰撞持续了一会，当整个内部爆裂出惊天的火浪，一抹铿锵之音传出，将鸿颖二人的耳鼓都震的生疼。

　　那片天地的能量在消减，一道人影顿时从里面飞扑了出来，重重摔落在地面上，一丝细微的骨骼崩裂声跟着响起。

　　“古祁……”两名还在苦苦抵挡的少年，当看到地面上狼狈不堪的躯体，忍不住吸了口凉气，一个通玄八重天被击败了，败在一个武者手里？

　　两人的目光瞬间移动，在这片沟壑里面，一道黑色影子出现，当看到杨天略显苍白的面孔，忍不住心底升起一死寒意。

　　“我说过他会赢，你就是不信而已。”拍了拍鸿颖的脑袋，鸿雪有些戏谑道。

　　“我哪有，一直都相信杨天哥哥会打败他。”听到这阵声音，鸿颖急忙反驳。

　　“杨天，你该死！”古祁艰难地站起来，杨天刚才施展的武技太诡异了，在最紧要的关头直接爆炸了，要不是他身穿宝衣，已经被打成重伤。

　　“呵呵，还没结束呢，不要高兴的太早。”杨天突然笑了笑，在这股笑容之下，隐藏着一股冰冷的杀机。

　　杨天猛地掀开衣袍，一只银色的拳头出现，雷弧闪耀，散发毁灭的味道，凶骇的气息瞬间呼啸而出。


第147章 再遇梦芸熙

　　“他怎么还可能还有余力！”古祁丝毫不敢相信自己的眼睛，刚才的武技太强了，已经达至星阶的标准，就算是他施展星阶武技，体内的气血会瞬间耗尽。

　　“嘭！”杨天的手掌猛地一握，磅礴的威势涌动而出，银色拳头陡然往古祁的躯体上暴掠而去。

　　“小杂种，老子不会饶过你。”古祁的眼中出现一抹慌乱，仓促之下，直接将护体宝衣催动，刚催动几丝威能之刻。

　　轰！雷光耀眼，这一拳汹涌无比，直接击中古祁的胸口，护体宝衣剧烈抖动一下，他整个躯体顿时往后面飞扑而去。

　　嘭！连续撞断几株古树，古祁的躯体重重地摔落到地上，他整个躯体剧烈抽噎几下，一口逆血豁然喷出，浑身的气息瞬间萎缩下来了。

　　古祁在咳血，真个躯体都要裂开一般，体内的气息衰弱到极点，他艰难地抬起头，阴毒的目光死死盯着杨天，滔天的杀意涌动着。

　　“小杂种，老子不会放过你！”古祁嘶吼一声，整个人都披头散发，他尝试着站起来，最终跌倒了。

　　“呵呵，还是我帮你一下把。”杨天走了过去，冷厉的目光瞥着古祁，一丝凛冽的杀机涌动而出。

　　这股目光扫视在古祁身上，感觉像是被洪荒猛兽盯着，心底升起一阵寒气，他心生恐惧。

　　“凡是动我的亲人的人，都要死！”杨天冷冷一笑，荒古李家彻底触碰了他的底线，他心中的净土决不允许别人威胁。

　　“亲人？”望着杨天霸道的样子，鸿颖心底涌出暖意，明亮的眸子望着杨天，俏脸上涌出一阵喜意。

　　杨天一步步走过去，面色冷厉，无丝毫情感，犀利的神光让古祁心神恐惧。

　　“咔……”望着被一层能量光罩包裹的古祁，杨天冷冷一笑，直接抓住古祁的胳膊，凌空轮起，拎着古祁的胳膊，往地面轰然砸去。

　　“嘭嘭……”地面在颤抖，杨天勇猛无比，将古祁的躯体不断砸到岩石上面，像是甩皮鞭一般，连续砸下几十次。

　　鸿颖不仅闭上了眼睛，睫毛都在细微的抖动，从凄惨的吼叫声可以看出，古祁的样子肯定凄惨无比。

　　“打得好。”鸿雪握了握玉手，他们家族的很多人都被古祁一拳打伤，今日就是还债的时刻。

　　凄厉的嚎叫连连炸响，空中交战的人影，瞬间停滞下来，古巴回首望着杨天摔打古祁的样子，脸色陡然阴沉下来。

　　“杨天小儿，你敢！”古巴目眦欲裂，心头怒火熊熊，直接抛下眼前的对手，往杨天的躯体上冲杀而出。

　　浩瀚的劲风扑面，杨天的心里一凛，目光瞥向古巴爆冲而来的躯体。

　　“老家伙，你想要我就送给你。”杨天冷笑一声，一脚踢入古祁的腹部，伴随着骨骼崩裂之声，古祁的躯体犹如折现的风筝，往古巴的方向轰然砸去。

　　古巴爆冲的躯体猛地一滞，袖袍微微一抖，将古祁的躯体凌空托起，看着他咳血连连的样子，嘴角忍不住抽噎一下。

　　“我们走。”杨天直接抓起鸿颖二人的娇躯，身形一晃，往密林里面爆冲而去。

　　“想走，你给老夫留下！”古巴怒叱一声，手掌摇摆之刻，凛冽的劲风喷薄而出，往杨天的躯体上直接拍击。

　　“滚！”杨逍轻叱一声，手指凌空一点，一抹诡异的黑芒将掌影直接打爆，与此同时，他的身形往密林里面爆退。

　　“混账东西！”古巴怒吼连连，身形往里面追击而去。

　　这片山脉中，一个人影在地上咳血，目光怨毒无比。另一边死了三个人，皆是被撕裂了躯体，四分五裂。

　　无尽的山脉中，杨天往前奔袭，隐隐可以察觉到后面能量碰撞的波动，杨天不敢有丝毫耽误，疯狂往里面狂奔。

　　“杨天哥哥，你放下我们吧，我和姐姐能走。”鸿颖抽了抽鼻子，望着杨天染血的躯体，一路上都有血丝落下，急忙说了一句。

　　“就是，快把我们放下来。”浓郁的阳刚之气，鸿雪的脸颊微微泛红，腮帮子鼓了起来，被一个强健有力的胳膊保住纤细的腰肢，浑身泛起一阵无力感。

　　“都安静点，别吵。”闻言，杨天皱了皱眉头，直接训斥了一声，吃了一把星辰丹，强压下肉体的腾空，疯狂地往前方奔袭。

　　也不知道走了多久，杨天的躯体非常疲惫不堪，后面的能量波动已经有一会没有传出来了，心里开始紧张起来。

　　咻咻！就在杨天担心之刻，杨逍的神魂体往这边暴掠而来，整个躯体快出一滩清水，非常黯淡，脸上有苍老了几十岁。

　　“逍叔，您没事吧？”望着杨逍的样子，杨天吓了一跳，急忙询问道。

　　“呵呵，死不了，快找个地方隐藏起来……”说着说着，杨逍的嘴角不动了，阴霾的目光扫视在前方的虚空。

　　“这位朋友，出来吧，藏头露尾的算什么好汉，难道你还怕我这个神魂体。”杨逍的手掌微微一握，冷喝道。

　　“有人！”杨天的脸色陡然阴沉下来，冷厉的目光死死盯着杨逍看着的地方，心中升起一阵不妙的感觉。

　　在虚空中，倏地出现一个人影，身穿黑色劲装，大约三十来岁，一头乌黑的长发舞动虚空，面色有些阴郁。

　　“朋友好眼力，没想到我陈某竟然被一具神魂体发现了踪迹。”望着杨逍，陈姓男子微微笑道。

　　“姓陈？”杨天的目光转动了一会，心神直接沉入谷底，这位应该是一位独行强者，一般这些人独来独往，对各大势力没有敬畏。

　　“呵呵，不知这位朋友有何事？”杨逍眼底掠过一丝冷意，淡淡道。

　　“借这位小兄弟的功法一观，在下看完就离去，绝不食言。”目光移动到杨天身上，陈姓男子淡笑道。

　　“你的口气很大，就是不知道你够不够格？”杨逍微微摇头，讥讽道，就算这门功法给看，他的神魂会被直接打死。

　　“怎么，你都这幅摸样了，还能拦得住我？”闻言，陈姓男子耸了耸肩，有些警告道。

　　“能不能拦下你我不知道，但是我拼了命，拉你垫背还是有这个本事。”杨逍笑了笑，眼中的寒意越发凛冽。

　　“狂妄！”听到杨逍大言不惭的声音，陈姓男子的脸色直接阴沉下来，脚掌豁然凌空一跺，一股磅礴的劲气喷薄而出。

　　犹如山岳一般，虚空中涌来一阵滔天的压力，杨天的躯体瞬间迸射出血液，体内的气息急剧降低着，骨骼都在细微的颤鸣。

　　“如果不把功法交出来，杨天今日要死！”陈姓男子冷冷一笑，直接对杨天出手了，以免迟则生变。

　　“我怕功法给你了，你学不会！”杨天扯了扯嘴角，冷笑一声，他的嘴角正不断溢出血液，但是脸色豪不屈服。

　　“嘭……”又是一脚踏出，汹涌的力道节节攀登，杨天的脊梁骨都弯曲下来，整个躯体在龟裂，一根根骨骼在裸露。

　　杨逍的脸上涌出一阵森然的杀意，就在他欲要出手之刻，脸色再次变化，目光移动到前方走来的人影上。

　　在前面，两个人影走了过来，当杨天看到其中一名女子的时候，瞬间松了口气，让他没想到梦芸熙会来帮助他。

　　“自己滚吧。”周老瞥了一眼前方的人影，淡淡道。他目光浑浊，但是有一股不可高攀的气势，巍峨不动。

　　陈姓男子的脸色阴沉，不甘的目光看了杨天一眼，直接收回了这阵劲气，他的身躯逃窜而去，一名巅峰战皇可以直接把他捏死。

　　随着这股浩瀚的威压消散，杨天的躯体抖动一下，一股漆黑在眼中出现，他感觉被一个饱满的娇躯保住，便失去了意识。


第148章 武者巅峰

　　这是一片火红色的林子里面，周围异常宁静，和临近密集的兽吼相比，这地方显得有些诡异，红色的树叶时常散发一种奇异的能量波动。

　　在这短暂的宁静之下，一丝低吟声倏地响起，在这片林子的内部，一个浑身赤裸的躯体侵泡在一个药池子里。

　　距离杨天沉睡已经三日的时间过去，此刻他还是半昏迷状态，侵泡在一池子呈淡红色药水里面。

　　整个药池子里面散发一股浓郁的生机之力，一个虚幻的身影盘坐的旁边，盯着杨天在吸收药力，满意地点点头。

　　在这附近，小白担起了巡逻，时不时发出一声“叮叮”声，体内散发的一丝妖气，让周围的灵兽不断靠近。

　　持续了半日时间，杨天迷离的双目缓缓睁开，眼珠转动之刻，当看到杨逍的时候，缓缓松了口气。

　　杨天刚抖动一下躯体，一股撕心的痛苦直达心神，他忍不住抽了抽嘴角，面孔洋溢着痛苦之色。

　　“逍叔，这是在什么地方？”在四周看了一眼，杨天抿了抿干涸无比的嘴唇，轻声道。

　　“这里是十万大山内部。”闻言，杨逍微微笑道。

　　“内部！”杨天抖了抖身躯，艰难的盘膝做好，望着一池子药液，砸了砸嘴。

　　他似乎想起了什么，目光在四周巡视。

　　“那两个小丫头被带走了，放心吧，她们不会出事的。”看到杨天紧张的样子，杨逍微微摇头，失笑一声。

　　杨天沉默了一会，这才想起刚才的场景，昏迷之前，梦芸熙曾经来过，鸿颖她们应该被梦芸熙带走了。

　　“你先安心修炼，这是我配置的疗伤药水，以后受了伤不能老是用生机之水，否则你体内会产生一股抗性，你的肉体里面参杂了太多生机之水，需要及时引导出来。”

　　“抗性？”闻言，杨天的心神一紧，心底升起一丝心悸的感觉，如果真如杨逍所言，体内堆积太多的生机之水，对他的修为没有一点好处。

　　当堆积的药力达到一个顶端，会直接引爆，这些堆积的药力会直接把杨天撑爆。

　　“这周围的树木是火炎树，这种树木里面蕴含一种珍贵的药液，没想到这里有一大片，你小子还真是气运雄厚。”

　　说完话，杨逍拿出一个红色玉瓶，掀开瓶盖，里面透出来一股炙热的能量，小瓶里面的药液像是岩浆一般。

　　“有点痛，忍着点。”杨逍将小瓶在杨天眼前晃了晃，一抹笑意在脸上涌出。

　　“噢……”望着杨逍手里的玉瓶，在看了看他脸上的笑意，杨天的眼底掠过一丝不安。

　　“嗤嗤……”一滴火红色的药液滴入药池里面，整个池水直接滚动起来，片刻之后就犹如沸水一般，嗤嗤响。

　　“这是药水，还是毒药……”望着滚动起来的药液，杨天忍不住头皮发麻，这才一滴就造成这样的效果。

　　“别楞了，赶紧修炼，这些药液我可废了不少功夫才炼制成功的。”望着杨天的样子，杨逍撇了撇嘴，笑骂一声。

　　“好……”点了点头，杨天深吸口气，抛开心中的杂念，直接运转战天决。

　　就在战天决刚运转之刻，药池子里面的药液陡然滚动起来，一缕缕炽热的能量钻进杨天的肉身里面。

　　整个皮肉像是被割开了一般，又痛又痒，像是无数个蚂蚁在肉体里面爬，杨天浑身每个角落都像是在承受煎熬。

　　在杨天的皮肉伤，随着一缕缕炽热的能量壮大，像是化成一团团烈火，皮肉发出“兹兹”的声音。

　　杨天忍不住抽了抽嘴角，浑身又痛又痒，有时候像是鸡挠的一般，有时候像是掉进了岩浆里面，痛苦不堪。

　　随着时间的推移，这股痛苦持续了盏茶功夫，炽热的能量已经蠕动在全身肌肉里面，全身肌肉都在被侵烛，里面像是洪水泛滥一般，汹涌的能量喷薄而出。

　　一缕缕药力被驱赶出来，化作团团韵盈药气，呈琉璃宝光之色，在杨天全身的冲刷起来，没转动一次，杨天察觉到内蕴的能量在增长。

　　“有点样子了。”察觉到杨天的气息在恢复，杨逍点了点头，再次拿出那个红色玉瓶，直接往要池子里面滴出了两滴。

　　“嗤嗤……”整个药池子像是碰到天敌一般，剧烈地抖动，狂暴的能量纷纷涌入杨天的肉身里面。

　　一轮轮痛痒直接袭身，比先前要猛烈好几倍，杨天抽了抽嘴角，强压下跳出去的冲到，苦苦承受这种煎熬。

　　这阵炽热的能量增强，不断蠕动在杨天的躯体里面，里面散发的能量逐渐增强起来，整个体内都散发琉璃之色。

　　“怎么会有怎么多的药力！”见状，杨天狠狠砸砸嘴，这里面的药力不只是生机之水，居多的是玄元养胎丹，其次就是远古丹药。

　　“看来他们炼制成的远古丹药也有弊端，如果每日靠这个修炼，根本行不通。”杨天舔了舔嘴角，他体内堆积的药力太强大了。

　　轰隆隆！杨天的气血长河在迅速恢复，这股蕴含在体内很久的药力非常雄厚，没冲刷一次气血长河，里面的能量就凝固一丝。

　　“嗷呜……”察觉到这股熟悉的能量波动，小白兴冲冲跃了过来，大眼睛望着一大池子药水，眼里闪烁希翼之色。

　　小白隐晦的目光瞥了一眼杨逍，当看到他闭眼的样子，直接探出来脑袋，粉红的舌头伸了出去，直接舔了一口。

　　吃完药水，小白砸了砸嘴，也就在这瞬息之后，整个躯体的汗毛都竖起了，像是小刺猬，一阵呲牙咧嘴，肚子里面像是有了蛔虫。

　　“哈哈——”看到小白的样子，杨逍忍不住哈哈大笑。

　　“嗷呜……”小白长啸一声，浑身难受无比，直接拔腿就跑了起来。

　　“这个小家伙……”杨逍忍不住失笑一声，这里面的药力换做别人，要是直接吞食下去，不死也要重创。

　　整整一日的时间，杨逍手里的红色药液已经下去了小半。此刻杨天散发的气息非常庞大，而且极为不稳定。

　　“看来要突破修为了。”杨逍停滞了倒出药液，目前杨天体内蛰伏的药力都差不多消耗完了，遗留的一点成不了大祸。

　　在杨天体内，肌肤如玉，骨骼透亮，气血晶莹，全身都散发宝光之色，他的肉体不仅上了一个台阶，而且气海中的能量已经压制不住了。

　　气血小人出现在窍穴的地面，望着剩余的十二口窍穴，杨天砸吧着嘴巴，别人都是一个个轰开，他要一口气轰开十二个。

　　“嘭……”杨天沉寂了一会，气血小人猛地轰出一拳，气血韵盈，有星光迸射，凶骇的气劲陡然喷薄。

　　全身一百零八个窍穴都在摇晃，体内隆隆炸响，像是一尊大鼓在敲打，这一丝丝音波传出，全身一百六八个窍穴都抖动起来。

　　雷鼓天音，这种异象成长至起来，可以将人活生生震死，能领悟这种异象，都是底蕴非常雄厚，而且要生机之力惊人，修为达至通玄，显化雷鼓，才能催动雷鼓天音。

　　一个个窍穴被轰开，如潮水一般的能量涌动而出，杨天全身的气息节节攀登，气血长河里面的风暴越来越大。

　　风啸声越加震耳，掀起一阵阵浪头，撕裂的音爆频频炸响，周围的星光也涌动起来，这一个个星光的加持，每一滴气血的重量好似凭空暴涨了几倍。

　　“哧！”当做后一枚窍穴轰开之刻，杨天整个体内陡然震荡起来，一百零八口窍穴全力运转，一缕缕璀璨的赤芒似乎在扭转天地。

　　轰隆隆！一百六八口窍穴摇晃天地，相互连接到一起，射出一道无比璀璨的赤芒，直接投射到气血长河中。

　　气势在攀登，整个气血长河在疯狂的扩大，周围浓郁的天地精气疯狂涌来，在杨天头顶上形成了一个巨大的漩涡。

　　杨天吞噬的速度恐怖至极，如同一个不见底的黑洞，整个气血长河都在暴涨，汹涌的气血像是打开的水龙头。

　　轰隆隆！如虹的气血尽数绽放，一丝丝赤色飘洒虚空，他整个人的气势暴涨了好几倍，体内散发的能量越发强大。

　　就在杨天吞噬的速度停滞之刻，隐约可以察觉到气血长河在抖动，急忙停下来了，如果他现在突破通玄境界，肯定会引发雷劫。

　　“没想到堆积的能量如此庞大，竟然触摸到通玄的门槛。”察觉到这股波动，杨逍砸了砸嘴，根据他的估算，杨天突破到通玄还要等一段时日，没想到将肉体体内蛰伏的能量驱赶出来，直接水到渠成。

　　杨天睁开了双眼，一抹惊天的赤芒在眼底掠过，察觉到体内庞大的气血，忍不住砸砸嘴，如过要是在遇到古祁，他有信心直接把他打爆。但是前提他的修炼没有突破……

　　杨天拍了拍僵硬的手臂，旋即目光掠在药池子里，眼底顿时掠过一丝愕然，此刻这里面的药液已经变成清水，里面的药力已经被杨天吸收干净。

　　“别愣了，你体内的能量又增加了不少，试试现在能不能炼制二阶丹药。”望着杨天惊愕的样子，杨逍微微笑道。


第149章 金狼犼

　　杨天点了点头，炼制二阶丹药需要的气血非常庞大，以前杨天炼制一阶高级丹药的成功率差不多达至七分，二阶丹药根本没有尝试过。

　　祖龙戒内，杨天盘膝坐在地面上，心神沉寂在体内，自从神魂体的修为踏入神游高级的时候，修炼的速度放慢的很多。

　　在杨天面前，一口赤色丹炉屹立在前方，杨天的手掌一挥，体内的气血顺着手掌，灌浇到丹炉上面。

　　蓦地。整个丹炉暴涨到二十丈左右，炉子里面顿时燃烧着熊熊烈火，炉盖掀开之刻，万道惊天的火芒冲天而起。

　　杨天的手掌反手一掀，一团火种出现出现在手心里面，内部有紫雷闪耀，炽热的能量一缕缕迸射而出。

　　杨天的手指连连在虚空晃动，相比先前笨拙的手法，现在他凝聚出一口火口的速度非常快，而且异常轻松。

　　“哧！”手掌一挥，空中汇聚好的雷龙头被杨天抛入丹炉中，整个丹炉迸射的火焰再次暴涨几分，炉身上的异兽图案都好似复苏了。

　　凝血花、复紫草、水凌花……连续拿出十一株灵药，杨天要炼制的是二阶低级丹药，凝血丹，是一种疗伤丹药，在二阶丹药中算是比较好炼制。

　　一株凝血花抛出丹炉中，杨天手中的印决变化，火口喷出一口炽热的火焰，直接煅烧到凝血花上。

　　“嗤嗤……”这股火焰刚涌入，正株凝血花的叶子上出现点点晶光，在抵挡这股火焰的烧融。

　　“要想个办法提高提高火种的威力，这股炼化速度太慢了。”望着一点点消融的灵药，杨天撇了撇嘴，在心底嘀咕了一句。

　　火种以地火、真火、玄火、天火之分，杨天的火种已经快达至真火的标准，他算是比较幸运的了，一般凝炼出的火焰都是最低价的火种。

　　火种需要寻找一些高品质火焰，从而被火种吸收，来培育火种的强度。杨天的火焰可以快达至真火，但是他拥有雷之本源，可以吸收雷劫进化。

　　在雷龙御火术的介绍中，雷火和火焰要调和而生，所以杨天需要寻找品质极高的火焰，来进化火焰。否则在下次渡劫的时候，雷霆的强度超过火焰太多，炼丹的成功几率会大打折扣。

　　金乌神炉里面的火焰虽然强横，但是没有进化出火灵，这种火焰吞噬了，也只是增强火种的强度，而不能提升质量。

　　火灵是火焰诞生，都是经过无数岁月才有机会诞生，火灵在修炼界非常稀少，是所有炼丹师追捧的宝物。

　　丹炉中，一坨晶莹如玉的药液绽放光泽，杨天的神魂力爆涌而出，逐渐将空中的药液糅合起来。

　　抿了抿嘴唇，杨天手中的印决陡然变快，雄厚的气血喷薄而出，整个丹炉散发的火浪再次暴涨。

　　“注意节省神魂力，你现在的神魂力虽然强横，但是不要浪费……”

　　“糅合的速度放慢点，没糅合一点都要用丹火煅烧，否则炼成丹药的药力会降低……”

　　杨逍在旁边不断指出杨天的不足之处，在他这个炼丹大师面前，杨天的手法显得异常粗糙。

　　杨天的心神异常集中，当最后一个印决捏出，雷龙的嘴巴张开，直接将未成形的丹药吸入口中。

　　整个丹炉都震荡起来，内部蕴含的火焰尽数涌入火口中，混合的丹药逐渐拧实，内部狂暴的能量也逐渐被炼化。

　　此刻，杨天突然张开了嘴巴，一口雄厚的气血吐出，直接出现在丹炉里面，随着气血涌入雷龙中，里面散发的火焰强度再次暴涨。

　　丹药韵盈，随着丹火淬炼，内部蕴含的药力越发精粹。

　　杨天搽了搽脸上的汗，体内气血消耗比较大，要不是他的修为暴涨了几倍，二阶但是现在还无法炼制。

　　“出！”突兀的，杨天大叱一声，体内的气血全部涌出而出，整个火口的威势再次暴涨，龙口也跟着张开。

　　万道霞光迸射，火口吐出一口韵盈之气，一颗丹药缓缓升起，周围的天地精气顿时被牵引。

　　龙形火口开声吐气，一口炽热的火焰夹杂着雷弧，不断托起丹药。

　　“快一点！”杨天体内的气血疯狂消减，拼命压榨体内的气血，灌浇到火口之上。

　　随着时间的推移，当杨天挤出一丝为数不多的气血之刻，虚空中的丹药停滞了吞噬。

　　“成了。”当丹药浮盈虚空的时候，杨天的动作停了下来，浑身疲倦不堪。

　　凝血丹被杨天接到手里，察觉到内部涌动的药力，杨天砸了砸嘴，心底涌出一股振奋，如今他也是二阶炼丹师了。

　　就在杨逍准备说话的时候，脸色陡然一楞，沉寂数息之后，一抹惊异在眼底掠过，他脸上的表情惊疑不定。

　　“逍叔，怎么了？”见到杨逍的表情，杨天有些愕然，他还是第一次见到杨逍这般神色，不由询问道。

　　“呵呵，出来就知道了。”沉吟了一会，杨逍神秘一笑。

　　唰！杨天撇了撇嘴，不过动作一点都不慢，身形消失在祖龙戒中。

　　轰隆隆！在不远处的虚空中，空中霞光一片，剧烈的碰撞声响彻天际，隐隐可以看到，在这无数霞芒之下，有着一抹金色的光泽，在剧烈抵挡霞芒的笼罩。

　　倏地，一缕缕金色光芒投射出来，汹涌的能量贯穿天地，这片虚空都在坍塌，犹如一道特大风暴，席卷天际。

　　杨天的脸色呆泄下来，让他没想到刚进入十万大山内部，就遇到这般好事……

　　璀璨的光芒飙射着，这股极远处的交战场面，正在以恐怖的速度往杨天的方位急速涌来。

　　天际中打斗的气势，恐怖的威压蔓延着，让杨天都感到头皮发麻，如果一缕余波冲击在他身上，会直接粉碎。

　　一块块虚空的坍塌，杨天隐约看到一只金色的大怪物，犹如一座山岳在摧残虚空。

　　杨天没有犹豫，直接拔腿就跑，交战的地点正往他这边波及而来，如果碰到一丝，说不定小命都不保。

　　杨天疯狂地往前狂奔，让杨逍的脸上愕然一片，忍不住撇了撇嘴，笑骂道：“你跑什么？他们又不打你。”

　　“不跑才怪，这头灵药已经到战皇境界了，如果发现了我，还不一巴掌把我拍死。”杨天没头没脑的回了一句。

　　“它还追杀你啊，你在它面前连个蚂蚁都比不上，先别跑了，找个地方看好戏。”杨逍一副看好戏的样子，催促起杨天。

　　“看戏？”闻言，杨天吓了一跳，这可是一头庞然大物，弄不好把小命都丢了。

　　“放心吧，他们不会发现你的，观摩这种强者的战斗，对你的好处不小。”杨逍翻了个白眼，说道。

　　“真的？”杨天狂奔的脚步瞬间停滞，眼底涌出一股亮光，这种强者交战，像他这种小修士根本看不见。

　　点了点头，杨逍道：“你现在放下对肉身的掌控，我现在来掌控你的肉身。”

　　“好。”杨天点了点头，他的话音刚落下，整个人顿时腾空而起，伴随着破空声炸响，他的躯体瞬间往交战的地点暴掠而去。

　　“好快。”望着下面的陆地，杨天狠狠砸砸嘴，这股速度他拍马都赶不上。

　　“这还叫快，等你的逍遥八荒步炼制大成，如果将来运气好能寻找到‘逍遥’，那才叫急速。”

　　“逍遥？”闻言，杨天的神色不仅一呆，刚要询问之刻，已经接近了交战的地点，恐怖如斯的威压不断袭击虚空，一声声彻响的声音，足可以穿金裂石！

　　一头金灿灿的躯体，散发的气势直冲云霄，两个脚掌大的眼睛迸射金芒，每一根金色鬃毛都坚硬无比，散发森人的寒气，充满了震撼性的力感，时不时迸射出花火。

　　这头灵兽相似狼，四只金光闪闪的爪子，散发寒气，更加摄入，挥舞之间可以撕裂虚空。在他头顶上有几条金色的纹路，一股尊贵的感觉，油然而生。

　　轰隆隆！硕大的金色尾巴，形似犹如龙尾，足有几十丈长，巨尾横扫而去，犹如飙风一般，打穿了虚空。

　　“逍叔，这是什么灵兽？”杨天观察了一会，眼底露出疑惑之色，这种灵兽他没有见过，但绝不是寻常灵兽。

　　“这是金狼犼，是上古罕见的异种！没想到这里有一头，这种异兽在上古也是凶名赫赫！成长到巅峰阶段，足可以媲美盖世强者。”闻言，杨逍微微笑道。

　　“上古异种！”杨天砸了砸嘴，眼睛在金狼犼的躯体上一阵乱瞄，它进阶大妖是迟早的事情。

　　轰隆隆！金狼犼的威势恐怖无比，一条巨大的尾巴横扫天地，威势摄入！浑身像是炼材灌浇而出，徒手之间可以撕裂苍穹。

　　嘭！倏地，一只晶莹手掌凌空出现，万道霞芒自掌心喷薄而去，恐怖的威势呼啸而出，直接撞击到金色巨尾上，伴随着花火四射，发出刺耳之极的音爆声。

　　这道神姿在云雾笼罩下，显然非常飘渺，杨天可以一眼断定，这是一个女子。

　　“人类，把金珀神石交出来，你别忘了这是什么地方，这里是十万大山，不是你可以撒野的地方。”金狼犼怒叱一声，吼声震动天地，连远在下面的杨天，他的耳鼓都被震的嗡鸣。

　　“不好意思，这快炼材我有大用，我可以给你一枚化妖丹，权当做交换。”声音非常淡雅，清凉动人，犹如天籁之音一般，很好听。

　　“化妖丹！”闻言，杨天的脸色陡然一呆，喉咙忍不住滚动一下，化妖丹是六阶高级丹药，可以帮助灵兽体内化成人形，珍惜无比，说换就换了？


第150章 恐怖对决！

　　“笑话，一枚化妖丹就想打发我了，你如果不把金珀神石交出来，本皇让你永远留在这里。”金狼犼似乎对眼前的女子有些忌惮。

　　“逍叔，金珀神石是什么炼材？”杨天捎了捎头，询问道，一块炼材竟然连一枚七阶丹药都不舍得换。

　　“这种炼材只比嗜血魔晶弱上一线，属于神材，将来能够进化成天器。”杨逍到没有太多惊讶，微微笑道。

　　“怪不得他不舍得换。”闻言，杨天砸了砸嘴，每一块神材都是至宝，珍惜无比。

　　“我倒看看你有这个本事没有。”云雾盘绕的空中，走出一个婀娜身姿，周身雾气朦胧，一个冰肌玉骨的身姿出现在天穹上，黑发轻舞，雪白的衣裙散发琉璃光泽，将完美的身姿勾勒的淋漓尽致，三千青丝被一个凤形玉簪随意盘绕。

　　这是一个极美的女子，非常出尘，像是不食烟火，一双秋水眸子有五彩光芒闪现，绝美的玉颜，没有一丝庇瑕，像是上天的杰作，足以让人为之屏息。冰肌玉骨的身姿散发难以言喻的尊贵，这是一个极为惊艳的女人！

　　杨天瞪大了眼睛，虚空中的女子太美了，而且年龄只有二十一二岁，脸颊上透出的雍容于尊贵，就仿佛是天然形成的。

　　“果然是元家的人……”见到眼前的女子，杨逍心中的疑惑消散，在心底呢喃了一声，脸上露出一股忧伤。

　　“几十万载过去了，没想到他们依旧长盛不衰，杨家到底发生了什么事情……”杨逍满脸的悲伤。

　　“女人，你彻底激怒了本皇。”金狼犼盯着眼前的女子，沉喝一身，声音非常高亢，犹如龙吟一般，摄入心魂。

　　金狼犼浑身的气势节节攀登，彭拜的气浪呼啸而出，周围的虚空都在扭曲。

　　“吼……”金狼犼嘶鸣一声，吼叫之间，气浪翻滚，这般宏大的声音，让杨天不仅捂住了耳朵。

　　一条金色的大尾巴横扫而去，如同山岳一般，散发无匹的力量，打出闷雷般的音爆，冲击到绝美女子的娇躯上。

　　绝美女子的眸光平淡，体内五彩霞芒迸射而出，衣衫飞舞，美绝人寰，恐怖的威势自她体内扩散开来，足以碾压天地，如同惊涛骇浪，恐怖至极！

　　“这个女人好厉害！是那个家族的弟子……”短暂的失神后，杨天望着绝美女子，忍不住道。这般年轻的女子，拥有这种实力，如同梦幻一般。

　　绝美女子的手掌一掀，一缕缕五彩光泽倾泻，一口五彩小印瞬间凝固，光泽耀眼，带着重重劲风，直接轰击到巨尾上面。

　　恐怖的威势交锋，虚空中铿锵不断，爆发的气浪直接压塌了虚空，隐隐可以看到五彩小印化成几十条五彩锁链，将巨尾捆绑在虚空中。

　　金狼犼怒叱，吼声洪亮，犹如天崩一般，穿金裂石！金色巨尾猛地暴涨到百丈高，直接轮动虚空，将五彩锁链震碎。

　　倏尔，硕大的尾当空乱转，一座巨大的山峰被生生击裂，乱石崩飞，横断了很多山脉，非常摄入心魄。

　　杨天心中升起一丝惊悚的感觉，这头金毛吼太凶残了，刚才那座山峰足有几千丈厚，被它一下子击穿了。

　　巨尾轮空，散发出飙风，直接出现在绝美女子头顶，恐怖的气浪，铺天盖地的涌动而出，往绝美女子的头上重重砸下。

　　绝美女子似乎察觉到这一点，玉指凌空一点，这片虚空都泛起了涟漪，一只虚幻的手指，足有几千丈高，顿时悬浮在虚空中，直接攻杀而去。

　　轰隆隆！极为恐怖的交锋，将整个天地都打穿了，玉指横扫了一切，将金色尾巴直接洞穿了一个口子，浓郁的鲜血喷涌。

　　“该死的女人，你竟然敢伤我！”金狼犼怒叱连连，它直接吼动了山川，庞大的躯体挪移，直接出现在绝美女子面前，巨大的脚掌如同山岳一般碾压而下。

　　“哼……”绝美女子冷哼一声，如同一道流星，直接出现在天穹之上，一只千丈的玉手直接盖落而下，五彩光泽迸射，恐怖的气浪呼啸而出。

　　“逍叔，他们两个谁会赢？”空中的交战，让杨天目不暇接，两人的实力非常强横，空间之力的掌握更是如鱼得水，忍不住询问一句。

　　“不好说，金狼犼乃是上古异种，他有本命神通，而这女子的实力非常强横，他们两个估计会拼个两败俱伤。”杨逍思索了一会，缓缓道。

　　“像这种强大的存在，一般都是用底牌来绝对胜负，这女人的来历可不简单啊，不能小嘘。”杨逍咧了咧嘴，似乎对她的家族非常熟悉。

　　虚空中的争斗非常激烈，周围的灵兽也不敢靠近，金狼犼快突破大妖的境界，而且还是上古异种，这种级别的战斗没人敢来插手。

　　兽最注重尊严，金狼犼足以驱使很多灵兽前来助阵，但是它没有这么做，上古异种心中的尊严非常强大，外人不能插手。

　　这般战斗，持续了差不多一天，周围的几座万丈大山都被削平了，金狼犼身上挂了不少彩，但是气息倒是未减半分。

　　它的肉身非常恐怖，原本被绝美女子伤到的尾巴，此刻已经结出了疤痕，巨尾恐怖，散发光色光辉。

　　反观那个绝美女子，眸光中有些不耐烦了，绝美的容颜有着一丝怒气，这里是十万大山，要是引起中心地带的大妖就麻烦了。

　　“我在加一枚化妖丹，金珀神石对你也没多少用，两枚化妖丹已经很值了！”绝美女子犹豫了一会，最终咬了咬银牙，道。

　　“哈哈，卑鄙的女人，你已经彻底激怒了本皇，你给十颗化妖丹今日都别想离开这里。”闻言，金狼犼狰狞一笑。

　　“那就手底下见真章吧！”绝美女子蹙了蹙黛眉，玉手微微一握，淡淡道。

　　“本皇还怕你不成，有什么招数就使出来吧！”金狼犼一阵冷笑，整个躯体都滚动起来，一缕缕凶骇的气劲涌动着，整个躯体都散发耀眼的金芒。

　　见状，绝美女子直接将头顶的凤形玉簪拿在玉手里，秀发席卷而下，犹如一道道瀑布，垂落到不堪盈盈一握的蛮腰上，秀发上散发五彩之色。

　　相比刚才，她少了一分尊贵，多了一分灵动，身姿婀娜挺秀，如同飘渺的神姿，超然尘世。

　　“吼……”金狼犼储蓄的气势越来越强，它旁边都化成一片金色海洋，屹立在天穹，这是一种异象，内部涌动着极其狂暴的能量，周围的虚空都在剧烈扭曲。

　　金芒如盖，像是笼罩了天穹，极端恐怖的武技，连虚空都压的颤栗起来。

　　绝美女子的脸色平淡，无波无谰，面对前方的攻势，他神色如同一盆清水，没有一丝波澜掀起。

　　在她玉手上，体内的能量如同山洪一般，疯狂灌注到凤形玉簪上面，五彩霞芒升腾而起。

　　玉簪直接脱手而出，倏地暴涨千丈高，犹如擎天玉柱，直接扎根在天地之间，散发惊悚的气息。

　　在玉簪的上面，一头五彩凤凰动了，一只爪子抬起之刻，磅礴的能量，如果排山倒海一般，呼啸而出。

　　轰隆隆！这片天地在扭曲，五彩凤凰直接飞出簪子上，内部蕴含的威势极端恐怖，直接压塌了虚空。

　　“逍叔，这是一件什么级别的器物？好厉害。”察觉到一种窒息的气息，杨天缩了缩脑袋，忍不住询问一句。

　　“快进化到天器了。”闻言，杨逍淡淡道。

　　“好厉害的器物。”杨天砸了砸嘴，这个战皇女人的来历非常神秘啊，能拥有一件快进化到天器的宝物，来历肯定恐怖，不是东大陆的人。

　　嘭！突兀的一声巨响，好似天崩一般，整个金色大海滚动起来，弥漫的金光冲天而起，浩瀚的威势席卷整个天地。

　　“去！”金狼犼怒叱一声，它吼动了苍穹，金色大海直接飞腾而起，如同一条天河，横断了天穹。

　　轰隆隆！金色大海自天穹垂落而下，如潮的金芒迸射着，恐怖如斯的气浪卷席着，直接往绝美女子的头上盖落而下。

　　绝美女子神色平静，望着天穹攻杀而来的金色大海，她的嘴角微微翘起，五彩凤凰展翅，灵气逼人，直接飞舞到虚空中。

　　“叽……”凤凰啼鸣，五色神光破体而出，它浑身都笼罩在五色神光中，直接往金色大海上俯冲而去。

　　凤凰凶骇无比，直接撕开了金色大海，凤凰扎入金色大海之中，五色神光闪烁，直接在金色大海中，生生开辟了一条道路。


第151章 跨越古今未来

　　“好厉害！”眼中涌出异彩，杨天在心里惊呼了一身，这女人太强了，惊艳无比，反掌之间可以掀翻天穹。

　　“吟……”五色凤凰啼鸣，散发恐怖的波动，在金色大海中开辟了一个空间，整个金色大海都被他搅成一个大漩涡。

　　“不好。”金狼犼的脸色微微一变，它直接张口喷出一口精气，降落到扭曲的金色大海上，做完这一切，他整个人的气息都萎缩了一分。

　　这团精血涌入金色大海中，内部的威势暴涨起来，金色大海连连震动，被撕裂的口气缓缓愈合起来。

　　“没用的。”见状，绝美女子微微摇头，她的玉掌微微一握，体内庞大的能量瞬间破体而出。

　　轰隆隆！五色凤凰散发惊天的神光，直接啼鸣一声，体内涌出无数道五色神链，将金色大海连连洞穿。

　　恐怖的交战，碾压了天地，整个虚空散发耀眼的芒，金色大海的内部陡然爆裂开来，漫天的劲气飙射四周，犹如一场流星雨，带着恐怖的劲风，撕开了一片片虚空。

　　整个金色大海都被打穿，涌动的能量快形成一个巨大的漩涡，摇摆天地，虚空中升起了震惊人世间的异象。

　　“娘地，太强了。”杨天狠狠砸砸嘴，绝美女子的修为估计是半步大能，强横的吓人，可以将荒古家族的圣子生生吓死。

　　这番恐怖的对决，一直持续了半个时辰后，整个漩涡陡然爆裂开来，彻响的音爆声，犹如晴天一个霹雳，耀眼的芒闪过，刺眼之极，杨天不仅闭上了眼睛。

　　“该死的女子，你竟然伤了我的躯体，你该死！”暴怒声，彻响天际，金狼犼体内凛冽的杀机，这片天地的气氛都缓缓凝固了。

　　“我在给你一个机会，现在还来得及，否则……”绝美女子神色平淡，但是气息有些微弱，显然刚才的交锋消耗的很厉害。

　　“本皇最不怕的就是威胁，今天就算拼了命，也要把你留下！”金狼犼彻底怒了，赤红的双目死死盯着绝美女子，蕴含无尽的杀意。

　　随着他话音的落下，他整个躯体陡然暴涨起来，原本百丈大的躯体，疯狂的暴涨，金狼犼在催动一门秘术，直接暴涨到千丈高。

　　庞然大物的躯体，遮天蔽日，淹没了天穹，金狼犼体内升起尊贵的气象，不容侵犯的威压。

　　“看好了，金狼犼要拼命了，我估计他的本命神通，应该能把先祖虚影召唤出来。”看到这一幕，杨逍笑了笑。

　　“召唤先祖。”闻言，杨天瞪大了眼睛，眼睛都不眨一下盯着虚空。

　　在金狼犼的头顶上，一只巴掌大的金狼犼显化出来，呈血红色，漫天的血脉之力狂啸了起来，巴掌大的金狼犼开始暴涨。

　　恐怖的能量冲击到虚空中，整个金狼犼暴涨到百丈的时候，这股贯彻的血脉缓缓停滞，金狼犼体内散发的能量已经虚弱到极点。

　　召唤出来的先祖，屹立在虚空中，恒古不动，周身散发一种难以言喻的威严，睥睨天地，不可一世！

　　“金狼犼的祖先！”绝美女子的脸色凝重，盯着前方的虚影，玉手缓缓紧握，她直接闭上了眼睛。

　　“这女人不会是傻了吧，竟然在闭目等死，这是怎么回事？”见状，杨天吓了一跳，直接惊叫了一声。

　　“你懂个屁，她这是在催动血脉之力！怎么会在闭目等死。”闻言，杨逍猛地翻了个白眼，忍不住笑骂一声。

　　“血脉？看来这个女人真不是一般人啊，不会是某个圣地的人吧？”杨天撇了撇嘴，满脸的不爽，他对这些圣地没有一丝好感。

　　绝美女子闭眼，仅仅几息之后，整个人的躯都体散发一股尊贵的气息，眼睛睁开之刻，一缕缕五彩血脉直接破体而出，霸道绝伦的气势也跟着升腾。

　　突兀的，杨天体内突然传出一阵悸动，沉寂很久的紫色血脉竟然动了一分，似乎和这种血脉产生了某种共鸣！

　　“怎么回事？”杨天吓了一跳，目光直接汇聚在恢复如常的紫色血脉，嘴巴张的老大，刚才他体内的紫色血液竟然和五彩血液产生一股共鸣。

　　那女子似乎察觉到什么了，眼神也是一变，疑惑的目光瞥了一眼，也没有发现什么异常，旋即转过了头。

　　“逍叔，刚才是怎么回事？我体内的血脉竟然动了，好像和那个女子产生了共鸣！”杨天的心神急忙出现在祖龙戒指里面，对杨逍询问道。

　　“共鸣……我不知道啊……你应该是感应错了。”闻言，杨逍摊了摊手，无奈道，显然不愿意对杨天多说。

　　“呃……”望着杨逍的样子，杨天捎了捎头，心神顿时出去了。心中疑惑不解，刚才他察觉到不会错的，要不然绝美女子也不会回过头。

　　那一团五彩血脉，霸道绝伦，在空中汇聚成一个五彩小印，绝美女子体内的能量贯彻到五彩小印上面。

　　整个五彩小印散发五色神光，一个小型凤凰被交织到虚空中，活灵活现的凤凰，给人一种非常灵动的感觉。

　　“给本皇去！”金狼犼察觉到那个五彩小印，他神色非常凝重，吼叫之刻，虚幻的先祖陡然动了。

　　轰隆隆！一直紧闭的眼睛陡然睁开，璀璨的金芒，直接涌现而出，炽热而又恐怖，犹如一道金河，洞穿了天地。

　　“元灵印！”见状，绝美女子的掌心一推，五彩小印颤鸣一声，恐怖到极点的气浪跟着扩散开来，霸道绝伦的气势涌动，五彩小印猛地暴掠而去。

　　嘭嘭！极端恐怖的交锋，爆发惊天的气流，虚空在坍塌，那片天地都化成一片虚无光泽。

　　“哧哧……”混沌光在迸射，恐怖的对决，让人忍不住心生寒意。

　　在这个交锋的地带，像是发生了某种异变，五彩凤凰居然睁开了眼睛！像是恒古不动的目光，照耀万古，跨越的古今未来。

　　两道虚影在搏杀，不可挑衅的威压交锋着，内部发生了惊天的大战，方圆几千里的天地精气在震动。

　　整个天地昏暗下来，两个强横到极点的人物在战斗，直接吼碎了虚空，诞生了一种惊天的异象。

　　“怎么回事？”绝美女子的脸颊变色，她快要卷入这种恐怖的极端的交战中，两个滔天的人物打出了滔天神威。

　　金狼犼眼绽狂热，它的祖先丝毫复活了，吼叫连连，无上妖力摇晃的天地，整个天地在震荡。

　　这股波动，直接传到了镇妖城里面，所有人大惊失色，两个盖世强者在进行恐怖对决！

　　就连十万大山的内部，走出了几个闭关无数载的老怪物，目光汇聚在虚空中恐怖的对决之刻，忍不住倒吸一口凉气。

　　五彩凤凰勇猛无比，一声声啼鸣吼碎了苍穹，山川在摇晃，无敌的姿态压塌了一切，直接将天地打穿。

　　“逍叔，这是怎么回事？”杨天体内的血脉在咆哮，隐隐有破体而出的威势，识海内镇压的战字都在咆哮。

　　“此地不能久留，赶紧走！”杨逍的脸色连连变化，直接托起杨天的躯体往外暴掠，两个极端恐怖的人物跨时空而战，这里面会被直接毁灭。

　　杨天最后看了一眼，发现那个绝美的女子已经被卷入到能量漩涡里面，忍不住叹了口气，这种艳绝天下的女子难道要陨落？

　　整个天地都被打穿了，杨逍驾驭着杨天的躯体足足走了大半个时辰，刚停下了时候，后面突然传出一阵凛冽的劲风。

　　“什么人。”杨天猛地回过头，却发现空中飞扑来一个鲜血淋漓的躯体，杨天的瞳孔遽然一缩。

　　嘭！直接被这个娇躯砸个正着，狠狠摔落在地面上，浑身的骨骼都在颤鸣。


第152章 想法

　　“我靠，老子怎么这么倒霉，竟然被一具尸体砸中了，真是晦气……”横躺在地面上，杨天的胸口剧烈地起伏几下，直接哀嚎了一声，显然被刚才那股冲击力砸的不轻。

　　杨天使劲摇了摇头，正准备掀开尸体的时候，却发现手掌抓住的部位，传来一阵柔软的感觉，而且非常滑腻柔软，像是触摸到某种东西。

　　“什么东西？”杨天大感不对，手掌微微用力一下，非常滑腻。

　　“不对！”杨天似乎想起了什么，就在他的心念转动之间，一下子坐了起来，望着手指触碰的部位……

　　就在杨天云游之刻，感觉到全身一冷，一抹刺骨的寒意在心底升腾而起。

　　杨天心里一惊，下意识地移动目光，目光瞬间呆泄下来，原本的一双秋水眸子，此刻迸射愤怒的神色，美眸里像是喷出了火焰。

　　“是……是……怎么是你……”望着这张美得不可方物的脸颊，杨天吓了一跳，直接站了起来，失声道，这女子赫然是刚才和金狼犼交战的女子……

　　“看够了没有……”目光落在杨天直勾勾望着自己的样子，绝美女子的神色陡然一冷，她黛眉蹙起，脸颊上涌出一股怒气，贝牙紧咬着红唇，愤怒道。

　　“呃……你不要误会，我刚才是无意的……无意的。”杨天被这阵愤怒而又羞恼的声音惊醒，他的心神一紧，急忙摆了摆手，满脸的无辜，刚才只是无意之间……

　　这女人可是一个半步大能，惹火了她，自己会直接被拍死的……

　　看到杨天无辜的脸色，绝美女子脸颊上的愤怒再次暴涨几分，杨天不仅看了，还揉捏了几下，心底涌出一股羞怒之意。

　　见到女子这般模样，杨天心底一阵憋屈，急忙解释道：“我真的不是有意的，不信我可以发誓，我刚才只是下意识捏了一下……”

　　“你……你还说！”闻言，绝美女子的脸颊上瞬间涌出一阵绯红，近乎杀人的目光望着杨天，直接啐了一口。

　　“哦……我不说了……”杨天的嘴角忍不住抽动一下，这是越描越黑啊……

　　“赶紧走，远处有很多强者赶来。”祖龙戒指里面，杨逍的声音突然响起。

　　“遭了！”闻言，杨天的目光移动，隐隐可以看到，远处的虚空中有人影晃动，这些人的修为非常强横，被刚才的波动吸引过来。

　　“咦？这女人回来了，怎么远处的血脉没有回来……难道出了什么变故？”目光落在远处冲天的能量波动，心里闪过一丝诧异。杨天的目光犹豫了一会，他直接拔腿就跑。

　　这群强者里面，要是有远古圣地的人，杨天可要遭殃了，这群人的实力都非常恐怖，远非古巴可以比拟。

　　刚奔出了两步，杨天突兀的转过头，望着前面无动于衷的女子，他摸了摸鼻子，疑惑道：“你赶紧跑呀，有人来了，是冲着你的血脉来的。”

　　闻言，女子微微偏头，瞥了杨天一眼，直接咬了咬贝牙，将头转了过去。

　　“哎……你这个样子如果不跑，被合欢宗的人抓到了，后果很严重的。”见到女子依旧无动于衷的样子，杨天忍不住劝说一句，如果被那些老色魔抓到了，这女人就惨了。

　　“要你管，赶紧滚！”闻言，女子的神色陡然一冷，脸上接着涌出一股羞恼，寒声道。

　　“傻小子，这女娃子修为尽失，而且受到了重创，她怎么走啊？”看到杨天像是个愣头青，杨逍忍不住撇了撇嘴。

　　“真是死要面子活受罪……”听到杨逍的声音，杨天砸了砸嘴，直接走了过去，欲要抓住女子的手臂。

　　“你干什么？”望着杨天的手臂，绝美女子的脸上涌出一丝细微的慌乱，直接呵斥道。

　　察觉到女子的想法，杨天满脸的黑线，嘴角忍不住抽动一下，他直接抓起了女子的手臂：“干什么？你要是想被人拿出当鼎炉！我才不管你呢。”

　　“你放开我……给我放开……”被一个强健有力的胳膊抱住腰肢，绝美女子的脸颊上一阵恼意，疯狂挣脱起来。

　　“给我安静点，要不是看你长得漂亮，我才懒得管你。”杨天一阵凶神恶煞的样子，狠狠瞪了女子一眼：“在叫，我就把你卖了！”

　　“你……你……”绝美女子的确被杨的样子吓了一跳，不过她望着杨天抱着她狂奔的样子，剧烈挣脱的躯体缓缓停滞。

　　极远处，传来的动静非常大，空中闪烁的人影逐渐增多，隐隐可以看到有战皇强者往交战的地点挪移而去。

　　“逍叔，快来帮帮忙，我快坚持不住了。”杨天狂奔了一会，一抹疲倦直达心神，原本他消耗的气血就没有补充，如今带了一个人，跑的更慢。

　　“嘿嘿，这种英雄救美的片头，逍叔怎么能帮忙啊，赶紧努力吧，说不定跑吐血了，这女娃娃就以身相许喽。”杨逍翘着二郎腿，奸笑一声。

　　“她要是以身相许，我现在就撞墙去。”闻言，杨天的嘴角抽了抽，这女人虽然现在无修为，等一会恢复过来，他连个蚂蚁都不如。

　　杨天吞了一把丹药，狂奔了一段时间，发现周围有不少灵兽出没。

　　“嗷呜……”小白被杨天放了出来，一阵的呲牙咧嘴，欢快的在前面开路，散发的一丝妖气，周围的灵兽纷纷避开。

　　“这是什么异兽？”绝美女子的眼神直接被前面的小兽吸引住了，浑身雪白，鬃毛上还有晶莹光泽闪动，浑身灵性逼人，这无疑是女人的杀手锏。

　　“这是妖气……这怎么可能？”当她察觉到小白散发的一丝妖气，她的脸色瞬间呆泄下来，心底忍不住升起一丝骇然。

　　绝美女子观赏了一会，也没看出个所以然来，旋即隐晦的目光扫了杨天的面孔一眼，当看到他汗如雨下的样子，腮帮子微鼓，心里的怨气淡去了一丝。

　　他们来到一处颇为隐瞒的山峦中，杨天的目光在四周巡视了一会，找了一个洞穴，一脚踏了进去。


第153章 疗伤

　　整个石洞有百丈大小，里面隐约传来一阵腥气，杨天的目光在里面巡视了一会，找到一堆颇为干枯的草堆，将女子放了上去。

　　绝美女子瞥了杨天一眼，她微微偏头，那张如同梦幻一般的脸颊，散发出一股拒人千里之外的神色，不过在这神色之下，有着一抹不易察觉的紧促。

　　让她没想到，今日血脉发生异变，而且她还受到了重创，气海内像是干枯了一般，不能积聚能量。

　　杨天搓了搓手，目光四处乱瞟，这时候他才注意到女子全身的伤口，有几道甚至都狰狞无比。

　　很快，洞穴的地面流出了血液，绝美女子的脸颊越发苍白，血液都快就凝固成血浆，几道恐怖的伤痕正飞快流出鲜血。

　　“逍叔，怎么办？”杨天的心神出现在祖龙戒里面，望着翘着二郎腿的杨逍，询问道。

　　“自己解决去吧，疗伤不需要疗伤丹药吗？你身上不有吗？”撇了撇嘴，杨逍一副撒手不管的样子。

　　“呃……”杨天砸了砸嘴，满脸的黑线，道：“那些丹药哪里够，都是一些垃圾丹药，把您炼制的灵液给我来点吧。”

　　“没有……还没炼制好，在说她的伤势这种灵液对他没有丝毫的作用。”头摇的像拨浪鼓一样，杨逍一副撒手不管的样子。

　　“这……”捎了捎头，杨天无奈地摇了摇头，也不知道杨逍的得什么算盘，那些用生机之水炼制的灵液，怎么可能治疗不好女子的伤势？

　　洞穴内，鲜血在飞溅，绝美女子的贝牙紧咬着红唇，眼中露出一副倔强的神色，像是一只高傲的小孔雀，宁死也不求人帮忙……

　　“那个……你需要治疗，否则伤势拖得太久就麻烦了，你会死的。”杨天小心翼翼地走过去，不敢激怒她，谁知道她还有没有杀招。

　　“你别过来，过来我就杀了你！”察觉到杨天的脚步往这片走来，绝美女子的眼中掠出一丝慌乱，急忙呵斥一声。

　　“你别紧张，我没有恶意，就是给你送一些疗伤丹药，真没有恶意。”闻言，杨天急忙摆了摆手，他直接掏出了一些瓶瓶罐罐放在女子的面前，杨天的脚步后退了一些，眼巴巴望着她。

　　瞥了一眼下面的瓶子，绝美女子的眼神犹豫了一会，旋即望着杨天一眼，在看了看身上流血的口子，她抿了抿嘴唇，低声道：“你转过身去。”

　　“噢……好……”察觉到女人警惕的样子，杨天的嘴角忍不住抽动了一下，不过很快地点了点头，身上背对着她。

　　美眸望着杨天，过了一会，察觉到杨天没有意动的样子，她狠狠道：“你要是敢转过头，我就杀了你！你要怀疑我说的话。”

　　“我不会偷看的，你放心治疗吧。”杨天满脸的黑线，嘀咕了一声：“真是个麻烦的女人……”

　　女子非常警惕，她的目光继续观察了杨天一会，最后点了点头，玉手往玉瓶上面抓起，稍微移动一下，绝美女子的脸颊上涌出一股痛苦的神色。

　　强忍着痛意，绝美女子伸出玉指，缓慢地将玉瓶掀开。她的眉目望着里面粗糙的丹药，黛眉微蹙，不过看了一眼杨天之后，脸颊瞬间舒展开来。

　　这些丹药在女子眼里虽然连垃圾都谈不上，但是一个武者能用这般丹药，已经是比较富裕的了。

　　杨天拿出的丹药都是一些三四阶的丹药，属于他身上最珍贵的疗伤丹药，这些东西就算是通玄境界也不一定搞得到。

　　女子将一瓶药膏拿在手里，将手臂上的衣衫掀开，望着那道深深的口子，他贝牙紧咬着红唇。

　　手指粘了一点晶莹剔透的药膏，药膏刚在伤口上涂抹一丝，她的躯体不经意地抖动一下，脸颊上的痛苦再次加重了几分。

　　那道狰狞的伤口，足有二十寸长，伤口刚涂抹到一点，她的脸颊上已经冒出一阵香汗，她身上的伤口太恐怖了，就动了几下，涌出的血液再次增加。

　　再次尝试了几下，绝美女子浑身的力气彻底消耗干净了，她手中的玉瓶顿时跌落到地面上。

　　“啪……”碰撞声响起，整个玉瓶上面出现一丝龟裂纹路，但是材质比较坚硬，没有彻底爆裂开来。

　　“怎么回事？”杨天急忙转过头，目光瞬间注意到那道恐怖的伤痕，一条玉臂差点没有断掉，鲜血正在狂涌而出。

　　“嘶……”杨天忍不住吸了口凉气，暗道这女人的命真大，断臂虽然可以接上，但是需要的丹药太恐怖了。

　　“谁让你转过头的。”望着杨天，女子的眼神陡然一冷，鼓足全身的力气，直接呵斥一声。

　　闻言，杨天的脸色有些难看，心里涌出一阵憋屈之意，他握了握拳头，道：“我辛辛苦苦把你救过来，有没对你做什么？还送你丹药，你别倒打一耙。”

　　“你……”杨天的反驳，让女子的神色有些不正常，但是她有些哑口无言，这女人显得非常高傲，直接偏过头，眼中涌出倔强的神色。

　　沉寂了一会，杨天望着女子身上不断流出的血液，他可以清晰的察觉到她体内的生机之力在消减，如果不及时治疗，会直接陨落。

　　杨天微微摇头，这女人太高傲了，死都不求我……

　　杨天砸了砸嘴，忍不住说了一句：“喂……你这些伤口在不处理，会很麻烦的。”

　　三息之后，杨天继续道：“你如果死在这里，可不关我的事情。”

　　“……”

　　有过了一会，杨天搓了搓手，小心翼翼走过去，探出了脑袋，望着女子昏迷过去的样子，杨天的嘴角狠狠抽动一下。

　　“咳……那个……我也是救人……对你没啥企图……”杨天拿起地上的玉瓶，嘟囔了一句，将里面的药膏涂抹在手上。

　　手指一点点触碰到女子的手臂上，当杨天察觉到这女人没有变化的时刻，心神瞬间松懈下来，极快的速度将手臂上的伤口处理好。

　　往这处理好的伤口，此刻已经停滞流血，杨天撇了撇嘴，目光移动到剩下的部位。

　　“咳……咳……我也是救人……有啥可怕的？”目光掠在女子的娇躯上，杨天搓了搓手，在心底嘀咕了一声。

　　“不就是救个人吗？我怎么感觉不大战一场还有累？”忙活一会，杨天擦了擦脸上的汗，杨天舔了舔嘴角，目光汇聚到最后一道伤口上。

　　看了一眼还在沉睡的女子，杨天提了提心神，这时候看到最后一个伤口，顿时皱着眉头，伤的地方太不是地方了。


第154章 苦力

　　杨天浑身都是汗，感觉像是大战一场，处理的伤口毕竟太不是地方了……

　　“呵呵，肯定在装睡。”望着女子的睫毛在细微的颤抖，杨天撇了撇嘴，这女人真是太高傲了，宁可死都不求人，比孔雀还高傲。

　　杨天装作一副漫不经心的样子，飞快把下面的伤口处理好。

　　“操，这活以后打死老子都不干了。”杨天砸了砸嘴，随便处理了一下，急忙将裸露的肌肤盖上。

　　拍了拍手，杨天隐晦的目光瞄了一眼女子，察觉到她绯红的脸颊，也没有点破，漫不经心的往洞口走去。

　　远在几百里之外，整个天地都黑压压地一片，巨响的音爆足以穿金裂石，周围的几十坐大山都被打穿了，一块块崩飞的石头，都化成粉碎。

　　狂风乱舞，虚空中的盖世强者吼动了山川，虚空中的飙风疯狂地往四周扩散，连天地都被打穿来，虚空中泛起惊人的异象。

　　恐怖如斯的能量波动传来，可以察觉到两道惊人至极的能量在疯狂碰撞，短短一日不到的交战，这片天地的周围来了很多大人物，超级势力都被惊动了。

　　镇妖城内部的传送大阵不断有人涌来，甚至这股波动惊动了绝世大能，要到十万大山走一遭。

　　望着虚空中碰撞的能量，杨天心中感慨良多，这难道真是盖世强者跨越时空交战？如果真是他猜测的这般，那这些人的手段真是逆天了。

　　观察了一会，有些疑惑，对杨逍说了一句。“逍叔，这女人不是回来了吗？怎么那股能量波动还没有消散？”

　　“我也不清楚，我估计女娃娃的先祖应该和金狼犼一族有过仇怨，这才引发了大战。”杨逍也表示不理解，这种跨越时空的战斗，太虚幻了，他也表示不理解，没有触碰到那个境界。

　　“那她的血脉应该没事吧？”瞥了一眼还在假装沉睡的女子，杨天询问道。

　　“不仅会没事，她会得到惊天机缘，血脉之力被先祖的意志激发，这种境况很少见，这女娃娃的运道也非常惊人。”杨逍有些赞叹地说了一句。

　　“噢……”闻言，杨天点了点头，心里暗赞一声福祸相依，受到一次重创，得到一次大机缘，值了。

　　“这女人的运道真是好啊。”望着还在假装昏睡的女子，杨天在心底嘀咕了一句，旋即往里面走去。

　　找个了干净的岩石，杨天的心神沉入祖龙戒中……

　　沉寂很长时间，天色都已经昏暗下来，绝美女子察觉到杨天进入了修炼状态，整个躯体像是瘫软了几分，慵懒的味道猛地施展出来。

　　她虽然修为尽失，但是灵觉极强，她抬了抬眼皮，看了一眼杨天修炼的样子，心中松了口气。

　　这女人的腮帮子鼓鼓的，望着被涂抹的伤口，绝美的脸颊上瞬间涌出绯红，这般娇艳欲滴的样子，配上他有些梦浩的颜容，连天地都为之失色。

　　她尝试着坐起来，玉臂刚支撑了一下娇躯，体内的伤口再次被牵引，一股撕心裂肺的痛直达心神。

　　“啊——”娇哼一声，绝美女子手臂上的伤口在溢出鲜血，整个人顿时瘫软在地上，那张颜容涌出一阵痛苦之色。

　　察觉到一丝细微的动静，杨天瞬间被惊醒，望着女子狼狈的摸样，杨天微微笑道：“你还是休息一段时间吧，与其现在徒劳无功，不如恢复一点伤势。”

　　绝美女子喘了几口粗气，抬首望着杨天的面孔，神情挣扎了一会，旋即贝牙紧握着红唇，轻声道：“谢谢你。”

　　闻言，杨天的脸上一阵愕然之色，古怪的目光望着女子一眼，让他想不通，这女人什么时候学会感谢人了。

　　杨天面部上的表情，显然没有逃过女子的美眸，她蹙了蹙黛眉，红唇蠕动几下，一些对她难以启齿的话，最终没有说出口。

　　“高傲的女子啊……”见状，杨天捎了捎头，瞥了一眼女人的躯体，虽然涂抹好了伤势，但是这股狂野的风情……全身的白色衣裙有着密密麻麻的口子，一缕雪白的肌肤，让杨天的心头涌出一阵燥热。

　　杨天有点口干舌燥，直接跃了起来，往洞口外面走去……

　　“喂……你去干嘛？”看到杨天踏出洞口，绝美女子抽了抽鼻翼，眸光微微闪烁，询问道。

　　“肚子饿了，我去找点吃的，你在里面好好呆着，不要乱动，否则牵动了伤口还要浪费灵药。”

　　一句淡淡的声音传来，绝美女子的脸颊上一阵错愕之色，她心想，这个小家伙竟然说我浪费灵药，你知道不知道我说一句需要灵药，有多少人送过来？

　　“小气鬼。”绝美女子撇了撇嘴，目光望着娇躯上的碎布衣衫，脸颊刷的通红一片，美眸在四周急剧转动着。

　　山峦中，杨天打了几个野味，旋即爬到一个高峰上面，目光往前方望去。前面盖世强者在进行恐怖的对决，周围的灵兽几乎消失不见了。

　　“逍叔，前面这些强者会不会有浑水摸鱼的人？”杨天望着虚空中的很多大人物，询问了一句。

　　“这个不好说，谁知道现在有没有掠夺血脉的手段，在远古倒是有一个势力可以做到，不过已经灭绝了。”

　　“噢，看来这女人还是个处女。”杨天砸了砸嘴，要是这些人明目张胆的来抢夺，这女人可不是他们的对手。

　　“对了逍叔，密洞在不在这里？”杨天想起了杨逍曾经说过，密洞就在这十万大山内部，这里应该非常接近。

　　“唉……远古时期的地貌和现在相差很多，我现在研究地图呢，估计过两天就要结果了。”杨逍有些无奈地说了一句。

　　很多山势发生了大变化，不是一时半会就能寻找到。

　　杨天在外面巡视了一会，便往山洞奔去。

　　山洞中，绝美女子将身躯缩在一起……

　　女子见到杨天进来，她毫不经意地缩了缩娇躯，脸颊上涌出一阵尴尬。

　　看了女人的表情，杨天埋下头，咧了咧嘴角，涌出一阵得意的笑容，直接弄起了一堆火焰，准备烧烤野味。

　　搓了搓手，杨天将三只野兔挂在一根铁丝上，熟练的摆弄了一些调料，几只野兔没一会就油光闪闪的。

　　绝美女子曲卷着双腿，望着杨天的样子，她锊了锊肩上的青丝，望着几只油光闪闪的野兔，心底升起一丝渴望地想法。

　　整个洞穴里面的气氛异常沉寂，只有篝火噼啪声，两人之间的尴尬缓和了很多。

　　“嗷呜……”小白被放了出来，望着油光闪闪的野兔，大眼睛闪烁着希翼，雪白的躯体往杨天的躯体上蹭了蹭，一副讨好的样子。

　　绝美女子的目光顿时是吸引了，望着眼前的神秘异兽，眼中升起一丝笑意。这般人性化的样子，的确少见。

　　“小蚕虫……”拍了拍小白的脑袋，杨天笑骂了一声，将其中一只野兔递给了小白。

　　“给，肚子饿了吧……”望着女子一眼，杨天拿起另外一只野兔，微微笑道。

　　闻言，绝美女子看了一眼野兔，在看了看杨天淡笑的面孔，刚要走上去的时候，忽然坐了下来。

　　“噢……这件衣服你换上吧。”捎了捎头，杨天咧嘴一笑，抛出了一件干净的黑袍：“我转过头，你换吧。”

　　“谢谢……”拿起地上的衣袍，女子复杂的眸光看了杨天一眼，她感激一声。今天的事情对她来说，冲击力很大，而且还被杨天救下了，同时他心里有些庆幸面前的人只是一个小小的武者……


第155章 元霞

　　“嗷呜……”小白瞪大了眼睛，望着眼前白花花的躯体，尾巴摇晃了起来。

　　突如其来的声音，绝美女子的娇躯微微一颤，她偏过头，目光落在小白身上，当看到小白人畜无害的样子。绝美女子刚绷紧的心神，瞬间松懈下来。

　　“这小家伙，不会在偷窥吧？”捎了捎头，杨天满脸的黑线。

　　绝美女的动作很快，面对这个人畜无害的小不点，她也有些紧张，强忍着躯体上的痛苦，把黑袍套在身上。

　　“谢谢你的衣服，我好了……”就在杨天云游之刻，后面传来一阵柔弱的声音。

　　闻言，杨天回首望去，眼睛顿时一亮，这女人穿上黑袍，婀娜的躯体隐藏了起来，曲线也变得朦胧起来，但是凭空多了几分诱惑力。一头乌黑的秀发直垂腰间，身上的尊贵之气尽数消散，有了几分慵懒的味道。

　　“快点吃吧。”杨天的眼神微微一愣，但很快反应过来了，急忙将地上的野兔递给了女子，微微笑道。

　　“谢谢你。”两人之间的气氛缓和了不少，绝美女子接过杨天手中的野兔，轻声道谢一声。她玉指优雅地撕掉一块肉丝，放进嘴里，慢慢咀嚼。

　　“你的血脉还在打斗，估计一时半会不能结束，等结束的时候小心一点，后面有很多强者在跟随。”撕咬着野兔，杨天含含糊糊说了一句。

　　“噢……你知道的还挺多的呀。”闻言，绝美女子停下了咀嚼，看了杨天一眼，她抿了抿有些油腻的红唇，眼中出现一分异色。

　　“呵呵，我也是听别人说的。”杨天笑了笑，顿了顿，有些试探道：“你应该不是东大陆的人吧？”

　　早在先前的血脉共鸣，他还记忆犹新，如果这女人和家族有关联，说不定能知道一些家族的过去。

　　“我的确不是东大陆的人。”绝美女子点了点头，她美眸微微犹豫了一会，旋即嫣笑道：“你叫什么名字呢？”

　　“我叫杨天，你呢？”撕咬着野兔，杨天可不相信刚救了她，反手把他的消息卖给远古圣地的人。

　　听到杨天询问声，绝美女子的玉手微微一握，她沉寂了几息之后，淡淡道：“我叫元霞。”

　　“姓元……好古怪的名字……”杨天撇了撇嘴，心中有些怀疑这女人在骗他，将询问家族的事情顿时打消了，万一家族和她们家族有过仇怨，这不是往火坑里面跳。

　　“杨天，你一个武者怎么会跑到这里面来？”沉寂了一会，元霞的美眸看一眼这个只有十七左右的少年，将心中最大的疑问说了出来。

　　“呵呵，我是被追杀进来的，我可不想在这里呆着。”杨天笑了笑，跟着询问道：“你的伤势需要多久可以好，我估计你会有大麻烦。”

　　“血脉发生了异变，我体内的能量根本不能催动，只有等血脉自己回来才行。”美眸闪烁了一会，元霞有些无奈道。

　　“那真是有点麻烦了，你最好想点办法。”皱了皱眉头，杨天道。

　　元霞的脸颊也有些凝重，她现在的状态连个普通人都打不过，更何况一些强者。血脉发生变化，她还是第一次遇到。

　　“哎，我也不清楚血脉为什么会异变，希望这些人没有吞噬血脉的手段。”元霞叹了口气，绝美的脸颊上一阵无奈。

　　她可以察觉到的确是祖先的一缕意志降世，他们家族的祖先已经陨落无数年了，至于为何会残留意志，这点连她都不清楚。

　　“希望没有，不过有不少懂得阴阳之术的人，你张的这么漂亮，可要小心点啊。”杨天突然咧了咧嘴唇，嘿嘿一笑。

　　“你……狗嘴吐不出象牙来……”元霞的脸颊上涌出一阵绯红，将手里的半只野兔直接砸了过去，恼怒道。

　　“嗷呜……”小白突然嘶吼一声，直接跃了上去，将元霞扔出去的野兔叼走了，躲在一个角落，狂啃了起来。

　　“这个小家伙，真贪吃……”望着小白狼吞虎咽的样子，杨天的嘴角忍不住抽动一下，骂咧咧道。

　　“咯咯……”元霞的脸上涌出一阵笑意，忍不住发出了笑音，脸颊上犹如盛开的莲花，美得不可方物……

　　“这个小兽叫什么名字？是什么异种呢？”顿了一会，元霞望着小白雪白的毛发，忍不住问了一句。

　　“额……”杨天的眼中掠过一丝警惕，一闪而逝之后，杨天淡淡道：“他叫小白，是别人送的，不是什么异种……”

　　杨天满口胡诌，元霞满脸的不信，能够散发妖气的小兽，她闻所未闻，刚别说这只小兽的灵性逼人。

　　杨天生怕她看出什么来，直接把小白收了起来，倒不是杨天小气，吞天神兽太恐怖了，虽然认识的人不多，但是以免发生变化。

　　“小气鬼……”看到杨天的动作，元霞的腮帮子微微鼓起，在心里嘀咕了一声，满脸的不乐意。

　　“喂，今天的事情谢谢你，等我伤势好了，在报答你。”沉寂了一会，元霞怒了努嘴角，将憋在心底很久的声音说了出来。

　　一语吐出，她大感心里畅快了不少。

　　“没事，再来一次我也会救的，报答什么就免了吧……”闻言，杨天捎了捎头，嘿嘿一笑。

　　“闭上你的乌鸦嘴！”元霞黛眉竖起，想起刚才疗伤的事情，脸颊上涌出一阵羞意，她直接怒叱了一声，全身隐秘的部位都被看光了……

　　“你要是想报答我，就想个办法把伤势养好，还有外面的一些人千万不要让他们过来。”顿了顿，杨天一本正经道，外面的一些人可有杨天的不少敌人。

　　“怎么？你害怕了。”元霞蹙了蹙眉，美眸瞟了杨天一眼，有些恼怒道。

　　“哼……我要害怕现在就走了，谁管你的死活。”杨天的脸色一阵不好看，嘟囔了一声，要不是因为她的家族和杨天有些关联，杨天才懒得收拾这个烂摊子……

　　瞧见杨天的面孔，元霞的俏脸上涌出一阵不好意思，玉手微微一握，眼神急剧转动了一会，旋即轻笑了笑：“不好意思，我不是这个意思，我只是……”

　　“什么意思？”捎了捎头，望着元霞不好意思的样子，心中的怒气消了一点。正在它欲要说话的时候，杨逍的声音骤然炸响。

　　“大战结束了，女娃娃的血脉飞来了，赶紧里面这里！”

　　杨天脸色大变，急忙飞奔到门口，刚探出了脑袋，一阵铺天盖地的能量波动爆涌而来，直接将杨天的躯体吹到洞穴里面。

　　嘭！撞击在墙壁上，杨天的嘴角抽噎一下，满脸的痛苦之色，全身骨骼都在颤鸣。

　　“你怎么了？”元霞的俏脸微变，望着杨天痛苦的样子，惊呼了一声。

　　“你的血脉飞回来了。”杨天的胸口抽噎一下，直接跃了起来，望着洞口的飙风，脸色凝重道。

　　“逍叔，怎么办？”杨天的脸上焦急一片，急忙道。

　　“等吧，看着女娃娃的造化了，能不能掌握一点祖先遗留的能量。”


第156章 血脉共鸣

　　远处，空中是一头五彩凤凰，五色神光冲云霄，体内蕴含着恐怖如斯的能量，散发出一缕霸道绝伦的气息，连天地都出颤抖。

　　五彩神光璀璨，凤凰每次煽动一下翅膀，一股飙风在虚空中浮现，犹如空间疯狂，压塌了一切。

　　凤凰啼鸣，直接吼动了山川，周围的山脉都被他吼碎了，乱石穿云而起，其势惊天。这股穿金裂石的声音传出了千里之外，一尊绝世的神兽，像是复苏了一般，吼出了滔天神威。

　　他眸光骇人，在这双犀利的眸子下，蕴含无尽的沧桑，像是经历了无数劫难，这头凤凰迸发的战意，自足以震破虚妄。

　　在后面，一群实力滔天的人往前奔袭，皆是把目标对准五彩凤凰，这种血脉的强横程度，比远古圣地强的不是一点半点。

　　就连前面几尊大能强者，他们体内的血脉都有一种战栗的感觉！五彩凤凰的血脉程度，可怕的吓人。

　　很多人都疯狂了，一丝盖世强者的意志，就可以造成这种恐怖的攻击，就连大能强者都会粉碎。如果得到它，连远古圣地都会忌惮几分。

　　凤凰的速度极快，翅膀煽动之间，遁出了几十里，将这些人远远抛开，只有几个大能强者勉强跟得上。

　　洞穴内，元霞察觉到一股熟悉的气机往她的方向接近，脸颊上涌出一股喜色，心中的一根弦慢慢松懈下来。

　　“你先别高兴的太早，估计有不少人打它的注意。”眸子望着元霞，杨天微微摇头，旋即扯了扯嘴角，道。

　　“呵呵，就凭他们？……这些人还不够资格。”闻言，元霞笑了笑，在这股笑容之下，一抹尊贵的气息升腾而起，像是有生俱来一般。

　　“高傲的女人，你现在一点都不好看。”杨天撇了撇嘴，刚才还和她平等，如今元霞就像是高高在上，她高不可攀，两者之间的差距太大了。

　　“就你好看，就你张的美……”元霞扑哧一笑，心情似乎有些高兴，直接和杨天斗起了嘴，绝美的脸颊露出一股真挚的笑容。

　　“切……”砸了砸嘴，杨天嗤笑了一声。

　　吟！五彩凤凰鸣动，兀的出现在洞穴里面，恐怖的威压尽数收敛。

　　五彩凤凰睁开眼睛，一抹沧桑的神光流转而出，似乎看破了无数虚妄，此刻它的目光却汇聚在杨天的身上。

　　紫色血液在震荡，再次和五彩血脉产生了共鸣，杨天可以察觉到血脉中有着一丝久别重逢的意念流转而出。

　　“怎么回事？”察觉到血液的变化，杨天的心神一紧，目光汇聚在五彩凤凰上面，那一双可以看破世间的眼睛，杨天的秘密全部都暴露了。

　　就连元霞的脸色也微微一变，血脉给她一种既熟悉又陌生的感觉，她惊疑不定的目光瞥了杨天一眼，她想不通血脉为何会这样看杨天。

　　五彩凤凰的目光仅仅注视了杨天一会，杨天从他眼里看出一丝还念的神色。

　　吟！突兀的，五彩凤凰鸣动一声，直接钻入元霞的体内。

　　三息之后，元霞的体内有着一抹能量诞生，这攀登的速度奇快无比，她的修为在恢复，娇躯的伤口在修复。

　　“逍叔，刚才是怎么回事？”察觉到元霞在恢复修为，心底总算有了一点底气，旋即询问杨逍。

　　刚才血脉中透出的一丝欢快，这种近距离共鸣，家族肯定和元霞的家族有点关系。

　　“我也不清楚……”微微摇头，他对上古发生的事情根本不清楚，有些事情杨天还不适合知道。

　　“我们家族会不会和元霞的家族有过交集？”捎了捎头，杨天有些不甘地询问道。

　　“小子，这些事情你就别问了，日后你会知道，现在知道太多对你没好处。”杨逍摇了摇头，叮嘱了一句。

　　“噢……”闻言，杨天摊了摊小手，也没有去追我，心神消失在祖龙戒里面。

　　元霞整个人像是一个巨大的能量场，仅仅片刻的时间，散发出恐怖的能量波动，一缕缕五彩霞光自她体内迸射，光泽璀璨，耀眼至极。

　　杨天的脚步急忙后退，这股波动幸亏不是冲着他来的，否则会被直接压死。

　　元霞就像一头沉睡的巨龙，直接苏醒了过来，极为浩瀚的能量在疯狂暴涨，直接将周围的虚空扭曲了，隐隐龟裂出一丝纹路。

　　“逍叔，现在元霞是什么境界？”看着周围的虚空出现一丝丝裂缝，杨天忍不住询问一句，单凭散发的能量就捅破了虚空，而且这股能量在持续暴涨。

　　“依然还是半步大能，不过在潜修一段时间就突破了，她现在散发的能量根本不是她自己的，这股能量会持续一段时间，然后消散。”

　　“这女娃娃的运道不错，这么浓郁度不仅暴涨了，而且一缕祖先的意志降临，她的血脉秘法不仅会增强，而且修为也会突飞猛进。”

　　“噢。”杨天点了点头，望着元霞出现暴涨的能量，忍不住吸了口凉气，这股能量波动已经能和寻常大能比较了。

　　在洞穴的外围，十几个人影屹立在虚空中，皆是惊疑不定的目光汇聚在洞穴里面，散发的能量威压已经不弱于他们了。

　　“这股能量波动，和刚才那团血脉散发的非常相似，难道是他的后辈子孙？”虚空中的几个人对视一眼，目光有些阴冷。

　　“应该是，这股能量还在持续增强，看来从血脉里面获得了不少好处啊。”一个灰衣老者点点头，淡淡道。

　　“里面的人应该不是东大陆的，我估计是其他大陆的人，很可能是中州的人！”其中一名中年男子，断定道。

　　“说得没错，东大陆没有多少个家族拥有血脉，想这种血脉浓郁程度，除了中州，其他地方应该没有。”

　　“既然是中州的强者来了，我们也要尽地主之谊，前去看看。”那名黑衣男子的手掌微微一握，对旁边的几人说了一句。

　　“哈哈，古兄说的是，我们走！”一半人走了出去，往洞穴里面走去。

　　望着几个人走进去，其中一名面色白净的老者，对旁边一个浓眉大眼的中年人，说道：“青兄，你怎么看？”

　　“不管是不是中州的人，从这种血脉强度来看，能够唤醒祖先的一丝意志，绝对不是普通的家族，我们静观其变吧。”浓眉大眼的男子笑了笑。

　　这浓眉大眼的中年人，身穿一身紫袍，头顶流转光华，周身神武无比，浑身透出帝王气象。

　　“说的也是，我想起了杨天体内的血脉也非常强横，根据我家里的小子说，可要比远古圣地的血脉还要强横啊。”白净老者淡笑了一声。

　　“嘿嘿，那小子啊。”浓眉大眼的男子，脸上涌出一阵笑意，这短时间可是闹得翻天覆地，几大超级势力已经要攻打宫阙的时候，这里突然发生异变，导致他们事先停手。

　　洞口，就在那名黑衣男子欲要踏进去之刻。

　　元霞正在急剧暴涨的能量，自体内豁然爆发开来，浩浩荡荡的气浪犹如浪潮一般，铺天盖地地往洞口狂涌而去。

　　“靠近洞穴者，杀无赦！”极为森冷的声音，在洞口彻响开来，震得天际都在炸响，洞口的巨石直接震成粉碎。

　　冷厉的声音，在天际滚动着，与此同时，这股爆发的气浪，陡然暴涨起来，犹如惊涛骇浪，席卷虚空中。

　　虚空在崩裂，这股强横的程度，让一些人的脸色微微一变。

　　这种外泄的威势，已经能和六七重的大能媲美了，而且正在持续暴涨，洞穴里面散发的威压正在节节攀登。

　　黑衣男子和几人交换一个眼色，如果这般退下去了，他们心中自然不甘，但一个大能强者也不至于交恶，更何况对方的身份也没搞清楚。

　　“里面的这位朋友，在下是远古圣地的古云，我和诸位好友前来拜访，并无恶意。”黑衣男子拱了拱手，淡淡道。

　　洞穴里面，杨天的脸色陡然阴冷下来，一股刺骨的寒芒在眼中涌动着，一缕冰冷的杀机外泄，让旁边正在暴涨实力的元霞有些惊愕。

　　“杨天，你和他有仇吗？”控制住体内犹如潮水一般的能量，元霞的美眸望着杨天，询问道。

　　“当然有，我就是被他们远古圣地追杀到这里面的，他们远古圣地的人可非常阴险，你可千万别相信这老梆子的话，他们太不要脸皮了，出动一名战王追杀我。”眼中的杀意尽数收敛，杨天咬牙切齿说了起来。

　　“你当我傻啊，又不会让他们进来。”元霞撇了撇嘴，呢喃着：“你修为不高，本领倒是蛮多的，竟然能从一个战王手里逃掉。”

　　“那是，要不然我怎么能把你安全救活，你说是吧？”杨天拍了拍胸口，嘿嘿笑道。

　　闻言，元霞绝美的脸颊上涌出一股绯红，她黛眉竖起，就在她要发火之刻，体内的血脉涌出一阵悸动，在促使她不能和杨天发生冲突。

　　“怎么回事？”元霞的眼神微微一愣，她的血脉传出一阵意志，让元霞惊愕不已。

　　“你要是敢把刚才的事情说出去半个字，小心我把你的舌头割掉。”复杂的眸光望了杨天一眼，元霞气哼哼道。

　　“嘿嘿，我会给你保密的，放心吧。”捎了捎头，杨天大笑一声。

　　洞穴外面，古云几人的脸色有些不好看，堂堂几个大能修士已经被凉了半天了，里面没有丝毫的声音传出。

　　此刻已经有很多人走了过来，当察觉到里面汹涌的能量波动，忍不住变了变脸色，一方大能在远古圣地也不多见。

　　“逍叔，她这股能量能暴涨到什么层次？”杨天在心底询问了一句，他可以清晰的察觉到外面来的人越来越多。


第157章 元霞的强势

　　“应快了，如果在暴涨下去，她的身板就承受不住了。”祖龙戒中，杨逍缓缓道。

　　洞穴外面，洞口几个人低首交谈着，脸色有些难看。

　　“古兄，不能在拖下去了，否则我们几个应付不过来，后面还有几个趁火打劫的人。”灰衣眼底掠过一丝寒芒，森冷道。

　　“李兄说的是。”古云点了点头，望着洞穴口，就在他欲要开口之刻。

　　“十息之内，不滚者死！”冷漠的话语，夹杂着凛冽的杀机，在这方天地滚滚响起！

　　呵斥声响起之刻，一股磅礴的气浪席卷到洞口，五彩光泽倏地升腾而去，在虚空中出现一只五彩凤凰，凤凰散发睥睨天地的气势，蕴含着毁天灭地的气息。

　　瞧见虚空中的五彩凤凰，大多数人的脸色大变，刚才盖世强者的对决，他们可以看出其中一只就是化成这头五彩凤凰。

　　血脉之力如今花落有主，而且实力极为强横，一些准备浑身摸鱼的大家族扭头就走，这种大战根本不是他们可以参与的。

　　黑压压的人头，很快就散去了大半，如今能够站着这里的，都是一些超级势力的人，很多修为比较低的都退出了几千丈开外。

　　古云的脸色有些阴冷，他也是一个极为傲气的人，修炼的岁月不到三百年，已经攀登大能七重天的境界。

　　“这位朋友是不是太霸道了，在下以礼相待……”

　　还没等古云说完话，屹立在虚空中，散发滔天气势的五彩凤凰，此刻陡然动了。双眼睁开之刻，两道璀璨的五彩神光直接打出来，恐怖无比。

　　面对虚空中攻杀而来的神光，古云的脸色彻底阴冷下来，体内伏卧的能量，猛地爆发开来，整个人瞬间冲天而起。

　　“远古崩天臂！”轻叱声，在虚空滚滚不休，古云头顶上倏地出现两条虚幻的千丈臂膀，直接压塌了虚空。

　　轰隆隆！虚空在崩裂，恐怖到极点的能量交割，直接打穿了天地，虚空中铿锵不断。

　　璀璨神光凶骇无比，直接打穿了两个虚幻臂膀，往古云的躯体上攻杀而来。

　　见状，古云的脸色微微一变，一个紫金宝镜倏地出现在头顶，宝镜铿锵虚空，打出一道炽热而又恐怖的神光。

　　刺眼的芒交织，两股通天的能量彻底爆发开来，散发的余威往周围的山脉横少而去，犹如一柄绝世神剑，将无数道坐山峰拦腰斩断。

　　古云的躯体被震退了好几步，这番结果，让周围不少人的脸色微微变化，那口紫金宝镜乃是巅峰道器，以攻击力强悍著称。

　　“干得漂亮。”洞穴里面，杨天竖起了大拇指，脸上涌出一股快慰，这样的攻击手段显然是她刚领悟的，可以将血脉的威力发挥出来。

　　“别高兴的太早，外面有好几个老怪物。”闻言，元霞微微摇头，绝美的脸颊上有着一抹凝重，这些人都不是省油的灯，而且她体内的能量根本坚持不了多久。

　　就在元霞的话音刚落下，整个洞穴陡然颤抖起来，一块块巨大的岩石崩裂下来，整个洞穴瞬间天翻地覆。

　　在整个洞穴上面，一直缠绕着阴阳二气的手掌，如同山岳一般，直接捏拿起洞穴，磅礴的能量汹涌而出。

　　“滚！”元霞轻叱一声，浑身的气浪猛地一震，一只晶莹如玉的手掌出现在洞穴上面，直接将那只阴阳二气凝聚成的手掌拍碎在虚空中。

　　这番交战，引起不少人的震动，以一敌二，同时面对两个成名已久的人，初次的交锋，竟然占了上风。

　　也就在两只手掌消褪之刻，整个洞穴的上面，被刚才交锋的余威掀开，里面的情景顿时暴露在这群人的眼底。

　　“好美……”当看到一个用身穿黑衣的女子，有几人的脸色瞬间呆泄下来。

　　黑发轻舞，眸若秋水，清丽脱俗，黑袍包裹着曲线玲珑的躯体，肌肤如玉，无暇的脸颊上没有一丝波动，如同碧波，称得上闭月羞花。

　　这是一个极为惊艳的女子，实力恐怖滔天，而且芳龄只有二十一二岁，称得上旷古绝伦！

　　“这女人……什么来路？”浓眉大眼的男子和白净老者对视一眼，眼中皆是有着一抹悍然之色，这女人太年轻了，只有二十一二岁。

　　“咦？”此刻，当白净老者注意到元霞旁边的人时刻，脸色有些呆泄。

　　古云的脸色惊疑不定，眼前的事情对他来说他虚幻了，血脉不仅强悍，而且实力恐怖。

　　“这般美人，才配得上我李玄！”几千丈外，李玄的眸光痴迷，容貌比李晴雪要胜上一筹，竟然大言不惭地在心底呢喃着。

　　当李玄的目光察觉到元霞旁边的男子，脸色顿时不好看了，就在他目光转动之刻，脸色变得极为精彩。

　　在李玄的旁边，是一个十六七岁的女子，皮肤细腻，似凝脂美玉一般，秋水眸子有水蕴流转，她身姿婀娜，钟灵挺秀。

　　此刻，她的目光汇聚在元霞身上，这般惊艳的女子，连她都自惭形秽，实力更是天差地别，大能强者岂能是那么好晋升的。

　　当她的美眸转动之刻，脸色瞬间呆泄下来，极为复杂的神光望着杨天的面孔。

　　杨天这段时间创下了极大的名头，连一个半步帝境的强者气得都直跳脚，而且就在前几日，将远古圣地的古祁，打成重创！

　　当年她李晴雪亲眼看到杨天连李玄的一丝气息都承受不住，而今，将一名通玄八重天的人打成重创，这股晋升的速度，不敢相信。

　　仅仅用了一年不到的时间，已经创下大名声，虽然和她还有一些差距，但是会远吗？此刻李晴雪的心里升起一丝极淡的悔意。

　　“杨天，好，好！”这时候，古云的目光注意到杨天，眼中涌现一抹森冷的杀机，荒古圣地的名声这段时间被杨天搞的臭名远扬，他心中升起了杀机。

　　“原来你就是杨天，很好！”灰衣老者凝视着杨天，老脸瞬间阴沉下来，盗霸劫走的丹玄宗印记，到现在还没有寻找到，而且前几日杨天可杀了他们不少人。

　　全场哗然一片，很多成名已久的老怪物打量了起来，最近闹得风雨交加的人，都想看看长的什么样子。

　　李嬴饶有兴趣的目光扫了杨天一眼，眼中的杀机一闪而逝，他很想知道杨天是如何覆灭家族阁老的一个神魂分身的。

　　“悻老，你说怪不怪，这小子真是个惹祸精，哪里有热闹他就来到哪里。”后面，浓眉大眼的男子，忍不住笑了笑。

　　“青兄说的是，这小家伙的胆气连我都服气啊，真是老了啊……”白净老者点点头，他口中的青兄是青阳帝国的掌权人，青涛！

　　“呵呵，我现在就想知道他和旁边的女子是什么关系。”青涛笑着点点头，旋即疑惑道，杨天的血脉非常高级啊，而杨天这么会和这种强者有交集？

　　“反正不是他的女人……”怪异的目光望了杨天一眼，白净老者可是知道他们家的小公主，天天喊着要救杨天。

　　瞧着一个个面露獠牙的人，杨天的心神瞬间绷紧了，这些人都是一方大能，一根手指都能捏死他。

　　“这群老梆子，该不会是以大欺小吧？”杨天的目光闪动了一会，暗暗期待元霞能靠谱一点。

　　“杨天，这就是你说的敌人，我看你就是个惹祸精……”玉手微微一握，元霞瞥了杨天一眼，没好气道。

　　“这可不能怪我，他们贪图我身上的宝物，这群人都是道貌岸然，别看他们一个个修为那么高，一个比一个阴险。”闻言，杨天撇了撇嘴，无奈地摊了摊手。

　　“那怎么办？我最多能替你当下三个，而且我体内的能量可支撑不了多久。”元霞眼底掠过一丝焦急，这些人的实力都非常恐怖。

　　古云缓缓走过来，目光落在元霞身上，淡淡道：“这位小姐，刚才是何意？在下并没有得罪之处，不知为何要出手？”

　　古云如今对元霞非常忌惮，刚才的她施展的武技不是寻常武技，她的背景让古云不敢轻举妄动，而且刚才盖世强者的意志对决，更让他心怀忌惮，如果惹上一方超级势力，可够他喝一壶的。

　　“既然是误会，我就先告辞了。”元霞眸光平淡，她身如玉树，掀不起一丝波澜，淡淡道，直接和杨天远去。

　　“慢着！”见状，古云的脸色瞬间难看下来了，他虽然对女子心怀忌惮，但这种让步也太多了。

　　“怎么？你还要留下我不成！”元霞回首，眸光陡然涌出一抹寒冷，淡淡道。

　　古云的眼神闪烁了一会，旋即和周围几人的眼色交换了一下，直接开口道：“这位小姐误会了，你可以离去，但是杨天要留下！”

　　随着古云的声音炸响，周围很多人的脸色变得精彩起来。

　　“笑话！”元霞的脸颊冷厉，瞥了古云一眼，缓缓道：“杨天是我们家族的旁系弟子，岂能是你们一个小小的圣地就可以留下的？”

　　强悍的话语掷出，全场震动！

　　有不少人的脸色变化，杨天是眼前神秘女子家族的旁系弟子？这话让很多人半信半疑，不过很多人猜想起杨天的血脉，心中的狐疑消散了很多。

　　“这妞说瞎话的本事真不赖啊……”望着元霞毫不变色的脸蛋，杨天砸了砸嘴，在心里嘟囔了一句。

　　小小的圣地？古云的脸色阴沉一片，东大陆最强的几个势力，被称之为小小的圣地，他心底升起无穷的怒火，心中也暗暗思量她话的真假。

　　“族姐，你可要为我做主啊，这些人不仅抢夺主家的震族功法，前几日还派了两个战王追杀我，要不是长老的神魂分身掩护，他们已经得逞了。”杨天满口胡诌起来。

　　“这个小杂种！”几个家族的强者，嘴角忍不住抽了抽，如果真如元霞所言，这件事情就有点辣手了。

　　李嬴皱了皱眉，他们家族和杨家相交了很久，根本没听说过什么分族，旋即将知道的信息对几人传达了一下。

　　沉寂了一会，古云脸上的怒气收敛，抬首望着元霞道：“这位小姐应该是中州的强者吧，不知是那方势力，在下不才曾经在中州游历过一段时间，还请小姐说明来历。”

　　“呵呵，这你还没资格知道，如果你们圣地有不灭境强者，我或许还会告知，如果没有的话……我奉劝你一句，有些人你惹不起！”元霞的神色依旧平淡。


第158章 战李玄

　　“不灭境！”听到这句话，很多人都倒吸了口冷空气，整个东大陆也没有一个这样的人物，就算是帝境强者，都是屈指可数的人物！更别说不灭境的修士。

　　“这女人什么来头。”捎了捎头，杨天望着元霞淡然自若的脸颊上，忍不住撇了撇嘴，在这个大神通修士不出的年代，不灭境就是大陆的霸主。

　　据说一些不灭境的盖世强者，足可以遨游域外。反掌之间，毁天灭地。

　　“你莫非在戏耍我不成。”古云的面色冷厉，有些阴霾的目光瞥了元霞一眼，他缓缓道：“我不管你是什么家族，还是什么来路，总之杨天一定要留下！”

　　“那你尽管来试试。”闻言，元霞淡淡道，拉起杨天的胳膊，要远去。

　　“好，好！”古云彻底怒了，强悍出手，头顶的紫金古镜锵一声。朗朗乾坤，天地突然轰鸣一声，穿金裂石般的音爆，虚空被扭曲了起来，与此同时，一道璀璨的神芒直接打去。

　　“滚！”元霞回首，轻叱一声。五彩凤凰啼鸣一声，它吼动了山川，巨大的羽翼扑闪之刻，恐怖的气浪跟着呼啸而出，波涛汹涌而去，直接将神光震散在虚空中。

　　“我们一起出手。”古云被逼退，脸色顿时不好看了，旋即对后面的几人说了一句。

　　闻言，后面的几个人犹豫了起来，他们和杨天的仇怨虽然很深，但是能化解，没必要趟这个浑水，这女人太强势了，而且来历神秘，他们不敢拿自己的家族开玩笑。

　　“你们别忘了杨天知道宫阙的秘密，况且这小子根本不是中州的人，我们几家联手，就算是中州的大族也不敢拿我们怎么样。”见到几人犹豫，古云的脸色有些难看，直接将宫阙的事情搬了出来。

　　几人的眼神犹豫了起来，古云冷笑一声：“你别以为这小畜生是好对付的主，别忘了你们做过的事情，你以为将来他会善罢甘休。”

　　李嬴、汪凌、慕容敌、黄璨，对视一眼，旋即咬了咬牙，斩草除根的道理他们懂，况且元霞就算是中州的强者，为了一个小辈，不太可能和他们为敌。

　　他们五个大能强者，目光望着杨天和元霞二人，眼中的杀机皆是涌动着。

　　见状，元霞的脸颊上有一丝凝重，举目望着前方虎视眈眈的五个人影，头顶浮盈的五彩凤凰，此刻威势在攀登，卷起了阵阵飙风，其势惊天。

　　“呵呵，好热闹的，五个大男人欺负一个女子，我倒是见识了。”突兀的，青涛笑了笑，身躯出现在杨天面前，对着他们五人，淡淡道。

　　“哈哈，的确是千古难见呀，老夫也想凑凑热闹……”青涛旁边，悻山的躯体出现，白净的面孔上有着一抹讥笑，笑呵呵道。

　　突如其来的两个人，让杨天的脸色有些愕然，目光巡视在他们二人身上，当看到那位浓眉大眼的男子，脸上一阵思索。

　　此人的相貌和青元极为相似，难道是青元的老子？

　　“你们这是何意？”古云五人的脸色有些不好看，略显阴霾的目光扫视在他们二人身上，古云沉声道。

　　“我青阳帝国欠杨天一个人情，今天他的命，老子保了。”瞥了前五人一眼，青涛淡笑一声。

　　“我雷云宗也欠杨小友一个人情，今天就不好意思了。”白净老者扯了扯嘴角，淡淡道。

　　听到二人的声音，杨天的心里涌出一股暖意，两人能够出手，出乎他的意料，大能强者交锋，很可能引发族宗大战。

　　“这臭小子，认识的人蛮多的呀……”元霞有些怪异的目光瞥了杨天一眼，内心想不通，两个大能怎么会欠他的人情。

　　古云的面色阴沉，凝重的目光看着他们三人，如果不出意外，很可能战成平手。

　　“古兄，我们托住他们，我家族的两个小辈正好随我过来了。”李嬴看了李玄二人一眼，旋即淡淡道，两个快突破战王的强者，如果擒不下杨天，他们就可以找堵墙撞死了。

　　“好，动手！”古云犹豫了一会，旋即点了点头，头顶的紫金宝镜锵一声，一道璀璨的神光往元霞的躯体上攻杀。

　　“李嬴老鬼，好久不见了，今日来切磋一二吧……”青涛的身形一掠，出现在李嬴面前，笑了笑。

　　“王凌，滚出来吧！”悻山踏空走去，望着王凌，他脸色冷厉，雷云宗和阴阳宗一直有矛盾，经常发生大战。

　　四道人影直接出现天穹上，他们这种级别的大战，会将整个十万大山外围摧毁，如果引起妖族的震怒，可没好果子吃。

　　“杨天，全身放松。”元霞一掌劈退古云，五彩凤凰啼鸣，攻杀而去。旋即，她走到杨天的面前，说道。

　　“干嘛？”闻言，杨天愣了愣，有些疑惑道。

　　“让你放松，怎么那么多废话！”元霞哼了一句。

　　“噢。”摊了摊手，杨天表示从命。

　　元霞的手掌突兀在杨天的肩膀上一拍，一股极为浩瀚的能量直接涌动到他的躯体内，他整个人的气势直接攀登起来，像是坐火箭一般。

　　望着杨天呆泄的样子，元霞嗤笑了一声：“这股能量只能坚持半个时辰，你想办法逃脱，他们不会把我怎么样，知道了吗？”

　　“这就不用你管了，你赶紧把这几个老梆子宰了吧。”望着元霞眼神深处的一丝关切，杨天心里升起一丝暖意，笑了笑。

　　“不知好歹，死在这里别怨我。”察觉到一股恐怖的劲风袭来，元霞有些气恼说了一句，旋即她的身形一晃，秀发轻舞，恐怖的气浪从掌心涌动而出。

　　大能强者交战，天穹上五彩缤纷，隆隆的巨响彻响起来，元霞以一敌二，竟然未落下风，但是杨天清楚，她这种暴涨的能量，根本坚持不了多久。

　　“这股能量，好强！”杨天将心神沉入到体内，察觉到如同蛟龙般的能量，忍不住砸了砸嘴，比先前强横了几十倍！

　　就在杨天沉寂之刻，李玄独步走来，他神色傲慢，居高临下俯视杨天，如同一尊绝世强者，不可一世。

　　“杨天，今日就是你的死期。”他冷冷地开口，盯着杨天的眼神，有着一抹锋芒之气外泄。

　　杨天缓缓睁开双眼，开阖的眸光有着一缕缕惊天的赤芒绽放，杨天的眸光冷厉，望着李玄不可一世的神色，脸上勾起一丝冷笑。

　　“今天就新帐旧账一块算吧。”杨天脸色冰冷，他忘不了狂云城的一幕，李玄要毁他的武道意志，他是杨天的必杀之人。

　　“别以为被人贯穿了一点能量，就狂的没边。”听到杨天的言语，李玄的眼中出现一抹狰狞，直接冷笑一声。

　　杨天没有言语，悍然出手，他可以察觉到体内的能量在消减，容不得半点马虎。

　　银光耀眼，雷弧跳动，星光挥洒，杨天全身被银芒笼罩，散发的气浪强横无比，直接一拳轰出。

　　嘭！李玄神情冰冷，手掌曲卷，一股汹涌的喷薄力涌出，锋芒之气切割虚空，往杨天的拳头上狠狠砸去。

　　见状，杨天体内蛰伏的气血，犹如一条蛟龙破体而出，强横至极的能量，让这片虚空都微微荡漾着。

　　嘭！杨天一拳轰出，赤芒迸射，像是一把神剑，磅礴的冲击力爆涌而出，直接将李玄周围的能量震散。

　　在这股冲击力之下，李玄的脚步被震退，地面踩踏，崩裂出纹路，直到后退了十几步，才稳住了身子。

　　“这股能量，不错。”望着李玄狼狈的躯体，杨天的脸上勾起一丝弧度，封存的能量已经能和脱胎巅峰媲美。

　　“小杂种！”李玄的脸色阴冷下来，一抹羞恼涌现在脸上，他刚才被杨天击退了，他心中无法承受，这是一种莫大的屈辱。

　　倏尔，李玄浑身散发的锋芒之气暴涨，万缕锋芒之气显化虚空，每一道剑刃都凶骇无比，周围的虚空都在扭曲。

　　李玄轻叱一声，万缕锋芒之气犹如一条剑河，李玄的手掌摇晃起来，万缕剑刃汇聚成一条长龙，长龙嘶吼，有百丈大小，浩瀚的威压席卷天地。

　　“去！”李玄的手掌一挥，在心里低呼了一句，长龙直接俯冲而下，锋芒之气暴掠而去，往杨天的头顶上攻杀。

　　杨天不为所动，就在长龙近身的时刻，浑身的银色光幕暴涨起来，他骤然间跃起，直接冲杀到长龙的头顶，一拳直接轰出。

　　拳头上赤色晶莹，一股赤色匹练爆涌而出，他强悍无比，直接打穿了龙头，犹如一尊凶兽，手掌直接撕开了龙身，整个人冲杀了进去。

　　银光铿锵，道道赤色拳印被杨天打出，千丈大小的长龙被杨天直接撕开，锋芒之气被杨天震碎。

　　李玄面露惊容，而后，他发现杨天超他的方向爆冲过来。李玄冷笑一声，身躯猛地凌空跃起，往杨天的躯体上掠去。

　　杨天面色冷厉，望着奔腾而来的李玄，一拳打出，毫无花俏，真空在爆鸣，虚空扭曲，撕裂的音爆声，都摩擦出火花。

　　“嘭嘭！……”杨天演化无名拳法，招式大开大合，赤色气血弥漫真空，点点星光涌出而出，一只赤色拳头散发匹敌的势，笼罩了几十丈的虚空，将李玄的脚步撼动的连连后退。


第159章 战李晴雪

　　如虹的气血喷吐，杨天像是一个生命泉眼，强大的可怕。刚猛无铸的拳法劈杀，赤色气血缭绕虚空，压迫李玄的脚步，不能靠近半分。

　　李玄越打越心惊，杨天的血气太强横了，质量极高，像是一尊火炉在燃烧，他体内的气血都有停滞的趋势。

　　李晴雪在远处观望，她柳眉微蹙，杨天的实力非常强横，但是她清楚这股暴涨的实力，过一会就会大幅度降低。

　　“嘭！”轰出一拳，李玄的脚步往后暴掠而去，他的身形有些狼狈。与此同时，紫霞宝镜出现在李玄的手中，一缕缕霞瑞缭绕而出。

　　李玄催动紫霞宝镜，宝镜上的神纹顿时大震，镜面上涌出一股璀璨的紫芒，直接往杨天的躯体上打去，心悸而又恐怖。

　　杨天冷笑一声，体内的气血长河连连摇晃，拳头上出现一轮烈日，炽热的火浪席卷四方，虚空都在扭曲。

　　杨天一拳轰出，赤色浮盈，烈日轮转虚空，打出了威能，还有飙风相伴，这是风凌九天的异象。

　　虚空中，“铿”的一声炸响，其音震耳，有火星迸射，空中火焰迸射，璀璨神芒被震碎。

　　烈日无坚不摧，穿透真空，李玄脸色大变，紫霞宝镜爆涌而去，散发磅礴的能量，滚滚的紫光，往烈日上攻杀。

　　嘭嘭！惊人的碰撞，爆发出耀眼的芒，爆发出惊天的火浪，虚空都崩裂出一丝纹路，隐约间，可以看到一口赤色拳头，砸到紫霞宝镜上面。

　　铿的一声，紫霞宝镜嗡鸣一声，刺耳的音爆声炸响，直接被杨天的拳力震飞。

　　李玄的脚步顿时后退了几步，体内的气血荡漾着，嘴角溢出了一丝鲜血，他的脸色阴沉至极，被刚才的拳力震伤了。

　　就连李晴雪也面露悍然，紫霞宝镜虽然是刚进阶道器，但是岂能是拳力可以撼动的？杨天的肉身太恐怖了。

　　周围的很多人都面露惊容，这股能量虽然不是他的，但是却可以操控自如，如果杨天进阶和李玄的同等境界，又是不一样的效果。

　　杨天舔了舔嘴角，察觉到体内消耗不小的能量，心神开始绷紧起来，他的身形猛地一晃，直接往李玄的方向暴掠而去。

　　铿！李玄心中的杀意越发凛冽，一口紫金宝剑出现在手里，剑体散发寒气，有一股锐金之气。

　　李玄体内的气血疯狂地灌浇在紫金宝剑上，紫金宝镜散发出强烈的芒，猛地凌空浮盈，散发出惊天的锋芒之气。

　　“咄！”李玄大叱一声，紫金宝剑暴涨五十丈高，剑锋凛历，一缕缕神纹缭绕，直接切开了真空。

　　紫色剑身轮转，一道道的剑气出现，铺天盖地的碾压苍穹，犹如一层层紫色银河坠落，断去杨天的前路。

　　紫色银河滚动，真空扭曲，无数道剑气透了出来，漫天的剑雨，往杨天的躯体上涌动而去。

　　杨天的手指飞快晃动，犹如天花乱坠，指头交接之刻，音爆炸响，双手晃动直接，千变万化……

　　一口赤色小印汇聚虚空，内蕴的威势强横无比，透出了一缕缕惊天的赤芒，以前杨天施展撼地印跟本不能发挥出几分威能，如今他可以将撼地印的威能发挥七八分的威能。

　　小印铿锵一声，在虚空轮转，周围的天地精气被牵引，爆涌而来。

　　“撼地印！”杨天的手掌猛地一握，赤色小印直接冲杀到紫色剑河中，散发出恐怖的气势，直接撞开了一个缺口。

　　“嘭嘭！……”狂暴的能量交织，整个紫色剑河都被搅动起来，一个巨大的漩涡出现，这片天地的势发生巨大的转变。

　　“爆！”杨天爆吼了一句，巨大的漩涡陡然爆裂开来，赤色晶莹，透过层层紫色剑河，直接被撼地印洞穿了。

　　周围的虚空在扭曲，一丝丝蜘蛛网般的裂缝崩溃起来，爆发出惊天的气浪，往四周横劈而去。

　　就在这些人的目光观望之刻，一道璀璨的金芒暴掠出来，炽热而又恐怖，直接往李玄的头颅上劈杀。

　　李玄大惊失色，眼中有着一丝恐惧，直接大嗷一声：“李晴雪，你愣着干什么？还不出手！”

　　就在这时，一道飘逸的身姿腾空而起，她脚底泛出一抹神芒，直接出现在李玄的面前。

　　在李晴雪的头顶上，倏地出现一个雪白色的莲花，莲藕之上有神光喷吐，缭绕着神纹，随着能量贯穿，雪白色莲瓣正在迅速扩大。

　　雪白莲花迅速将天穹笼罩，一缕缕光泽垂落，恐怖的威势升腾而起，直接横断了璀璨赤芒的路。

　　“果然是金龙玺，这个小杂种！”古云在虚空中吼叫连连，当看到杨天手中的金龙玺，那张面孔直接阴沉下来。

　　元霞眸光平淡，挺秀的身姿屹立苍穹，浑身散发五彩神光，黑色秀发舞动虚空，绝美的脸颊无丝毫变化，犹如一尊女神王，惊艳至极。

　　极为恐怖的大战，元霞体内暴涨的能量有了几分锐减，但是对面两人也不好受，五彩凤凰散发的血脉之力，使得两人的战力消弱了很多。

　　两外两人就比较悠闲了，将两个人牵制的死死的。

　　“两个人都出手了，很好！”盯着李晴雪的脸色，杨天的手掌微微一握，体内的气血起伏，将金龙玺的威能催动起来，缭绕的神纹越发璀璨。

　　李晴雪眸光复杂，玉手微微紧握，以前的两小无猜，如今的相互冷漠，甚至成了荒古李家的必杀之人。

　　“这个臭婊子！”李玄瞥了李晴雪一眼，眼中越发阴霾，目光死死盯着杨天，如果刚才李晴雪出手，他也不会出这么大的丑。

　　一条金色大河浮盈虚空，散发极端恐怖的威势，金龙玺上面的金龙游走在金色长河中，随着这股能量贯穿的越来越昌盛。

　　金色小龙昂扬一声，散发恐怖的能量波动，游走于金色长河中，整个金色长河横断在他们二人头顶，莫大的威压攀登而起。

　　“咄！”杨天轻叱一声，两道璀璨的神芒直接被打出，周围的虚空都被击穿了，往两个人的头颅劈杀而去。

　　李晴雪眸光复杂，玉手凌空一点，雪白莲花凌空旋转，一缕缕惊天的光泽打出，极为恐怖的对决，轰劈到一起。

　　轰隆隆！虚空在崩裂，道道裂纹出现，虚空中铿锵不断。


第160章 战王李晴雪

　　“不对？”察觉到这股攻势，杨天微微皱眉，刚才的攻击，就算是李玄全胜状态也很难接下，而李晴雪显得轻而易举。

　　“难道她突破了？”杨天的面色凝重起来，如果真的突破到战王境界，凭他体内的能量根本坚持不了多久。

　　“他的确是战王，用一种秘法掩饰住了，刚才连我都蒙骗了过去。”就在这时间，杨逍略显凝重的声音缓缓炸响。

　　一个十六七岁的战王，天赋在上古也算是绝佳横列，更别说在今古，极为惊艳。

　　“隐藏的倒挺深的……”杨天的手掌微微一握，冷厉的目光望着李晴雪，眼前的一切早已是过往云霄，剩下的只是冷漠于鄙夷。

　　李晴雪踏步而来，一双秋水眸子望着杨天，如今没有一丝波澜，轻启着薄唇，道：“杨天，放手吧，你斗不过我们家族的。”

　　“怎么？你们李家现在出现了一个大好人啊。”耸了耸肩，杨天眼中尽是讥讽，冷笑道。

　　李晴雪的神色依旧如常，她静静地站在那里，秀发随风轻舞，看了杨天良久，道：“只要你把功法交出来，我可以为家族求情，保你一命。”

　　“哈哈……”满脸白痴望着李晴雪，杨天哈哈大笑：“李晴雪，你是在跟我开玩笑吧，想要功法，自己来取。”

　　李晴雪的神色依旧没有波澜，她缓缓道：“功法你是守不住的，如果你不交给我，那你就别怪我无情了，不过看在昔日的情面上，我会留你一条命，下半生就安安静静做个凡人吧。”

　　“无情？……你李晴雪心中还有情吗？你就如同一个木偶，掌控不了自己，就算你攀登在高的境界，依旧如此。”杨天目光冷漠，冷厉开口。

　　“住嘴！”犀利的言语，李晴雪掀不起波澜的脸颊上，突然涌出一股怒火，直接呵斥了一声。

　　“你们李家忘恩负义，当年我们家族和你们家族交好，我们家族遭遇劫难的时候你们在哪里？如今还倒打一耙这就是所谓的荒古世家，狗屁都不如！”杨天大笑了一声，在整个虚空嗡嗡炸响。

　　“这小家伙的经历……”元霞的美眸瞬间移动，望着下面破口大骂的样子，心底升起一丝莫名的烦躁。

　　讥讽的声音，李嬴的面色彻底阴冷下来，盯着杨天，冷喝道：“晴雪，杀了这个满嘴胡言的小人！”

　　“满嘴胡言，我看是戳到你的痛处了吧，当年你们家族把李晴雪许配给老子的时候怎么不说是满口胡言！你现在抢夺老子的功法，你连托屎都不如，有什么资格说老子满口胡言。”杨天冷冷一笑。

　　犹如晴天一个霹雳，全场震动起来，这是一个秘闻，除了李家一些人知道，就只有杨天了。

　　“这小家伙，真是苦了他了……”青涛叹了口气，和自己昔日定下婚约的人对决，还有什么事情比这样的事更为苦恼。

　　李晴雪的脸色瞬间苍白下来，一丝丝言词，快要攻破她的心神，当年是李家不义，而今却在争抢他的功法。

　　“杨天小儿，你满口胡言，我李家的圣女，岂能是你可以污蔑的！”李嬴怒吼连连，竟要直接劈杀杨天。

　　“滚回去！”青涛轻叱一声，一拳轰出，直接将李嬴的脚步劈退。

　　李嬴的脸色阴沉无比，望着李晴雪苍白的脸色，直接呵斥一声：“你还愣着干什么？给我宰了这个无耻小人！”

　　“宰了我，看你们有没有这个本事了。”握了握拳头，杨天冷笑一声。

　　李晴雪深吸口气，眼睛再度睁开之刻，已经化作冰冷，体内蛰伏的气血，猛地升腾而起，惊天的气浪爆涌而出。

　　李晴雪陡然爆发的能量，让一些老怪物为之变色，一个十六七的战王，李家这次大发了，将来此女如果不夭折，必定是一方强者。

　　“这怎么可能？李晴雪怎么突破战王了？”李玄敢相信，在心底嘶吼连连，他似乎不敢相信眼前的一切。

　　“这个臭婊子，老子迟早让你在我胯下喘息！”李玄心头的怒气无法用语言来形容，让他永远都想不到，她突破到战王了。

　　“遭了……”察觉到李晴雪体内的能量，元霞绝美的脸颊微微变色，盯着李晴雪的冷漠的脸色，一抹鄙夷忍不住在眼中出现。

　　双方原本有婚约，就算是一块石头也能暖热了，而今却是这一幕，让世人感到可笑。

　　“小家伙，你要是败了，脸可就丢大了。”望着李晴雪在压迫杨天，元霞眼中涌出一抹恼怒，这女人简直是蛇蝎心肠。

　　“呵呵，忍不住了，要杀我？”见状，杨天讥讽一笑。

　　“不是我要杀你，是你太过分了。”李晴雪微微摇头，一步步往前踏出，体内的气血汹涌而出，往杨天的躯体上碾压而去。

　　“好一个过分。”察觉到一股浩瀚的气血锁定他，不断碾压他的肉身，杨天冷笑一声。

　　轰隆隆！气血长河浮盈头顶，滚滚的赤色长河流淌而起，隆隆的鼓鸣声彻响开来，这种禁锢的波动被杨天一点点撼动起来。

　　雷弧耀世，星光闪耀，风啸肆掠，极端恐怖的异象，摇晃天地，每一个星光都压爆了虚空。

　　“这个家伙，总会让人意想不到！”元霞注意到这股波动，当目光看到这几种异象，忍不住咋舌，一个武者凝聚了两种异象，外加两个半成品异象。虽然还未曾显化出来，已经是惊世骇俗了。

　　如此天才，在中州也不多见，将来成长起来，也是一方英杰！

　　“四种异象，将来显化异象的时候，倒是个大麻烦。”元霞兀的蹙眉，凝炼出异象虽然好处惊人，但是如果凝炼的太多，倒是个大麻烦！

　　“没用的，我承认你的天赋很惊人，但是没用的。”李晴雪眸光平淡，一步步往前踏去，散发的能量节节攀登。

　　在杨天的前面，一座湛蓝山脉凝固成，不断碾压杨天的肉身。

　　“好狠毒，想要气势压死我。”杨天的眸光冷厉，黑色长发舞动虚空，将元霞灌注的能量催动起来。

　　金乌神炉陡然出现在头顶，在虚空中溜溜转悠，蓦地暴涨起来，惊天的火浪席卷着，缭绕的神纹冲天而起。

　　嘭！周围禁锢的虚空在撼动，凝固的威势出现一丝裂缝，一层层火浪席卷天地，惊天的火域构建出了。

　　“我说过没用的，你不要在挣扎了，我会留你一命，让你做一个凡人。”李晴雪俯视杨天，像是在执掌天地，不可一世。


第161章 大手笔

　　李晴雪一指点出，毫无花俏，浩瀚的气浪汹涌而出，重重撞击在火域上，在数道目光下，杨天刚构建出来的火域，出现一丝刺眼的纹路。

　　杨天不为所动，直接盘膝而坐，周围赤色气血涌动而出，他黑发轻舞，催动金乌神炉，内部涌动的火焰暴涨起来，一层层倾泻而下，火域的威能强悍了数分，那一丝裂纹也跟着消散。

　　杨天吃了一把星辰丹，他突然开声吐气，一口晶莹如玉的气血吐出，直接落入金乌神炉中。

　　“咄！”杨天猛地张开眼睛，开阖的眸光骇人至极，直接轻叱了一声，金乌神炉里面燃烧的火焰猛地暴涨起来，炉身上烙印的三足金乌有种展翅飞腾的样子。

　　三足金乌睥睨天地，祖先在上古乃是盖世妖神，修为通天，金乌神炉上面烙印的三足金乌是上古遗留下来的，如果全复苏三足金乌，其威能可以和巅峰道器媲美！

　　一层层的火域喷射而出，缭绕的神光冲云霄，随着一丝丝金黄色火焰从炉口飞溅，炽热的气息席卷天地，周围被晋封的虚空，在摇晃。

　　见状，李晴雪微微蹙眉，眼中有些一抹讶异之色，这种震封的强度快攀登八分，杨天依然可以挣脱出来。脸上有点挂不住了。

　　“我看你能撑多久？！”察觉到杨天体内的能量正在急速溃散，李晴雪在心底嗤笑一声，与此同时，她一掌猛地盖落而下。

　　轰隆隆！在杨天的头顶上，一只晶莹玉掌拍击而下，浩瀚的威压呼啸而出，整个火域都在扭曲。

　　铿锵！金乌神炉“铿”了一声，有硕大的火星飞溅，摄入心魂的声音炸响，金乌神炉被打的溜溜转悠，发出哀鸣声。

　　杨天皱了皱眉头，他隐晦的目光扫了一眼元霞交战的地点，可以察觉到元霞体内的能量在消减，她坚持不了多久了。

　　“逍叔，怎么办？”杨天的心神出现在祖龙戒中，望着杨逍，担心道。

　　闻言，杨逍沉寂了一会，旋即抬首，道：“我这几日研究了这里的地貌，密洞的位置应该在这附近不远。”

　　瞧见杨逍的样子，杨天不确定道：“逍叔的意思是，密洞可以救我们？”

　　“不错。”杨逍点了点头，道：“我原先布置阵法的时候，曾经在里面布置了一个挪移大阵，如果密洞在附近，我们就不必怕他们了。”

　　“只有拼一次了。”杨天点了点头。

　　“过会你要是撑不住了，直接突破修为。”杨逍站起来，叮嘱了一句，旋即他的神魂体直接消失在祖龙戒指中。

　　“引发雷劫，这到是个好办法！”杨天握了握拳头，脸上勾起一丝冷笑，望着李晴雪不可一世的样子，眼中的冷意越发凛冽。

　　玉掌往下碾压，金乌神炉不断哀鸣，杨天浑身的气血都在荡漾着，坚固的肉身在这股压力，有种龟裂的趋势。

　　杨天瞥了一眼李玄，心中思量了一会，旋即，他的目光落在浮盈头顶的气血长河上，眼中掠出一道森冷的杀机。

　　“开！”杨天突然轻叱一声，金乌神炉的炉盖掀开，万道赤芒迸射而出，层层的火浪涌出着。

　　“杨天，你得死！”就在炉盖掀起之刻，一道凄厉的嘶吼声猛地彻响，凛冽到极点的杀意，伴随着怒叱声，在空中喋喋不休！

　　“这是……古莫！”古云的脸色微微一愣，旋即目光瞬间移动，当注意到一个皮开肉绽的人影之刻，他的脸色瞬间阴冷下来。

　　“三爷爷，快来救我！”古莫的目光注意到古云之刻，脸上顿时涌出一股狂喜，急忙大嗷一声。

　　“老祖救我了，弟子是李龙啊！”

　　“太上长老快把杨天这个恶魔诛杀吧！”

　　七八个人影在里面，皆是凄厉的嘶吼，几个女子被烧的皮开肉绽，容貌毁去，皆是对杨天恨到极点，扬言要诛杀杨天这个恶魔。

　　“杨天小儿，你好大的胆子，竟敢囚禁远古圣地的弟子！”古云直接怒叱一声，他目眦欲裂，几名远古圣地的小辈都被关押在金乌神炉里面，肯定受尽了煎熬。

　　“小杂种，你敢囚禁我荒古李家的弟子，我看你是活腻了！”李嬴怒吼连连。

　　“小畜生，我奉劝你把你们的人放了。”汪凌脸色难看，直接喝骂起来。

　　李晴雪的眸光变化，虚空中的玉手直接拍击而下，往炉子里面的人抓去！

　　“哼，来得正好！”杨天冷冷一笑，金乌神炉猛地摇晃一下，直接出现在杨天面前。

　　眼中掠出一道森冷的杀机，杨天直接将那名荒古李家女子的头颅，捏碎在虚空中。

　　“你……”李晴雪愣了愣，当即脸蛋上涌出一股怒气，他竟然当着她的面把荒古李家的弟子杀了，这让她有点不敢接受。

　　周围观战的人，纷纷变色，这是一种极大的挑衅，当着老祖的面，杀了一名弟子。

　　“好……多少年了，没人敢在老夫面前猖狂，你是第一个！”李嬴目眦欲裂，虽说只是一个普通弟子，但是他的威压受到了挑衅。

　　青涛了悻山对视一眼，忍不住砸了砸嘴，杨天这是演哪出？但是他们心底对眼前的少年升起一丝叹服，杨天的魄力不是一般的大，直接当着一名大能捏死了。

　　“老东西，你在敢动一下，老子就把古莫捏死！”杨天冷厉的目光望着古云，手指捏着古莫的头颅，冷笑一声。

　　“三爷爷救我，救我……”古莫都快被吓傻了，恐怖的目光望着眼前被烧化的躯体，他的心尖都在颤抖。

　　“把古莫放了，我可以饶你不死……”古云的面孔扭曲几下，旋即咬了咬牙，怒叱道。

　　“放了他也可以。”杨天的话，对古莫老说如同天籁之音。

　　杨天抬首望着元霞，微微笑道：“今天谢谢你了，你先走吧，接下来的事情我自有办法，他日有缘再见。”

　　一语掷出，全场人的脸色都有些变化，望着虚空中惊艳至极的女子，忍不住砸了砸嘴。如果元霞退出，情况会发生逆转。

　　“你什么意思？”闻言，元霞黛眉微蹙，秋水眸子落在杨天身上，腮帮子微鼓，有些气恼道：“我的事情不需要你管，你还是管好你自己吧。”

　　“这是我的事情，你一个女人参合什么？赶紧离开。”杨天的脸色一沉，直接训斥起来。

　　“你……”望着杨天沉下的脸色，元霞心里有种哭笑不得的神情，多少年没人给她这样说过话了？这小家伙竟然喊自己女人，还训斥我？

　　场中古怪的目光望着虚空中的绝美女子，暗暗猜测她和杨天是什么关系，一个大能强者岂能是如此称呼的，更何况是一个惊艳至极的女子。

　　“杨天，我不管你有什么目的，我的事情还轮不到你参合。”察觉到周围怪异的目光，元霞的脸色有些泛红，心中升起一阵烦躁，黛眉竖起，直接开口说道。

　　“傻女人……”见状，杨天眼底一阵无奈，扯了扯嘴角，目光落在眼下皮开肉绽的少年，直接森冷一笑。

　　“咔嚓！”杨天的手掌直接捏在古莫的手臂上，骨骼崩裂声倏地炸响！

　　“啊——杨天，你个小杂种！”古莫发出杀猪般的熬叫，脸色瞬间扭曲下来，疯狂的杀意渗透而出。

　　“我最喜欢硬骨头。”望着古莫的样子，杨天把手掌挪移到另一个手臂上。

　　“杨天，你给老夫住手！”古云怒了，直接吼叫一声，身躯往杨天的方向暴掠而去。

　　“滚回去！”元霞正好心中有气没地方发，一只弥天大手直接盖落而下，将古云的躯体逼退。

　　“咔嚓！”骨骼密集的崩裂声，让一些人忍不住头皮发麻，望着杨天的面孔，心底升起一丝寒意，一个十六七岁的少年就有如此杀伐之心，将来必定是一方强者。

　　“小杂种，你该死！”古莫额头上的青筋暴起，他浑身鲜血淋漓，疯狂的杀意从面孔上渗透而出。

　　杨天冷笑一声，一只手掌往古莫下体的位置探去……

　　“你要干什么……”古莫面孔上的表情直接凝固住，恐怖的目光望着杨天，整个躯体都在颤抖，疯狂摇着头。

　　“把你和你大姑姑的事情说出来给大伙听听，今天这么热闹，你说是不是？”嘴角勾起一丝森冷的笑容，杨天突然笑了笑。

　　旁边围观的强者对视一眼，忍不住撇了撇嘴，杨天的胆子太大了，还嫌今天不够乱吗？

　　“你……你……”古莫激灵灵打了个寒颤，望着古云阴沉至极的面孔，猛地摇摇头，他的心神都快被吓破了。

　　“你不说也可以，以后一辈子也别想在女人身上爬了。”见状，杨天的脸上勾起一阵残酷的笑容。

　　“不要……你不要这样……”古莫摇着头，眼中尽是恐怖……

　　“时间到，开始行刑，你以后就做个女人吧。”杨天摇了摇头，手指猛地用力。

　　“我说……我说……”古莫急忙点点头。

　　“孽障，你给老夫闭嘴！”古云目眦欲裂，怒吼连连。

　　但是随着他吼出来，古莫的声已经传出来了：“是她勾引我的……不管我的事情……她说要报复我母亲……亵衣也是她送给我的……”

　　报复母亲？这句话刚传出来，很多人露出一副恍然大悟的表情，古莫的父亲古道宗乃是东大陆的美男子，前段时间他去中州游历了。

　　古灵芸报复古莫的母亲，这说明古灵芸和古道宗也有点特殊的关系？

　　“孽障！”古云的老脸都绿了，赤红的双目死死盯着杨天，凄厉嘶吼道：“如果有谁替我抓住杨天，赏赐一件巅峰道器，我古云再保你们家族千年无忧！”

　　“嘶……”周围很多人倒吸一口凉气，家族千年无忧！对一些大势力，是无尽诱惑力。

　　滔天的赏赐，很多强者都心动了，大多数人的目光闪烁了一会，直接沉寂了下来，开玩笑，三个大能要保住杨天，外加一个神秘莫测的女子，谁惹得起？

　　但是有几个人忍不住了，直接往杨天的方向暴掠而去，被这种大手笔勾引了。


第162章 渡劫

　　“遭了……”望着几人，元霞的脸颊微微变色，她的玉手微微一握，眼中掠出一丝寒光。

　　元霞的脸颊上陡然涌出一丝煞白之色，她施展了某种秘术，一只晶莹如玉的手掌，有百丈大小，竟然诡异的出现在他们面前。

　　“不好！”三人齐齐惊呼一声，但是已经来不及了，元霞一掌震落而下，三个战王强者直接被捏碎了头颅。

　　“嘶……”这般狠辣的手法，一些人的头颅都在发凉，心底忍不住升起一丝寒意。

　　“好厉害的秘术……”青涛摸了摸鼻子，眼中有着一抹讶异之色，这种虚空秘术，不仅对空间的掌握极为熟练，而且需要的法门，不是一般的强大。

　　“混蛋！你别以为我不敢杀你！”古云豁然转首，他赤红的双目死死盯着元霞，嘶吼一声。

　　“如果杨天死了，你们家族要陪葬！”元霞淡笑一声，目光落地其他几人身上：“还有你们，不要怀疑我说的话，连一个不灭境都没有的家族，没资格猖狂！”

　　强悍的话语掷出，全场人的脸色大变。

　　“哈哈……”闻言，古云大笑起来，滔天的气浪滚动而出，目光直接望着李晴雪：“晴雪侄女，给我抓住杨天，我要让他受尽折磨而死！”

　　凄厉的声音炸响，李晴雪望了元霞一眼，眼中有着一抹冷笑，当即点了点头，直接往杨天的面前走去。

　　元霞的脸色微变，她再次施展秘术之刻，但是躯体瞬间被阻拦下来。

　　“不要啊……三爷爷不要……”见状，古莫急忙嘶吼一声。

　　“孽畜，你给我闭嘴，古氏一族没有你这个窝囊废。”瞥了古莫一眼，古云的面孔扭曲起来，嘶吼一声。

　　“放心吧，这老不死的不救你，你以后喊我爷爷，我保你的命。”杨天冷笑了一声，直接将古莫收到金乌神炉中。

　　听到杨天这阵声音，很多人忍不住抽了抽嘴角，赤裸裸的打脸，古云的面孔都快绿了。

　　李晴雪这次没有停留，雪白莲花腾空而起，散发匹敌的起来，直接笼罩了天穹，往杨天的躯体上震落而下。

　　“找死！”元霞的脸再次一变，一掌轰退旁边的人影，他的玉掌往李晴雪的方向，隔空打出一掌。

　　“该死。”李晴雪的脸色大变，直接将雪白莲花收过来，笼罩在头顶上，整个莲瓣将她的躯体包裹起来。

　　“给老夫滚！”见状，古云冷笑一声，一掌盖落而下，直接将元霞的攻势隔断虚空。

　　“我最后在警告你一句，杨天要是少了一根汗毛，你们全部都要陪葬！”元霞的脸颊有些冷厉，直接呵斥一声。

　　再次的威胁，让一些强者心里有些打鼓，暗暗思量要不要陪古云疯一回。

　　“哈哈……老夫修炼三百年，最不怕的就是威胁！”古云脸色狰狞，直接往元霞的方向劈杀而来。

　　“那就走着瞧吧，我希望你们别后悔。”元霞的脸颊彻底冷冽下来，她身如玉树，一脚踏碎天穹，手掌盖落而下。

　　虚空在交战，李晴雪从莲花中走了出来，望着空无一人的情景。她瞬间回首，望着杨天往李玄的方向爆冲而去的样子，眼中掠出一丝嘲讽。

　　气血长河在摇晃，整个气血长河糅合到一起，一轮璀璨的大日汇聚成，散发恐怖的能量波动，直接压爆了虚空。

　　极端狂暴的能量扑面，李玄的脸色大变，手中的紫金宝剑脱手而出，往杨天的方向劈杀而去。

　　“给老子滚！”杨天直接怒叱一声，他一拳打出，像是在催动一座大山，璀璨的大日轮转虚空，散发恐怖的威势。

　　轰隆隆！虚空在坍塌，大日狂暴无比，直接将紫金宝剑震飞，往李玄的方向爆涌而去。

　　“不好！”李玄的脸色瞬间难看下来，躯体上出现一道紫金宝衣，随着他能量的灌注，紫金宝衣散发的防御罩猛地暴涨起来。

　　杨天没有丝毫犹豫，大日直接撞击到李玄的躯体上，他整个身躯都被赤芒包裹。

　　“爆！”杨天怒叱一声，一轮大日直接爆裂开来，犹如天女散花一般，扩散出匹敌的火浪。

　　在爆炸的集中点，紫金能量罩子直接被洞穿了，凄惨的嚎叫声随即炸响。

　　见状，李晴雪的脸色微微一变，让她没想到，杨天还能发动这样的攻势，她急忙往爆发的地点飞腾而去。

　　“破！”惊天的怒叱，在天际滚滚不休，在杨天的体内，一百零八口窍穴全力运转，一缕缕赤芒暴掠而去。

　　轰隆隆！整个气海在震动，杨天吃了一颗玄元丹，然后他直接盘膝坐下，让周围的人大跌眼镜。

　　“杨天在干什么？等死么？”

　　“我感觉有点不对劲，他刚才好像吃的是玄元丹，难道他要突破修为？”

　　周围的人议论起来，猜不透杨天要干什么？如果突破修为，这无疑是自杀式的行为。

　　也就在杨天刚坐下，周围的天地精气瞬间滚动起来，战天决全力运转，虚空中直接泛起一阵精气风暴，杨天如同一个黑洞，疯狂吞噬。

　　几个呼吸的时间，方圆万丈的天地精气都汇聚过来，周围不少人的脸色变化，杨天直接突破修为，他要干什么？在这种随时丧命的情况下突破修为。

　　就在他们愣神之刻，虚空中汇聚了黑云，整个天地瞬间沉寂下来了，压抑的气氛席卷开来。也就在这瞬息之间，所有的人疯狂的逃窜。

　　“太凶残了，看了传言是真的，杨天现在的境界就引发了雷劫。”

　　虚空中交战的人影顿时停住了，身形直接闪到远处，像他们这种人物，引发的雷劫非常恐怖，要准备诸多手段。

　　“雷劫……”李玄的心底颤颤的，颤颤巍巍地爬起来，不顾一切往远处爆冲。

　　“你给老子留下！”杨天森冷一笑，全然不顾雷劫暴涨威能，直接将李玄的身躯抓了过来。

　　“你要干什么？”李玄的眼中露出一抹慌乱，直接劝说起来：“你疯了，我在这里会将雷劫变的更强，你会被直接劈死的。”

　　“没关系，我们一起渡劫，我想看看雷劫能不能劈死你。”见状，杨天冷笑了一声。

　　远处，很多人的眼里露出惊骇之色，李玄的修为比杨天高出两个境界，他引发的雷劫会极端恐怖，会直接把杨天劈成渣渣。

　　李嬴的脸色阴沉至极，眼里快滴出血来，李玄的天赋也惊人，如果在这里陨落了，将会引起不小的震动。

　　“这小家伙，竟然引出了雷劫，他修炼的是什么功法？”元霞的玉手微微一握，要是她知道杨天在炼血境界就引发了雷劫，该会作何感想？

　　元霞的神情犹豫了一会，她惊艳的娇躯一晃，直接出现在青涛二人面前，道：“这小家伙疯了，你们赶紧劝劝他，两个人的雷劫相加，这种暴涨的程度不是一点半点。”

　　两人的心神微微一动，望着元霞关切的样子，青涛眼中出现一抹惊讶。

　　“这位小姐，你看杨天的样子是可以劝的动吗？”闻言，青涛微微摇头，虽然他第一次接触杨天，但是对他的性子也有些了解了。

　　“你也不必担心，杨天在武者境界就度过了九道天劫，应该会没事的。”悻山也表示赞同，旋即笑了笑。

　　“九道天劫！”闻言，元霞的眼中出现一抹悍然之色，她的目光闪烁着，不知在想些什么？

　　“对了，不知这位小姐和杨天是什么关系？”顿了顿，悻山直接没头没脑问了一句，要知道他家里还有一个小公主。

　　望着悻山怪异的目光，元霞愣了愣，疑惑道：“这位老先生，你是何意？”

　　“咳……咳……”青涛瞥了悻山一眼，干咳了几声，旋即对元霞笑了笑：“这位小姐别误会，我们家几个小辈和杨天的关系不错，因此就关系一下，没别的意思。”

　　看了两人一眼，元霞微微颔首，也没有过多的解释，美眸落在杨天的身上。

　　云层翻滚，雷弧闪耀，空中黑压压一片，散发出沉闷而又心悸的气息，足有几千丈大小的雷云，在杨天的头顶晃动。

　　望着空中汇聚的雷云，杨天的心神沉寂在修炼中，通玄这个境界，是将体内的能量转换成战气，修炼至通玄境界，在真正踏入武道的大门。

　　古修士习修战气，驱逐百族，每一个都是战斗狂人，因此将这个境界的能量，统称为：战气！

　　这时候，杨天将赌注都压到雷之本源上，根据杨逍所说，雷之本源乃是“雷”至高的统御者，本源之力需要帝境界强者才能领悟出一点。

　　而杨天体内的雷之本源，根据杨逍的观察，很可能是天地形成的雷之本源，这种级别的至宝，远远超过修士领悟的本源之力。

　　本源的万物的统治者，杨天的雷之本源非常弱小，需要吞噬雷劫才能彻底成长起来，因此杨天才有把握做这个疯狂地打算。

　　此刻李玄坐在旁边，全力恢复体内的战气，他现在想逃都逃不掉了，空中的雷劫已经把他锁定住，如果他度过去很有可能踏入战王境界。

　　星光闪耀，一把把的星辰丹被杨天吞噬，如果他体内的星辰丹已经消耗的四万多枚，但是距离星辰耀青天的异象还差的极远。

　　杨天原本打算炼制一颗丹药，将星辰耀青天的异象凝固出现，在进行突破，但是现在他的时间可不多了。

　　虚空中的雷劫在暴涨，散发毁灭之力，防御几万里的天地精气都被牵引过来了，两个人同时渡劫，雷劫的强度已经暴涨了无数倍。

　　周围的人看的心惊不已，杨天这是找死的行为，虽然他的功法可以吞噬雷劫，但如今雷劫的强度太彪悍了，就算是一些战王强者都感到头皮发麻。

　　一个刚破入通玄境界，来度一个战王的雷劫，存活的几率十不足一。

　　元霞屹立在苍穹之上，凝视着虚空中的雷劫，绝美的脸颊上有着一丝担忧，这种级别的雷劫，就算是他们族中最恐怖的少年，也没有把握度过去。

　　“度过第九道天劫，难道这小家伙修炼的是神通功法？”元霞在心中思量，自从远古天地大劫，神通功法早已不存世间，就算存在，也无人修炼极高的境界，全身都死在雷劫之下！

　　“不过这家伙的恢复速度也太快了。”望着杨天的精气神已经达至巅峰，元霞忍不住撇了撇嘴。

　　在祖龙戒中，杨天将那块拳头大小的极品血石收了起来，旋即他手掌一挥，一个玉瓶出现在手里。

　　掀开玉瓶，一缕缕雄厚的生机之力喷薄而出，看着里面碧绿色的液体，杨天舔了舔嘴角，这里面的药液是杨逍使用生机之水在加上很多珍惜的灵药调配而成的。

　　效果比生机之水也强横很多，而且不容易留下后遗症，这是杨天的第二个底牌，这瓶药液中足足有二百滴，足够杨天挥霍的。

　　杨天的心神出现在肉体上，望着头顶上足有万丈大的雷云，心底升起一丝寒意，里面蕴含的毁灭之力，让杨天感到头皮发麻。


第163章 争抢雷劫

　　雷火摇曳，紫色雷弧似乎非常兴奋，给杨天传出一阵阵念头。

　　察觉到雷之本源传达的意念，杨天捎了捎头，目光汇聚在虚空中得的雷劫上，低声呢喃着：“也不知道这次是几重天雷……”

　　雷云翻滚，雷鸣彻响天际，犹如天崩，虚空中乌漆吗黑一片，散发惊悚的气息，像是星辰坠落，恐怖无比。

　　元霞黛眉微蹙，望着杨天平淡的面孔，心中绷紧的一根弦，始终未能松懈。

　　“如果真是神通功法，那可这么办？”元霞轻语，她的玉手微握，似乎见过神通功法。

　　轰！

　　二道雷劫，足有几人合抱粗壮，喷吐而下，其音穿金裂石，震动山川。雷龙狰狞，散发恐怖的气浪震荡天宇，直接往杨天和李玄的方位劈杀而来。

　　“啪……”杨天睁开双眼，开阖的神芒爆射天际，他的脚步猛地一跺，浑身化成银白色，往雷劫爆冲。

　　有人大惊失色，杨天要用肉体抗衡雷劫，这是找死的行为，杨天的肉身虽然强横，但是这是两种混合雷劫，需要战王才能力压。

　　李玄直接抛出了紫金宝镜，宝镜铿锵一声，一下子打出一道璀璨的神芒，往雷劫上爆冲而去。

　　有些人对李玄比较看好，他本来就快突破战王，如果渡过雷劫，就是水到渠成，况且他身上的宝物不少。

　　“轰隆隆……”雷劫怒吼，直接淹没了杨天的全身，他整个人都跌倒地面上，杨天被雷海吞噬了。

　　李玄的紫金宝镜被震飞，但是雷劫的威能让他打掉了一部位，紫金宝剑迎击而去，将雷劫打穿。

　　“让你逞能，我看你现在后悔吗……”天穹上，眼前的情景，让元霞的心神跌落到谷底，这样的雷劫太强横了，根本不是他这个境界可以度过去了。

　　有些人面露惋惜，杨天的天赋惊人，仅仅一年半就有如此成就，他日不陨落，必将是东大陆的一颗耀眼的新星。

　　反观青涛和悻山，两人的面色倒是正常，心里对杨天很有信心。

　　“小杂种，给老子斗，你还弱了点。”李玄瞥了杨天一眼，眼中尽数不屑，已经对杨天判了死刑。

　　在杨天的体内，都化成雷海，杨天盘膝坐在雷海中，祖龙戒指震封了溃散的肉体，这种痛苦已经对他没有太大的伤害，他已经习惯了。

　　轰隆隆！周围的天地精气在震荡，战天决运转到极致，将周围几千丈的精气都牵引过来了。

　　体内出现漩涡，试图炼化雷劫，杨天将虚空戒指中的远古丹药疯狂倒入嘴中，体内衰弱到极点的生机力在喷薄。

　　几滴浓郁的碧绿色药液倾倒在肉体上，已经烂掉的肉身在恢复，破碎不成样子的血肉在重聚。

　　被压制很久的雷之本源被杨天放了出来，几率紫色了雷弧刚涌入体内，体内密密麻麻的雷光丝毫非常惧怕。

　　“咦？”杨天一副惊疑不定的样子，察觉到这阵破坏力度减少了很多，望着疯狂吞噬雷劫的紫色雷弧，忍不住砸了砸嘴。

　　“他娘地，你吸收慢点……”杨天砸了砸嘴，骂咧咧道。疯狂炼化体内的雷劫，一丝丝雷弧渗透入体，杨天的体魄在突飞猛进。

　　“杨天活过来了！”察觉到这股喷薄的生机之力，极为浩瀚，像是一口生命泉眼。很多人惊呼起来，被这股恐怖的雷劫击中，杨天扛住了。

　　“这股生机力好浓郁，是什么级别的丹药？”

　　“呵呵，我就知道这小家伙有底牌的，否则怎么会冒然行事。”青涛二人对视一眼，忍不住笑了笑，这种结果，让他们也有点意外。

　　“吞噬雷劫，这小家伙还真不简单……”察觉到雷劫被杨天吞噬，元霞的眼中涌出惊骇之色，目光闪动着，不知在想些什么？

　　古云无人对视一眼，心中的贪念越发凝重，开玩笑？战王的雷劫都被吞噬了，杨天才是什么境界，一个武者就能吞噬战王的雷劫！

　　在杨天体内，雷海在减少，雷之本源暴涨了很多，每一缕都比原先粗壮数倍，内蕴的能量波动，强横了三分。

　　气血韵盈，内蕴的雷弧越加庞大，杨天整个气海都在发生变化，韵盈战气已经在转化，整个气海越加透亮，犹如世上最美的宝玉。

　　杨天的气机在突飞猛进，每一块血肉都散发浩瀚的威压，体内的异象已经快衍生体内每个地方，每一寸血肉在鼓动之间，都有雷鸣和风啸炸响。

　　“怎么会这样？”察觉到肉身也散发了异象，杨天的喉咙滚动一下，他有点不理解，思索了一会，也没想出个所以然来，只好放弃。

　　轰隆隆！虚空中沉寂的气氛到极点，黑云中，在顷刻之间，雷光千丈，照亮了黑暗的大地。

　　沉闷而又惊悚的气机散发着，两道恐怖的雷光打下来，震耳至极。

　　嘭！杨天迎击而上，浑身气机暴涨了倍余，直接冲撞到雷海中，他整个躯体都被淹没了。

　　有人面露惊容，雷劫别人避都来不及，杨天直接进入雷劫中，他要入住雷劫，做法疯狂至极。

　　铿！紫金宝镜迎击，将雷劫摇晃起来，李玄拿出紫金宝剑，当空劈下一剑，将雷劫斩成两半。

　　有人点了点头，李玄的天赋高强，而且气机强大，如果连这点都做不到，就白活一生了。

　　大地在崩裂，形成一个大峡谷，最下面盘坐一个人，杨天的躯体都被烧焦了，浑身皮肉都龟裂了。

　　杨天咧了咧嘴，滴了几滴碧绿色药液，萎缩到极点的生机力在喷薄，杨天有些打摆子的躯体停滞下来。

　　轰隆隆！内蕴的气机在增强，恐怖的雷海在消减，雷之本源吞噬雷弧的速度暴涨了很多，让杨天苦恼不已。

　　两人展开了掠夺战，体内的雷光在减少，纷纷涌入体内，杨天的气海中的雷弧暴涨了很多，转化战气的速度爆暴涨了很多。

　　过了半晌，有是一道恐怖的天雷，杨天直接冲杀进去。有些人已经麻木了，每次劈完，杨天直接活蹦乱跳，像个活兔子，而且修为暴涨的吓人。


第164章 抢夺脱胎换骨丹

　　“这小子也太变态了，你看看他的脸色。”

　　“不对，应该是功法变态，连战王级别的雷劫都能吞噬，简直是不可思议。”

　　周围一些风蚀残年的老一辈，在哪里愤愤不平，义愤填膺的言语起来。杨天的修为只是刚破入通玄，就能吞噬雷劫，让他们老一辈的人情何以堪啊……？！

　　这次雷劫结束，杨天暴涨的修为会非常可怕，有些人已经预言起来。过不了多久，杨天会追上李玄这一辈的修士。

　　“唉……”周围的人摇头叹息，但不敢打杨天的注意。刚才元霞的强势已经体现出来，三个战王强者被直接拍死。

　　第四道天劫降世，划过乌漆吗黑的夜色，吼动了山川，压抑的气氛倾泻而下，雷劫狰狞，张牙舞爪的冲击而下。

　　轰隆隆！李玄打出紫金宝镜的威能，但是无果。被雷劫击伤了，他咳出了血液，伤了己身，气息大幅度消减。

　　古云几个老怪物都不淡定了，心中对杨天功法的占有程度越发强烈，他们可以察觉到杨天的肉身已经翻了一二倍，整个人强悍的可怕。

　　如果按这个速度暴涨下去，杨天日后跃境界战斗如同家常便饭，各大家族的圣子就如同摆设，对杨天造不出威胁。

　　有圣子级别的踏脚石，杨天的强者之路会越发坚定。

　　杨天盘膝在雷海中央，没有一丝惧色，任由万雷沾身，他体内的生命力依然骇人。纵使是浑身皮开肉绽，脸上也杨溢出幸福之色，他的修为在突飞猛进。

　　体内，都化成雷海，银光耀眼，绚丽夺目。雷之本源游走在雷海中，蕴含的威能已经暴涨了差不多一倍的幅度。火光摇曳，内部的火焰都被挤压到一团。

　　杨天有种欲哭无泪的表情，火种已经失去调和，除非寻找到像样的火灵，否则炼制丹药的成功几率，将会降低很多。

　　“李玄，你他娘的还行不行？不行的话换个人来，这雷劫太他娘的弱了。”看了一眼李玄，杨天满脸的鄙夷之色，在旁边骂咧咧道。

　　李玄披头散发，从未有过的狼狈，从未有过的暴怒，恨不得生吃了杨天。他没有时间和杨天对骂，直接吞食丹药，恢复修为，不然就会陨落到这里。

　　已经是第六道天雷了，天地都变了颜色，虚空都快要崩塌，闪电如潮，万雷舞动，极为吓人的场面。

　　杨天像是个活兔子，游走在雷海中，满脸的幸福之色，他的肉身在疯狂的脱变，气海中的雷霆异象越加强骇。

　　“这个臭小子……”望着杨天洋溢幸福的脸色，青涛砸了砸嘴，别人渡劫要准备诸多手段，杨天直接在里面提升修为，将雷劫运用自如。

　　“青兄，下一个大时代都是他们年轻人的天下，我老喽……”看了青涛一眼，悻山笑了笑，忍不住叹息一声。

　　很多老一辈的都坐化了，这一代都是李晴雪这等人的天下，据说三大圣地走出了几尊少年王，他们身怀神体，战力恐怖，根本不出世，据说已经在冲击战皇！

　　“是啊，我们都老了……”青涛叹了口气，他修行几百载，虽说寿元还有几千年的活头，但是身躯却不行了，不想年轻时候，那么龙马精神，胆大无比。

　　道道雷弧划过气血长河，雷鸣彻响，每一滴气血都发生了变化，晶莹剔透，战气韵盈，杨天也不敢想象现在的境界了。

　　李玄凄惨无比，浑身都冒出了青烟，护体的宝物已经出现裂缝，李玄火冒三丈，被雷劫连连镇压，他都快陨落了。

　　轰隆隆！第七道雷劫降世，天际都昏暗了，雷劫摇晃天地，将虚空都打穿了，威势直接翻了好几倍。

　　嘭！杨天的肉身被直接打穿了，恐怖的雷光游走在体外，祖龙戒猛地一震，将溃散的肉体直接震封。

　　杨天拿出滴出几滴碧绿色药液，直接滴在冒青烟的肉身上，溃散的肉体在疯狂吞噬，杨天撇了撇嘴，呢喃着：“以后这玩意就是生机之水的升级版本，就叫百草神液！”

　　望着杨天手里的百草神液，李玄目露怨毒和贪婪之色，如果他有这玩意，根本不惧怕雷劫。

　　很多老怪物也想搞一点，他的寿元快到了，需要寻找正在寿元的灵药，杨天手里的百草神液足有几百滴，的确可以满足他们的想法。

　　“用生机泉眼的伴生物做主材，外界几十种外界绝迹的灵药，这家伙哪里搞到的？”元霞抿了抿红唇，对这个刚认识不到二日，而且发生了她一辈子都没经历的事情，对杨天充满了兴趣和好奇。

　　“真可恶，我疗伤的时候怎么不拿出来？！”元霞想起了什么，黛眉顿时竖了起来，眼中涌出一股气愤。

　　紫色雷霆耀眼，疯狂吞噬雷劫之力，雷之本源乃天地所生，统御万雷，除了天罚和极少数的雷劫，皆能吸收。

　　杨天体内的雷弧，已经划成无数个漩涡，肉身在脱变，蕴含的生机在暴涨，他整个肉身如同一尊大鼓，喷薄生命力，强横的可怕。

　　“如果按这种进度，战天雷体什么时候可以凝炼成？”目光汇聚在体内的雷弧上，杨天砸了砸嘴，心底暗道一声。

　　战天铜体下一个境界就是战天雷体，根据功法介绍。洗礼脱胎境界的雷劫才能踏入！杨天机缘雄厚，获得了雷之本源，根本无需担心雷劫炼不化。

　　每一根骨骼都绽放雷弧，脊骨晶莹，散发宝光，都花脱变成玉质的骨头。

　　气海内，战气韵盈，掀起一个个浪头，像是在横击九天，一缕缕战意透出出来，杨天浑身的气息比原先不知暴涨了多少。

　　杨天举目望着虚空中汇聚的雷海，蕴含的威势还在持续暴涨，他摸了摸鼻子，微微偏头，望着李玄凄惨的摸样，眼中出现一抹寒光。

　　虚空中雷鸣炸响，李玄面露惧色，心里在打鼓，下一道雷劫如果挺过去他就踏足战王，如果撑不过去，就彻底玩完了。

　　轰隆隆！天穹像是被压塌了，雷光万丈，压抑到极点的雷劫爆发了，雷蛇狂舞，爆发出恐怖的气浪。

　　雷劫降世，都快形成了雷海，直接压塌了虚空，周围的山川都被吼碎了，乱出穿云，情景可怕。

　　杨天盘膝坐着，他身下的沟壑连同杨天，都被坍塌了，不知打穿了多少丈。

　　“啊——”凄厉的嘶吼，李玄怒吼连连，紫金宝镜被恐怖雷光打的龟裂了，从空中簌簌的跌落，他护体的宝衣也被震碎。

　　李玄的肉身被打穿了，他体内的生机力萎缩到极点，快要陨落了。

　　杨天游走在雷海中，口鼻皆在吞噬雷光，他的肉体已经非常恐怖了，但是还被打穿胸口。

　　此刻，很多人已经忘了关心杨天的功法，无数道目光汇聚在虚空中翻滚的雷云，周围十几里的能量都被牵引过来了，恐怖如斯的威压攀登而起！

　　“果然是天罚，这家伙修习的是神通功法！”元霞的玉手微微一握，目露担忧之色，神通功法最恐怖的雷劫不是现在，而是脱胎的时刻！

　　这种功法扰乱修炼界的平衡，可以跃阶段战斗，而起战力滔天，已经没人修炼成功了，都死在脱胎的雷劫之下！

　　李玄面如死灰，目光怔怔地望着虚空中的雷劫，眼中陡然闪过一道决断之色。

　　一颗金灿灿的丹药，周围交织着金色雾气，出现在李玄手里，丹药喷吐着精气，雄厚到极点的药香涌动而出。

　　无比雄厚的药力波动，引动很多人的目光。

　　“这是脱胎换骨丹！”很多人都震惊了，望着李玄手里的丹药，嘴角抽了一下，一颗七阶但是竟然在李玄手里。

　　“脱胎换骨丹！”李晴雪的脸色陡然难看下来，望着李玄手里的丹药，心头涌出一股怒气，他李玄有什么资格享用这颗丹药？这本来是属于她的丹药。

　　“这就是族宗！”李晴雪眼中掠出一丝痛苦，她李晴雪天赋是高，但是将来也有可能和其他家族联姻，因此一些最高端的丹药，往往用在男丁的身上。

　　杨天紧闭的双目缓缓睁开，当看到李玄手里的丹药，眼中掠出一丝炙热，心念转动之间，他此刻离李玄的位置不到五十丈，但是虚空中的雷劫禁锢他，根本来不及抢夺。

　　咻咻！突兀的，一道白色幻影晃动出现，疯狂的暴掠到李玄的身边。

　　突如其来的影子，让很多人的脸色大变，几个老怪物望着一头白色小兽，小白飞奔在雷劫之下，竟然没有引起雷劫的攻杀。

　　“这是什么东西？”李嬴的脸色难看，他察觉到小兽的目标竟然是脱胎换骨丹，脸色瞬间阴冷下来。

　　“古怪……太古怪了……”青涛微微皱眉，他也听青元说起过，但是小兽的能力似乎超出了他的认知。

　　“嗷呜……”小白愤怒的嘶吼一声，大眼睛闪烁出火热的神色，哈喇子都流出来了，他的速度暴涨了数分。

　　铛铛！突兀的银铃声，声音宏大、悠远、浩瀚，足以穿金裂石。

　　“噗……”李玄的躯体猛地一僵，他的脸色瞬间潮红下来，沉寂了一息之后，一口逆血豁然喷出。


第165章 灭绝生机

　　锵！如同宝剑出鞘，紫金铃铛发出刺耳的颤鸣，紫金铃铛摇晃虚空，发出摄入心魄的音爆，穿石裂金。

　　李玄的躯体在颤抖，他的躯体被禁锢在虚空中，扣人心弦的音爆，他的神魂体都有溃散的趋势。

　　“噗噗……”李玄胸口在剧烈起伏，一口口逆喷吐，紫金铃铛伤了己身。

　　“怎么可能？！”李嬴的脸色难看无比，他心中不信，在心里大呼。目光望着雪白小兽头顶上的紫金铃铛，一抹骇然之色爬在眼中，这小兽可以趋势器物！

　　古云几个老家伙彻底变了脸色，望着雪白色异兽，心中转动着，暗暗猜测这是什么异兽？

　　“难道杨天和西大陆有来往？”青涛皱了皱眉，在心里呢喃着，西大陆是妖兽的王国，哪里隐藏很多罕见的异兽，甚至没有修炼到大妖境界，就可以脱化成人形！

　　元霞的眼中也掠出惊异之色，小白不仅散发出妖气，而且能够驱使器物，速度极快。

　　“嗷呜……”小白一阵呲牙咧嘴，小尾巴摇晃着，他直接吊起了李玄手里的丹药，往杨天的方位奔袭而去。

　　远处，一群人直接石化了，有几个人甚至擦了擦眼睛，他们不敢相信眼前的一切，太过虚幻。

　　“我的娘来，这小兽竟然偷丹药……他把脱胎换骨丹偷走了！”一个快入土的老怪物惊叫了起来，他芝麻大小的眼珠瞪得滚圆，难以置信的目光扫视在小兽身上。

　　李嬴的老脸忍不住抽动一下，望着小兽欢快的脸色，他快要压制不住了，想要冲击过去。一颗七阶丹药，脱胎换骨丹，就这样没了……

　　“哈哈……”青涛二人捧腹大笑，一股无法言喻的笑意堆在面孔上，两个活了几百年的人，此时像个老顽童。

　　“这到底是什么异兽？”望着小白欢快无比的样子，哈喇子都流出来了，元霞绝美的脸颊上涌出一股笑容，美眸里面闪烁着异彩。

　　这头异兽杨天可是宝贝的很，连她都不让多看一眼。

　　“嗷呜……”小白满嘴的哈喇子，漆黑的大眼睛盯着脱胎换骨丹，察觉到里面惊人的药力，眼中涌出水雾，他可以感应到里面的药力，要是吃掉它，估计要沉睡很长时间。

　　小白思量的半晌，最后献宝一般，两个爪子捧着，递给了杨天。

　　“哈哈哈……”接过丹药，杨天顿时狂笑起来，浑身的肌肉都抽筋了……

　　望着杨天得意的杨天，一些人忍不住抽了抽嘴角，一颗七阶丹药啊……就这样枪过来了，被一头小兽抢过来了。

　　“杨天，老夫奉劝你，把丹药交出来……否则你得死！”阴霾的目光死死盯着杨天，李嬴满脸的暴怒，躯体里渗透出凛冽的杀机，他沉喝道。

　　闻言，杨天强压下心头的笑意，对李嬴拱了拱手，道：“多谢馈赠，日后必有回报！”

　　淡笑声传出，全场寂静一片。李嬴都快发疯了，这颗七阶丹药珍贵无比，荒古世家没有几十年的运转，根本赚不回来。

　　李嬴的老脸阴沉的可怕，可怕的杀机渗透而出，这片虚空都在扭曲，浑身阴森森的，他在极力压制内心的暴怒。

　　“这小子，我估计李嬴要折寿几百年……”青涛和悻山对视一眼，忍不住失笑一声，一颗七阶丹药，就是青阳帝国也拿不出几枚。

　　望着李嬴沉寂可怕的样子，杨天冷笑一声，旋即看了看前方快昏迷的李玄，眼中掠出一丝森然之色。

　　杨天闭上了眼睛，刚才那几下攻击虽然不强横，但是李玄的肉体已经散架了，紫金铃铛对他造成致命的伤害，他伤了己身。

　　晦暗而又压抑的虚空，陡然绽放万道雷光，黑色云团抖动起来，恐怖的威压彻底爆发开来，直接压塌了虚空，极为吓人的场面绽放在众人眼前。

　　这是一片雷的世界，天穹像是被淹没了，万道雷弧跳动虚空。

　　轰！

　　倏地，晴天一声霹雳，震耳欲聋的声音彻响！耳鼓都快被震穿了，直接吼动了山川，乱石穿云而起。

　　无数雷暴席卷而下，像是一场漂泊大雨，伴随着耀眼而又绚丽的闪电，骇人之极。

　　雷霆汹涌，往地方俯冲，其内部，竟有绝灭的威能透了出来，虚空都在颤栗，可恐可怖！

　　“怎么会绝灭的气机……难道天罚这么恐怖？！”

　　“应该是杨天的功法太变态了，苍天不允许他出现，也不知道是那个疯子创立的？”

　　“雷劫形成了雷海，里面都快诞生了异象，简直是难以置信。”

　　无数人面露惊容，雷海太强横了，蕴含灭绝生机的能量，这种雷劫可以磨灭一切，威能都快赶得上混沌雷劫。

　　青涛眼中涌出骇然之色，心中担忧杨天能不能抗得下，这是触之即死的情况，就算是一个真正的战王，也不一定扛得下。

　　“轰隆隆……”万雷划破虚空，其势惊天，如同山岳里面，内部隐约看以看到几条雷龙，景象骇人至极。

　　虚空直接被打穿了，道道狰狞的雷劫，犹如一条条蛟龙，俯冲而下。

　　杨天的面色有些凝重，观望虚空中劈杀而来的雷劫，每一道雷劫都可以灭绝生机，蕴含可怕的气息，给人神魂上的压迫，摄入之极。

　　“祖龙戒能不能扛得住？”杨天的脸色逐渐凝重下来，他的肉身根本抗不住，会被直接打穿。

　　很多人都惊呼了出来，这种天罚太恐怖了，而且这个叠加的天罚，就算是战王也会灭绝生机。

　　李玄面如死灰，望着咆哮而来的雷劫，直接晕厥了过去，他已经没有抵抗的能力了。

　　成千万道的雷劫，降落到杨天的身边，雷海直接将他淹没，恐怖的雷光一片片的，直接化成一条大河。

　　整个沟壑都崩塌了，如同纸糊的，不堪一击，远处的山川都直接被淹没了，情景吓人之极。换一个武者过来，会被活生生吓死。

　　顷刻间，杨天已经皮开肉绽，这简直就是绝杀，可以灭绝生机，杨天察觉到仅仅一霎的时间，整个躯体都融化了，神魂都覆灭了。

　　祖龙戒猛地一震，一如既往的霸道绝伦，直接将杨天的肉身镇压了。

　　痛苦，无法言语的痛苦，杨天的脸色瞬间狰狞，额头上青筋暴起，嘴里发出野兽般的低呜。

　　这种灭绝生机的痛苦，快把杨天的心神撕裂了，他在承受难以想象的痛苦，巨大的煎熬，让他不能抱元守一。

　　紫色雷霆在吞噬，疯狂的吞噬，周围的雷霆根本被惧怕雷之本源。这是一种天罚，在杨天的体内冲杀，大肆灭绝杨天的生机。

　　雷海弥漫，没人看清里面的东西，但是一声声低沉的嘶吼，让他们清楚杨天承受了巨大的伤害。

　　青涛试图探查内部的场景，但是失败了，周围的雷海太恐怖了，隔绝了一切。

　　“天罚，岂能是那么容易度过的，这种灭绝生机的天罚，更为恐怖。你如果踏出脱胎，会触发灭绝神雷！没人能躲的过……没人成功……”元霞的脸颊涌出担忧之色，就算他能躲过今日一劫，后面还有更为恐怖的雷劫。

　　两个巨大的雷场，其中一个巨大的雷场，突兀的动了，疯狂的汇聚到另一个雷场上，留些的，只是一片灰烬！

　　“杨天！”滔天的嘶吼，彻底天际间，蕴含凛冽的杀机，在虚空中喋喋不休。爆吼声彻底扩散开来，无穷的杀机蔓延天际，整个虚空都在坍塌！

　　李玄死了，直接烧成了灰烬，什么都没有留下，荒古李家的核心弟子被劈成渣渣。

　　呼！一缕清风袭来，漫天的灰尘，在空中飞舞。

　　“李玄死了，被烧成了灰烬！”

　　“天罚太恐怖了，连李玄都没撑几下，这是要灭绝一切！”

　　“被烧成了灰烬，我估计荒古李家真的是在掉肉，将来一代强者，死在杨天手下，而且成了一团灰烬，连尸骨都没有。”

　　周围的老怪物议论纷纷，李嬴目眦欲裂，血红的双目盯着杨天，散发的绝世杀机，让周围的人不敢靠近。

　　雷海汹涌，雷光无边无际，击穿了大地，打出一个万丈深壑。雷海灭绝一切生机，天劫无情，要绝杀杨天。

　　察觉到雷之本源的吞噬雷劫，杨天观察了一会，再次发现吞噬的雷劫接着再生出来，天罚在吸收周围的能量。

　　“血脉怎么不动了……”杨天打了个摆子，目光落在一丝极淡的紫色血液上，眉头紧锁，不知改如何是好。

　　灭绝一切的生机在侵蚀杨天的肉身，虽然祖龙戒指稳住了溃散的肉身，但是这股灭绝一切的气机，根本没有阻止。

　　杨天咬了咬嘴角，竭力压制快散掉的意志，强迫自己站起来，让自己不能睡过去，如果真的放弃抵抗，会发生难以想象的后果。

　　“上次是使用吞天纳地，才激活血脉之力，这次就拼一把！”顿了顿，杨天眼中出现一抹狰狞。

　　体内雷弧游走，恐怖的雷光肆掠在杨天的肉身里面，体内都形成一个恐怖的漩涡，到处弥漫着灭绝一起的气机。

　　“战天决禁忌法门，吞天纳地！”盘膝坐在雷海中，杨天大叱一声，顷刻间，他的肉体在疯狂的暴涨。

　　杨天如同一个拔地而起的山脉，体内像是充满了气体，肉身在疯狂的暴涨，直到长成百丈的时候，这股攀登的速度缓缓降低。

　　“到极限了！”杨天咬了咬嘴唇，一口吸力陡然出现，周围恐怖的雷光被牵引，往杨天的体内疯狂汇聚而去。


第166章 无上伟力

　　在这片万丈的雷海，中央出现了一个大漩涡，引起不少人的注意，但是这股雷光太恐怖了，依然看不清内部的情景。

　　全身的血管都裸露体外了，杨天体内散发可怕的威势，全部都是灭绝一切的气机，他喷吐着雷光，情景吓人至极。

　　“炼！”嘶吼一声，体内汇聚成一团的雷光被杨天搅动了起来，周围的天地精气疯狂涌动而来。

　　在万丈雷海之上，出现一道巨大的能量漩涡，滚滚的精气流淌，犹如粘稠一般，恐怖如斯。

　　这种被搅动的雷海漩涡，随着能量溃散一点，又有新的能量波动汇聚出来，杨天已经没有丝毫惊讶了，心神一直在留意血脉的变化。

　　半盏茶过去了……

　　一刻钟过去了……

　　很多人都不淡定了，暗暗猜测杨天坚持不住了，灭绝一切的气机，连他们都很难承受。

　　直到半个时辰之后！

　　很多人议论纷纷，已经对杨天宣布了死刑，有人长叹一声，这种逆天的功法不能修炼，会引起苍天的震怒。

　　“天罚的能量一点都没有消散，看来杨天根本无法吞噬这种能量。”

　　“是啊，这可是灭绝生机的气机啊，谁可以承受这种煎熬，他的修为刚突破通玄。”

　　“真是可惜啊，绝世功法要长眠地下了，这种妖孽人物要饮恨在雷劫之下。”

　　太多的人在议论，元霞面露担忧，秋水眸子一直观望雷海内部的场景，虽然她看不清，但是她可以察觉到杨天还未死去。

　　李嬴阴冷的老脸慢慢消散了，望着雷海的情景，心中冷笑连连，杨天狂妄自大，妄想着度过混合雷劫，简直是做梦。

　　而就在他们快给杨天宣判死刑之刻，杨天的心神一直在沉寂，他以前一直忽略了身体内最大的宝藏。

　　巨人遗留的东西不是祖龙戒，不是战天决，而是他体内无数个密密麻麻的战字，这种战到天崩地裂的战意，才是武道追寻至高的境界。

　　古修士修行战气，后续的境界都是战气来演化，杨天曾经被脱胎换骨丹迷失了心智，自从那次大起大落，他的心境提高了不少。

　　体内无数的战字，散发压塌一切的威势，霸绝天地的气势，睥睨天地的雄姿，杨天一直心怀敬畏，不敢触及。

　　杨天突破通玄，正是领悟“战”的含义，武道一途一直都是勇往直前，有了一丝的退缩，心境就会收到极大的阻碍，这些阻碍往往修炼到高境界，就会成为你的心魔。

　　杨天的心神沉寂在识海内，目光每开阖一下，就有着一缕战意迸射，这才是真正的传承，巨人的修为绝顶，将自身的战意传承下来，让后辈子孙感悟。

　　杨天的耳畔响起了喊杀声，千军万马的奔腾，远古修士在搏杀，天地间有着战音传出！

　　倏尔，沧桑而又铁戈声，在天地间浩浩荡荡席卷着，千军万马在搏杀，整个苍穹都在颤栗，日月无光，星辰似乎坠落了！

　　一股势，滔天的势，在这片天地彻底凝固了，直接镇压了苍穹，这是一种大势，盖世强者的精气神显化出来的势！

　　很多人都惊呆了，天地间似乎有着一种无上伟力，在揉捏天穹，他们的心脏都在抽噎，连大能强者的眼中也露出恐惧。

　　砰砰！一声声沉闷的战音彻响，从四面八方传来，可怕的吓人，不知要去何处。

　　坠魔之地，原本沉寂的时光，不知被什么勾动了，在这一刻彻底爆发了！鬼哭神嚎，绝世杀机绽放，天穹黑暗下来，无数巨力摇晃着，直接压塌了苍穹！

　　山川在爆裂，大风起，云霄散，星辰崩，苍穹塌，惊天的异象显化出来，无上伟力在挣脱，似乎要袭杀一种未知的东西。

　　整个天际黑茫茫一片，震耳欲聋，一道道漆黑的裂缝出现，空中风暴席卷着，整个天地都在颤栗！

　　“吼……”大龙横空，不，是千万条大龙显化出来！龙吟声响彻天地，喷吐着精气，生命力冲云霄！似乎有绝世异宝现世。

　　轰隆隆！三口巅峰天器都复苏了，在虚空中连连震动，整个坠魔之地，山峦无数，杀阵显化了，牵一发而动全身，三口巅峰天器打出了滔天神威。

　　天地变色，整个坠魔之地都发生了异变，虚空在坍塌，无法言语的威势在蔓延着。

　　轰隆隆！坠魔之地中，镇压的无上催在，打出了伟力，在撼动三口天器，他直接摇晃了天地，一个个巨大的星辰好像在虚空中坠落。

　　“天啊，哪里是落云涧，难道有绝世神物出土？！”

　　“快看，三口天器都复苏了，他们难道在庇护神物？！”

　　“下面封印的什么东西，他把天器都打的嗡嗡响！”

　　镇妖城，无数人的目光汇聚在坠魔之地，也就是宫阙之地。超级势力准备攻打的地方，有人惊呼，难道是绝世宝物现世了？

　　万象拍卖行，一座穿云霄的阁楼上，梦芸熙的美眸望着落云涧升起的异象，她的柳眉微蹙，银牙咬着诱人的红唇。

　　三口巅峰天器显化，肯定有什么东西在挣脱，各方大势力忍不住了，要强行出手，大进落云涧。

　　雷海处。

　　惊天的异变显化着，天地间有无上伟力显化出来。有些大族中，仅存的强者离去了，如果陨落到这里，家族将会一落千丈。

　　“难道是这小家伙引起了？”很多人的目光都指向杨天，心中有点不敢相信，这种无上伟力，连大能都忍受不住，这种人物绝对不是帝境强者可以做到的。

　　远在数百里之外，一个虚幻的神魂体，此刻他往前奔袭的躯体倏地一僵，目光瞬间汇聚在那片天地。

　　“这是……老族长的气息……这怎么可能？”察觉到这股熟悉而又陌生的气机，杨逍的面孔彻底变色了，不可思议的呢喃着。

　　几十万的沉睡，杨逍心神尘封的记忆似乎在苏醒，染血的天地，到处都是尸骨，惨无人道，魔横行大陆，肆略无忌。

　　很多远古大宗都被灭绝了，连南神朝这种巨无霸的存在，都差点被断去传承，那是一场恐怖的大劫，无数绝世强者饮恨，血染大地。

　　最后一个大神通修士出现了，取天阳大陆的本源之力，炼成了一口战鼓，将血染大陆的战魂收拢起来，封存到各地。

　　随后的事情杨逍就不知道了，他只知道这把鼓，名：通天鼓！！！


第167章 雷鼓天音

　　这一缕缕散发的伟力，让杨逍想起了战天鼓，天地间的战音，和他封存的记忆重合起来，心神陷入怀念中。

　　然而，大神通修士夺取天阳大陆的本源之力，引起了苍天的震怒，还曾经袭杀过大神通修士，可以苍天都失败了，没有阻拦住。

　　杨天并不知道发生了什么，他的心神在飞舞，被战音勾动，顺着虚空中的战音远去。

　　不知过了多久，杨天远行的脚步停下来，目光望着这一片星辰虚空，有着一抹熟悉在心底回旋着。

　　“这……这是……”此刻，杨天的脸色彻底呆泄了，目光汇聚在前方的巨人身上，难以置信的目光绽放着。

　　万丈的巨人，一切都那么熟悉，这是传授杨天无名拳法的巨人，他依旧和以往那般，踏凌苍穹，散发睥睨天地的气势，霸道绝伦。

　　巨人睁开了眼睛，开阖的神芒迸射，躯体上闪出万道神华，直接将前方的虚空撕裂了。巨人的目光望着杨天，不知在想些什么。

　　杨天对视着他，他直接开口询问是不是自己的祖先？巨人沉默不语，杨天心怀不甘，一路追问，他想知道家族的过去。

　　巨人依旧沉默不语，他目光望向远处，脚掌猛地一跺，无上的伟力迸射，直接踩破了虚空。

　　轰隆隆！巨人陡然动了，他身姿雄伟，霸道绝伦，散发出无敌的战意，体内有战音传出来，天地间都响起有喊杀声。

　　战音铿锵，崩裂了天穹，似乎在谱写一首铿锵战歌，周围的虚空出现无数个小鼓，在敲打。其音洪亮、无敌、铁戈、浩瀚。

　　杨天似乎明白了什么，他盘膝坐在地上，体悟这股无敌的意念，整个心神都融入到天地中，一丝丝扣人心弦的战音，传入他的心神深出。

　　蓦然回首，巨人望着杨天沉寂了样子，眼中出现一抹怀念，似乎在寻找灯火珊阑处的影子，他好像在寻找自我。

　　巨人观察了良久，长叹了口气，眼中似乎有一股满意、怀念之色流出，就在他目光开阖间，杨天的躯体彻底消失在这片天地。

　　星辰闪动，熠熠生辉，整个天地沉寂下来，巨人闭上了眼前，显得那么孤寂、萧条，似乎在等待一种召唤……

　　天地伟力消散，几个大能强者后背有冷汗冒出，他们不知道发生什么事情，但是落云涧的异变，根本没有逃出他们的眼前。

　　他们这些人，大多数都把缘由划分都坠魔之地发生了异变，引发的无上伟力，贯穿到这里。

　　青涛和悻山对视一眼，心中有寒意涌出，坠魔之地，就是杨天设下的杀局，他们二人清楚无比，家族因此还争论，要攻打坠魔之地。

　　这一刻，他们二人心底有寒气涌出，刚才那种无上伟力，的确是从杨天这里散发出来的，从而引发坠魔之地的异变。

　　“这小家伙到底知道些什么？”青涛砸了砸嘴，作为大能强者，天地间有很多秘密他不知道，而杨天此刻如同一个迷雾。

　　瞧着天地的异变，元霞黛眉微蹙，目光远眺，望着坠魔之地，在心底呢喃着：“上古封存的坠魔之地，魔的埋骨之地……可是魔神宫已经不复存在……为什么魔还会出世？到底是为什么呢？难道大陆的浩劫将至？”

　　元霞思量了片刻，言语有些凌乱。旋即她望着杨天，心里对他看不透了，神通功法已经绝迹，为何会重现？这预言着什么？

　　铁戈战音，千军万马的搏杀，杨天的心神游走天地，随着战音远去，这是一种上古先辈的意志，纵肉身死而魂不灭的意志！

　　在杨天的肉体上，一缕缕战意透了出来，天地间铁戈的战音似乎暴涨了很多，喊杀声越加震耳。

　　雷海耀世，一层层的雷光滚动，犹如银河垂落。

　　砰砰！在这天地间，倏地响起鼓鸣声，天地间的战音显化了出来，在空中浩浩荡荡的盘旋，这片天地仿若要崩塌了，黯然无光。

　　“好惊人的战意！”很多人面露惊容，竟然直接盘膝坐下，体悟天地间的战音，这是一种大机缘，远古修士的意念。

　　许多修为刚踏入战王的人都在领悟，天地间的战音浩瀚、勇猛、霸道、睥睨天地，让很多人身受启发，甚至一些战皇也放下了脸面，细心体悟。

　　战气韵盈，雷鼓天音彻响天地，掀起一阵阵的浪头，整个气海都沸腾了，随着这阵战音的增强，雷鼓天音响彻声越加震耳。

　　异象现世，在杨天的头顶上，一个虚幻的小鼓仿若复苏了，随着天地间的战音敲响。

　　“杨天显化了异象，这怎么可能？他是怎么做到的？！”见状，很多人面露惊容，难以置信的目光望着虚幻的小鼓，这是雷鼓天音。

　　显化异象，需要高阶战王强者才能做到，而且都是大机缘之辈。异象加持，战力暴涨，雷鼓天音是催动战气最佳的异象，实力滔天者，可以直接震碎苍穹。

　　“呵呵，我就说这小家伙没事吧……”青涛和悻山对视一眼，眼中也是有着一抹悍然之色，雷鼓天音的凝聚虽然不难。

　　但是这种异象极难演化出来，需要对战领悟到一定的境界，秉承上古修士的意念，战到狂，身死也不低头。

　　“他必须死！”李嬴盘膝坐在虚空中，此刻他脸色恢复了平淡，但是心神越发阴霾，对杨天升起了必杀之心。

　　杨天的潜力堪称恐怖，如果不趁早除掉，早晚是个大祸，一个修炼不到两年的人，就可以显化出异象，武道意念已经不是外物可以撼动的，李嬴感到心悸。

　　“这小子，还真让人大吃一惊。”见状，元霞轻声笑了笑，刚才天地间的战音帮了杨天的大忙，要不然他不可能显化出异象。

　　杨天在神游天地，气海发生了翻天覆地的变化，铁戈的战音彻响，气海中的战气在发生质的转变，每一滴气血都蕴含无穷的斗志，似乎可以压塌天地。

　　杨天的躯体在雷海中游走，迸发的战意，犹如一座拔地而起的山脉，巍峨耸立，他不动如山，让人难以撼动。


第168章 无敌意志！

　　战意惊世，冲向高天，巴掌大的小鼓散发璀璨的光华，如同一颗星辰，照耀周围白茫茫一片。

　　砰砰！虚幻小鼓响彻，犹如雷鸣炸响，铁戈的战音，在天地间浩浩荡荡席卷着，足以穿石裂金。

　　周围的山川都摇晃了，距离最近的一块万斤大石，陡然崩裂，几十快石屑飞溅，虚空发出呜呜声，直冲高天，这种乱石穿云的场面，让周围一些战王忍不住咂嘴。

　　每一尊异象，都极难凝炼成，想要发挥其中威能，更需要强大的能量来催动，以杨天催动的异象，足够和一些战王强者的异象媲美。

　　“显化了一种异象，第二种可就难了，每一尊异象都有傲气，二者之间很难共存。”元霞的眼中却掠出担忧之色。在她的认知中，异象越多，以后的道路越难。

　　李嬴眸光冰冷，没有丝毫情感，他俯览大地，心中越加震怒，想要直接洞穿杨天的胸口，将他打裂。

　　“好强的战意！看来杨天得到的好处不小啊。”青涛忍不住砸了砸嘴，这股迸射的战意，足以压迫同级别对手。

　　“呵呵，还不止……这小家伙散发的战意在暴涨。”悻山的眼中露出一阵惊异之色，似乎想到什么可怕的事情，他在轻语。

　　顷刻间，杨天睁开了双目，开阖的眸光，有着一缕震世的战意透了出来，他浑身被雷光笼罩，身躯朦胧，看不清真身，但是散发的气息，可怕无比。

　　黝黑的眸子中，有闪电飞溅，骇人之极。他周围赤芒滚动，缭绕虚空，一缕缕战气透了出来，透出了震惊人世间的战意。

　　“喝……！”突兀的，杨天猛地仰天长啸，黑色长发狂舞，他眸光似电，吼音汹涌，呼啸而出。他吼出了满腔热血，胸中压抑十年的怒气吼出，透出的战意在疯狂暴涨。周围的大树都在剧烈摇晃，枝叶簌簌而落。

　　很多人都在心惊，他们从这股吼声中，察觉到永不屈服的意念，武道意念强悍无比。然而这股迸发的战意，和刚才天地间彻响的战音，有着异曲同工之处！

　　“留着他，就是个祸害！”古云和李嬴都用了杀念，在他们的心中竟有着一丝忌惮。因为他们知道杨天的成长太可怕了，从武道山到现在，短短不到一年的时间，就成长成现在的局面。

　　吟啸的穿透力惊人，将周围的大石都吼碎了，掀起漫天的尘烟。此时，自他体内散发出滔天的战意，铁戈的鼓音猛地加速，雷鼓震世，俯冲虚空，将周围的虚空都撼动起来。

　　无敌的战意，浩浩荡荡席卷着。杨天的脚掌豁然踏地，他直接踩裂大地，浑身根骨齐鸣，发出闷雷音。

　　杨天大脊椎骨如同一头蛟龙，浑身的战气喷吐，波涛汹涌而出，像是在横击天穹。如虹的气血在喷薄，他如同一口生命泉眼，可怕的吓人，赤色气血飘洒虚空，整个人的气势在疯狂暴涨。

　　“这……这是……无……无敌的意念！”

　　老怪物惊呆了，瞬间膛目结舌，甚至有几人直接石化了，难以置信的眼光盯着杨天，他领悟了无敌的意念！

　　哗！全场哗然一片，领悟战音的老怪物都惊醒了，举目望着仰天长啸的杨天，嘴唇都在颤抖，他们唾沫星子横飞，讨论起来。

　　李嬴的面孔瞬间难看下来，他狰狞的目光死死盯着杨天，一股冰冷的杀机席卷在虚空中，周围的虚空，都被这股可怕的杀机洞穿了。

　　“咕噜……”不知是谁咽了口口水，有些人都在发呆，说不出话来。杨天仅仅是通玄，就领悟了无敌的意念。

　　无敌的英杰，已经万年没有现世，很多人听到这几个词汇，都心生发抖。这是一个尸骨堆积的道路，一生勇往直前，注定同阶无敌的道路！

　　但是这种意念极容易夭折，天地间的妖孽人物数不胜数，如果杨天退缩了，这种无敌的意念会直接溃散，有可能一生都不能前进一步！

　　然而这种意念一旦生长起来，将会是震古烁今的存在！这亦是一条极为坎坷的道路，因为这是一个大舞台，璀璨新星可恐可怖，神体更是战力恐怖。

　　“杨天这是要逆天了嘛？！他要走上一条什么样的道路？”

　　“怎么会出现无敌的意念？我记得上次南神朝出现了一个无敌的英杰，但是被中州一尊少年王斩杀了！”

　　“这种意念太惊人了，他们要斩无敌的意念，证武道之路！杨天此行如果安然，会掀起轩然大波。”

　　老一辈的有些口干舌燥，这亦是一尊踏脚石！

　　青涛和悻山叹息，不知是杨天的运道好，还是差。现在的局面杨天就应付不过来了，更何况其他大陆的强者，中州的一尊大势力，就连青阳帝国也不敢招惹。

　　古云几人的脸色一黑到底，心中已经升起了必杀之心，无敌的意念要是成长起来，各大家族的小辈会压得抬不起头。

　　这是一个尸骨堆积的道路，整个大陆的人都会来挑战杨天，东大陆将会再起风云！

　　在远处，两外两大圣地的强者，皆是对视了一眼，暗暗思量派遣神子过来扼杀杨天，这种意志成长起来太过恐怖了，力压同阶修士。他们要沉寂将这种意念扼杀掉。

　　况且杨天的天赋非常惊人，快两年的时间，就能将李玄坑杀死，也是杀伐果断之人，而且这小子气运雄厚，走到哪里都有人护着他。

　　“不对，杨天没有度过雷劫，他现在的生死还未卜？”有人嚷嚷起来，天罚太恐怖了，从杨天刚才受到的折磨来看，不是那么轻松度过的。

　　随着他叫了出来，很多人的目光都汇聚了过来，但是眼前的一幕，他们忍不住吸了口凉气，杨天的修为在攀登，攀登的速度非常吓人。

　　“这就是无敌么？”杨天在目光在四周扫视，他察觉到体内散发的势，勾动了天地，隐隐要撼动九天，有一种要和天地试比高的情绪。

　　就在杨天揣摩之刻，他体内的紫色血液动了，涌动到杨天的体内，散发出睥睨天下的气息。

　　察觉到体内的变化，杨天的心神沉入血脉上，他望着紫色血液，思索了一会，心神微微一动。

　　此时，杨天体内的血脉，随着他的心神在移动，一股无法言语的威压在心底回旋不断，他像是掌控了天地。

　　杨天犹如一尊神王，俯览芸芸众生，在这小世界中，他掌控了生死。

　　“看来，我如今才得到家族血脉的认可。”见状，杨天忍不住叹息一声，领悟了无敌的意念，提前掌控了血脉。

　　血脉，需要修为达至脱胎境界，才能激发出一点威能，踏入脱胎，做到真正的脱胎换骨，脱下肉体的凡胎，修行的脚步就算是踏出去。

　　望着周围的雷海，杨天盘膝而坐，驱使血脉中的威压，镇压周围的雷劫。

　　这一丝极淡的血脉似乎极有灵性，直接破体而出，像是变成一条紫色小龙，游走在雷海中，不沾半分雷劫，惊世骇俗。


第169章 脱胎如玉

　　血脉破体，紫色小龙昂扬挺立，极为神武，整个虚空都升起一种难以言喻的威严，这片天地瞬间变得极为压抑，四面八方升起阵阵压迫感，杨天突然有种感觉，紫色小龙只要一动，就可以吼碎苍穹！

　　“血脉威压，这怎么可能！”三大圣地，几大荒古世家，三大超级宗门，他们可以清晰的察觉到，体内的血脉传达出一缕崇敬的念头，这是来自祖先的意志！

　　古云几人的脸色彻底变了，他们都是大能强者，体内的血脉激发了小半，远不是一些小辈可以比拟的，血脉浓郁度非常高。

　　这一缕缕崇敬的念头传出，这预言着，他们的祖先曾经追随过杨天的祖先！这点，让他们不敢不承认。

　　吟！突兀的，五彩凤凰啼鸣，直接从元霞的体内飞腾而出，他扶摇九天之上，霸道绝伦的气息恐怖的迸发而出，亿万道五色神光直冲天穹。

　　周围超级势力的一群人，脸色变得极为难看，两种都是极强的血脉威压，在远古都是一方霸主级别的人物。

　　“这是怎么回事？！”元霞绝美的脸颊也发生变化，她的血脉在和杨天的血脉产生一种共鸣，可以察觉到血脉在欢呼。

　　“我们家族的血脉怎么可能会和外人产生共鸣……这是什么回事？……”元霞黛眉皱起，他心中不解，因为五彩凤凰在亲近杨天的血脉，从未有过的事情，就连和她同级别的家族都没有过的事情。

　　吟！紫色小龙长啸一声，似乎在回应，整个雷海都颤抖了，化成一团团恐怖的雷火，在杨天体内煅烧。

　　极远处，杨逍被龙吟和凤鸣惊醒，望着共鸣的血脉，苍老的脸上涌出一阵笑意，低声呢喃着：“他们两个要能结合，说不定可以将血脉的威能发挥出来！”

　　雷火锻体，恐怖的雷光在杨天的体内煅烧，火焰的炙热度远超他的想象，杨天不敢有一丝怠慢，直接催动战天决。

　　雷光淬炼肉体，一丝丝的漆黑杂质被杨天吐了出来，杨天的脸色时而狰狞一下，脱胎之痛超出他的想象，上次是因为杨天的心神沉寂在血脉中，并没有感觉到痛苦。

　　全身毛孔喷出了血液，很快被蒸干了，他浑身红艳艳的，显得极为妖艳。

　　他整个人都在脱变，周围的人无法用言语来形容了，杨天在进行脱逃，他这是第二次脱胎，肉身的力量将会突飞猛进。

　　每个强者都想脱胎，就算是大能强者也不例外，每次脱胎，就是一种新生，杨天这是一种大机缘。

　　元霞的脸颊复杂，望着体内的血脉，到如今还有一抹亲近在蔓延，都快将她的心神侵蚀了。

　　“杨天，等会我一定要好好问问你！”握了握玉手，元霞心里涌出一阵烦躁，这两天发生的事情太多了，身子差点被看光不说，血脉也发生了异变。

　　淬炼的很久，这股剧痛已经消失了，他肌体晶莹，散发宝光，每一寸肌肉都嗡嗡炸响，好似一尊大鼓在敲响。

　　这时间，元霞脸颊上的烦躁缓缓收敛，她察觉到杨天的肉身，像是变成一尊大鼓，敲打出摄入心魂的鼓音。

　　“肉身快形成了异象虚影，你还真是让我感到不可思议。”元霞轻语，内心升起骇然之意，如今的修炼界早已放弃对肉身的潜修，异象也极少现世。

　　“他的肉身生出了异象？！”周围很多人议论起来，大感不可思议，杨天的肉体太恐怖了，血气如蛟，骇人听闻。

　　杨天肌体生辉，精气澎湃，他体内的血气惊天，隐隐有几条血气蛟龙被显化出来。

　　气海中，战气韵盈，如同宝玉，晶莹透彻，散发赤色光芒，他的力量非常强大，远远超过刚才的修为。

　　这种脱变，一直持续了小半日的时间，周围的雷海快要消散。

　　肉身晶莹，散发宝光，骨骼熠熠生辉，他整体的气机强大的恐怖，远处同阶修士。

　　丹火发生巨大的变化，雷之本源狂暴无比，散发毁灭的气息，内蕴的火焰已经极为弱小，被挤压到一个角落。

　　杨天感应到体内勃发的战气，脸上涌出一阵喜色，每一滴战气都散发无敌的意念，此刻杨天的目光汇聚在上面的小鼓。

　　巴掌大小，极为虚幻，好像下一刻就要消散，但是散发的威压极为强横。

　　砰！杨天催动了一下雷鼓，整个气海都涌动起来，每一缕战意都在咆哮，散发的战音强横无比，震的虚空都发出闷响。

　　“这雷鼓虽然好，但是还经不住消耗啊。”察觉到气血在以恐怖的速度消耗，杨天急忙停止了催动。

　　在这片天地，杨天周围的雷海已经消散贻尽，李嬴瞬间动了，恐怖的能量，犹如一头苏醒的雄狮，彻底爆发开来。

　　虚空在崩裂，李嬴周身散发绝世杀机，直接挪移了虚空，往杨天的躯体上疯狂暴掠。

　　绝世袭杀，杨天心生危机，望着奔袭而来的身影，脸色瞬间阴冷下来。

　　就在这一刻，一道绝美的神姿跳跃到李嬴的面前，犹如谪仙下凡，三千青丝舞动虚空，一掌拍击而去。

　　“滚！”见状，李嬴目眦欲裂，含恨拍出一掌，恐怖的劲风呼啸而出，直接打穿的苍穹，一掌轰劈到元霞的玉掌上。

　　“噗……”让很多人想不到的事情，元霞直接被击飞，五彩宝衣扭曲起来，她的娇躯跌落而下，一口鲜血也忍不住吐出。

　　“怎么回事？”青涛二人的脸色大变，此刻他们的目光移动到元霞身上，才发现他体内的能量已经消退到半步大能境界。

　　“不好！”见状，杨天脸色大变，脚掌猛地一踏，身躯暴掠虚空，直接将元霞的娇躯接住。

　　横抱着元霞，望着她手臂上狰狞而又恐怖的口子，以及她虚弱到极致的气息，大能强者含怒一击，岂能是一个半步大能可以抵挡的。

　　看着元霞瞬间苍白的脸色，杨天的面孔上爬满了狰狞，回首望着李嬴，森然道：“老狗，你该死！”

　　“小杂种，我看这次谁护着你。”闻言，李嬴露出一股疯狂的杀意，望着杨天快扭曲的面孔，忍不住哈哈大笑。

　　“李嬴，你堂堂一个大能强者，今日欺负一个小辈，老夫倒是长见识了。”青涛和悻山的躯体出现在杨天面前，望着虚空中的人影，悻山忍不住笑了笑。

　　“哼，莫非你们两个要插手我们之间的事情？”李嬴眼中掠过一丝极淡的阴霾，目光盯着他们二人，冷哼道。

　　伴随着他话音的落下，古云等人走了上来，阴冷的目光扫视在前方，目光当注意到元霞之刻，眼神深处有着一抹忌惮之色，显然元霞刚才放下的狠话起到了作用。

　　杨天横抱着元霞，冷眼望着虚空中的人影，他可以感应到，一股熟悉的气息正往这边接近，用不了多少，杨逍就会赶来。

　　极为暧昧的姿势，元霞苍白的脸色出现一抹酡红，狠瞪了杨天一眼，低声呵斥道：“抱够了没有？还不把我放下来。”

　　“你给我安静点，刚才叫你走你不走，我看你现在怎么办！”杨天的目光陡然变得凛冽起来，盯着元霞，一字一顿沉声道。

　　突然强硬的态度，元霞的眼中涌出一股错愕，怔怔的美眸望着杨天绷紧的小脸，一种哭笑不得的冲到涌出，但是面对这个相处两日的小家伙，硬是提不起怒气。

　　“要你管，我做事还轮不到你教训。”元霞冷着脸颊，刚挣脱了一下，整条手臂顿时传出一阵撕心的痛苦，她蹙了蹙黛眉，俏脸瞬间涌出一股倔强的神色。

　　“知道疼了吧。”盯着那张闭月羞花的脸颊，杨天的心底忍不住升起一丝怜惜，不过也是一闪而逝，旋即小脸冷了一下，低喝了一声。

　　闻言，元霞腮帮子微鼓，直接偏过了头，面对杨天强健的臂膀，她现在还没本事挣脱开，况且，她体内的血脉一直在干扰元霞的心神，让她的心灵瞬间软了下来。

　　火热的目光，远处刷刷的掠过来，望着杨天手臂里的女人，忍不住舔了舔干涩的嘴角，暗道杨天的艳福惊人，极为惊艳的女子，在东大陆都找不到……

　　“真是个好运的家伙……”望着杨天冷厉的面孔，青涛抿了抿嘴，在心里呢喃了一句，看来杨天和这女人的关系很不一般。

　　“动手！活捉杨天！”古云几人的脚步瞬间动了，一行四人直接将青涛两人拦下，李嬴脸色阴沉，直接来到杨天的身边。

　　“小杂种，老老实实给老夫回去吧，说不定我还会让你少受点折磨。”李嬴森冷一笑，手掌直接往杨天的头顶抓去。

　　“我说过，他要是出什么事情，你们的家族都要陪葬！千万不要怀疑我的话，你们如若不信，大可一试！”元霞转动头，冰寒至极的眸光盯着李嬴，寒声道。

　　强悍话语掷出，李嬴一群老怪物的心神忍不住颤抖一下，心念的快速跳动着，一方是绝世功法和神秘小兽，另一方是一个神秘女子，不知来历。

　　听到这阵声音，杨天望着元霞冰寒的脸颊，心底升起一丝暖意，目光也瞬间柔和下来。

　　察觉到一阵柔和的目光，元霞微微偏头，往着杨天的面孔，心中升起一阵烦躁，她体内的血脉一直的干扰她，不知为何？

　　“那老夫就把小姐请回家族一续吧。”顿了顿，李嬴的面孔陡然阴冷下来，似笑非笑的目光扫视在元霞的脸颊上。

　　“老狗，你好大的狗胆！”杨天的眼中涌出一股冰冷的寒意，凛冽的杀机涌出着，那张小脸扭曲的可怕。


第170章 博龙大术

　　周围很多人都石化了，一个大能强者被骂成老狗，而且是刚破入通玄的小修士，简直是胆大包天。

　　“呵呵，我看你能嘴硬到什么时候。”眼中掠出一抹狰狞，李嬴森冷一笑，一双手掌猛地自天穹降临，恐怖的威压迸射而出，往他们二人的头顶上捏拿下来。

　　轰隆隆！澎湃的威压席卷而下，杨天的脸色大变，察觉到元霞的娇躯有着一丝细微的颤抖，整个人瞬间阴冷下来，金乌神炉猛地破体而出。

　　“喝……！”杨天仰天长啸，体内的战气疯狂涌动，无敌的战意迸射而出，勾动了天地，整个金乌神炉蓦地暴涨到百丈大小，浩瀚的威压席卷着，虚空都荡漾开来。

　　“哈哈，老夫今日总算长了见识了，一个小小的通玄，你算你领悟了无敌的意念有如何？！”李嬴面露不屑，大笑声传出，将杨天浑身的气血都震的翻滚。

　　“老狗，有本事就出手，没本事就回家睡觉吧。”搽了搽嘴角的血丝，杨天赤红的双目死死盯着李嬴，那股无敌的意念再次暴涨，整个气海都沸腾了。

　　砰砰！铁戈声炸响，虚幻小鼓出现在杨天头顶，战音彻响天际，虚空都在隆隆炸响。

　　“死！”李嬴眼里露出嘲讽之色，弥天大手一点点碾压而下，金乌神炉铿锵不断，打出了硕大的火星，金乌神炉发出哀鸣声。

　　“噗……”一口逆血豁然喷出，杨天的肉身在崩裂，骨骼在轰鸣，他强横无比的肉身，被这股气势被打的龟裂，全身流满了血丝。

　　“杨天……”美眸望着杨天染血的躯体，元霞绝美的脸颊上涌出一丝担忧，大能强者的一丝气机，根本不是他这个境界可以承受的。

　　青涛和悻山怒吼连连，吼碎了山川，打出了滔天战力，但是被前方四个大能强者牵制的死死的，他们的躯体不能挪移半分。

　　“老狗，有本事杀了老子！”杨天怒吼连连，无敌的意念依旧不屈的回旋虚空，虚空中的雷鼓暴涨起来，浩瀚的战音席卷大地。

　　“好，老夫今日就看看能不能压死你！”李嬴冷笑一声，他眸光冰冷，凌空的手掌在下碾压而下，凶骇的气势直接将金乌神炉震飞。

　　“好大的口气，我到要看看，我们杨家的少族长岂能是尔等可以斩杀！”

　　突兀的，整个天际陡然想起一阵淡淡的声音。而后，整个虚空蓦地升起了一种惊天的异象，虚空都在颤抖，几十条大龙自远处横飞而来，犹如星河坠落，散发出恐怖的气浪。

　　轰隆隆！

　　声音恐怖，龙吟彻响天际，吼动了山河，飞沙走石，乱石穿云，大树崩裂，整个天地都被搅动了。

　　这般天翻地覆的样子，天地像是倒转了，远处的几尊战王强者差点被活活震死。

　　“什么人？”古云几人的脚步都停滞了，凝重的目光望着虚空中的大龙，这股力量好像来自虚无，看不清周围有人。

　　“逍叔来了。”望着虚空中的异象，杨天绷紧的心神瞬间松懈下来，一股疲倦直达心神，杨天的身躯忍不住晃动一下。

　　整个天地都昏暗下来了，虚空中乌漆吗黑一片，几十条大龙横渡虚空，浩瀚的音波吼碎的苍穹，周围的山脉都被冲毁了，乱石穿云，情景吓人之极。

　　“是谁？”察觉到虚空中攻杀而来的大龙，李嬴的脸色难看下来，直接大叱一声。

　　“斩你之人！”虚空中，自四面八方，传出一阵隆隆的大吼音，其势惊天。

　　整个天地都被笼罩了，天昏地暗，大龙的躯体上乌光冲天，直接打碎了虚空，往李嬴的头颅上俯冲而去。

　　“好大的口气！”李嬴怒叱一声，直接腾空而起，手中出现一口金色大碗，犹如黄金灌浇，碗口缭绕着金黄色神纹。

　　“咄！”李嬴轻叱一声，金色大碗浮空而起，蓦地暴涨起来，散发恐怖的能量扩散，状若惊涛拍岸！

　　整个碗口，犹如一条大海，黄金气血喷薄而出，一条黄金大海垂落而下，直接淹没了苍穹，恐怖如斯。

　　“澎……”大龙横渡虚空，直接攻杀而去，将黄金大海直接撕裂，十几条大龙恐怖无比，喷出一口炽热而又恐怖的龙息，冲杀到黄金大海中央。

　　隐约之间，有人看见，几十条黑色神链在黄金大海中舞动，十几条大龙势如破竹，直接撕开了黄金大海。

　　“藏头露尾的鼠辈，给老夫滚出来！”见状，李嬴的脸色难看下来了，直接在虚空中怒叱。

　　“堂堂大能，对通玄出手，脸皮怎么如此之厚，老夫替少族长好好教训教训你。”虚空中的声音冷笑了一声。

　　轰隆隆！大龙横空，狰狞至极，散发恐怖的威压，直接自天穹降落，往李嬴的躯体上碾压而去。

　　“放肆！”李嬴我手掌猛地一握，虚空中的金色大碗铿锵一声，打出一道璀璨的黄金神芒，炽热而又恐怖。

　　漆黑大龙狰狞，一口龙息喷薄而出，恐怖的乌光降落，直接压塌了天穹。

　　铮！黄金神芒神芒勇猛无比，直接打穿了漆黑大龙，整个龙躯瞬间四分五裂。

　　李嬴怒吼连连，黑发狂舞，连续打出五道黄金神光，浑身黄金战气喷涌，散发恐怖的神威。

　　就在李嬴得意连连之刻，脸色瞬间呆泄下来，虚空中刚打穿的巨龙，此刻复苏了，直接搅动的山川，重新凝聚了威能。

　　“这什怎么能？”李嬴心中不信，这口大碗乃是一尊巅峰道器，可以灭绝生机，但是漆黑大龙却复活了。

　　“这是什么鬼东西，打不死！”周围的人面露惊容，凝重的目光汇聚在虚空中，十几条巨龙横渡虚空，不知怎么来的。

　　“我们快走吧，以免发生变故。”很多人远去了，只有几个大能还屹立在此处，面部皆露出思索之色。

　　瞧着虚空中的大龙，元霞思索了一会，旋即脸颊上涌出一阵难以置信，在心里呢喃着：“这是一个杀阵，是谁刚才布下的杀阵？”

　　“少族长？”此刻，元霞的美眸望着杨天已经昏迷的样子，那张苍白的面孔，还残留着一抹松懈。

　　“怪不得又恐无视，原来早有后手留下。”叹了口气，元霞微微偏头，望着虚空中大战的情景，如果不出意外，今日李嬴要元气大伤了。

　　十几条巨龙飞腾虚空，那片虚空都化成虚无地带，恐怖的乌光蔓延，每一丝都散发灭绝之力，疯狂的缠绕在李嬴周身。

　　古云四人的脸色有些不好看，前方是一个大杀阵，他们不敢冒然进去，否则会被击伤。

　　“这小子，真让人捉摸不透……”青涛望着杨天昏迷的样子，忍不住叹了口气，这座杀阵太强横了，可以把一个大能强者耗死在里面。

　　这种级别的杀阵，就算是超级宗门的护宗大阵也不过如此，而激发这种大杀阵，要承受难以想象的代价，消耗的底蕴谁都承受不起。

　　虚空中铿锵不断，李嬴披头散发，黄金战衣被打的扭曲不断，金色大碗的威能降低很多，他整个人异常狼狈。

　　在阵法中心位置，杨逍连连打出攻杀大术，在他身后是一个淡黄色的洞府，远古之气浓郁的吓人，整个洞府连连晃动，恐怖的底蕴被打了出来。

　　疯狂的燃烧，杨逍将洞府中填补能量源泉的宝物都拿了出来，将李嬴打的连连咳血。

　　“有本事和老夫出来一战，躲在阵法中算什么好汉！”李嬴实在坚持不住了，狂吼起来，他体内的本源在消耗，如果在持续消耗下去，他一辈子都攀登不了帝境。

　　“搏龙大术！”杨逍回应他，虚空中在发生惊人的转变，十几条横渡虚空的巨龙陡然融合到一起。

　　轰隆隆！天地在崩塌，有混沌光迸射，万丈高的巨龙仰天长啸，直接吼碎了天穹。


第171章 远古之树

　　“好恐怖的大术！”青涛抿了抿有些干涩的嘴唇，利用杀阵，打出恐怖大术，需要对阵法有极端强横的捏造。

　　“李嬴这老鬼要倒霉了。”悻山点了点头，这种大杀术极为恐怖，连他都没把握应对。

　　昂！巨龙吐息，恐惧的乌光喷吐而出，灭绝气息彻底爆发开来，直接打向李嬴的躯体。

　　李嬴脸色冰冷，他全力催动体内的气血，黄金血气缭绕虚空，体内的战意打了出来，周围的虚空都被直接牵引了，他在施展一阵大杀术。

　　“黄金战拳！”李嬴怒叱，黄金战气喷薄，犹如惊涛拍岸，他一拳打出，匹敌的战意打出，直接轰碎了苍穹，黄金战气咆哮而出，犹如大星滑落，往乌光上坠落而去。

　　“李家的镇族大术。”见到李嬴施展的武技，周围的人砸了砸嘴，这是李家的招牌武技，极难炼成，需要血脉配合。

　　“嗤嗤……”超强的能量对轰，整个虚空都坍塌了，掀起一阵巨大的能量风暴，席卷整个天际，情景吓人。

　　“吼……！”巨龙咆哮，吼碎了天穹，打出了滔天神威，恐怖的乌光连续喷吐，如同一条倒挂长河，横断虚空！

　　乌光恐惧无边，碾碎了黄金战拳，虚空发出呼啸声，李嬴的瞳孔遽然一缩，但是已经来不及了，恐怖的乌光直接打入李嬴的躯体上。

　　嘭嘭！灭绝生机的气机喷薄在李嬴的躯体上，他躯体上的黄金战衣在扭曲，最后龟裂，而后“嘭”的一声炸开，从虚空中簌簌而落。

　　李嬴嘶吼，但是无济于事，乌光洞穿了李嬴的胸口，他被直接击穿到大地里面，不知洞穿到哪里了，一道深深的沟壑，足有万丈大小！

　　就在虚空中几人愣神之刻，杨天和元霞的躯体倏地消失在他们，整个天地瞬间晴空万里，一缕缕阳光投射而下，硝烟的气息冲散了不少。

　　整个天地，到处都是断裂的山脉，被破坏的不成样子，古云四人的身躯出现在万丈沟壑旁边。

　　古云的手掌一挥，一股劲风席卷而下。过了一会，李嬴的躯体出现在众人眼前，望着他胸口上被洞穿的口子，还散发这乌光色泽。

　　“不仅是重创，而且被打掉了两重天！”青涛二人砸了砸嘴，心里升起一丝寒意，他们的身形直接一晃，消失在这片天地。

　　古云四人也心怀寒意，有些庆幸刚才不是他们出手，否则和李嬴的下场一般无二。

　　“这股伤势要想恢复过来，难上加难！”古云摇头叹息，需要大药才能恢复过来，而且要求的年份极高。

　　远在几千里之外，一个黝黑的洞穴中，里面有一个石床，杨天横躺在石床上面，破碎的肉体正在恢复，但是速度非常慢。

　　李嬴打出的气机，可以人的灭绝生机，杨天的伤势要静养很多才能恢复过来。

　　元霞盘膝坐在旁边，体内的伤势已经好了一点。她睁开的双目，察觉到好了很多的伤势，心里叹了口气，缓缓地站起来。

　　美眸落在前方身躯虚幻的中年人身上，元霞莲步轻移，走过去敛衽，道：“多谢先生相救，小女子感激不尽。”

　　“呵呵，你不必谢我，这是我应该做的，毕竟你是为了小天才这样的，是我该谢谢你。”回首望着元霞，杨逍微微笑道。

　　闻言，元霞的脸颊上有些不自在，眼神微微犹豫一下，旋即道：“先生太客气了，敢问先生可是杨天族中的长辈。”

　　“对，我是小天的长辈，不知道姑娘有何事？”杨逍点了点头。

　　“敢问先生是那族之人，小女子将来有幸可以到您的家族拜访一下。”顿了顿，元霞贝牙紧咬着红唇，询问道。

　　“拜访？”瞧见元霞的样子，杨逍微微摇头，淡淡道：“不好意思，本家的事情不方便告知，以后你会明白的，知道了太多，对你和他都没好处。”

　　瞧着杨逍凝重的面孔，元霞微微蹙眉，嘴角怒了努，最终没有询问，旋即他有些疑惑的目光落在杨逍身上。

　　一个虚幻的神魂体，刚才的杀阵是他催动的？元霞心中不信，至于刚才杨逍的话，他有些不放在心上，这片大陆还没多少人能留得住她。

　　此处的气息刚沉寂了一会，杨天的眼皮在细微的抖动，有着醒来的趋势。

　　见状，元霞的脸颊上挣扎了一下，眸光望着杨天，心里叹了口气，当即对杨逍说道：“小女子先告辞了，对了，杨天的功法最后不要在修炼下去了，将来突破到脱胎境界的时候，会引发灭绝神雷。”

　　“灭绝神雷……！”闻言，杨逍的眉头微微一皱，这种雷劫很恐怖，在上古也是大名鼎鼎，威能极强。

　　“不错，如果我没猜错，杨天修炼的应该是神通功法，他醒来，您最好劝劝他，这种功法已经没有人在修炼了，都死在雷劫之下。”

　　“没人修炼神通功法，这是怎么回事？”杨逍面露思索，这种功法都是世间最顶级的功法，而今没有修炼成功了。

　　“先生，我先离去了。”元霞的躯体突然消失在洞府中。

　　“这小丫头……”望着元霞离去的背影，杨逍微微摇头，对元霞的话也没太放在心上，杨天获得老族长的传承，岂会轻易死在雷劫之下。

　　头很疼……

　　杨天一直沉睡在昏睡中，当一股清凉的滋味在心底回旋之刻，他全身都传出一阵舒畅。

　　杨天的眼皮挣扎了一会，一丝狭小的裂缝睁开，映入眼帘的就是一个虚幻的躯体，杨天深深松了口气。

　　有些迷离的目光在四周打量，一个漆黑的洞穴，就在杨天愣神之刻，杨逍突然笑了笑，手掌在空中挥舞了一下。

　　犹如斗转星移一般，整个洞穴发生了极大的转变，和原先相比较，简直是一个天上一个地下。

　　虚空中的远古之气，犹如潮水一般，波涛汹涌，粘稠的气息，在虚空中铺天盖地涌动着。

　　整个人都像是侵泡在温泉中，无比舒畅的感觉在心底回旋，杨天像是吃了人参果一般，肉体的创伤都好了几分。

　　这是一个淡红色的洞府，大约有万丈般大小，到处弥漫着一股古老的气息，周围是一些些石桌和石椅，洞府极为简陋。

　　在整个洞府最醒目的位置，是三株百丈高的红色古树，树枝上有奇异的纹路延伸，古树在枝叶上散发诡异的红芒。

　　在古树的上空，是一个几十丈的能量漩涡，周围的远古之气都快凝成液体，散发极为浩瀚的能量波动。

　　古树喷吐远古之气，勾起杨天的注意力，如果他猜得不错，这应该就是远古之树！可以诞生远古之气，这种树木已经绝迹了，外界根本不能生长。

　　杨天横卧在石床上，吐纳了一会，察觉到恢复一点的肉身，顿时睁开了双眼。

　　“逍叔，元霞在哪里？”似乎想起了什么，杨天急忙询问道，她是为了救杨天才身受重创，如果出什么事情，杨天会后悔半生。

　　“刚刚走。”闻言，杨逍笑了笑，脸上涌出一阵戏谑。

　　“走了。”瞧着杨逍的面孔，杨天撇了撇嘴，走了怎么也不告别一声？怎么说也共同经历了生死。

　　“逍叔，我们家族和元霞的家族到底有什么关联？我体内的血脉又何她共鸣了一次。”顿了一会，杨天询问了起来。

　　“我也不怎么清楚，我自从被困在坠魔之地，外界的事情根本不清楚啊。”杨逍微微摇头，表示不理解。

　　“呃……”看到杨逍的表情，杨天打心眼里不相信，杨逍肯定有什么事情瞒着他。

　　“对了逍叔，李嬴死了没有？”杨天道，眼里涌出一股期待。

　　“鬼扯。”望着杨天的样子，杨逍笑骂道：“你以为大能强者是那么轻易斩杀的，刚才全力催动杀阵，差点没将我遗留下的底蕴消耗干净。”

　　“噢。”捎了捎头，杨天嘿嘿一笑，心里有些惋惜，李嬴的地位在李家非常高，像他这种级别的强者，估计李家也超过三位，如果死了，绝对会一起东大陆的震动。


第172章 风起云涌！

　　坠魔之地异变，引发了滔天波澜，无上伟力欲要挣脱而出，那片地界整整动乱了一日的时间，三口巅峰天器霸道无比，镇压了内部的生物。

　　整个坠魔之地虽然恢复了如初，但是三口巅峰天器，彻底吸引了人的眼球，三大远古圣地，也不敢保证拥有一口巅峰天器！

　　在古今，神物已经很久没有出世了，巅峰天器象征最强的器物！

　　很多人都沸腾了，老一辈都不淡定了，暗暗猜测里面是一尊盖世强者的洞府，三口巅峰天器乃是镇压之物，宝库内有绝世神物要出世！

　　一些超级势力和独行强者都出动了，整个镇妖城中心的挪移大阵，几日都没有消停过，越来越多强者涌入，想要到落云涧一探虚实。

　　随着这则消息还没传出来，古云带着频临重创的李嬴来到镇压城，很多人都疯狂了，李嬴被打成重创，胸口都洞穿了，而且修为掉了两重天。

　　一个大能强者被打落境界，荒古李家举族震怒，修为到了他们这个境界，保命手段居多，除了帝境强者可以留下他们，但是整个东大陆的帝境强者，屈指可数！

　　李嬴重创，李玄死在雷劫之下，荒古李家的老怪物都出关了，这是一场奇耻大辱。

　　然而这则消息还没传出去，杨天领悟了无敌的意念，犹如风暴一般，席卷了整个东大陆！

　　这一次，杨天的信息，毫无保留地传遍整个东大陆，度过战王混合雷劫，搞死了李玄，神秘小兽登场，大量的生机泉水伴生物，最后出来一位神秘强者，凭着一尊绝世杀阵，差点没把李嬴震死。

　　李家居心叵测，心肠极为歹毒，欲要置杨天于死地，引动东大陆的风云，只有那位神秘女子的消息丝毫没有透露。

　　值得一说的是，远古圣地的古莫和不少超级势力的弟子，被杨天关押了起来，而且古莫还承认了合古灵芸有奸情的事情，大姑姑勾引侄子，为了报复他母亲？很多游走在花丛老手的人，都在一些超级强者的子孙，都将邀请函发给了古灵芸，要和她见一见。

　　在一个颇为热闹的酒馆里，嘈杂声不断炸响，里面皆是议论纷纷，极其火爆的场面。

　　“听说没有，杨天领悟了无敌的意念！无敌啊！！”一个面孔豪爽的大汉，对旁边几个同伴吹嘘了起来。

　　“我说老空啊，这件事情谁不知道，李玄都被杨天搞死了，简直是难以置信。”

　　“哎哎……我听说杨天只是一个小武馆的人，他简直是要逆天了，将李玄搞死了，还得罪了远古圣地和阴阳合欢宗，听说那天黄龙谷的人也再场，要擒杀杨天。”

　　“这你就不知道了。”豪爽大汉嚷嚷起来，轻声道：“这杨天根本不是一个小武馆的人，那个武馆的馆主叫林源，是杨天的义父……”

　　豪爽大汉喝了杯酒，一副吊人胃口的样子，如同雕塑一般不言语了。这大汉面孔虽说豪爽，但是长相颇为不赖，他组建了一家佣兵团，周围的少男少女都称他为——空大叔。

　　旁边几个人少年少女不乐意了，一个十五六岁的小萝莉撇了撇嘴，扑闪着黑白分明的大眼看，稚嫩的声音响起：“呀，空大叔，赶紧说说杨天的事情呀。”

　　“我给你们说可以，可别往外传，否则本大叔我可没好日子过了。”豪爽大汉似笑非笑的目光扫了一眼小萝莉，一副小心谨慎的样子。

　　“这杨天本来是一个大家族的嫡系弟子，但是他的家族早着十几年被灭门了……”粗狂大汉砸了砸嘴，忍不住说道。

　　“荒古李家的李晴雪你们应该知道吧？”

　　“哪肯定知道，据说突破了战王，天赋妖孽至极，能和李家的候选人抗衡了。”旁边一个黑衣少年说道。

　　“我可告诉你们，以前杨天可和李晴雪有过婚约，现在杨家不倒台了嘛，李家要杀了杨天，还要谋夺杨天身上的功法。”空大叔啧啧称奇，眼中有鄙夷之色在蔓延。

　　“和李晴雪有过婚约！”周围几人都沸腾了，在心里暗暗鄙视李家亏大发了，一个领悟无敌意念的少年，而且修炼的速度简直可以用火箭来形容，如今得罪的死死的，还有斩杀杨天。

　　“可不是嘛。”空大叔搓了搓手，道：“据说昨日李晴雪还亲自出手，要斩杀杨天，这对杨天来说简直是奇耻大辱啊。”

　　整个酒馆议论纷纷，将杨天的老本都翻出来了，东大陆出了一个无敌的英杰，隐隐传出了东大陆。

　　在一个黝黑的山脉里面，树叶茂密，日光都投射不进来，导致整个山脉阴森森的。

　　在山脉的顶端，是一个山寨，每一个建筑物的上面都有一尊黑衣人，散发的煞气很凛冽，浑身都杀气腾腾，这群人异常恐怖，眼神冰冷，没有丝毫情感，都是杀伐果断之人。

　　在山寨的最里面，一个黑衣男子负手而立，如墨的黑发舞动虚空，他的身姿非常雄健，浑身散发一股霸道的气息。

　　黑衣男子不知道在想什么事情，这片天地已经宁静，但是这种宁静还没有持续多久，就被一个急促的脚步声打破了。

　　来人是一个三十岁左右的汉子，踏空而来，他的呼吸很急促，额头上都有汗水，显然经历了很长时间的奔跑。

　　“什么事情，慌慌张张？”黑衣男子回首，望着汉子的面孔，眼中闪过一道诧异，询问道。他本是一个战王强者，显然经历了很长时间的飞腾。

　　“嘿嘿，老大，有件事情你肯定会很感兴趣。”大汉捎了捎头，脸上的煞气散去不少，一副挤眉弄眼的样子，嘿嘿一笑。

　　闻言，黑衣男子摸了摸鼻子，道：“卖什么关子，赶紧说？”

　　“有杨天的消息了……”

　　一真声音，犹如丝丝入扣一般，直达黑衣男子的心神，那颗封存了很久的心，瞬间翻滚了！连躯体都不经意地颤抖了一下。

　　过了很久，黑衣男子强压下心头的情绪，缓缓道：“是死是活。”

　　极为平淡的话语，但是蕴含着一丝细微的颤抖，大汉闻言，也没用过多的诧异，急忙将今日打探了消息说了出来。

　　寂静的山脉，只有粗重的喘息声，听完大汉汇报的信息，他整个人都散发一股滔天的煞气，犹如风啸一般席卷四方，周围的大树被晃动，有一种地动山摇的威势，黑衣男子犹如一尊绝世凶兽在咆哮。

　　“荒古李家！”沉喝声，在这方天地缓缓炸响，凛冽的杀意爆涌而出，黑衣男子眸光冰冷，让眼前的大汉都忍不住心生寒意。

　　“啪啪……”这股杀意，席卷整个山寨，周围的虚空都在扭曲，整个山寨中，百来号黑衣人瞬间暴掠而来。

　　“大首领，怎么了？”百来号黑衣人中，走出了两个人，和大汉并排战列，散发出滔天的煞气，二人长相有些相似，散发散发的煞气，虚空中都汇聚了血雾。

　　“我们今日要到十万大山早一趟，去讨一些债务！”极为平淡的声音，但是蕴含的怒气，不言而喻，他们几人的心神瞬间绷紧了。

　　咻咻！随着一声尖锐的口哨响起，虚空中顿时出现十头褐色的异兽！外皮像是绸缎子一般透亮，扑扇着巨大的翅膀，外周围都涌出一阵风啸。

　　犹如遮天蔽日一般，十头褐色异象飞腾在他们头顶上，每一头异兽差不多一样，爪子锐利，散发寒芒，可以轻易撕裂山石。

　　“走！”黑衣男子点了点头，直接跃到异兽上面，下面的百来号黑衣人顿时跟了上去，没有一丝拖泥带水。

　　“出发。”拍了拍异兽的头颅，十头褐色异兽舞动虚空，往前方暴掠而去，仅仅一息的时间，十头异兽消散在这片天地，这片山寨再次恢复了宁静。


第173章 半年之后

　　淡红色洞府，是不是传出闷雷一般的响声，极为刺耳，虚空都在荡漾。

　　杨天犹如一尊大鼓在敲响，生命之气喷涌，像是一头蛟龙，血气惊人。

　　他的气海内，有风啸肆掠，鼓鸣炸响，杨天盘膝坐在三颗远古之树旁边，浑身侵泡在粘稠般的远古之气中。

　　祖龙戒内，此刻整个空间有五千丈左右，汇聚的远古之气非常骇人，在武道山收获的灵药，如今已经全部栽种。

　　中央地带的五彩药田，散发韵盈雾气，道道霞瑞缭绕，有神辉在垂落，中心地带的几株龙须草，已经挖掘了一株。

　　在五彩药田的一个角落，一个白绒绒的东西缩成一团，像是个雪球，滚躺在龙须草的下面。浑身散发的妖力非常悍人，距离小白吞噬龙须草，他已经沉睡了一个多月。

　　如今祖龙戒指的时间已经调到一比四，在内部修炼四天，外界才过去一日的时间！

　　杨逍虚幻的躯体比往日好了许多，此刻他也陷入沉睡中，休养生息。

　　在杨天体内，到处飘洒着星光，犹如梦幻一般，轰鸣音不断的炸响，战气韵盈，犹如美玉，气血长河上空，有星光迸射。

　　漫天的星光，熠熠生辉，其中一颗星辰光最耀眼，像是一颗大星。杨天吸纳星辰丹的药力，化作的点点星光，大多数都被那颗星辰吸收。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七大星辰！天枢星辰凝聚之刻，也就是星辰耀九天异象初成之刻！

　　七大星辰全部汇聚，将显化周天星辰图录，和天穹七星遥遥相望，借助无数星辰力，足可镇压天穹！

　　据杨逍所言，远古星辰宗的开宗老祖曾经凝聚出周天星辰图录，震惊整个大陆，星辰耀青天的异象是最罕见的几种异象，周天星辰图录在远古也是昙花一现！

　　也有人传闻，星辰图录是那星辰宗老祖开创的法门，这种秘闻杨逍也不是很了解，而星辰图录，到如今也是一个秘闻。

　　在杨天面前，足有山峦一般的丹药堆积，杨天时不时吸进数枚丹药，化作滚滚的能量流入体内，他整个人的气息在增强。

　　星光闪烁，整个祖龙戒内部都是能量振幅声。

　　外界，缓缓半年流过……

　　大约在一月前，十万大山外围来了一批人，以杀魔命名的军团，在十万大山掀起惊天波澜，荒古李家的弟子遭遇到重创。

　　几十名弟子，一夜之间在十万大山外围消失的无影无踪，荒古李家举族震怒，都以为是杨天下的手，派出强者探查。

　　但是意想不到的事情发生了，一个战王都当场斩杀，另外一名战皇被击成重创，最后逃了出来。

　　这群杀魔军团，最低的通玄，最高的境界是战王八重天，百人可以组成的合击大阵，十二人可以组成合击小阵！足以和战皇强者一较高低。

　　这群人老无影去无踪，拥有空间挪移之法，荒古李家的弟子频频遭遇惨痛的打击，李家一个活化石级别的人物出关，扬言要斩杀这群胆大包天之人。

　　最引人注目的是这群黑衣人施展的杀阵，这种合击杀机组建起来，暴涨的修为不是那么一点，引起很多大势力的关注。

　　今日，整个坠魔之地再去波澜，三大圣地和超级势力中的帝境强者出世，外加十几名半步帝境的强者，攻打坠魔之地。

　　整整一日时间，坠魔之地天昏地暗，整个天穹都被轰塌了，三口巅峰天器彻底复苏，打出了滔天威能。

　　彻响的音爆，连镇妖城的人都被震的耳鼓生疼，有些修为底下之人，甚至被震穿了耳膜，活活震死的几人。

　　所有人的目光都汇聚在坠魔之地，都在关心打进去没有，坠魔之地的中心到底有没有神物？连杨逍都不愿意多说。

　　据杨逍所说，里面不止镇压了魔，还镇压了魔龙一族！但是内部有些东西，如今杨天的实力还不够，还不能潜入内部。

　　所有人都想知道答案，莫过于他们，青阳帝国和雷云宗最为轻松，杨天曾言此地乃大凶之地，如果真的获得三口巅峰天器，他们也到了身死道消之刻！

　　前方天昏地暗，这一次出动的强者超乎想象，可以覆灭任何一方势力，那些超级势力也颇为担心，生怕在陨落了一个半步帝境强者。

　　夜晚，当消息传出之刻，全城震动。除了三大圣地的天器，荒古李家出动了乾元神炉，慕容家出动了山河宝扇，合欢宗出动了阴阳一气神炉的仿制品，黄龙谷出口了一口紫铜神镜。

　　整整七口品质上佳的天器，加七个帝境强者，足以掀翻任何一个势力。

　　但是结果令人大惊失色，宣告失败，合欢宗和慕容家两个半步帝帝境强者被活活打死！

　　合欢宗和慕容家元气大伤，半步帝境的强者，他们每家有三名就已经不错了，而今陨落了二名。

　　几家聚首，不知道该如何是好，其中有人把矛头对准了青阳帝国、雷云宗和梦家，这几家一直没有出动，也没有参与，让很多人怀疑。

　　坠魔之地本身就和杨天有点关系，就他一个人进去过，而杨天和三大势力交好，让他们不敢往下想了。

　　整个东大陆风起云涌，让其他一些大家族察觉到东大陆安逸不了多久了，而且隐隐有其他大陆的人来到了东大陆，都在暗自寻找杨天。

　　有人传闻这半年来杨天没出世，已经被其他大陆的英杰斩杀了。

　　祖龙戒中，又持续了一个月，杨天已经潜修了二年的时间，神魂修为已经突破到炼力中阶段，二年的时间，杨天隔段时间开炉大炼丹，如今炼制一些二阶丹药手到擒来，三阶丹药成功几率也非常大。

　　但是他身上的灵药早已耗干，要不然炼丹术还能在进步一点。

　　二年多足不出户，杨逍的神魂体已经恢复得和往日差不多了。小白已经连续沉睡了三次，散发的气息非常恐怖，体内有大鼓在敲响，耗费大量的生机之水，已经培育了四株龙须草，如今小白的肉身已经非常恐怖了。

　　在杨天的气血长河上空，天枢星辰已经璀璨，整整几十万颗星辰丹药，杨天已经吞噬了大半，他的肉身不断溢出星光，骨骼都快转换成星光色泽。

　　“呼……”缓缓睁开双目，有星光在跳动，杨天吐了口烛气，缓缓站起来，整个脊椎骨犹如一条大龙，扭动之间，将真空都震碎了。

　　心神出现在躯体上，杨天察觉到天枢星辰，忍不住砸了砸嘴，这种强度，已经差不多可以引动丹药的药力了。

　　在四周活动了一会，杨天的目光在四周望了一眼，旋即往洞府里面走去，洞府里面的东西都是杨逍遗留下的，大部分已经流失了精气，只有极小部分能用的炼材。

　　将丹房的石门推开，一股炙热的火浪扑面，整个丹室火红一片，内部的温度非常高，周围的岩石都被烘烤成火色。

　　在丹室的中心方向，是一尊火红色的丹炉，足有百丈大小，缭绕着神纹，喷射的火浪，炙热无比。

　　这是杨逍当年不用的丹炉，级别已经达至道器级别。经过无数岁月的，这尊丹炉没有一丝损坏，而且品质已经提高了一个层次。

　　杨天的手掌按在炉盖上，气劲喷吐之刻，整个丹炉被他掀开，迸射出万道火光。

　　在炉子里面，滚热无比，杨天浑身都冒出了热汗，此刻他火热的眸光注视着内部，一缕紫色丹火摇曳着，散发出毁灭的气息。

　　在着团紫色雷霆中央，是一缕炽热的火苗，不断吞噬周围的火焰，这尊丹炉里面已经凝聚了火灵，品质已经达至玄火行列。


第174章 勾陈星丹

　　紫色丹火，此时非常强悍，将那团玄火级别的火种吞噬后，火种的强度，比原先不知道提升了多少倍。

　　杨天招了招手，丹火瞬间出现在手指上，摇曳的火焰，散发出令人心悸的能量波动，杨天颇有些满意地点点头，将丹火放了回去。

　　整个丹炉中的火焰，品质已经达至真火行列，而且内部的火焰源源不断，火种可以尽情吞噬。

　　正在杨天思索之刻，杨逍缓缓走进来，神魂汇聚在丹炉上，察觉到火种的强度，微微点头。

　　“逍叔，我现在差不多可以引动星辰了吧？”微微偏头，看着杨逍，微微笑道。

　　闻言，杨逍的眼神微微思索一会，旋即缓缓道：“差不多了，今天就把丹药炼制出来，能不能汇聚出来，就看你的造化了。”

　　“希望可以成功吧。”点点头，杨天在心里呢喃了一句。眼中闪烁着期盼的神色。从他半成品的异象来看，气血长河的威能暴涨了很多。

　　“此次炼制的是五阶丹药，勾陈星丹。”杨逍盘膝坐在地面上，手掌晃动直接，大约二十几种灵药出现在地面上。

　　“五阶丹药！”闻言，杨天的眼睛一亮，急忙在远处坐好，他只知道杨逍是炼丹师，能够炼制什么级别的丹药他倒是不清楚。

　　“炼丹，不是只需要丹火可以炼制成功，这天地之间的火焰，都可以用来炼丹。”顿了顿，杨逍缓缓道。

　　杨天沉默不语，认真聆听。

　　“勾陈星丹的作用就是勾动星河之力，凝炼星辰异象，这种丹药虽然是五阶丹药，但是毕竟难炼制，丹成之刻，需要接引星辰之力，方可成丹。”

　　“勾陈丹的主药是星辰花和星月草。”杨逍拿出两株灵药，正株灵药都闪亮星光色泽，蕴含的能量非常磅礴，这两株都是六阶灵药。

　　杨逍将星辰花抛入虚空，旋即他手掌微微晃动，周围炽热的火浪瞬间被牵引，整个洞穴都震荡起来。

　　汇聚而来的火浪，在虚空中凝聚到一起，散发恐怖的火浪。

　　见状，杨逍微微点头，旋即他屈指一点，一抹奇异的光泽从指尖跳动而出，往汇聚的火浪掠去。

　　在那片能量波动最集中的地点，一条火红色龙身凝聚而出，随着一声龙吟炸响，大约丈长的龙身盘旋虚空，散发极为浩瀚的能量波动。

　　“这是我们杨家的控火术，和你的雷龙控火术差不多。”望着虚空中的火红色龙身，杨逍微微笑道。

　　昂！火红色小龙嘶鸣一声，直接飞舞到星辰花周围，极有灵性的小龙，给了杨天很大的震撼。

　　杨逍的袖袍微微一抖，一道能量打入小龙身上，它顿时开声吐气，一口炽热的火球喷吐而出，往星辰花周围涌动着。

　　“逍叔竟然不用丹炉，这就是以天地为炉吧。”见状，杨天砸了砸嘴，喉咙微微滚动一下，这才是炼丹宗师的境界。

　　“嗤嗤……”火浪铺天，虚空中如同一层层火域，席卷在星辰花上面，火色小龙开声吐息，已经喷出了几十口火焰。

　　虚空中的丹火聚而不散，让杨天心惊不已，这样炼化药力的速度会暴涨很多，而且节约时间。

　　杨逍的手掌在虚空连连晃动，整个丹室里面的能量波动非常大，这些能量最大的源泉，来自于丹炉下面的火口。

　　里面是一个地心火口，经过这么久的岁月，这口火口外围蕴含的火焰都是真火级别的，杨天得到的火灵，就是从深处抓捕出来的。

　　大约过了盏茶功夫，星辰花的根茎已经融化了大半，闪亮星辰光的药力不断被火焰淬炼，六阶灵药的抵抗力极强，要是让杨天来炼化，消耗完体内的气血都不一定炼化出一滴。

　　随着时间的推移，当杨逍炼化完星辰花的药力，他的袖袍微微一扇，百丈高的丹炉顿时掀开，万道火光迸射而出。

　　杨逍将那团药液抛进丹炉中，炉盖顿时落下，接着杨逍将另一株星月草抛到虚空中，进入炼药阶段。

　　两株六阶灵药差不多消耗了半个时辰的时间，此刻杨逍的目光汇聚在地面二十多株四五阶的灵药上面。

　　接着，杨逍做出一个令杨天目瞪口呆的举动，他一次将十来株灵药抛到虚空中，漫天的火域飞舞，将十来株灵药尽数包裹。

　　极快的炼化速度，让杨天稍有不适之后，目光汇聚在虚空中，这些灵药炼化的速度非常快，炼化的药液纷纷抛出丹炉中。

　　经历了差不多半刻钟，杨逍将剩余的灵药处理完毕，看的杨天咋舌不已，那株万年的灵药，也没有坚持多久就融化了。

　　如果他的实力，全力炼化一株四阶灵药，都困难无比，更别说炼化六阶灵药。

　　“我现在没有肉身，而且实力不高，炼制五阶但是也有不小的失败几率，接下来我就用丹炉炼制。”望着丹炉中的一大团药液，杨逍思索了一会，缓缓道。

　　如果杨逍的实力，能和一些实力一般的战皇抗衡，在高的实力就比较困难了。

　　“我知道了逍叔。”闻言，杨天点了点头，一枚能和六阶丹药相比的勾陈星丹，以杨逍的实力，的确有不少的失败几率。

　　丹炉中，火光冲天，缭绕的神纹垂落在一大团五光十色的药液中，道器级别的丹炉比一些攻击形的道器要珍惜许多。

　　更别说杨逍这口丹炉了，交织出的神纹对炼丹有不少的好处，因此整个大陆的炼丹师，对品质较高的丹炉追捧不已，甚至花高代价购买。

　　丹炉中，火红色小龙开声吐息，整个丹炉都化成一片火域，杨逍的脸色有些凝重，不敢有丝毫大意，如果炼制失败了，培育灵药要花费很多时间。

　　随着火焰淬炼，整团药液中的能量开始浓缩，每一滴药液都晶莹剔透，散发宝光之色，内蕴的药力非常惊人。

　　在这团糅合到一起的药液中，星光不断闪亮，熠熠生辉，散发极为浩瀚的能量波动。

　　杨逍的脸色越发凝重，汹涌的神魂力爆涌而出，不断汇拢药力，寻常一些炼丹师，在这个环节会流失不少药力。

　　这就考验神魂力的强悍程度了，杨逍本就是神魂体，因此对这个环节比较有信心。

　　随着时间的推移，正团药液都汇聚成龙眼般大小，缭绕的神光不断冲刷到里面，隐约可以察觉到内部狂暴的药力在缩减。


第175章 丹成

　　火光冲天，溅起硕大的火星，丹炉中升起韵盈雾气，霞瑞万道，点点的星光挥洒到丹炉中。

　　火红色小龙开声吐息，一团团炽热的丹火喷吐，进入缓慢的淬炼中……

　　这般淬炼，杨逍的脸色越发谨慎，整整持续了半日的时间，整个丹炉都璀璨无比，散发星辉之色。

　　杨天盘膝坐在远处，神色有些着急，炼丹已经大半日了，丹炉还没有动静，目光巡视着杨逍绷紧的脸色，也没敢询问。

　　就在杨天的心里像是鸡挠之刻，百丈高的丹炉陡然震动起来，炉盖隐隐有掀开之刻，周围的火焰也席卷到整个虚空。

　　“好了么？”见状，杨天的眼睛一亮，眼睛一眨都不眨地盯着晃动的丹炉，这是出丹的征兆，这种能和六阶丹药媲美的丹药，已经有了一丝灵智。

　　“出丹！”突兀的，杨逍陡然轻叱一声，他的袖袍猛地一扇，一道狂风袭过之刻，炉盖瞬间被掀开。

　　倏地，万道星光迸射，往天穹俯冲而上，散发恐怖的能量波动，犹如道道银河飞舞虚空，泛起一个星河通道，异象惊天。

　　杨天瞬间张目结舌，这般成丹的征兆，骇人至极，万道银光已经爆冲到虚空中。

　　杨逍的脸色凝重无比，大手凌空一会，周围的杀阵瞬间消失，当他做完这一切，一颗星光熠熠的丹药腾空而起。

　　与此同时，一道银色的光柱直冲天际，犹如通天支柱一般，摇摇直上。

　　杨天目瞪口呆的样子，嘴巴都长的老大，凝视着虚空中暴掠天际的银色光柱，涌现的药力波动非常浩瀚，隐隐要把天捅个窟窿。

　　“希望着附近没人吧，要不然就麻烦了。”杨天低声呢喃了一句，如果炼丹被打断，勾陈星丹的炼制很可能失败，很快会引发反噬。

　　在一片颇为茂密的山峦中，已经是深夜，周围腥气重重，时不时掀起一阵破空声，凶兽的嘶吼声不断炸响。

　　就在这一片协调的乐章下，一股冲天的能量波动，惊醒了附近觅食的凶兽，无比惊悚的凶光望着远处。

　　就在这时，虚空中陡然降临两个人影，一个身材黄色衣袍的少年，衣着飘动，双目如星辰般璀璨，他很年轻，大约有十六七岁的样子。

　　这少年一副尊贵气象，额头生出紫气，他负手而立，眼神远眺，浑身没有丝毫气机露出，和同龄人大不相同。

　　在着少年的后方，是一个年迈的老者，一身白衣，虽然年龄很高，但是老者非常精神，眸子开阖间，金光一缕缕的，摄入心魄，让人不敢直视。

　　“这里怎么会有人炼丹，真是怪哉，这丹药也极为古怪，可以吸收星辰之力。”黄衣少年望着前方的星辰光柱，他神色平淡，语气不缓不慢，丝毫没有被虚空中泛起的能量波动吸引。

　　“殿下，或许是隐士之人隐居到此处，要不要拜访一二。”闻言，那名白衣老者缓缓道，可以看出，这位实力极其恐怖的老人，对前面的少年非常恭敬。

　　“眼下也无事，去看看也好，带路吧。”黄衣少年微微点头，语气始终平淡，直接吩咐后面的老者。

　　老者点点头，目光闪烁之刻，他们二人的身躯已经消失在原地，诡异无比。

　　洞府上空，银色丹药舞动虚空，散发极为浩瀚的能量波动。在天穹上，那道通天光柱引动了星辰之力，汇聚到丹药之上。

　　勾陈星丹，最后一步就是接引星辰之力，从而成丹。此刻杨逍的躯体屹立在丹药旁边，他面色很凝重，手中的印决飞快捏出。

　　整个银白色丹药，疯狂吞噬接引下来的星辰之力，内蕴的威势非常骇人，点点的星光已经压爆了真空。

　　光柱涌动，漫天星辰光被接引下来，翼翼的光辉挥洒，大约持续了三十个呼吸，虚空这的银色光柱逐渐溃散。

　　“快点，快点……”紧握拳头，汇聚在溃散虚空的银河光柱，神色越发着急，生怕出了什么意外。

　　就在杨天最为紧张之刻，杨逍的面孔上出现一抹喜色。而后，在那道通天的星辰通道中，出现一个弥天大，手掌伸进银色光柱中，将那颗银光闪闪的丹药捏出手中。

　　丹药有龙眼般大小，散发星辉，非常耀眼。内蕴的药力非常恐怖，在丹药的周围，有着一丝丝纹路蔓延。

　　“成了。”脸上涌出一阵喜色，杨天急忙跑过去，望着杨逍手中的丹药，抿了抿嘴巴，满脸的振奋，喜滋滋道：“这就是勾陈星丹。”

　　闻言，杨逍微微点头，此刻他面孔上有着一丝疲惫之意，炼制这种级别的丹药，对他的消耗也比较大。

　　“拿去吧，有了这颗丹药，凝炼星辰耀青天的把握就暴涨了很多。”淡笑的目光望着杨天，杨逍微微笑道。

　　杨天嘿嘿一笑，接过杨逍手中的丹药，就在这时候，星光闪烁的丹药竟然有逃脱的躯体，杨天心里一惊，一把按住了勾陈星丹。

　　望着杨天错愕的面孔，杨逍微微一笑：“这种快接近六阶的丹药，已经具备招引雷劫，因此有灵性。”

　　“噢……”杨天砸了砸嘴，六阶丹药的确可以招来雷劫，这种雷劫被称之为丹劫，这种丹劫也比较难度过，很多炼丹师刚要成丹之刻，死在雷劫之下的可不是没有。

　　“这是丹纹吧。”此刻，杨天的目光汇聚在丹纹上面，这是高阶丹药必有的东西，这种丹纹不仅可以保持药力的流失，而且药力会增强不少。

　　“不错，丹药达至五阶，会自主凝炼出丹纹。”杨逍微微点头。

　　“五阶炼丹师么……”瞧着杨逍淡笑的脸色，杨天摸了摸鼻子，眼中一阵无奈，如今他的神魂体已经达至锻力阶段，五阶丹药差不多要淬魄才能炼制。

　　他的神魂力虽然修炼的很快，但是到了锻力阶就奇慢无比，在加上这段时间杨天也没有吞噬神魂体，神魂修炼的速度异常缓慢。

　　要是按部就班的修炼，神魂体的修为会越来越慢，很多炼丹师都是因为神魂体修为不到家，从而晋升不了高级炼丹师的境界。

　　“行了，我先……”杨逍说着说着，脸色瞬间凝固下来，豁然转过头，目光汇聚在远处，他察觉到一个极为恐怖的人在往这边接近。

　　“逍叔，怎么了？”见到杨逍的表情，杨天的心神瞬间绷紧，有些担心的询问一句。

　　“有一个大能巅峰的强者往这边来了。”杨逍将外围的隐匿阵法开启，旋即缓缓道，来人的实力非常恐怖，以他的实力，这处杀阵根本困不住。

　　“半步帝境界！难道是他们找上门来了。”闻言，杨天的脸色微微一般，如果是荒古世家的人赶来，麻烦就大了。


第176章 凝聚异象

　　“这人应该不是东大陆的人。”闻言，杨逍微微摇头，眼中出现思索之意。

　　一老一少缓缓降落在这片空间，黄衣少年的目光在四周巡视了一眼，这里是一片极大的开阔地，没有丝毫的能量波动。

　　白衣老者见状，他笑了笑，眸光中有一缕缕摄人的金芒迸射，他的神魂力爆涌而出，神魂力极为恐怖，在四周微微扫视一下，目光当即汇聚在前方，脸上露出一阵似笑非笑的表情。

　　老者的表情，在杨天二人的眼中出现，杨逍微微皱眉，这老头的神魂力非常恐怖，估计达至炼魂阶段。

　　“这人是谁？”此刻，杨天的目光尽数汇聚在那名黄衣少年身上，这位他和年龄相仿的少年，杨天没有看透少年的修为，但是这少年给他一种很大的压力。

　　“他们不是东大陆的人，应该是南神朝那边的人。”杨逍看了几眼黄衣少年，旋即缓缓道。南神朝！在上古就恐怖无比，是南大陆霸主级别的势力，杨逍曾经和他们打过交道，这一族在上古差点没断去传承。

　　杨天显然对他们一族修炼的功法也比较熟悉，这位少年在南神朝的地位也是比较高。

　　“逍叔，他们来这里干什么？”闻言，杨天的目光闪烁了一会，南神朝那边的修士，要比东大陆的整体实力强横很多。

　　在三块大陆板块中，东大陆的实力最弱，而且势力非常分散。

　　“我估计是你引来了，无敌的意念，在远古也不多见，和你同辈的人，可都想和你一较高低。”

　　沉吟了一会，杨逍有些凝重道。

　　“原来如此，看来东大陆又要变天了。”捎了捎头，杨天满脸的无奈之色。

　　白衣老者在阵法外围顿了一会，旋即往前走了两步，微微笑道：“里面的朋友，我家殿下想入内一观，不知能否开启大阵？”

　　随着话音落下，那名白衣老者等了三息之后，微微皱眉，目光落在旁边的黄衣少年上，他可以察觉到里面有一尊极为恐怖的杀阵，不能轻易涉足。

　　“听说杨天前段时间被一个精通阵法的人给救下了，你去问问吧。”黄衣少年微微点头，淡淡道。

　　闻言，白衣老者的目光瞬间凛冽了起来，飞溅的金光都快凝聚成金色闪电，极为吓人。他对着阵法里面道：“我家殿下要入内一观，如果里面没人，老夫可就要硬闯了。”

　　“果然是来找我的。”听到少年的声音，杨天砸了砸嘴，面前的少年是一尊大敌，他没有多少把握战胜，这少年的实力比李玄要强大很多倍。

　　“逍叔，怎么办？”微微偏头，杨天望着杨逍，缓缓道。

　　“不用急，阵法储存的能量还能催动几次挪移大阵。”摆了摆手，杨逍淡淡道。老者的实力极强，他没把握拦下他，只有现行离去。

　　“既然如此，老夫今日就得罪了。”白衣老者的手掌微微一握，他的身形直接出现到阵法的前方，一拳欲要轰击之刻，整个阵法陡然绽放光泽。

　　轰隆隆！这片虚空在抖动，一股通达天穹的气劲扩散开来，迅疾的速度，形成了一个大漩涡，接连于天地，气势磅礴，情景吓人之极。

　　周围的开阔地崩裂开来，隆隆作响，虚空中似海浪击天，震动天穹，这股地动山摇的威势，让白衣老者的脸色微微一变。

　　黄衣少年的脸色微微一变，这股磅礴的威势，他的耳鼓都快震穿了，连山石都震得崩开了，四周遭到可怕性的打击，乱石穿云，大地在龟裂。

　　白衣老者眼中的金芒射出，将黄衣少年的躯体笼罩。

　　这股威势震动了二息的时候，才缓缓停滞，虚空中恢复了正常，然而地面却有一个恐怖的沟壑，周围的几座大山都被削平了。

　　“怎么回事？”黄衣少年缓缓走过去，对老者询问道。

　　“殿下，这是一个挪移大阵，而且内部有一尊极为恐怖的大杀阵，没想到现在还有人懂这些，看来东大陆隐藏了不少奇人。”白衣老者有些诧异道，挪移大阵在外界可不常见，这里还是连环阵法。

　　闻言，黄衣少年微微皱眉，旋即淡淡道：“记下这种能量波动，等出世了在过去。”

　　空间之力，需要战皇强者才能初步掌控，杨逍施展的挪移大阵，在古今已经不多见，只有极少数的超级大城才有，大多数都是上古遗留下来的。

　　闻言，老者点点头，旋即目光犹豫了一会，对黄衣少年询问道：“殿下，我们这次来主要是参加丹谷的炼丹大会，杨天的事情是不是先放一放？”

　　“不是还有半年来么？”黄衣少年沉吟了一会，缓缓道：“以我如今的炼丹术，只要中州的丹道盟没人插手，拿下冠军的把握很大，现在主要是找到杨天。”

　　“既然殿下有把握，那我就放心了。”白衣老者点点头，就在这时候，他的目光微微闪烁了一会，忍不住开口：“我听说九殿下也来参加炼丹大会……”

　　“九弟也来了……”闻言，黄衣少年眼中掠出一道难看，忍不住握了握拳头，九弟覃祖迎！和他的年龄相仿，实力也和他不相上下，但是他会炼丹吗？

　　虚空挪移，杨天感觉天旋地转之后，抖动的洞府顿时停滞，而这次挪移并没有停滞，杨逍再次挪移了以后，才停滞。

　　“逍叔，这是到了那里了？”目光掠在阵法外面，当察觉到外面黝黑色的密林，杨天捎了捎头，疑惑道。

　　“我也不清楚，刚才是无主挪移，阵法里面的能量已经不多了。”摊了摊手，杨逍颇有些无奈道。

　　“呃……”杨天的脸上涌出一阵错愕，旋即点了点头，目光汇聚在勾陈星丹上面，忍不住舔了舔嘴角，能不能凝聚成功，就看今日了。

　　“趁现在药力还浓郁，赶紧试试吧。”拍了拍杨天的肩膀，微微笑道，杨逍的身形消失在原地。

　　“那就看造化了……”点点头，杨天出现在祖龙戒中，身形直接扎进星辰丹中，心神沉寂了一会，直接将勾陈星丹吞了下去。

　　丹药入口既化，杨天还未品味这股滋味，他整个躯体突兀的一僵，嘴角忍不住抽动一下。

　　澎湃的药力，如同脱缰的野马在奔腾，杨天的体内晃动起来，整个身躯瞬间涌出星辰之力，无数的星辰光，犹如梦幻一般，席卷。

　　星辰光极为强大，杨天的整个身躯都被切割的生疼。

　　气血长河轰鸣一声，战气韵盈。在这点点的星辰光泽涌入其中之刻，整个气血长河陡然抖动起来，飘洒的星光摇摇直上。

　　杨天抱元守一，星辰耀青天的异象他也是初步接触，就连杨逍知道的也不多，任凭药力横冲直撞。

　　天枢星辰，散发的光泽越加耀眼，在这股雄厚到极点的星辰力涌入其中的时候，天枢星辰陡然震动起来。

　　浩瀚的能量席卷，天枢星辰疯狂吞噬这股星辰之力，似乎在欢呼，吞噬的速度非常恐怖，似乎被什么东西吸引了。

　　“吞噬吧，就怕你不吞……”见状，杨天砸了砸嘴，直接将周围成山一般的星辰丹，疯狂地往嘴里塞去。

　　“这小子，怎么回事？”突如其来的变化，杨逍的面孔上涌出一阵错愕，这股星辰力已经够强悍的了，如果在吞噬，会把杨天直接撑爆。

　　杨逍的神魂力涌入杨天的体内，当他察觉到天枢星辰疯狂吞噬星辰之力，脸上忍不住涌出一阵喜色。

　　“丹药果然有奇效，希望可以成功。”杨逍抿了抿嘴，杨天的肉体非常强横，这股药力的冲击力应该能承受。


第177章 星辰耀青天

　　轰隆隆！整个天枢星辰摇晃连连，犹如星辰在炸裂，大星坠落而下。散发出恐怖的气浪，气海中泛起了惊天的异象，每一个星光都如同一块山石，强悍的吓人。

　　气海中传来一丝撕心裂肺的痛苦，好像下一刻就要爆裂。

　　“好强的反抗程度，这天枢星辰难道还有灵智？！”杨天面露悍然，这股摇晃的力度，将整个气血长河都搅动了，好像要破体而出。

　　随着天枢星辰汇聚的星辰光越多，这股摇晃的力度在逐渐暴涨，杨天的牙齿都渗透出血液，将心神连连撼动。

　　“你是我凝聚出来的，还敢作怪！”手掌猛的一握，杨天咬了咬牙，大叱一声。他全力抵御这股摇晃的力度，气血长河不断震落而下，韵盈战气咆哮而起。

　　战音彻响，虚幻战鼓陡然浮盈天枢星辰上，无敌的意念彻底响动天地，将摇晃连连的天枢星辰镇压。

　　惊天的异象交锋，天枢星辰似乎被激怒了，吞噬的速度更加恐怖，不断挣脱雷鼓的碾压。

　　“异象和异象之间难道还能产生仇视？”看到相互交锋的异象，杨天狠狠撇了撇嘴。这股交织的劲风，将他的肉体都切割的生疼，毛孔都渗透出血液。

　　“看来以后不能冒然凝炼异象，要不然就麻烦了！”

　　雷鼓彻响，消耗的战气非常恐怖，如虹的气血在以恐怖的速度消褪，雷鼓黯淡了很多。

　　杨天心里大惊，直接拿出了极品血石，一缕缕精粹至极的气血挥洒入体，整个气血长河在以恐怖的速度攀登。

　　“还好有极品血石，要不然就麻烦了。”察觉到雷鼓的威势攀登，杨天松了口气，全力抵御这种撕扯的痛苦。

　　银弧显化出来，夹杂着一丝丝极淡的紫色雷霆，杨天的整个肉身都笼罩在里面，压迫的真空都在扭曲。

　　一缕缕雷弧迸射虚空，这片空间微微荡漾着，在杨天头顶上汇聚了一个巨大的漩涡，恐怖的远古之气疯狂罐体。

　　战气蓬勃，无敌的意念隐隐要镇压九天，散发睥睨天地的姿态，其气势不可一世。

　　战音鼓动，雷鼓天音的异象和星辰耀青天两种异象，本身就存在一点差距，但是杨天领悟了无敌的意念，这股差距已经消散，隐隐要镇压天枢星辰。

　　被无敌的意念压迫，天枢星辰不屈，疯狂撼动，那股吞噬的速度再次暴涨，整个天枢星辰散发的波动越加浩瀚。

　　“压死它！”杨天的脸上爬满了兴奋，大把大把的星辰丹吞入体内，生怕天枢星辰停滞了吞噬。

　　望着杨天满脸振奋的样子，杨逍撇了撇嘴，同时心里涌出一丝喜悦，天枢星辰被无敌的意念压迫，这样凝炼出的异象会非常强横。

　　轰隆隆！气血翻滚，战气韵盈，极品血石中的能量在缩减，极品血石的能量，杨天这段时间很少吞噬。

　　二年的时间过去，内蕴的能量已经不多了，就在整个极品血石空掉之刻，杨天的气血长河猛地晃动起来。

　　星光闪耀，天枢星辰耀眼至极，就在天枢星辰凝聚之刻，一道银色光柱直达体外，直冲天际而去。

　　银光冲天，虚空泛起惊天的异象，这道璀璨无比的光柱直达天穹，整个天地都发生了异变。

　　漆黑的夜幕，突兀的，这里一片灿烂夺目，将整个幽暗的山林，照耀成银白色。

　　满天的星辰闪耀而起，爆发耀眼的芒，直冲天际的银色光柱，浩瀚无边，和域内的星辰产生一种共鸣。

　　此时，在周围猎杀凶兽的一群人，被虚空中惊天的异象吸引了，他们汗毛倒竖，望着在眼前不远的异象，吓的浑身发凉，心底升起惊悚的气息。

　　突兀其来的异象，连镇妖城都被惊动了，很多老怪物的目光汇聚在虚空中闪耀而起的星辰，隐隐可以看到。一颗无比璀璨的星辰光！从极远处投射而来，极为吓人的场面。

　　“这是什么东西，难道有异宝现世？！”一个快入土的老怪物惊叫起来，异象离这里不知道有多远，但是异象非常惊人，横空出世。

　　“这不是宝物，这是上古罕见的异象，星辰耀青天！有人凝聚了出来！”有人反驳，狂吼了起来，上古罕见的异象，很多年没有出世了。

　　“是那个家族的妖孽，惊人凝聚了星辰耀青天的异象，简直是难以置信！”很多人惊叫起来，这种异象已经很多年没有现世了。

　　“那里是十万大山的方向，难道是杨天，我听说他在武道山得到不少星辰丹呀！”其中一个老怪物思索了一会，旋即脸色大变，直接惊叫了一声。

　　“杨天不是死了吗？难道他隐匿在十万大山，提升实力！”

　　“如果真是他，就太不可思议了，这种异象被他直接显化出来，如今他凝炼了两种异象！”

　　“的确是妖孽一般的人物，可惜他得罪的人太多了，而且领悟了无敌之路，各大家族容不下他啊。”

　　“我听那些超级势力所说，落云涧的宫阙，和杨天有千丝万缕的关系啊。”

　　在一间古色古香的房间中，到处飘洒着一股淡雅的香气，一个妖娆的娇躯斜靠在门框旁边，美眸望着虚空中的异象，舌尖忍不住舔了舔性感的红唇，浑身散发着一股妩媚的魅惑，犹如一个绝世尤物，让人异象连连。

　　在梦芸熙旁边，是一个淡雅而立的少女，像是一株欲要绽放的青莲，秀发轻舞，一身绿色的衣裙随风飘动，浑身散发一种圣洁的气息。

　　如玉的颜容，当她看到虚空中的异象，二个眉毛完成一个月牙状，玉手也跟着微微一握。

　　“韵儿，你高兴什么？你怎么知道是杨天凝炼的异象？”见状，梦芸熙妩媚的脸颊上涌出一阵戏谑。

　　“肯定是杨大哥，他有很多星辰丹呀。”闻言，韵儿扬了扬玉手，脸颊上涌出一股嬉笑。对梦芸熙的戏谑浑然没有发现。

　　“连你都能猜到是他，这小家伙又要受到不少危险了。”瞧着韵儿欣喜的脸蛋，梦芸熙翻了个白眼，旋即用自己仅能听到的话，呢喃了一声。

　　“芸熙姐姐，杨大哥在里面会不会有危险？”沉寂了一会，韵儿的手指缠绕着发丝，有些紧张道。

　　“不会的，这小家伙命大，而且有强者护身，放心吧。”拍了拍韵儿的脑袋，梦芸熙微微笑道，不过笑容有些勉强，她可是清楚杨天的护身强者只是一个神魂体。

　　“你不要胡思乱想喽，你在里面安安稳稳住下，否则你出去，你们家族的人会发现你的。”望着韵儿犹豫的眼色，梦芸熙忍不住劝说一句。

　　心中有些替杨天感到羡慕，这么多人关心他，而且韵儿还获得了阵宗的传承，将来必定是一方超级强者。


第178章 星辰图录

　　十万大山的泛起的异象，引起了不少波澜，这则信息很快传到荒古世家的眼中，一些强者也准备再次进入了十万大山。

　　洞府内，在杨天的身后，出现一副极其奇异的画面，星光涌动，天枢星辰浮盈虚空，万星交泰，滋养天枢星辰，洒落下银色的光辉。

　　星光流淌，熠熠生辉，天枢星辰悬中央，耀眼至极，散发凶骇而又恐怖的威势。

　　“这就是星辰耀青天的异象，初步凝成就可以显化出来，真是不可思议。”旁边，杨逍望着轮转虚空的天枢星辰，忍不住砸了砸嘴。

　　在上古时期，星辰耀青天的异象极少有人凝炼成，杨天可以将这轮异象显化出来，也少不了无敌意念的压迫。

　　“如果将来风凌九天，星辰耀青天、雷霆耀世、大日轮空这几种异象炼制大成，能不能将混沌异象显化出来！”杨逍低语一声，这种异象曾经出现过，只是昙花一现，他没见过。

　　“大日轮空的异象他完全可以显化出一个虚幻的异象，但是这些异象还不够，这到有些麻烦了……”

　　星光浮动，压迫了天穹，杨天负手而立，举目望着前方的淡红色大殿。

　　“咄！”杨天突然轻叱一声，星辰异象显化虚空，波涛汹涌而出，天枢星辰勇猛无比，像是一个大浪，直接将前方大殿的一角轰塌。

　　“好强的威力！”见状，杨天的眼中涌出一股兴奋，惊呼了一声。大殿的强度非常惊人，如今被异象直接压塌。

　　“这异象本身就是攻击型，这点并不奇怪，但是以你的修为催动不了几次。”杨逍缓缓走过去，开口笑道。

　　“嘿嘿。”闻言，杨天捎了捎头，在他的目光闪烁之间，身后的星辰光泽已经消散。如今他凝炼出星辰异象，有多了一个杀手锏。

　　“试试吧，这柄断剑看能不能拿的住。”杨逍的手掌微微一晃，断剑出现在杨逍手掌，旋即递给了杨天。

　　“好。”闻言，杨天的眼中涌出一阵火热，急忙点了点头。他盘膝坐在地上，目光打量着手里的断剑，忍不住涌出一阵兴奋，这可是一口天器。

　　杨天沉寂了一会，体内的战气涌出而出，往断剑里面灌浇而去。

　　随着战气涌动，古朴无华的断剑，此时绽放冷冽的金属光泽，剑体上涌出了能量波动。

　　“果真可以吸收，看来这柄武器需要战气才能激发出来。”见状，杨天呢喃了一句，灌浇的速度暴涨了很多。

　　随着时间的推移，整个断剑散发赤色光华，光华炽热，剑体璀璨，竟然传出了铿锵音，摄入心魄。

　　极为恐怖的威能在诞生，半截剑体如同一头苏醒的巨龙，蕴含极为浩瀚的能量。

　　随着杨天不断灌浇气血，断剑散发的威能越来越强，将周围的虚空都挤压的，发出怪异的响声，隐隐有爆裂的趋势。

　　过了一会，杨天皱了皱眉，他体内的战气消耗非常快，脸上也都涌出一阵苍白之色。杨天隐隐可以察觉到，断剑内蕴的威能很难打出来。

　　“停下吧，看来这柄断剑不是普通货色，你现在根本激发不了。而且还是残缺的天器，要想激发出来，需要更多的能量支撑。”见状，杨逍微微摇头，制止了杨天的举动。

　　“唉……”闻言，杨天叹了口气，这柄断剑的确奇怪无比，如果不是缺少了一部分，他现在或许可以发挥出一丝威能。

　　“休息一会吧，等会准备炼制一口器物。”挥了挥手，杨逍的躯体消失在原地。

　　“是该有一件自己的器物了。”杨天点了点头，心神沉寂在修炼中。

　　早在前些日子，杨逍传给他一个炼制器物的法门，这两年修炼的岁月，他一直都在研究，此法名：烘炉之术，是炼制器物不可多得的法门。

　　对于杨逍所说，比嗜血魔晶弱上一分的炼材，杨天倒是不知道是什么东西，但是从杨逍口中的得知，这件东西和他的星辰异象有点关系。

　　祖龙戒指内，杨天修炼了一会，将精气神达至巅峰之刻，缓缓睁开双眼，就在他准备询问杨逍之刻，猛地想起了什么。

　　“怎么吧这茬给忘了。”有些懊恼地拍了拍脑门，杨天在星辰宗得到过一块玉简，他现在刚凝炼出星辰异象，应该可以打开玉简。

　　在一堆玉简上翻找了一会，杨天将那块银白色的玉简放入手中，忍不住舔了舔嘴角，丹玄宗是控火术，星辰宗会是什么？

　　远处，杨逍也注意到杨天的举动，顿时走了过来，能保护这么好的玉简，肯定不是寻常法门，很可能是一门强大的秘术。

　　星光涌入，整个玉简散发的光泽顿时大盛，见状，杨天眼中涌出一阵炙热，直接将天枢星辰异象显化出来。

　　“嗤嗤……”整个玉简都在抖动，天枢星辰和玉简共鸣起来，一道星辰光顿时垂落，整个玉简抖动的趋势瞬间暴涨。

　　“果然需要异象才能开启玉简，这里面到底装的什么？”见状，杨逍的脸上涌出一阵喜色，他隐隐察觉到，这块玉简很可能是异象的修炼有关。

　　上古一些罕见的异象，都有着特殊的修炼法门，周天星辰图录的修炼一直是个谜团，每一个异象修炼的方法，都是无数代人钻研出来的秘技。

　　就在杨天愣神之刻，一股海量的记忆涌出脑门，无数记忆在他脑海涌出着，杨天忍不住闭上了眼睛。

　　星辰图录，炼制天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七大器物，需寻得世间神材，和七大星辰凝炼到一起，才能将周天星辰图录炼制而成！

　　海量的记忆，杨天阅读完毕，忍不住咋舌，炼制七件最顶级的器物，和星辰七星熔炼，可成就周天星辰图录。

　　全部都需要神材级别的炼材，着实把杨天吓了一跳，无数代人的修炼，大陆上的神材已经非常匮乏，远不是远古可以比拟。

　　“得到了什么？”见状杨天睁开眼睛，眼中闪烁着骇然之色，杨逍走了过去，缓缓道。

　　闻言，杨天将信息说了起来：“是周天星辰图录的炼制法门，和异象修炼的法门……”

　　“七大神材！”听完杨天的话，杨逍忍不住砸了砸嘴，如今他们身上也就两件神材，其中一件还是在拍卖行捡了个漏，另一件是封存了无数岁月的神材。

　　“逍叔，这件宝物还练不练？”沉寂了一会，杨天缓缓道。

　　“肯定要炼制，能和异象熔炼的一起的器物，我在上古都没听说过，能创造出此法的人，必定是一个炼器大宗师。”

　　“可是，这七件神材……”

　　杨逍摆了摆手，打断了杨天的声音，微微笑道：“你现在才凝炼出一个天枢星辰，神材的事情可以慢慢寻找。”

　　“那好吧。”闻言，杨天点了点头，眼中也有着一丝火热，同时驾驭七件器物，想想都令人兴奋。


第179章 云星母精

　　此时，杨天想起了什么，突然拍了拍脑门，他的眼神犹豫了一会，有些不确定道：“逍叔，这里面还记载一种秘法，不过太虚幻了，将异象融合到一起，汇聚成大周天混沌图录！”

　　“什么？！”闻言，杨逍虚幻的躯体倏地一僵，他竟然直接惊呼了一声，满脸的不可思议，眼中有悍然之色滑过。

　　“怎么了？”见状，杨天捎了捎头，有些疑惑道。玉简内记载的秘法太过虚幻，有些不切合实际，而且并不完善。

　　“上面是怎么记载的？”杨逍急忙追问，因为他心中清楚，上古曾经有位妖孽般的人物，将这种异象凝炼出来了，恐怖之极。

　　“呃……就是将很多异象显化出来，演化出混沌，以星辰异象外基体，厚载万物为地基，演化出混沌异象，不过记载的很模糊，根本没有详细解说……”

　　“原来是这样，可惜啊……”闻言，杨逍摇头叹息，有种捶胸顿足的样子。大周天混沌异象，这种异象驾临于星辰异象之上，在远古时代，混沌不出的年代，称之为第一异象！极端的恐怖。

　　“逍叔，这种异象很厉害吗？”杨天急忙追问。他体内的异象也有几种，等成长起来，到是个大麻烦。

　　“当然厉害……”杨逍将上古那位妖孽般的人物说了出来，他体内的异象足有八种！最后没办法，竟然被他演化出一种全新的异象，堪称一代妖孽！

　　听完杨逍的诉说，杨天忍不住砸了砸嘴，可惜里面记载的信息太少了，根本不完善。

　　“等你突破脱胎的时候在说吧，机缘一到，或许就水到渠成了。”杨逍一阵长吁短叹，混沌异常非常恐怖。

　　就在这时候，杨逍的手掌微微一晃，差不多有拇指大小的石块，出现在他的手心里。

　　晶莹剔透，石块垂落下银辉，绚丽夺目。在石块上有银色斑点，每一个斑点都一颗星辰，非常美丽，有神秘能量在流淌。

　　石块虽然不大，但是光点极多，像是漫天的星辰一般，具有梦幻的色彩，而且有一种神性感在石块内部蔓延着。

　　“逍叔，这是什么神材？！”见状，杨天搓了搓手，忍不住询问一句。这块材料，散发的星辰之力非常雄厚，而且蕴含的神性非常惊人。

　　“这就是云星母精。”闻言，杨逍笑了笑。这块云星母精是他从域外得来，在东大陆根本找不到，因为这属于天外陨石！

　　“这就是传说中的云星母精啊。”眼中涌出一股炽热，杨天的喉咙微微滚动一下，这种神材他也听说过，传言这块神材的硬度很惊人，而且可以勾动星辰之力。

　　“用这块神材在加上一半分量的嗜血魔晶，炼制一件小型器物，这样器物的威能应该会暴涨很多，而且成长的速度非常快。”

　　闻言，杨天抿了抿嘴，眼中尽是火热之色。心里有点暗暗惋惜嗜血魔晶的分量太小了，如果在大上几倍，七颗星辰都拥有了吞噬鲜血的能力，那就逆天了。

　　“呵呵，你先别高兴的太早，你以为神材是那么好熔炼的，特别是云星母精和嗜血魔晶这种炼材，材质非常坚硬。”杨逍突然笑了笑，就算他的修为，将神材融化也需要很长的时间。

　　“嘿嘿，不差时间。”杨天搓了搓手，将嗜血魔晶拿了出来，血红色的石块，有嗜血的情绪在蔓延。

　　两块神材，交相辉映，杨天双目放光，这可是神材，荒古世家都不一定找到一块来。将这种神材炼制出的器物，将来能够进化成天器，甚至机缘足够，也有一定渺茫的机会进化成神物！

　　这时间，杨天盘膝而坐，他的肚子微微鼓起，就在这一刻，杨天的嘴巴猛地张大，一口晶莹剔透的气血喷出。

　　气血透彻，战气韵盈，犹如宝玉，真空都泛起丝丝涟漪，杨天连续喷出三口赤色气血。

　　“融合！”望着虚空中的一大团气血，杨天陡然沉喝一声，与此同时，神魂力瞬间爆涌而出。

　　如虹的气血翻滚，在杨天神魂力的引导下，那团赤色气血，逐渐变成十丈高的赤色鼎炉，内蕴的气血，非常浩瀚。

　　这口赤色大鼎，三足两耳，鼎口迸射赤芒，内部燃烧血焰，内蕴的气息非常浩瀚。

　　鼎身有一头异兽，头部如龙，散发火光，两只赤色的小角，如同鹿角，躯体布满了密密麻麻的赤色鳞片，周围缭绕着赤色云团。

　　这是传闻的麒麟神兽，在远古也是惊鸿一瞥，麒麟贵为瑞兽，只追随涌动大气运的人。

　　望着前方的大鼎，杨天深吸口气，将云星母精抛入鼎炉中。

　　“嗤嗤……”云星母精降落鼎炉，周围散发的银芒大盛，一层层银辉垂落而下，像是一条星辰小河，内部燃烧的血液都有了湮灭的趋势。

　　“不亏是神材，可以自主发动攻击，已经有了灵性。”见状，杨天砸了砸嘴，神材的威能非常强悍，如果再过一会，血焰会直接被湮灭。

　　“炼！”突兀的，杨天轻叱一声，气血烘炉陡然一震，内部涌现的血焰突然爆炸数丈高，直接将垂落的银芒打穿。

　　察觉到内部的变化，杨天开声吐气，数口如虹气血喷吐而出，往大鼎中降落而下。

　　轰隆隆！整个大鼎的内部，火焰冲天，赤色气血弥漫，韵盈的战气蓬勃，整个洞府都快转化成赤色。

　　在鼎炉上的麒麟画像，像是活了一般，他周身缭绕在赤色云团，飘到起来，整个鼎炉内部燃烧的火焰，直接暴涨了一倍。

　　轰隆隆！音爆彻响，云星母精铿锵一声，有花火迸射，整个云星母精都被血焰包裹，但是散发的银芒依然强横无比。

　　杨天对此没有疑惑，要是直接就融化了，他就怀疑这是个假货了，这块材料，没有个十来日根本融化不了。

　　杨天开声吐气，浓郁的气血疯狂减少，整个鼎炉内部散发的火浪炙热无比，几十丈高的血焰腾空燃烧。

　　随着烘炉的变化，麒麟异兽踏出了一脚，整个鼎炉的威势暴涨，如同一尊烘炉在燃烧。

　　察觉到体内的气血消耗的差不多了，杨天疲倦的目光看了几眼，旋即掏出一块崭新的极品血石，全力恢复体内的气血。


第180章 炼制器物！

　　祖龙戒中，时间缓缓流逝，鼎炉散发的血焰越加旺盛，炽热的气息席卷天地，如同一口烘炉，碾压开来。

　　在这股极为恐怖的能量波动下，不远处，小白沉睡的躯体微微抖动一下，大眼睛有增开的趋势。

　　小白的体内，蕴含的妖气极为浩瀚，那枚大妖的内丹，加上培育出的龙须草，已经快被小白吞噬了大半。小白如今达至什么境界，杨逍也不清楚。

　　他脱变的速度和其他的异兽不一样，这或许就是神兽吧！此刻小白缓缓睁开眼皮，有些迷离的目光四处乱瞟，眼珠转了一圈之后，整个人瞬间腾跃而起。

　　嗖！的一声，小白的速度非常吓人，一跃了几十丈，像是一头大鹏鸟。

　　嗖！他速度很快，瞬息间就达至杨天的面前，直接跃到杨天的肩膀上，毛茸茸的肚子一阵乱蹭。

　　“这小家伙怎么醒了？比预计的时间要缩短了二个月啊。”见状，杨天捎了捎头，当察觉到小白体内蕴含的能量波动，忍不住砸了砸嘴。

　　“嗷呜……”小白熬叫一声，满脸的兴奋色彩，大眼睛望着三足鼎炉，小白的眸子闪烁了一会，直接张口喷出一口白色雾气。

　　“这……”见状，杨天的脸色微微一变，望着已经奔腾到大鼎里面的白色雾气，忍不住撇了撇嘴，希望不要出现什么意外吧。

　　当白色雾气涌动到里面，杨天的脸色有些呆泄，经过三日的烘烤，云星母精已经有了融化的趋势。

　　此刻，白色雾气涌动到内部，一缕缕雾气交织在云星母精上面，云星母精像是被腐蚀了一般。这股炼化的速度，凭空暴涨了好几倍。

　　“好快的速度！”脸上的呆泄缓缓收敛，杨天惊呼了一声，他满头的雾水，实在想不通炼化的速度怎么会快这么多。

　　“嗷呜……”看到杨天错愕的样子，小白很兴奋，摇晃着尾巴，又喷出一口白色雾气，云星母精炼化的速度又增加了不少。

　　“这小家伙，本事现在这么大了……”捎了捎头，杨天摸了摸小白的脑袋，忍不住撇了撇嘴，嘀咕了一句。

　　“这并不奇怪，小白本就是吞天神兽，可以吞噬天下万物，融化神材也是可以做到了。”杨逍走了过去，摸了摸小白的肚皮，笑呵呵道。

　　“呜呜……”小白满脸的得意，一口口白色雾气吐出，将云星母精炼化的速度提高了好五六倍。

　　“这雾气真古怪，不仅可以破除阵法，还能融化神材。”砸了砸嘴，杨天忍不住说了一句，按照他融化的速度，再有十天才能完成，如果缩短了一大半。

　　杨天和小白玩耍了一会，心神沉入到大鼎中，开始开始吐息，如今麒麟的一脚已经踏出，整个大鼎中炽热无比，一层层的火域铺天盖地的。

　　有了小白的配合，杨天炼化的速度暴涨，大约经历了二日的时间，那块神材快要融化成液体，缭绕的银芒越加璀璨，整个大鼎都照亮成银白色。

　　又持续了一日的时间，大鼎中传来“哐哐”声，震得周围的空气不断爆裂。

　　大鼎中，一个丈高的赤色大锤，杨天的心念转动之刻，大锤击落在银色液体之上，这团银色液体正往剑胚的趋势诞生。

　　在银色剑胚的上方，是一块血色石块，散发嗜血之意，缭绕的血芒璀璨无比，这股炼化的速度，比云星母精也慢上很多。

　　持续这么久，不停歇的炼制，体内的气血虽然充盈无比，但是杨天的眼神异常疲倦。

　　哐哐！

　　赤色大锤轮转虚空，迸射血焰，银色液体上有火光四溅，熔炼成剑胚的趋势异常缓慢。

　　杨天不断开声吐息，一口口赤色气血喷吐，缭绕的血焰有几十丈高，嗜血魔晶正在融化。

　　一晃五日的时间流过，杨天的眼神疲惫至极，但是眼中有兴奋光泽弥漫。

　　大鼎中，银芒缭绕，银色小剑透出锋芒之气。每一寸剑体都晶莹透彻，散发摄入的寒芒，但是体积非常小，只有五寸大小。

　　血焰炽热，流转剑体，银色小剑时常传出嗡鸣之音，隐隐要割破苍穹。

　　赤色大锤轮动，每敲打一次，剑体上就多出一丝细小的纹路。在银色小剑上空，是三滴如血一般的液体，晶莹透彻，犹如血玉一般，散发嗜血之意。

　　血焰淬炼，此刻，三滴血液陡然垂落而下，直接滴入银色小剑之上，就在血液刚滴下，整个银色小剑陡然嗡鸣起来。

　　剑体的颜色在变化，由银转红，由红转银，诡异无比，就在这一刻，整个小剑都在颤抖，两种能量似乎在交锋，隐隐有龟裂的趋势。

　　就在这一刻，杨天紧闭的双目骤然间睁开，一股凶骇的神魂力跟着爆涌而出，直接涌入大鼎中。

　　神魂力显化，有刺痛传来，杨天定了定神，神魂力直接在大鼎中汇聚成一柄漆黑小锤，小锤有一尺高，弥漫着黑雾。

　　哐哐！漆黑小锤垂落，击打在嗡鸣的银色小剑之上，两口大锤连连舞动，整个鼎炉都传出彻响声。

　　以血淬兵！以神淬灵！乃是融兵的无上法门。神兵出世之刻，就可汇聚其灵，这也是烘炉之术最奇妙的法门。

　　杨天开声吐息，大锤轮动，嗡鸣不断的小剑逐渐停滞，整个剑体有银红两种光芒缭绕，犹如两条小龙在游走。

　　剑身璀璨，散发锋芒之气，每敲打一锤，剑体上的纹路都在变化，银红纹路交织，绚丽无比。

　　持续了一会，杨天的神魂体已经疲倦不堪，他没有犹豫，直接吞服了一颗韵神莲子，五彩光泽顿时涌现在识海内。

　　神魂空间，灵魂小人盘膝，疯狂吞噬周围的五彩光泽，黯淡的神魂体正在急剧恢复，大鼎中的漆黑大锤跟着闪亮黑芒。

　　就在整个小剑都诞生纹路的时候，杨天抿了抿嘴唇，在滚滚的血焰中，小剑已经传出剑吟声，清远悠长。

　　剑体晶莹，散发宝光，锋芒之气扩散，气血烘炉都被切割出一个个口子，锋利无比。

　　见状，杨天点了点，旋即他的躯体一跃，脚掌站立在大鼎之上。在他手掌上，跳出一个赤色光弧，直接往手臂上划去。

　　“噗噗……”手臂上出现一道口子，鲜血顿时迸射而出，杨天将垂落的鲜血滴在小剑之。

　　嗡嗡！鲜血降临，小剑嗡鸣，突兀的，剑体上面的血芒大盛，血芒如盖升腾而去，杨天滴下的血液在疯狂减少。

　　“吞吧！”察觉到小剑的吞噬鲜血，散发出嗜血之意，杨天点了点头，吃了一颗补血丹，不断将血液放出。


第181章 神兵成！

　　小剑上很快凝固成一条血河，半个巴掌大小的小剑，游走在血河中，随着时间的推移，剑体上的纹路都快转换成血红色泽。

　　铿！如同宝剑出鞘，小剑发出铿锵声，摄入心魄的音爆，在虚空中回旋不断。

　　小剑在发生变化，杨天点了点头，旋即他的黑发长发陡然舞动虚空，他冷眸如电，恐怖的气势破体而出。

　　砰砰！有战音传出，无敌意念在迸射，震动四野。雷鼓显化而出，直接出现在小剑上空，无敌的意念在给小剑传达他的意志。

　　“将无敌的意念侵蚀在器物中，将来这柄器物在修炼界定然大放异彩！”见状，杨逍点了点头，眼中闪烁着一丝喜意。

　　半个时辰后，杨天的面色有些苍白，连续吞噬极品血石，此刻这股恢复的速度已经跟不上了，雷鼓也有了溃散的趋势。

　　杨天深吸口气，目光汇聚在小剑之上，内蕴的威能，隐隐有一丝无敌的意志在扩散，但是非常淡。

　　“看来还是修为不到家。”见状，杨天心里嘀咕一声，神色有些不满。小剑透出来的意念非常淡，很难有什么效果。

　　“算了，以后在说吧，如果在来一下，这柄器物就炼制而成了。”捎了捎头，杨天欲要有动作的时候，杨逍的声音缓缓响起。

　　“先不要急，嗜血魔晶号称吞进天下血脉，将你体内的血脉灌浇一丝，看有没有变化。”

　　“血脉！”闻言，杨天忍不住抿了抿嘴唇，目光汇聚在体内那一丝极淡的紫色血液，旋即他心神沉入到内部。

　　“如果真的成功，或许真会发生异变？”杨天砸了砸嘴，他的血脉强横无比，如果参杂进器物中，可能会发生意想不到的效果。

　　“可惜啊，太少了。”捎了捎头，杨天将那一丝极淡的血液分割出一点。紫色血脉出现在虚空中，散发霸道绝伦的气息，隐隐要撼动苍穹。

　　杨天屈指一点，将紫色血液趋势在小剑上面，就在血液刚涌入到上面之刻，整个剑身都颤抖起来。

　　血芒舞动，似乎非常欢快，嗜血之意不断迸射，直接包裹了紫色血液！

　　银、红、紫，三种颜色交相辉映，小剑在颤抖，紫色血液霸道无比，耀眼的芒直接盖落了其他两种颜色，整个小剑都转换成紫金色。

　　“果真可以！”见状，杨逍满脸的喜色，没想到他随意一说，竟然成功了。

　　“应该是嗜血魔晶的妙用，否则剑体可能承受不住！”杨逍轻语，眼中出现一抹紫色，旋即目光落在小白的躯体上。

　　吟！吟鸣炸响，直接震破了真空，好似龙吟声，清远悠长。小剑铿锵一声，散发睥睨天地的气势，整个鼎炉都在颤抖，好像在龟裂。

　　“好厉害！”见状，杨天的眼中涌出一阵喜色，小剑的威能直接暴涨很多，血脉的威势可以在器物上显化出来。

　　紫色小剑铿锵不断，周身绚丽无比，好像是一块纯净的紫玉，没有一丝杂质。

　　“先等等。”摆了摆手手，杨逍对着小白嘿嘿一笑：“小家伙，到你了。”

　　“怎么了……”见状，杨天捎了捎头，面露不解之色。

　　“嗷呜……”小白摇晃着脑袋，直接跃到大鼎之上。在杨天疑惑的目光下，小白陡然张开了嘴巴，沉寂了一会，一滴金色的血液吐出。

　　轰隆隆！金芒耀眼，如盖一般，整个祖龙戒都转换成金色。金色血液恐怖无比，内蕴的威能凶骇至极，隐隐可以察觉到周围的苍穹在战栗，金色血液似乎活了一般，竟然在吞噬周围的远古之气。

　　这股吞噬的速度，直接扭曲了虚空，让杨天瞬间张目结舌。

　　金色血液刚出现的一刻，杨天体内的紫色血液直接破体而出，两种至强血脉对望，隐隐有亲近之意席卷四方。

　　“嗷呜……”眨巴着疲倦的眼睛，小白兴奋的低呜一声，他似乎察觉到血脉里面有意志存在。

　　就在杨天呆泄之刻，金色血液和紫色血脉对望了一会，直接垂落到紫色小剑之上。

　　吟啸声大盛，金紫两种色泽飞舞，直接显化了异象，两头小龙游走剑身，内蕴的威能恐怖无比，让杨天呆泄的面孔再次加重几分。

　　“还愣着干什么？赶快把最后一道纹理刻好，很可能晋升道器！”见到杨天呆泄的样子，杨逍忍不住笑骂了一声。

　　杨逍能做出这样的举动，完全是心有成竹，这两种至强的血脉汇聚在一个器物上，成长的速度堪称惊人。

　　吞天……吞天！何以吞天，血脉显化，这柄小剑可以吞噬天下能量，和嗜血魔晶配合，恐怖如斯！

　　剑身如龙，显化异象，一金一紫交相辉映，内蕴的威能强悍无比，将虚空都切割的扭曲。

　　哐哐！赤色大锤凌空轮动，将最后一道纹路铭刻。

　　吟！剑身鸣动，直接滑过苍穹，将周围的大鼎直接打碎，而后，在杨天目瞪口呆的目光下，小剑浮空，直接切爆虚空。

　　杨天的手掌急忙一挥，身形消失在祖龙戒中，如果灵药被小剑毁掉，杨天可就想哭的心都有了。

　　嘭！石殿被轰碎，金紫芒冲云霄，周围飞沙走石，乱石穿云，极为恐怖的场面。紫金小剑散发匹敌的气浪，要不是有杀阵庇佑，此刻已经将大殿轰塌。

　　半个巴掌大小的小剑，晶莹剔透，此刻，浮盈虚空，一股浩瀚的吸力产生，周围浓郁的远古之气震荡起来。

　　轰隆隆！整个大殿内部的远古之气都被牵引，往小剑上疯狂涌来，小剑在吞噬能量。这股让杨天都感到头皮发麻的吞噬速度，非常吓人。

　　“吞天之力，没想到杨家血脉和吞天血脉竟然产生了共鸣，真是不可思议！”杨天的脸上瞬间涌出喜色，让他没想到小剑有了吞天之力。

　　小剑铿锵，杨天面露炽热，他身形一晃，直接出现在小剑面前，直接拿捏而起。

　　体内的气血蓬勃，战气韵盈，赤色气血灌浇剑体上，整个小剑陡然鸣动一声。

　　“咄！”杨天轻叱一声，凌空劈下，赤芒如海，一剑挥出，煌煌剑芒打穿真空，龙吟声大震。

　　“嘭……”没有丝毫停滞，十丈左右的剑气贯穿石殿，赤芒迸射，内部石屑四溅，当即，巨石轰然爆裂开来，墙壁轰出一道真空地带。

　　杨天的身形一晃，在四周游走。小剑铿锵，赤芒如玉，倾泻而下，犹如疾风暴雨一般，万道赤芒迸射。

　　杨天的身形快若奔雷，逍遥八荒步运转到极致，剑尖吐气，犹如海啸轰鸣。巨石在爆裂，虚空扭曲，其势惊天！


第182章 天枢神剑

　　轰隆隆！剑气喷吐，紫金小剑“锵”的一声，刺耳的音爆彻响天地间，犹如长龙裂天，周围的山石都摇晃起来，隐隐有爆裂的趋势。

　　紫金小剑打出一道璀璨神光，恐怖而又摄入，像是一道金河，情景吓人，一下子将前方的石殿洞穿，没有一丝不顺畅，轰出一片真空地带。

　　“咄！”杨天突然轻叱一声，紫金小剑消失在杨天的面前。在前方，有花火四溅，乱石横飞，刺耳的音爆穿石裂金。

　　足足有五十丈高的石殿崩塌，剑气冲天，化成千丝万缕的剑气，洞穿了飞溅的石块，溅射的范围，纷纷崩裂山石。

　　杨天握了握拳头，他察觉到前面的攻势，满脸的喜色，嘴角都快咧到耳根子处，显示出他内心的喜悦。

　　喜悦的目光望着前方喷吐剑气的紫金小剑，杨天思索了一会，旋即呢喃着：“既然要炼制周天星辰图录，那么你日后就叫做：天枢神剑！”

　　吟！天枢神剑铿锵一声，似乎对这个名字非常欣喜。

　　“小天，我现在将大阵撤下，天枢神剑度过雷劫，就可以晋升道器水准！”目光落在小剑上，杨逍满意的点了点头。突然开口笑道。

　　“还要渡劫？！”闻言，杨天瞪大了眼睛，不可思议道，器物晋升也需要渡劫？

　　“那是肯定的，器物经过雷劫的洗礼，才能晋升道器。”闻言，杨逍点了点头，微微笑道：“天枢渡劫成功，那是板板钉钉的事情。你的气运也是惊天，两种血脉竟然完美的融合，虽然神材的威能还没有炼化出来，但是经过雷劫的洗礼，天枢会自行炼化神材的精华。”

　　话必，杨逍挥了挥手，将周围的杀阵瞬间打开，两人的躯体出现在黝黑的丛林中。

　　就在杨天刚出现在这片天地之刻，虚空陡然滚动起来，周围的天地精气微微荡漾一下，旋即疯狂地往杨天这片汇拢而来。

　　原先晴空万里的天色，突然乌黑下来，压抑的气氛蔓延着。方圆几十里的天地精气皆备牵引，在杨天的头顶形成一个黑色大漩涡，虚空中泛起了惊天的天象，一片片黑云在耸动着，隐隐要垂落而下。

　　吟！天枢铿锵一声，直接凌空旋转，吞噬之力大开大合，疯狂掠夺天地精气，似乎在对雷劫示威。

　　“这家伙……”见状，杨天捎了捎头，无奈的目光汇聚在天枢神剑上，这股吞噬的速度非常吓人，连他的战天决都自叹不如。

　　虚空中，雷云在汇聚，杨天望着黑云滚滚的场面，在原地思索了一会。

　　如今洞府外面的杀阵已经很难启动，而且雷劫降世，必将会引动别人的眼球，这里面已经不安全了，需要早点撤离。

　　杨天早就做好离开的打算，他沉寂了大半年，估计外面的人找他都快找疯了，杨天如今要对脱胎的雷劫做些准备。

　　他直接走到石殿中，将三株远古之树移植到祖龙戒中，旋即将丹炉和丹火都收了起来。

　　目光望着有些孤寂的洞府，杨天叹了口气。他走的是一条染血的路子，需要同阶的洗礼，才能将无敌的意志走得更远，而他的道路却异常坎坷。

　　在一片茂密的丛林中，周围有很多老藤，里面的情景颇为喧闹，七八个大汉盘坐在一株古树下，相互交谈着，时不时发出一阵哄笑。

　　突兀的，周围的天地精气陡然震荡起来，这片天地的声音戛然而止，这些人的脸色微微一变，目光环顾在四周，当注意到前方的雷云，脸色呆泄下来。

　　“大哥，哪里会不会有人在渡劫？！”其中一个尖嘴猴腮的男子，低呼一声，眼中尽是悍然之色。

　　叫做大哥的，是一名面孔粗狂的男子，正在他准备回答之刻，陡然看到虚空中有一柄紫金神光缭绕的小剑，瞳孔瞬间凝聚下来。

　　“快看，那是个器物……器物竟然在渡劫！”这些人都疯狂了，难以置信的目光汇聚在前方，喉咙都忍不住滚动了一下。

　　“这是什么级别的器物？怎么会引发雷劫？”有人疑惑，显然他们也没有接触过道器的层次。

　　“那里是幽暗森林，难道里面诞生了器物？！”粗狂大汉低语一声，幽暗森林是一个荒芜的地带，里面没有凶兽猎杀，很少有人到那里去。

　　“大哥，怎么办？很可能是天地形成的器物啊。”很多人提议要过去，不能错过这场大机缘，这些人各怀鬼胎，目光闪烁着贪婪。

　　“走，我们去看看，要是发现不对，直接撤离！”粗狂大汉思索了半晌，旋即狠狠地咬了咬牙，沉喝道。

　　一群人疯狂地往前掠出，远在几百里的地界，是一个开阔的乱石地。此时，一老一少突然出现在这片天地，白衣老者目光眺望远方，脸色陡然涌出一阵笑意。

　　“怎么了？”见状，黄衣少年询问一句，话音不缓不慢，极为平淡。

　　“殿下，前段时日的阵法传出了波动，要不要现在过去？”偏过头，白衣老者微微笑道。

　　“过去看看吧，希望是杨天。”黄衣少年点了点头，他们二人的身躯直接消散在虚空中，往前方掠去。

　　乌光闪亮，整个雷云差不多有千丈大小，蕴含毁灭气息，外围隐隐有雷光闪耀。

　　而在下面，是一个巨大的能量漩涡，如同粘稠的天地精气，和雷劫对视。

　　天枢游走在漩涡里面，对雷劫发出挑衅。紫色小龙在咆哮，散发的意志霸道无比，有无敌的意念在攀登，想把雷劫直接撕烂。

　　轰隆隆！雷劫被激怒了，这股牵引的速度再次暴涨起来，整个雷云在疯狂扩大，压抑的气息再次暴涨。

　　“这雷劫看来也有灵智。”见状，杨天捎了捎头，两道血脉加持，天枢神剑的灵性逼人，远不是普通道器可以比拟的。

　　“看来真引来了不少人。”此刻，杨天的目光汇聚在极远处掠来了影子，他的嘴角勾起一丝冷笑，微微摇头。

　　此时，杨天的气机在转变，每一寸血肉都发生了变化，杨天像是变了一个人，如今他的实力远不是当初可以比拟的。改天换地大法也发生质的改变，如果没有特殊的法门，或者极高的修为，根本发现不了的杨天的隐匿手段。

　　杨天盘膝坐在雷劫不远处，希望可以引来几道雷劫炼体，如今他的修为，杨天也不知道具体的境界，这两年一直在进步，但是没有触碰到脱胎的门槛。

　　前段时日直接暴涨修为，需要经历生死大战，才可以触碰到脱胎的修为。

　　雷弧汹涌，威能滔天，乌光极为恐怖，虚空中乌漆吗黑一片，足有几千丈大小的雷劫，碾压虚空，散发极为压抑的气机。


第183章 突生异变

　　轰隆隆！云团翻滚，万蛇舞动，闷雷声彻响天地，直冲高天，一股天地翻转的样子。

　　像是绝世异兽吼动山川，周围的山石都被震碎了，乌黑云雾垂落，爆发出恐怖的气浪，虚空仿若都在崩裂！

　　雷劫降世，一道人头粗壮的雷弧涌现，直接击穿了虚空，自天穹俯冲而下，往天枢神剑上攻杀而去。

　　“吟……”天枢神剑鸣动，其声浩瀚、悠远，撼动天地，周围的大树摇晃，枝叶簌簌而落，有几株大树都断裂了，情景吓人。

　　剑气吐出，十几丈的剑芒摇摇直上，如龙的剑芒喷吐，煌煌剑芒犹如一道匹练，其势惊人，和雷劫轰击到一起。

　　“嘭嘭……”剑芒锋利，吟鸣不断，两道恐怖的能量对轰。

　　小剑铿锵一声，伴随着彻响的音爆，天枢的速度快若奔雷，瞬息间劈杀到雷劫中！

　　剑体寒光万道，切割而下，雷劫竟然被切开了！小剑勇猛无比，吞天之力大开，将斩碎的雷劫汇拢而来。

　　天枢剑身游走在雷劫中，剑身上有火花飞溅，此时周围的雷弧被吞噬了，像是化成了雷火，在淬炼天枢的剑体。

　　“好强大的吞噬之力！”见状，杨天的眼中涌出一股惊色。这柄器物的威能惊人，小白的血脉之力如同犹如得水一般。

　　剑体上神华万道，有人一轮大日悬浮虚空，周围的虚空都在扭曲，此刻天枢锻造的神材，正在激发内部的精华，温养器物。

　　第二到雷劫降世，天枢直接冲杀到雷劫内部，整个剑身都淬炼在雷劫中，散发的威能越加强烈，隐隐切爆了苍穹。

　　神材本就是天地至宝，诞生的几率极小，世间很少有东西可以毁灭。而天枢不仅是两种神材炼制而成，而且嗜血魔晶还吸收了两种至强血脉！威能更是惊人。

　　“日后要是寻得嗜血魔晶，一定要拿下！”望着虚空中汹涌无比的天枢神剑，杨天砸了砸嘴，在心中低呼连连。

　　这柄剑刚炼制成，如果需要发挥威能，还需要不少时间的韵养。而今，嗜血魔晶直接将两种血脉融合到剑体上，导致威能吓人，而且诞生了灵智。不由得说，杨天的气运惊人。

　　轰隆隆！连续降临了几道雷劫，天枢有些不耐烦了，在杨天目瞪口呆的目光下，天枢神剑直接冲杀到雷劫中。

　　剑身如龙，撕裂乌云，如一头小龙，扎入雷海中，雷光闪烁，天枢将雷劫生生刨开。乌黑的云团迸射出金紫两道神光，直接打穿了雷云，惊世赅俗！

　　“这样也行？”捎了捎头，望着虚空中被撕开的雷云，杨天满脸的错愕，暗道这雷劫也太不惊打了，他可以察觉到内部的雷光被小剑吞噬了。

　　“这点并不奇怪，你也是机缘雄厚，没想到嗜血魔晶竟然可以将血脉融合，不亏是天地至宝！”杨逍感叹连连。

　　“日后遇到这东西，一定要拿下！”闻言，杨天握了握拳头，他身上的嗜血魔晶还够炼制一件小型器物，如果要炼制一些大钟和大鼎，分量相差的很多。

　　就在杨天观望之刻，不远处来了七八个不速之客，一群人的目光瞬间被雷云吸引了，当察觉到内部汹涌的小剑，一股极度狂热的表情涌现在眼中。

　　“老大，这件器物也太牛逼了，直接将雷云撕开了！”尖嘴猴腮的男子，满脸的疯狂之色，不可思议道。

　　闻言，粗狂大汉咽了口口水，目光在四周巡视，当注意到一个十五六岁的少年，脸色顿时松懈下来。

　　“咦？这小子的修为老子怎么看不透？”此刻，粗狂大汉刚要喝骂的声音被强行咽下，目光汇聚在不远处面色平淡的少年身上，心里有些打鼓。

　　“老大，不就是个小屁孩吗？给他废什么话，直接剁了他！”尖嘴猴腮的男子嚷嚷起来，满脸的不屑之色。

　　瞧见杨天依旧平淡的脸色，粗狂大汉微微皱眉，他也不是傻子，万一对方是大家族的弟子，就麻烦了。

　　“这位小兄弟，不知这口器物可是这里诞生的异宝？”顿了顿，粗狂大汉眼中掠出一丝果断，直接走了上去，缓缓道。

　　过了几息，当察觉到杨天无动于衷的样子，粗狂大汉的脸色有些不好看，怎么说他也是通玄巅峰的高手，快要突破脱胎之境。

　　“小屁孩，我大哥给你说话呢？你是不是听不到？”见状，尖嘴猴腮男子的脸色瞬间阴冷下来，直接呵斥了一句。

　　“就是，你他娘的赶紧离开这里，等会降下一道天雷把你劈死了怎么办？”

　　就在这一刻，杨天的目光瞬间冰冷下来，豁然转过头，凶栗的目光死死盯着刚才那个言语的汉子，眼中涌出一股冷冽的杀机。

　　被一道目光盯着，中年汉子心底突然涌出一股寒意，浑身的汗毛瞬间竖起，从头凉到脚，他有些惊惧了目光扫了杨天一眼。

　　杨天没有废话，他一指点出，毫无花俏可言。

　　面前的少年，陡然做出一个动作，眼前的几人满头的雾水，就在他们疑惑之刻，他们旁边的中年汉子直接倒在地上。

　　额头上出现一个凄美的血花，体内的生机正在飞速消散，中年人死了，他们不知是怎么被杀死的。

　　剩下的几人大惊失色，恐惧的目光扫视在杨天身上，刚才杨天根本没有攻击，直接把汉子震死了。

　　杨天刚才施展的法门，是改天换地大法的作用，可以将气机掩化成虚无，所以他们根本看不到是怎么攻击的。

　　“快走！”粗狂大汉急忙下令，眼前人的修为太高了，远远超过他们，很可能是活了无数岁月的老怪物。

　　“既然来了，就留下吧。”见状，杨天微微摇头，在他背后，黑夜已经消散，取而代之的是星光闪耀而出，照亮了晦暗的大地，天枢星辰悬挂，直接摇晃了虚空。

　　杨天的目光望着前方，身后的星辰异象直接涌动而出，犹如海浪一般，席卷而去。

　　山石崩裂，古树断裂，虚空扭曲，乱石穿云。星河犹如一个浪头，五六个人影被卷起，淹没在虚空中。

　　死了七个人，杨天的面色没有变化，直接盘膝做好，这些人刚才起了杀心，杨天杀死他们，问心无愧。

　　随着时间的推移，虚空中的雷云已经快要消散，天枢神剑散发的威能越加强横，缭绕的神芒，璀璨无比。

　　一金一紫，犹如两个小龙游走虚空，散发惊人的吞噬之力，雷云直接被天枢吞噬，剑身弥漫着雷弧，被极快的速度炼化。

　　吟！就在雷劫消散之刻，剑身猛地一颤，吟鸣大震，声音悠长，久久不能消散。

　　也就在这瞬息之间，天枢消失在虚空中，直接俯冲到周围一座山脉上，直接冲杀了进去，将山脉轰出一个真空地带。

　　璀璨的芒交割，自主打出了神威，击穿了无数山脉！

　　就在天枢神剑舞动之刻，虚空中陡然出现一个手掌，刹那间，手掌豁然变爪，虚空中像是出现了一个虚幻的龙爪，自夭穹之上俯冲下来，往小剑上抓去。


第184章 战覃始

　　龙爪汹涌，像是一条大龙的爪子，通体呈金黄色，像是黄金浇铸而出，足有几十丈大小，但是颇为虚幻，显然是用秘法显化出的攻势。

　　周围的虚空在扭曲，隐隐有爆裂的趋势。此时黄金龙爪出现在天枢面前，龙爪狰狞，散发恐怖的威压，欲要抓去。

　　“是谁？”见状，杨天豁然站了起来，目光汇聚在虚空中虚幻的手爪上，龙爪迸射出的威能，极为强横。

　　吟！小剑铿锵一声，万道神华绽放，蕴含的威能喷吐而出。天枢似乎在嘲笑出手的人，剑体嗡鸣，直接打出一道璀璨神光。

　　金光如海，波涛汹涌而出，锋芒之气显化出来，将虚幻的爪子打爆在虚空中，化作点点星光飘洒。

　　“好宝物，竟然诞生了灵智！”虚空中传来一阵颇为诧异的声音，不过他的动作一点都不慢。虚空中再次降落一只百丈大小的手掌，直接往小剑上抓去。

　　见状，杨天皱了皱眉，他的脚掌猛地一跺，体内气血鼓动，如虹的气血喷吐，滚滚的赤芒流淌而出。他凌空飞腾，躯体往虚空中暴掠而去。

　　吟！天枢嗡鸣一声，体内蕴含的威能打出，一股霸道绝伦的气势迸射而出，紫色神龙游走虚空，直接冲杀到手掌之上。

　　“咦？”虚空中传来一阵轻咦声，与此同时，虚幻手掌的威能暴涨，竟然直接撕破了苍穹，往小剑上碾压而去。

　　“给老子滚！”杨天大叱一声，他一拳轰出，赤色气血弥漫，有星光迸射，韵盈战气喷薄，直接打出十几丈的血芒，冲杀到手掌上。

　　“好大的胆子！”虚空中传来一阵轻叱声，手掌豁然改变方向，直接盖落在拳印上。

　　赤芒爆发，璀璨无比，直接撼动了手掌，周围的虚空都在扭曲，拳印刚猛无铸，将虚幻手掌一下子轰退。

　　吟！天枢轰鸣一声，爆发出匹敌的气浪，杨天的神魂力灌浇其上，直接涌动到虚幻手掌之上，凌空劈下一道璀璨的剑芒。

　　“嗤嗤……”剑气汹涌，锋芒之气外泄，将虚幻手掌切爆在虚空中。

　　做完这一切，杨天的脚步缓缓降落到地面上，望着眼前吟鸣不断的天枢神剑，忍不住笑了笑，汇聚了血脉，天枢神剑的操控非常顺手。

　　“逍叔，里面藏匿的是谁？”深吸口气，杨天的目光汇聚在虚空中，眼中涌出一阵寒意，要不是天枢有灵智，刚才已经被抢走了。

　　“还不清楚，此人精通隐匿法门，刚才出手的明显是个小辈，看看再说。”闻言，杨逍的手掌微微一握，有些凝重道。

　　“嗯。”点了点头，杨天抿了抿嘴唇，冷厉的目光扫视在虚空中，他将天枢神剑收入体内。

　　此刻，那片毫无变化的虚空中，陡然出现两个人影，一老一少，缓缓从虚空中降落下来，目光皆是饶有兴趣地望着杨天。

　　“怎么是他们？”见到走来的二人，杨天眼中惊疑不定，这二人赫然是前段时间寻到他们的人，南神朝的人。

　　黄衣少年脸色平淡，突然笑了笑：“这位朋友，刚才那件器物，在下颇为喜爱，不知道朋友需要什么，在下可以交换。”

　　闻言，杨天冷笑一声，看到不远处的黄衣少年，淡淡道：“真是不好意思，在下什么都不缺。”

　　瞧见杨天的脸色，黄衣少年轻笑，他衣着飘飘，轻声道：“你应该就是杨天吧？”

　　“杨天？……杨天是谁？”闻言，杨天满脸的诧异，道：“我想朋友是认错人了吧，你如果打我器物的注意，我看你还是打消这个念头，你们南神朝的人该不会要强抢吧？”

　　“南神朝？”杨天一语点出，黄衣少年眼中出现一抹讶异之色，他来到东大陆半年之久，还是第一次被人指出他的来历。

　　相比黄衣少年，那么白衣老者的眼中出现一抹寒光，他们来到这里根本没人知道，在南神朝中更是只有几人知晓。

　　覃始在南神朝位高权重，而南神朝的仇家可不少，容不得有半点大意，白衣老者甚至动了杀心。

　　那股讶异之色一闪而逝，覃始的脸色恢复了淡然之色，饶有兴趣的目光打量着杨天，道：“朋友一眼就可以看穿我的来历，我到很想知道你是什么来历？”

　　“呵呵，在下只是个无名小子，没有什么来历。”心底冷笑一声，杨天抬首，望着覃始，淡淡道。

　　“呵呵，既然朋友不愿意说，在下也不勉强。”覃始淡笑一声，旋即他话锋转变，道：“我不管你是什么来历，总之那件器物我看中了，说吧，你需要什么？”

　　闻言，杨天的脸色缓缓冷淡下来，他知道今日的事情无法善了，刚才天枢吞噬雷劫的情景必定落在覃始的眼里，而且刚渡劫的时候就产生了灵智。

　　这种级别的器物，每一个修士都想拥有，在这个弱肉强食的修炼界，对方可不会给你讲什么规则。

　　“既然你想要，那就自己来取吧。”耸了耸肩，杨天淡笑一声，与此同时，他的心神绷紧了起来，眼前的少年他根本看不透，修为比李玄强横很多。

　　“也好，今日就切磋一二，如果你胜了，你大可安然无恙离去，我不会为难你。”点了点头，覃始眼中涌出一阵寒光，道：“如果你败了，就把东西留下吧。”

　　瞧着覃始有些不可一世的样子，仿若下了杨天必输的结论，杨天讥笑一声：“真是大言不惭啊……你先胜了我再说吧。”

　　嘭！闻言，覃始眼中涌出一抹冷意，他没有废话，身形直接消失在原地，虚空中残影掠过之刻，出现在杨天的面前。

　　“好快的度。”见状，杨天的心里一凛，脚掌点击地面，逍遥八荒步全力运转，虚空掠出一道道残影。

　　覃始的脸色一直都很平静，对杨天的度也没有感到过多的诧异，他身形在晃动之间，连续拍出了几十掌。

　　“轰轰……”凛冽的劲风，自四面八方舞动而来，直接扭曲了虚空，铺天盖地的掌影，一重重的碾压而来，将杨天的躯体尽数封死。

　　“滚！”见状，杨天轻叱一声，直接冲杀到漫天的掌影中，一拳轰开了漫天的掌影，身形一下子钻了进去，将几十道掌影撕开，凶猛无比。

　　单凭肉体的力道，直接破开了覃始试探性的攻击，覃始的脸色有着一抹惊异。杨天肉身的力道非常恐怖，这种肉身以他的修为，在覃始的认知中，也不是多见。

　　覃始只是在原地微微停滞了一息，他缓慢前去，体内气血翻滚，震耳的风啸炸响。他手成爪，和刚才的攻势杀不多。

　　不多这次，在虚空中出现的是一头大鹏，通体青玉色，自夭穹之上俯冲下来，遮蔽了一片夭空。

　　磅礴的威压降临，一缕缕席卷到杨天的肉身上，杨天的躯体被飙风夹击，浑身的肉体都被切割的生疼。

　　“风凌九天！”见状，杨天的眼中涌出一阵笑意，他的脚掌猛地一跺，如虹的气血迸射而出，赤芒如雨，在虚空中滚滚流动。

　　轰隆隆！每一缕赤芒，都有风啸炸响，几十丈的赤芒，直接凝聚出一口巨大的拳头，如同一杆无坚不摧的神剑，劈杀而去。

　　“咦？风凌九天，拟物化形……”察觉到杨天的攻势，覃始微微皱眉，杨天对气血掌控的力度非常高，连他都自叹不如。


第185章 势均力敌

　　大鹏啼鸣一声，震的山河摇动，周围的山石都崩裂了。大鹏横空，遮天蔽日，这片天地都染成青玉色。

　　这头大鹏非常强悍，巨大的青翼，如同钢铁铸就而成，每次拍击，都震的天地一声轰鸣，吓人的飙风呼啸而过。

　　“咄！”覃始的目光微微一缩，浑身血气荡漾，他在施展一种攻杀大术，大鹏深处青玉利爪伸出，寒光森冷，往赤色拳头上抓去。

　　铿锵！天穹中，传出刺耳的音爆，赤色拳头于大鹏相撞，发出宝刀出鞘的音爆，声震云霄。

　　“嘭……”大鹏鸟强悍的吓人，尖锐的爪子撕开了赤色大拳头，在这瞬息间，一只可怕的大爪子横渡虚空，往杨天的头颅上抓去。

　　见状，杨天的瞳孔一凝，他猛地大叱一声，体内的气血状若惊涛拍岸，席卷天地间。

　　轰隆隆！杨天没有犹豫，连续打出了三拳，赤色气血缭绕虚空，散发匹敌的气浪，对准大鹏的头颅重重击去。

　　与此同时，杨天纵身一跃，一下子飞出几十丈高，身形出现在大鹏的头颅旁边，拳头上的银光一闪而逝。

　　嘭！杨天一拳打出，有星光迸射，一股撕裂九天的飙风闪现，可怕的惊人，周围的虚空都扭曲了。

　　杨天的拳头像是一杆无坚不摧的铁矛，爆发出惊天的气浪，直接洞穿了大鹏的头颅。

　　见状，覃始眼中涌出一丝讶异，不过取而代之的是一股强大的战意，直接握了握拳头，体内的气血波涛汹涌而出，青玉般的气血，蕴含着强烈的战意，直冲云霄。

　　“不错，你有资格让我出手。”覃始淡笑，如同看猎物一般的眼神望着杨天，他透出的战意越发凛冽。

　　这片虚空都被锁定了，一股强大的势蔓延着。覃始的眸光开始冷厉下来，他如同一尊烘炉，汹涌的气血往杨天周身压迫，强大的战意直冲高天。

　　被一股强大的势锁定住，杨天的挑了挑眉头，面前的人他看不透，但是有一种致命的威胁，这是一尊大敌！

　　“你出动器物吧，要不然你不是我的对手。”他似乎对杨天的实力不怎么放在心上，心中有着必胜的信念，淡淡道。

　　“想让我出动器物，那就看看你有没有资格了？”耸了耸肩肩，杨天淡笑一声。

　　倏尔，杨天体内如虹的气血飞溅，浑身赤霞滚滚，席卷虚空，一缕缕飙风喷吐，荡破云霄。

　　“嗡”的一声，天地剧颤，直接压塌了那股强大的势，如虹的气血滚滚而出，这片虚空都快染成赤霞色，情景非常惊人。

　　“好……希望你不要让我失望。”望着杨天轻而易举的样子，覃始的眼中出现一抹诧异之色。而且杨天似乎对刚才的战意没有丝毫的影响力，这让他心中更加确认眼前的人就是杨天。

　　呼！覃始的身形猛地一晃，相隔几十丈的距离，直接出现在杨天的身边，一只青玉拳头，喷薄出浩瀚的能量波动，罡风呼啸，往杨天的头颅轰然砸下。

　　面对劈杀而来的一拳，杨天的脸色平淡，手掌在晃动直接，出现几十道光弧，凛冽的劲风喷吐。

　　“劈风掌！”心里低呼一声，杨天一掌拍击而出，光弧划过真空，发出尖锐的呼啸声，和覃始的青玉拳头对轰到一起。

　　“嘭嘭……”劲风摇摆，爆发出汹涌的气浪，两人同时被震退一步。

　　杨天的脸色出现一抹凝重，覃始的实力非常强横，刚才只是随意攻出一拳，就可以造成这样的伤害。

　　一击落空，覃始并没有停歇，他的身法非常快，在杨天的周围舞动连连，青玉拳头不断轰出，爆发出庞大的能量波动。

　　杨天出拳，脊椎骨如果一直蛟龙，扭转虚空时刻。散发的飙风，直接撕裂了真空，他的肉身强横无比，连续震散青玉拳劲。

　　如虹的气血喷薄，杨天如果一个烘炉在燃烧，赤色气血弥漫虚空，打出一片片真空地带。

　　“气血如蛟，肉身如龙，此子的实力没有踏入脱胎，竟然这么强横，东大陆能走出这么一个人杰，以后成长起来必将震动大陆！”

　　白衣老者低语，眼中闪烁着悍然之色，直接看穿了杨天的实力，如果将来他踏入脱胎，覃始很可能会败！

　　“嘭……！”劲风摇曳，恐怖的气浪喷薄，二人对轰了数拳之后，覃始的脚步往后面走了几步。

　　“你在不动真实的实力，你会败的。”凝视着杨天，面前的少年给他一种威胁，但是杨天发挥的实力根本不强横。

　　他的肉身虽然强横，但是对覃始却没有他大的效果，南神朝的殿下岂能是泥捏的？

　　“实力都是别人逼出来的，你尽管放马过来。”摸了摸鼻子，杨天淡淡道，刚才覃始没有动用全身的实力，这点他清楚无比。

　　闻言，覃始笑了笑，他龙行虎步，气血如大坝般汹涌，自躯体内伏卧而出，虚空中出现一头青色大龙，大龙舞动苍穹，爆发出惊天的气势，自天穹之上俯冲下来，整个虚空都化成青玉色。

　　汹涌的气劲袭身，杨天浑身的气血都微微荡漾着，根骨都在嗡鸣，他受到了击打的压迫。

　　“滚！”脚掌猛地一跺，杨天的拳头陡然一握，气血长河撼动虚空，浑身气势节节攀登，风啸声陡然炸响。

　　轰隆隆！杨天一拳轰出，风啸肆掠而起，虚空中都刮起了飙风，几十丈的匹练芒被打出，直接扭曲了虚空。

　　“咄！”见状，覃始轻叱一声，青色大龙嘶鸣一声，青玉般的爪子伸出，直接撕烂的劈杀而来的赤芒。

　　青色大龙舞动虚空，散发恐怖的波动，似瀚海击天，虚空都微微崩裂了，直接往杨天的头颅上抓去。

　　面对可怕的袭杀，杨天面色淡然，此刻他的手指飞快跳动虚空，指尖转动之刻，千变万化，让人眼花缭乱，犹如天花乱坠一般。

　　体内的气血在消耗，疯狂涌动虚空中，极快的凝聚成一口赤色小印，小印晶莹，每一寸都犹如宝玉，缭绕着赤芒。

　　极为惊骇的能量自小印内部扩散而出，杨天最后一个印决捏出之刻，青色大龙也到了面前。

　　“撼地印！”手掌猛地一握，赤色小印“锵”一声，震动天宇，爆发出成片的赤霞，赤色小印直接往青色大龙的头颅上震杀而去。

　　“嘭嘭……”极为惊骇的能量碰撞，惊悚的气息升腾。赤色小印连连撼动虚空，随着一声巨响蔓延开来，青色大龙的头部出现一丝丝龟裂纹。

　　“爆！”见状，杨天陡然大叱一声，赤色小印突然爆裂，爆发出刺眼的神光，犹如大星炸裂，直接崩裂了虚空。

　　赤芒如玉，青芒如盖，两者交割，爆发出惊天的气浪！周围的虚空都出现一丝丝裂纹，犹如蜘蛛网般在崩裂。

　　势均力敌，覃始的目光涌出一丝凝重之色，放下了小嘘的心里，他对准杨天的眉头猛地点出一指，隐隐有一抹奇异的能量扩散开来。


第186章 金色大鼎

　　在杨天的眉心上，出现一抹璀璨的神光，恐怖而又悚然，让人的神魂忍不住心悸，这道神光欲要往杨天的眉心里面钻去。

　　见状，杨天冷笑一声，神魂空间盘坐的神魂小人，双手结印，瞬间打出一式印决。一团漆黑的光泽自眉心中涌动而出，直接包裹了那道璀璨的神光。

　　“给我炼！”心中轻叱一声，神魂小人盘膝而出，手指捏出印法，直接将黑雾中包裹的神光炼化，反馈出一阵浓郁的魂气。

　　“这是什么东西？难道是神魂秘技？”这一幕，没有逃出白衣老者的眼中，他开阖的眸光飞出悍然的金光，可恐可怖。

　　白衣老者的目光微微犹豫了一会，放弃了攻击而去，他深知道覃始的为人，和同阶对战的时候，不允许别人插手。

　　覃始的脸色有些难看，他全力催动那道神光，却如同石沉大海一般，没有丝毫波动传出。

　　过了一会，杨天将眼前的神魂力尽数炼化，他抬首望着覃始，当察觉到覃始面孔上涌出的一阵苍白之色，杨天的心里冷笑一声。

　　“只要神魂体不高出我一个境界，只要被炼化的份！”

　　“该死，还有半年不到就是炼丹大会了，这时候神魂体竟然受到伤害。”覃始握了握拳头，眼中掠出一丝冷意。

　　覃始脸上涌出一阵怒意，他的身躯猛地一晃，一下子出现在杨天的面前。

　　“嘭……”他一掌猛地拍击而出，一道巨大的掌影盖落而下，恐怖的气浪喷吐，天地间像是下起了青色光玉，往杨天的头颅上碾压而去。

　　“滚！”杨天冷笑一声，一拳轰出，滚滚气血流淌，巨大的拳意，散发出压塌一切的威势，直接打穿了掌影。

　　见状，覃始微微皱眉，与此同时，在他身后陡然出现一头虚幻的龙影，有十几丈大小，恐怖的威压攀登而起，直接震碎了虚空，惊天的异象诞生！

　　“龙腾九天！”见状，杨天的脸色缓缓凝重下来，举目望着舞动虚空的青色龙影，散发的威压，给杨天一种心悸的感觉。

　　“灭！”覃始轻叱一声，青色龙影发出穿耳的音爆，吼动了山海，犹如天崩一般。

　　哧！虚幻龙影狰狞，直接往杨天的躯体上俯冲而去，恐怖的能量犹如瀚海一般，横击九天。

　　“好强的异象。”杨天握了握拳头，他一拳直接轰杀，发出闷雷的响音。

　　铛铛！虚空中铿锵不断，有火花迸射，杨天的躯体被震退，全身骨骼都在嗡鸣，强横的躯体都有着龟裂的趋势。

　　“如果你在不动用实力，你今天要死在这里！”覃始冷笑连连，龙影疯狂扑杀，已经把杨天的脚步逼退了几十丈。

　　气血在荡漾，气血长河上的雷鼓隐隐有破体而出的状态，被杨天死死压制住，如果雷鼓出世，杨天就等于暴露了身份。

　　被轰退了大约百丈吼，杨天的嘴角出现一丝鲜血，望着疯狂攻击而来的龙影，眼中出现一抹森人的寒光。

　　在杨天的身后，星光此起披伏，散发出摄入的气息，犹如浪潮一般席卷天地，狂风呼啸而出，像是天翻地覆的场面，大树簌簌，乱石穿云，飞沙走石。

　　天枢星辰悬挂，散发耀眼的神光，像是一颗恐怖的大星，在天枢星辰耀眼的星光下，隐隐有铿锵之音传出。

　　星辰耀青天异象吼动起来，它似乎被挑衅了，这种上古都罕见的异象，岂能是龙腾九天可以比拟的？

　　“这是……星辰耀青天！”见状，覃始在眼神犹豫了一会。旋即他的脸色有些呆泄，喉咙忍不住滚动了一下，星辰耀青天已经多少年没有出世了，他在东大陆竟然见到了！

　　远处，白衣老者望着杨天身后的异象，眼中出现一抹惊愕，忍不住呢喃了一句：“看来前段时间发生了异象就是他引起的，不亏是上古最罕见的异象，一个通玄竟然凝聚出异象，都发生了天地异变。”

　　异象，乃是强大的极点的妖孽才能凝成，这些人不仅修为通天，而且气运雄厚，特别是星辰异象，乃古时最罕见的几种异象。

　　“如果他真的是杨天，那就是显化了两种异象。”想到这里，白衣老者微微皱眉，以覃始的实力，也才显化了一种异象，差距很大。

　　覃始也不敢托大，体内的青玉气血疯狂喷吐，浑身的气势瞬间攀登了三分，虚空中舞动的青色龙影也凝实了几分。

　　青色大龙咆哮，其音裂天，铺天盖地的青芒冲天而起，直接冲杀到星辰异象中，想要把天枢星辰捏碎。

　　杨天冷笑，直接放开一个缺口，把青色大龙放了进来，星光瞬间闪耀而起，爆发出刺眼的神光，天地间都化成银辉色。

　　“这小子搞什么鬼？”见状，覃始的眼中出现一抹惊异，望着前方耀眼的星辰，他已经看不到内部的情景。

　　也就在这瞬息之间，整个天枢星辰爆发出恐怖的能量波动，一下子摇晃的天地。而后，天枢星辰坠落大地，击打在龙影上。

　　“咄！”杨天在心里陡然轻叱一声，垂落的天枢星辰，猛地打出一道恐怖的剑气，将龙影凌空斩成两半！

　　突兀其来的变化，就在这瞬息间，谁都没有看清天枢星辰里面有一个小剑，连续打出两道剑气，直接将龙影打的四分五裂。

　　“噗……”突兀的，覃始的脸色涌出一阵煞白，他整个人的气息瞬间萎缩下来，骤然喷出一口逆血。

　　“殿下！”白衣老者大惊失色，难以置信的目光望着覃始的身躯，异象被毁，伤了本源之力！

　　通常这种伤势难以恢复，需要罕见的天材地宝，白衣老者惊怒无比，竟要斩杀杨天。

　　“我没事。”摆了摆手，覃始面孔上的苍白尽是恢复，有些阴冷的目光扫视在杨天身上。

　　“我还是小看他了。”搽了搽嘴角的血液，覃始陡然吐出一个金色小鼎，通体金灿灿的，犹如黄金灌浇，缭绕着金色神纹，隐隐可以看到几头虚幻的金龙游走在鼎口上。

　　这口金色小鼎非常强大，显化了异象，虽然非常虚幻，但是当这几头金龙被彻底显化而出的时候，就是进价天器之日。

　　“好强的器物，比我的金乌神炉要强横很多。”脸上涌出一阵凝重之色，这口金色小鼎已经达至巅峰道器的横列。

　　“南神朝果然富裕，一口巅峰道器在远古圣地都不一定找出十件，一个脱胎境界的人就能拥有。”杨天砸了砸嘴，他倒是有一柄残破天器，但是发挥不出威能，需要进阶脱胎或许能激发出一丝威能。

　　金色小鼎散发心悸的气势，覃始屈指一点，鼎身嗡鸣一声，在虚空中溜溜转悠，恐怖的金芒涌动着，自鼎口垂落而下。

　　蓦地，金色小鼎突然消失在眼前，在杨天错愕的目光下，他发现这边天地变了，似乎被困在一个空间里面。

　　那片天地中，金色小鼎再次出现在覃始面前，他沉寂了一会，旋即忍不住笑了笑，手指在鼎身上敲了敲，淡淡道：“你要是能从里面出来，我就放你一马。”


第187章 打破极限

　　话必，他双手晃动，打出一道道印决，金色小鼎蓦地暴涨到五十丈高，缭绕的金辉越加耀眼，隐隐可以看到里面燃烧着熊熊烈火。

　　这里是一片金黄色的空间，周围被金玉铜皮围绕而起的场面。整个小鼎里面，都燃烧着一股金黄色的火焰，溅射的火焰将虚空、烧灼的都扭曲起来，金色火焰炽热而又恐怖。

　　“好阴险的招数。”在这片虚空游走了一会，杨天的脸色阴沉下来，他被关进了金色小鼎里面，刚才根本就没有察觉到覃始是怎么攻击的。

　　到处都是金色火焰，杨天可以的察觉到金黄色火焰的可怕之处，远不是金乌神炉内部的火焰可以比拟，强度很可能达至玄火。

　　就在杨天思索之刻，让他忌惮不已的火焰陡然爆发起来，黄金火焰在摇曳，溅射的火焰炙热无比，杨天浑身的皮肤都烧烤的生疼。

　　“好强悍的火焰，不知道能不能炼体？”此刻，杨天盘膝而坐，这些火焰虽然恐怖，但是还要不了他的命。

　　杨天沉寂了一会，发现火热燃烧的强度在疯狂的暴涨，他冷笑一声，眼中涌出一抹寒光。

　　杨天张嘴一吸，一道金黄火焰被吸扯过去，旋即落入体内，一抹恐怖的炽热，刹那间遍布杨天的全身，他的躯体瞬间通红下来。

　　“嘶……”杨天吸了口凉气，那一丝黄金色火焰，如同跗骨之蛆一般，粘附到他的血肉上，顿时涌出一阵阵火焰。

　　“这火焰真诡异，可以自主攻击。”见状，杨天砸了砸嘴，就连他那恐怖的肉身都被烧化了一丝。

　　“我到看看有多厉害。”撇了撇嘴，杨天缓缓闭上眼睛，他的躯体陡然绽放银芒，雷弧跳动而出，将快要融化的肌体阻挡下来。

　　杨天的心神出现在祖龙戒中，此刻散发远古之树已经散发出能量，整个空间都充满了远古之气，非常浓郁。

　　“就算你抓破脑袋要想不到我体内有一个空间吧？”杨天突然笑了笑，直接盘膝坐在远古之树的下面，运转战天决的功法。

　　轰隆隆！气血长河在震荡，一缕缕晶莹的气血垂落而下，整个躯体顿时充盈起来，一个小型的漩涡出现在那一缕火苗的上空。

　　金色火焰被缓缓炼化，此刻杨天放弃了抵御，任由金色火焰煅烧肉体，察觉到金色火焰在淬炼肉身，杨天还是忍不住吸了口凉气，这火焰强悍无比，将他的无敌意念都烧烤的生疼。

　　杨天也不敢吸收的太猛，否则肉身造成难以想象的创伤就麻烦了。

　　每一缕金色火焰都在淬炼全身的皮肉，这般淬炼持续了一会，杨天察觉到他的肌体都散发出金黄色色泽，像是镀了一层黄金。

　　“果然有效果，这火焰可以打破极限！”感觉到肉身在提升，杨天咧了咧嘴，他闭关两年，肉身已经很少提升，特别是凝炼出星辰耀青天的异象，杨天可以察觉到肉身达到一个瓶颈。

　　没想到今日获得了一番机缘，借助黄金色火焰，打破了极限，使得肉身有了提升的空间。

　　就在杨天炼化的正欢快之刻，杨逍的声音缓缓响起：“试试天枢能不能借助火焰淬炼剑身，神材的精华根本没发出几分。”

　　闻言，杨天点了点头，心念在转动之间，天枢神剑出现在手中，杨天打出了一道意念，让天枢神剑自主炼化。

　　天枢涌出灵智，很多东西他都可以自主完成，根本不需要杨天按部就班的炼化。

　　吟！天枢嗡鸣一声，剑身直接出现在中央地带，吞噬之力大开，周围恐怖的火焰瞬间涌动到剑体的周围。

　　天枢上有光华流转，金色火焰粘附到剑身上。每一寸都晶莹剔透，在火焰的煅烧下，杨天可以察觉到剑体散发的威能增强了一丝。

　　但是很细小，几乎察觉不到，这让杨天的脸色瞬间兴奋了起来，他抬首望着金色大鼎的炉盖，眼中掠出一丝奸笑。

　　杨天的脚步猛地一跺，汹涌的力道喷薄而出，金色大鼎的鼎身都发出嗡鸣声，好似金铁在交割。

　　那片天地，覃始正在打出一个个印决，每一道印决到处之刻，金色大鼎里面燃烧的火焰就暴涨了一点。

　　就在他刚捏出一个手印，五十丈高的金色鼎身陡然颤鸣声，发出极其尖锐的音爆。覃始的脸色瞬间凝固住，他这清楚的知道里面的温度，就算是一个战王也存活不了多久。

　　“你是不是要求饶，求饶的话就把器物交出来，我可以放你一马。”覃始的目光转动了一会，旋即敲了敲平复的鼎身，微微笑道。

　　就在覃始刚沉寂了三息之后，鼎炉的盖子陡然摇晃起来，隐隐有掀开的趋势。

　　“好小子，有两下子。”见状，覃始笑了笑，旋即往炉盖上打出几道印决，金色大鼎陡然绽放金芒，游走的金色小龙喷出一口龙息，将震荡的盖子直接镇压下来。

　　“有本事就放马过来，这些火焰还不够我挠挠痒的。”

　　极其嚣张的声音缓缓炸响，覃始的脸色有些不好看，让他没想到过去盏茶的功夫，杨天依旧中气十足。

　　“我满足你的需求。”覃始淡笑一声，手中的印记猛地打出，虚幻小龙顿时吟鸣一声，盘旋在鼎身西周，一口口龙息喷吐到上面。

　　强行催动金色小龙，覃始体内的气血正在飞速消耗，他直接吃了几颗丹药，消耗的气血正在飞速补充。

　　金色大鼎内，内部的火域陡然暴涨起来，火光冲天而起，金色火焰的威能直接暴涨了好几倍。

　　黄金火焰直接沸腾起来，一缕缕金色火红飞舞虚空，炽热的火浪非常恐怖，杨天的面孔上都溢出了汗水。

　　在前方，天枢非常兴奋，他用神材炼制而成，就算是天火也烧不坏，更何况这种火焰。它疯狂的将四周的火焰汇聚到一起。

　　吟吟！天枢嗡鸣不断，周围有神光流转，那都是神材的精华，此刻威能被淬炼出来，小剑内蕴的威能被一点点激发出来。

　　杨天被烧烤的呲牙咧嘴，浑身都冒出了青烟，皮肉都在崩裂，肉体里面都快形成火毒，他不能静下心来修炼。

　　“吟……”似乎察觉到杨天的痛苦，天枢鸣叫一声，直接出现在杨天的头顶上，一缕缕金芒垂落而下，将杨天的躯体笼罩住。

　　金芒璀璨，火焰炽热，但是这一缕缕恐怖的火焰当触碰到杨天周身的时候，就被周围的金芒吞噬掉。

　　“这小家伙，还会护主啊。”察觉到天枢散发的一缕缕欢快的意念，杨天忍不住捎了捎头，欣喜一笑。

　　吟！天枢嗡鸣，在杨天的周身“嗖嗖”穿越。

　　沉寂了一会，杨天张嘴一吸，将外面一缕黄金色火焰吸入嘴中。

　　炽热的火焰瞬息席卷全身，杨天咧了咧嘴，他的肌体在龟裂，露出殷红的皮肉，隐隐可以看到骨骼在颤鸣。

　　黄金火焰炽热，在杨天的体内大肆破坏，杨天强忍着痛苦，大约三息之后，他将百草神液拿了出来。

　　生命精气汩汩，散发出无穷的生机之力，每一滴碧绿色的药液，都如同碧玉一般，像是一口生机泉水。

　　杨天滴下三滴百草神液，浓郁的生机力，源源不断地注入他四肢百骸当中。清凉之意袭击心神，杨天满脸的幸福之色。

　　肌体在恢复，杨天没有犹豫，直接炼化体内的药力，他的肉身在脱变，被金色火焰打破的极限，拥有了提升的空间。

　　过了半晌之后，杨天又吸了一口黄金色火焰，杨天没有抵挡，刚淬炼好的肉身被打破极限，肉身在崩裂，露出血与骨。

　　杨天依法炮制，吸收药力，淬炼体魄，他的肉身在脱变，无敌的意念在承受煎熬，不过他的意念越加拧实，犹如一柄锋芒内敛的神剑。

　　过了大约半个时辰，天枢神剑嗡鸣不断，周身缭绕着神华，内蕴的精华被炼化了出来，天枢的材质在提升，整个大鼎内部的火焰都被它汇聚在一起。

　　肌体如玉，散发金辉，杨天的肉身在脱变，骨骼都散发一丝丝金辉，他散发的气息深厚了好几分。


第188章 鼓音摄魂

　　转眼间半日的时间流过，杨天一直在吞噬金色火焰，淬炼肉体。一缕缕黄金色火焰炽盛的惊人，足有烧塌半边苍穹，可恐可怖。

　　砰砰！杨天肌体晶莹，散发金色光辉，如同被镀了一层黄金，他宝相庄严，散发的气势非常惊悚，肉身如同一个大鼓在敲响，像是大地的脉搏在鼓动，让人闻而生惧。

　　“不错，肉体的异象已经显化了一丝威能。”祖龙戒中，杨逍察觉到这阵鼓鸣，他眼中掠出一丝喜色，喃喃自语。

　　古修士以修体魄为根本，强大之辈可撕裂虚空，徒手之间摘星拿月，更为盖世强者凭借肉体威能，行走域内外！惊艳之极，堪称绝代人物。

　　杨天的体魄，在当今。在同阶之间，不说无敌天地，也称得上旷古绝伦！强大的可怕，未踏入脱胎，已经能显化出一丝肉体的威能。

　　同辈之人，谁敢与其争锋？！

　　在杨天的头顶上，天枢神剑悬浮，万道光华绽放，神辉翼翼。在这股锋芒之气下，有着一丝锐金之意在蔓延，此刻周围炽热的火焰，已经对天枢造成不了淬炼的效果。

　　此刻，杨天张开一吸，直接吸扯了数口金色火焰，他的皮肤不再崩裂，如玉般的肌肤造成抗拒力，但是效果也是惊天。

　　转眼间，在两个时辰过去之后，覃始气喘吁吁，鼻子上溢满了汗珠，他体内的气血快要干枯，如果不是有丹药恢复修为，他坚持不了这么长时间。

　　经历了两人时辰，覃始缓缓停下灌浇的气血，搽了搽脸上的汗，在心里呢喃了一句：“这小子该不会死在里面了吧？这么长时间还不求饶？”

　　“殿下，里面的人应该被炼化了吧？这么长时间，就算是战王也扛不住。”白衣老者缓缓走过来，举目望着金色大鼎，淡淡道。

　　闻言，覃始微微皱眉，旋即敲了敲金色大鼎，道：“认不认……”

　　哐哐！就在覃始的话音落下，金色大陆瞬间摇晃了一下，内部传来金铁的交鸣声，清脆洪亮，将覃始的耳鼓都震的生疼。

　　“这么可能？”见状，白衣老者的脸上闪过一丝诧异之色，覃始全力催动这口大鼎，竟然没有将里面的人炼化！

　　“好顽强的生命力，这小子的肉身可真强悍！”覃始的脸上出现一丝难看，在他的器物中，杨天竟然还有余力反击。

　　白衣老者凑了上去，想要直接击杀杨天，省得麻烦，“殿下，要不要……”

　　闻言，覃始摆了摆手，他的内心极为高傲，同阶对手如果还让人帮忙，他的内心不能接受，刚何况杨天还关在他的器物中。

　　“我就不信了，我看你能坚持多久。”沉默了几息，覃始定了定心神，手中顿时出现一枚金灿灿的丹药，韵盈雾气朦胧，散发金辉，极为浩瀚的药力涌动着。

　　覃始直接将丹药吞下，可以清晰的察觉到，覃始体内的气血正在疯狂的恢复，速度吓人。

　　见状，白衣老者的眼中出现一抹肉痛之色，这枚五阶高级丹药，大回元丹，要寻常六阶炼丹是才能炼制成功，如果被覃始直接吞下去了。

　　药力澎湃，气血涌动，若仔细观察，可以看到覃始的口鼻中都有药力在喷涌，这些药力飘洒到虚空中，都被狂风席卷到高天上。

　　“唉……”白衣老者微微摇头，暗道覃始浪费，南神朝虽然富裕无比，但是高阶丹药也非常稀少，在修炼界，珍惜的灵药太稀有了，很多都绝迹了。

　　大约过了六十个呼吸，覃始睁开了双眼，滚滚的气血流淌而出，青玉色战气韵盈，整个人的气息都充盈了起来。

　　目光落在金色大鼎之上，覃始的袖袍微微一抖，一道青玉匹练打出，直接涌动到大鼎之上。

　　“鼎灵，现！”覃始大叱一声，双掌合一，恐怖的青玉色能量直冲高天，犹如海浪一般，崩断云霄。

　　金色大鼎陡然一震，鼎上印洛的金色大龙动了，散发出荒老的气息，犹如一条苏醒的巨龙。

　　随着能量不断灌浇，金色大龙散发的威势越加强烈，它的爪子微微伸出了一分。

　　覃始消耗的气血非常恐怖，不断灌浇到金色大鼎上，他体内大回元丹的药力才消耗了小半，此时消耗的气血被源源不断地补充过来。

　　轰隆隆！金色大鼎摇晃起来，爆发出极为恐怖的气势，虚空都被崩裂了，内部响起了惊涛骇浪的声音，似万马在奔腾。

　　金色大鼎像是化成一个烘炉，散发炽热的火浪，周围的岩石都在融化，可以想象内部的温度有多强大。

　　察觉到一股浩瀚的威压席卷而来，杨天睁开了眼睛，望着金色火焰暴涨的趋势，忍不住舔了舔嘴角。

　　“这种免费苦力，到哪里找去？”捎了捎头，杨天咧了咧嘴唇，兴奋一笑。

　　这阵阵极为恐怖的金色火焰，杨天可以察觉到一种致命的威胁，不过这缕缕的金黄色火焰，靠近不了他十丈的位置。

　　天枢铿锵一声，剑身在颤鸣，一团金芒涌出而出，吞噬之力大开，将周围的金色火焰都汇聚起来，剑体上时不时溢出火星。

　　“神材果然难韵养，这种火焰都造成不了太大的效果。”观察了天枢一会，杨天叹了口气。这口大鼎强横无比，覃始根本不能发挥几分威能。

　　杨天吸进一口金黄色火焰，炽热的痛苦直达心神，他的嘴角忍不住抽动一下，与此同时，肌体开始龟裂，露出血肉。

　　长时间的煎熬，杨天的心神都快麻木了，他心里也非常清楚，只有这样才能快速提升实力，这些年他不敢打听他父母的消息，他身负血仇，要拥有至强的实力，才能初露锋芒。

　　锻体的煎熬虽然痛苦，但是数十年的痛与恨的交织，不管他的心神还是韧性都异于常人，其实他完全可以借助杨逍走出去，但是他没有，在他身后有一种东西的鞭打他，让他前进，不能停下，停下就要承受痛与恨的交织。

　　力道在疯狂暴涨，一滴滴百草神液滴下，杨天借助内蕴的金色火焰，已经打破了数次极限，他的肉身恐怖无比，大鼓声越加震耳。

　　气海长河，赤色晶莹，犹如玉质，每一滴都蕴含恐怖的威势。战气韵盈，掀起惊涛骇浪，隐隐要横劈九天，海浪裂空，可崩断云霄！

　　然而这一阵抖动的长河下，战气隐隐要破体而出的趋势。

　　这是强大到极点的征兆，他此刻就可以踏入脱胎，完成前四个境界，也是修炼界统称的筑基阶段。前四个境界完成之后，人的寿元也会大增，战王活个四五百年不成问题。

　　但是他还在等待，元霞曾经说过，神通功法在度过第四个境界，会引来灭绝神雷，大陆上的没人可以度过。杨天知道自己的肉身还有潜力，不能放弃一分希望。

　　外面，覃始暴涨的气息急剧萎缩下来，抿了抿干涸在嘴唇，他的眼神异常疲惫，好像下一刻就要昏睡。

　　“殿下，应该差不多了吧？我建议把鼎盖掀开看看。”白衣老者走了上来，他心里一直有一种不对劲。

　　“这样也好。”闻言，覃始点了点头，这么长时间，就算他都烧成灰烬了。

　　覃始挥了挥手，金色大鼎震荡一下，上空的盖子顿时掀起，有万道金芒迸射而出，恐怖的火浪直接席卷了天地。


第189章 覃始的暴怒

　　就在覃始的神魂力准备涌进去探查一下的时候，在鼎口上，陡然出现一缕锐金之气，可怕的吓人，直接撕裂了苍穹！

　　一道璀璨的剑芒，快如奔雷，掀起刺耳的吟啸声，往覃始的头颅上暴掠而去。

　　危机，致命危机。覃始浑身的汗毛都倒竖而去，须发皆张，从头凉到脚，他在瞳孔在无限放大，这是一种绝杀！

　　那道璀璨剑芒快如极致，覃始根本没有反应的时间，直接往他的额骨上洞穿而去。

　　“好大的胆子！”白衣老者惊怒交加，他心里也有些失去分寸，身形直接出现在覃始面前，与此同时，他个两指手指一下子夹住了那道金色剑气。

　　“呼……”危机解除，覃始的瞳孔微微一缩，重重地喘了一口粗气。他的后背都冒出冷汗，刚才差点就没命了。

　　在白衣老者的手指上，恐怖的肉体，此时溢出了一丝龟裂纹路，竟然有血珠飞溅出来！

　　察觉到手指受到伤害，白衣老者的躯体都颤抖了一下，刚才要不是他反应快，覃始的小命就没了，而他受到的责罚，将会是他不敢相信的惩罚。

　　“殿下，您没事吧？”深吸口气，白衣老者微微偏头，见到覃始安然无恙，顿时询问道。

　　“没事情，还好你及时，不然……”摆了摆手，覃始的眼中出现一抹寒光，目光在四周转过，当察觉到空无一人的场景之刻，脸色陡然阴沉下来。

　　他似乎想起了什么，身形直接出现在金色大鼎上面，覃始的目光落在大鼎内部的场景之刻，躯体瞬间石化了。

　　察觉到覃始的脸色，白衣老者的身躯一下子出现在金色大鼎之上，目光汇聚在内部的场景，他失声惊呼一声：“这怎么可能？！”

　　白衣老者的眼里尽是不可思议，与原先的炽热无比的烈焰相比。此刻金色大鼎内部，金色火焰只有可怜的几丝，在里面空荡荡的游走。

　　沉寂了一会，覃始抿了抿嘴，难以置信道：“他难道把里面的火焰收走了？但是……”

　　这内部的黄金火焰炽热至极，就连战王都经不住烧烤，而内部的火焰可不是寻常的宝物就可以收走的，就算是一件普通的道器也会被融化掉。

　　嗡！就在他们愣神之刻，周围陡然出现一声彻响声，震耳欲聋，周围山石摇晃，似要崩塌，天地都有翻转过来。

　　他们两个都被惊住了，这股巨响震动天宇，苍穹崩裂，随着光华万道猛地在天地间绽放，几十道巨龙横渡虚空，恐怖的气势攀登而起，往覃始的方向暴掠而去。

　　“好大的胆子！”白衣老者惊怒交加，他屈指一点，毫无花俏，一道璀璨的神光被打出，接连洞穿了横渡虚空的巨龙。

　　“快拦住他们！”覃始的脸色大变，突然大叱一声，显然杨天是要借助阵法逃脱。

　　闻言，老者直接追击而去，可是他的躯体刚刚移动，虚空中被打碎的巨龙突然复苏了，仰天嘶吼，其音裂天，山川摇晃。

　　“该死。”见状，白衣老者的躯体急忙回转，再次将巨龙打穿在虚空中。

　　“殿下，拦不住了，挪移大阵内部还有绝世杀阵。不过里面的杀阵非常可怕，显然他们不想和我们为敌，我看……”

　　白衣老者一副欲言又止的样子，他察觉到内部的杀阵极强，有两种可能，第一种对方不想和他们为敌，第二钟，对方催动不了阵法，但是从对方的操控手法来看，这杀阵操控的状态非常熟练，让人耐人寻味。

　　看到白衣老者的样子，覃始微微叹了口气，如果里面的人真是他猜测的那般，杨天的实力确实非常恐怖，他们的杀阵根本没有出动。

　　“算了，我们先去丹谷吧，已经在这里耽误不少时间了。”覃始和白衣老者的躯体消失在原地。

　　在一座山势颇为险峻的峰顶，虚空中陡然泛起一丝涟漪，随着这波动越来越大，一个人影突然从虚空中跌落而下。

　　“嘭……”伴随着风啸的嗡鸣声，杨天直接和大地来个亲密接触，浑身骨骼一阵颤鸣之后，杨天咧了咧嘴，抬头一下子吐出一口泥土……

　　阵法中储存的能量本身就不多了，才穿行了几百里就耗光了能量，杨天直接摔了下来。

　　“那小子不会追上来吧？”杨天在四观望了一会，在心里呢喃一句，要是那个白衣老者真的追过过来，就麻烦了。

　　“他们没有追过来。”就在杨天思索之刻，一道虚幻的躯体出现在这片天地，神魂力在四周扫视了一会，旋即淡淡道。

　　“那就好。”闻言，杨天松了口气，当即将天枢神剑召唤出来。

　　吟！天枢嗡鸣一声，此刻周围的光华异常内敛，剑身呈紫金之色，散发森人的寒气。剑身周围缭绕着紫金两种神光，异常绚丽。

　　“咄！”杨天的心神一动，天枢神剑化作一道璀璨的神芒，刹那间就出现在前方的峭壁上，天枢直接打出一道金色神光。

　　“嘭……”山势在摇晃，金色神光势如破竹一般，直接洞穿了峭壁，将整个峭壁轰的四分五裂。

　　见状，杨天的面孔上涌出一阵喜色，这柄器物刚炼制成，就拥有如此威能，日后肯定能成长起来。

　　杨天驱使了天枢神剑一会，旋即将天枢吞入体内，缓慢地降落在气血长河的上空。

　　金乌神炉和天枢神剑，两种品质极高的道器侵泡在气血长河中，韵盈的战气时不时涌入到内部，韵养器物成长。

　　每一口器物都是经过长时间的韵养在彻底成长起来，甚至一些天器韵养了几千上万年之久！才诞生出一口天器。

　　杨天在原地休息了一会，这时间他拿出地图在观望，这里距离镇妖城足有千万里之远，杨天就光赶路都要几天的时间。

　　“大半年过去了，不知道梦芸熙有没有大哥的消息。”杨天的心里有些急切，杨霸组建了杀手军团，肯定会遭到报复。

　　他暗暗推测杨霸如今的修为能和青如风媲美，但是面对嗜血魔宫还不够看，生怕出了什么意外。

　　在杨天的手中，一个通体黝黑的戒指，上面有两个微弱的光点涌动，几乎不易察觉。

　　“爹娘，小天会找到你们的！”握了握拳头，杨天眼中出现一抹冰冷的杀意。这两个神魂力是他父母的神魂烙印，只要不出事情，神魂印记就不会消失。


第190章 相遇李洪涛

　　杨天在原地停顿了一会，便往镇妖城疾奔而去。一道狂风掠过，杨天的身形犹如一道闪电，脚下有风啸传出，如同一条大鹏鸟在空中滑翔。

　　逍遥八荒步，杨天如今修为大增，速度甚至能和脱胎高手媲美，但是距离逍遥八荒步的解说，修为达至战王，才能练到小成境界。

　　连续奔腾了五日之后，杨天的躯体猛地停滞。此时，他察觉到一股比较熟悉的气机，心头涌出一阵疑惑之后，身形便往那道气机掠去。

　　远处，一群人喊打喊杀，一行八人面部阴霾，修为皆是不弱，领头几人的修为都快达到脱胎巅峰的修为，年龄大约二十一二岁，是一群较为厉害的青年。

　　在这八人的前面，是一个体型颇为肥胖的男子。穿着一身白衣，手拿一把折扇，虽然打扮成一副文绉绉的样子，但是脸上有几分奸诈之意，此刻在卖力地往前奔跑。

　　“小兔崽子们，赶紧来追爷爷，爷爷这里有好吃的。”胖子突然回首，望着后面六人，大嗷了一句。

　　“小杂种，给老子站住，我要把你挫骨扬灰！”

　　“死胖子，有本事别跑，老子要把你的手脚打断。”

　　一行八人大怒，皆是大骂连连，他们追击的胖子，已经追了大半个月了，但是这胖子狡猾无比，身上有异宝可以短时间隔绝探查，将他们一路勾引了过来。

　　“哈哈，大爷不就是在你们家的祖坟看了几眼码？你说你们至于如此对我吗？大爷又没偷没抢，你们两个小妞是不是看上本大爷了，追的那么紧干啥子？”白衣胖子扭了扭屁股，对两个长相水灵的少女说了一句。

　　“喷，你也不看看的德行，东大陆怎么会出现你这样的败类。”其中一个少女的脸色瞬间难看下来，直接喝骂起来。

　　“哈哈，本大爷本来就不是东大陆的人，我说你们几个在追下去，老子可要大开杀戒了，本大爷可不会怜香惜玉滴。”

　　远处，杨天已经快达到目的地了，当察觉到那阵骂咧咧的声音，忍不住抽了抽嘴角，盗人家祖坟，怪不得追杀他。

　　大陆上挖掘祖坟的人鲜有人在，一些强大的势力，都会埋很多陪葬品，甚至一些独行强者将全部身家都埋葬到棺材本里。

　　“老子管你是不是东大陆的人，得罪我们荒古李家，就得死！”其中一个紫袍少年大叱，吼叫连连，面孔阴沉至极。

　　“荒古李家！”杨天奔腾的躯体猛地停歇，一字一顿在心底呢喃着，与此同时，一道冰冷的杀机涌现而出，杨天的面孔瞬间森冷下来。

　　“真是冤家路窄……”缓缓平复体内的杀机，杨天纵身一跃，速度比先前暴涨了数分，往前方的地点急速暴掠而去。

　　肥胖少年摇晃着手里的折扇，哈哈大笑：“好大的口气，一个小小的荒古家族就敢如此长猖狂，本大爷改日一定要把你们家族的祖坟挖掘出来。”

　　“就凭你，你也不撒泡尿照照你自己，看看你那德行。”紫袍少年大叱一声，他被家族关了禁闭。一直在家族祖坟被关了差不多一年的时间，就在前几日这个胖子在他们家族的祖坟转悠了大半天，一副虎视眈眈的样子。

　　最后还让他溜了进去，幸好被阵法察觉到了，要不然麻烦就大了，紫袍少年带领看守祖坟的人已经追击了大半个月，现在老到了十万大山。

　　“本大爷长得英俊潇洒，我可不喜欢男人，你们要干啥？”旁边洋装做一副害怕的样子，可怜兮兮道。

　　后面几人差点没呕吐了出来，胖子见状大笑，不过这笑容还没持续多久，缓缓收敛，惊疑不定的目光望着远处狂奔而来的人。

　　“这人是谁？好强的实力。”皱了皱眉，胖子停滞了奔跑，望着奔腾而来的人影，当察觉到他身上有一丝熟悉的气息的时候，忍不住道：“奇怪，他身上怎么有覃始的气息。”

　　胖子突然停滞脚步，六人的身形也放慢了，生怕他搞出什么幺蛾子，目光也随着掠在远处疾奔而来的影子上。

　　“他们会不会是同伙？”其中一名女子蹙了蹙眉，不知为何？心里升起一丝不好的预感。

　　“先看看再说，我们有八个人，不必怕他。”紫袍少年摆了摆手，似乎在这一群人中很有威严，不过就属他的实力最弱……

　　被一道目光盯着，杨天的眼神移动到胖子身上，眉头微微一皱，他察觉到胖子给他一种危险的气息，忍不住在心里呢喃一句：“好强的实力，看来东大陆来了不少其他大陆的人。”

　　“精通盗墓，不会是那个独行强者的弟子吧，敢盗荒古李家的坟墓，这胆子可不是一般的大。”望着这位和青元的体型差不多的少年，杨天忍不住砸了砸嘴。

　　“前面的人，如果没事情的话还请让开，我们荒古李家办事，如果伤了和气就不好了。”紫袍少年缓缓走上来，沉喝道。相比往日的嚣张，他已经收敛了很多，但是也少不了跋扈的姿态。

　　闻言，杨天的目光移动到紫袍少年身上，他的脸色微微一愣，旋即精彩起来。与此同时，在一股刺骨的寒意在眼中回旋起来。

　　“李洪涛……”手掌微微一握，杨天森冷一笑，一缕缕冰冷的杀机透了出来。半年前李晴雪要斩杀他，李嬴打伤了元霞，这一幕他忘不了。

　　紫袍少年的脸色微微一变，被眼前这个面色普通的少年盯着，他感觉被一尊大敌顶住，体内都冒出了冷汗，汗毛大叔。

　　“武者九重天，呵呵……”察觉到李洪涛的修为，杨天笑了笑，不过在这笑容之下，有着一抹必杀之意。

　　前方四个快踏入脱胎的高手，他们微微皱眉，面前人的修为深不可测，他们察觉到眼前的人很危险，而且有敌意。

　　“这位朋友，在下荒古李家的弟子，不知朋友有什么事情。”看到杨天一步步走来，一个面色较为英俊的青年走了上来，缓缓道。

　　“我知道你们是荒古李家的弟子。”闻言，杨天笑了笑，脚步没有停滞，往前走去。

　　“如果朋友在过来，在下就要出手了。”七人突然往前一踏，站位颇为奇妙，他们的气机好似相接到一起，有种浑然天成的感觉。

　　“阵法？”见状，杨天微微皱眉，这七人的实力都不弱，如果组成合击阵法，甚至能和战王周旋。

　　这时间，胖子忽然走了上来，望着杨天，道：“哥们，这是七星大阵，他们七人的合击阵法可以和战王媲美，你估计不是对手。”

　　“果然。”盯着胖子的提醒，杨天点了点头，旋即目光移动到胖子身上，微微笑道：“有没有兴趣联手把他们拿下。”

　　“那必须的，他们追了老子这么久，我想把他们几个兔崽子活剥了，女的先奸后杀。”闻言，胖子凶残一笑，直接开口道。

　　两人的对话，一丝不漏的传入几人的耳边，他们八人的脸色瞬间阴冷下来，两个女人甚至花容失色。他们和胖子交手数次，对他的实力无容置疑，轮单打独斗，没人是他的对手。

　　“你们好的大胆子，我们荒古李家的弟子岂能是你们可以动的，如果不想死，我奉劝里你离去。”李洪涛瞬间怒了，直接呵斥一声。

　　“蠢货……”那名青年男子瞥了李洪涛一眼，在心里暗骂一句。不过表面上不动声色，他们和嫡系弟子的差距很大，不是一个层次的人。

　　“什么狗屁荒古李家，给爷爷纳命来！”胖子凶残一笑，手中出现一口紫铜大刀，散发的波动极为强横，整个大刀给人一种古老的气息，像是刚出土不久。

　　胖子很凶残，一下子爆冲了过去，大马金刀凌空劈下，打出一道璀璨的紫芒，如同当空斩岳，扭曲了虚空，横扫而去。

　　汹涌的气浪扑面，似骇浪惊涛，山石都被崩碎了，极为恐怖。

　　李洪涛脸色难看，躲着几人身后，不敢露头，他的实力太弱了，胖子一根手指头都能捏死他。

　　七人脸色凝重，他们共同捏出手印，动作一致，像是演练了很久。七人体内的能量汇聚到虚空中，顿时出现一口青色大印，往紫芒上轰然撞去。

　　“轰轰……”两者重重相撞，交织了惊天的气浪，在虚空中汹涌不绝，犹如海啸一般，穿云裂石，席卷天地间。

　　胖子勇猛无比，虚空中的紫铜大刀铿锵连连，缭绕的神纹冲天而起，连续劈下几十道紫芒，往几人的头颅上狠狠砸去。

　　呼！杨天的身形一晃，出现在他们几人的面前，如虹的气血喷薄而出，虚空都震动起来，漫天的赤芒飘洒，他直接轰出了一拳。

　　见状，七人的躯体交错，不断捏出印记，将有些颤抖的虚空震封下来。一口口大印不断轰出，砸向两人的躯体。

　　“好奇怪的阵法。”攻势接连被抵挡，几人似乎在拖延时间，杨天微微皱眉，他的躯体出现在胖子的面前。


第191章 以血养兵！

　　紫铜大刀汹涌，如同一轮紫日，光华璀璨，聚集的威能越来越强盛，在虚空中滚滚炸响，震撼人心。

　　望着胖子吼叫连连的样子，杨天摸了摸鼻子，道：“他们估计通知了家族，我们一起出手，轰掉阵法！”

　　“那好，看我的。”闻言，胖子没有丝毫犹豫，嘿嘿一笑。

　　此时，紫铜大刀消失在手中，当即，胖子抛出手中摇晃的折扇。

　　胖子运转体内雄厚的气血，周身绽放万道紫霞，在他的体内，有一股狂霸的气息想四方扩散开来，给人一种心神上的压迫感，摄入心魄。

　　“好强大的气血！”察觉到胖子的变化，杨天眼中出现一抹诧异之色，这股能量狂霸无比，有一种霸道绝伦的气势在扩散，惊动了山林！

　　“小兔崽子们，看大爷怎么收拾你们！”胖子大嗷一声，浑身气血冲天而起，震散了高天的云霄，他周围隐隐有龙啸声炸响。

　　“这功法不简单！”砸了砸嘴，杨天在心里惊呼一声。胖子修行的功法，可能要超过覃始，功法的来历神秘，竟有霸道绝伦的气息蔓延。

　　荒古李家的八人也大惊失色，他们很难想象原先在他们祖坟溜达的人，能发出这种气势。

　　气血灌浇到紫金宝扇上，紫金宝扇“锵”的一声，如同宝剑出鞘，扩散出刺耳的音爆，其上有花火在飞溅。

　　紫金宝扇在开阖间，蓦地暴涨到百丈大小！犹如遮天画卷一般，摇摇直上，遮蔽了一片天空。

　　紫芒环绕，紫金宝扇发出闷雷般的音爆，震的山石都在摇晃，大树都崩碎了。极为磅礴的威势，从画卷上，铺天盖地的狂涌出，上面的花鸟鱼虫瞬间活了，散发出浩瀚的威压，摄入心魄。

　　“全力出手！”七人的脸色大变，他们被这阵浩瀚的威势锁定住，几人体内的气血都有些不顺畅，隐隐有要被震碎的趋势。

　　七人同时捏出印决，打出了合击阵法的威能，虚空中凝聚的气息，犹如洪流一般，冲破云霄，卷席十方。

　　轰隆隆！虚空在震动，七人捏出大手印，在虚空中凝聚成一口五方大印！如同山岳一般，散发恐怖的气浪，一下子震碎了虚空，崩裂出蜘蛛网般的纹路。

　　“兔崽子们，尝尝大爷的厉害吧。”胖子脸色有些苍白，显然刚才消耗的气血太庞大了，他直接大嗷一声。

　　嘭！手掌往前拍击之刻，遮天画卷一下子席卷而下，如同一个大浪，俯冲而下，想把他们几人收进去。

　　“山岳印！”几人齐齐爆吼一声，山岳般的大印横空袭来，携着迅猛的劲风，往遮天画卷上撞击而去。

　　“嘭嘭……”极为恐怖的能量交织在一起，两种大杀术碰撞到一起，爆发出恐怖的气流，这片虚空都崩塌了，大地都在龟裂，天翻地覆的样子。

　　山岳大印恐怖如斯，横空劈杀，竟然将遮天画卷碾压在虚空中。

　　“困！”突兀的，胖子爆吼一声。他的手掌瞬间紧握，体内的狂霸的气血疯狂涌出，紫霞滔天，缭绕而出，淹没天地。

　　漫天的紫霞中，隐隐看到几头紫龙咆哮而出，盘卧虚空，龙身狰狞，一股霸道绝伦的气势在急剧扩散着。

　　“血脉！”见状，杨天在心里惊呼一声。胖子的血脉之力极强，他可以察觉到比荒古世家要强横很多！

　　“这家伙是什么来历？”望着胖子的样子，杨天捎了捎头。胖子绝对不是东大陆的人，难道是中州的人？

　　就在杨天思索之刻，遮天画轴疯狂暴涨起来，散发出恐怖的能量飙风，将山岳大印包裹起来。

　　七人的脸色大变，疯狂的催动山岳大印，体内的气血全力催动，正在以恐怖的速度消耗。

　　遮天画卷不断摇晃，山岳大印晃动，打出彻响的音爆声，隐隐要撕裂画卷。

　　见状，杨天冷笑一声，他心念一动，眼前出现一口巴掌大小的小剑，紫金芒缭绕，晶莹璀璨，散发神辉，内蕴的威势隐隐要破体而出，有一种惊悚的气息在散发。

　　“这玩意不错。”胖子的目光瞬间被吸引了，望着杨天眼前的小剑，忍不住搓了搓肥大的手背，他丫的见到宝物就想抢过来……

　　“天枢出世了这么久，还没饮过血，今日就让你暴饮一顿。”眼中出现一抹寒光，杨天的神魂力直接驾驭天枢神剑，往前方暴掠而去。

　　天枢嗡鸣，铿锵不断，其音穿云裂石。散发的锐金之气，竟然撕裂虚空。天枢神剑还未到他们几人身边之刻，几人的衣袍都散发的锐金之气切开，甚至出现了血丝。

　　“不好！”八人的脸色大变，放弃了合击阵法，五彩嫔纷的器物浮盈虚空，钟、塔、鼓……往紫金小剑上爆涌而去。

　　“咄！”见状，杨天冷笑一声，神魂力催动天枢，打出一道道恐怖而又炽盛的金光。

　　漫天的器物，皆是锵的一声，有硕大的火星迸溅而出，器物上顿时密布裂纹，最后“嘭”的一声炸开，碎片四散飞射。

　　“好锋利的小剑。”胖子两眼放光，忍不住搓了搓手背，这些巅峰玄器一击就碎，锋利程度堪称惊人！

　　八人面露惧色，须发皆张，从头凉到脚。韵养多年的器物被毁，他们伤了己身，而且刚才催动山岳印，气血耗尽，没有再战的能力。

　　他们心里仍然怀着几分希望，荒古李家的弟子，除了杨天这个煞星敢杀，其他极少人有触其霉头，更何况面前的人他们根本不认识。

　　“这位朋友，我和你无冤无仇，何必那这是？……”

　　没有任何悬念，杨天沉默不语，紫金小剑贯穿而过，将其中一个人洞穿了额骨，躯体瞬间打的四分五裂，他死不瞑目，不知道杨天为何要杀他。

　　“这……”见状，胖子砸了砸嘴，忍不住多看了杨天一眼，看杨天的样子，是要把他们全部都杀掉。

　　在旁边诧异的时候，瞳孔顿时不动了，那名死去的弟子，此刻以极快的速度变成皮包骨，他察觉到那人体内的生机被小剑吞噬了。

　　七人瞬间石化了，两股颤颤，浑身汗毛倒竖。

　　“好一把魔剑，我怎么没有？”胖子呲牙咧嘴，两眼放光。以血养剑，这是一柄杀伐利器，凶残无比。

　　天枢颤鸣，剑尖上有着一抹殷红，散发浓郁的嗜血之意，整个剑体显得极为妖艳。

　　天枢传来一阵阵欢快的念头，嗜血魔晶的威能在激发，被鲜血勾起了蚕虫。

　　“你这个魔头，你竟然敢有鲜血韵养邪物，不得好死！”

　　森森的一具骨架出现在他们眼前，周围的七人差点没吓死。

　　杨天冷笑，天枢神剑再次洞穿其中一人的胸口，极快的速度化成骨骼，生机力被吞噬。

　　尤两个女子花容失色，直接跪地求饶，想要杨天放她一马，愿意为奴为婢。

　　“魔头，我荒古李家和你无冤无仇，你为何要下次毒手？！”犹如大声指责杨天，一阵的义愤填膺之色。

　　杨天无视，洞穿了他的额骨，让天枢吞噬血液。

　　甚至有人教唆胖子，神秘少年用他们的鲜血祭炼器物。他们心怀大祸，想吸引胖子，表明杨天不会放过他，这是一柄魔剑，催促胖子去和杨天对决。

　　见状，胖子讥笑一声，暗道他们活该，如果杨天是杀人祭炼器物，必会沾染煞气，他的气血会被死气侵蚀。

　　而杨天的气血却刚猛无铸，散发极强的阳刚之力，根本不是杀人祭炼器物的做法，看来眼前的神秘少年和他们有深仇大恨。


第192章 搜魂术！

　　“这家伙是谁？他体内有覃始的气息，肯定交过手。”挠了挠头，胖子对眼下的神秘少年比较感兴趣。

　　天枢神剑吞噬了强大的气血，剑尖越加妖艳，可以察觉到天枢的品质提升了一丝，不仔细感应几乎感应不到。

　　杨天脸色如常，黑色长发飞舞，他眸子清澈，举目望着几人，脸上顿时勾起一丝森然的笑容。有些伤害已经深入骨髓，一些债务只能用鲜血也洗刷干净。

　　小剑铿锵，散发嗜血之意，杨天走过之处，身后就是一具具尸体，都化成了骷髅头。

　　目光望着李洪涛，杨天心里冷笑，他快被吓死了，七个人死在他面前，极其残忍的手法，都化成骷髅，死不瞑目，连神魂都被杨天收走了。

　　“我们又见面了，我说过迟早要斩杀你。”低首望着李洪涛，杨天淡淡一笑。在他眼前，天枢嗡鸣，散发血光，想要吞噬李洪涛的气血。

　　“你到底是谁？死也要让我死个明白！”李洪涛面露惧色，心头升起惊悚，但心中想要杨天出手斩杀他，引发他体内的神魂体，斩杀此獠。

　　“呵呵，我不会杀你，我知道你体内有神魂分身，不过……”

　　杨天笑了笑，金乌神炉出现在李洪涛眼前，李洪涛的脸色骤然间大变，难以置信的目光盯着杨天。正欲开口之刻，直接被杨天丢进了金乌神炉中，而后杨天将金乌神炉收进祖龙戒中。

　　“这……”见状，胖子吃劲挠了挠头，这是多大的仇恨呀？杨天直接将李洪涛囚禁了起来，他还察觉到里面还有几个人。

　　做完这一切，杨天叹了口气，旋即对胖子道：“我们先找个地方躲起来，我估计马上有人赶过来。”

　　“那好。”胖子点点头，和杨天一起消失在这片天地，只是遗留下了七具森森白骨，连一丝鲜血都没有。

　　就在他们走了大约盏茶功夫左右，虚空中出现一个虚幻的人影，这是一个老者，他阴冷的目光汇聚在地上的尸骨上。

　　“被吸食了精血，好诡异的手法。”老者面色阴霾，强大的神魂力在周围扫视。

　　随着他的到来，几尊异兽赶了过来，上面皆是坐着实力恐怖的老者。

　　“谁干的？！”一个老人大惊失色，惊呼一声。不可思议的目光汇聚在地上的七具骸骨之上，内部的精血被吞噬了！

　　“是不是杀魔军团干的？”犹如思索了一声，老人道。这些人虽然都是旁系弟子，但也有家族的血脉，容不得马虎。

　　“涛儿哪里去了？”虚空中，虚幻的老者在周围观望了几眼，心中升起一阵不详的预感，瞬间引动了李洪涛体内的神魂体。

　　虚幻老者闭目了一会，旋即他的脸色非常难看，周围几个老人也察觉到虚幻老者的脸色，心头升起不好的预感，他是族内的阁老，能让他发这么大的火，估计是李洪涛出事了。

　　“怎么可能？”虚幻老者疯狂催动李洪涛体内的神魂分身，却发现冥冥中有一股伟力将他阻挡住了，他心中升起一抹不安。

　　虚幻老者的脸色以极快的速度变化，就在这时候，他眼中精光一闪，想起了数一年前的事情，神魂力就是被这股能量给抵御了。

　　“阁老大人，怎么了？”旁边一个李家执事，察觉到虚幻老者的脸色在迅速变化，忍不住询问道。

　　闻言，虚幻老者咬了咬牙齿，一字一顿道：“是杨天这个小杂种干得！”

　　“什么？！”旁边几个瞬间惊呼一声，眼珠瞪得滚圆，眼中尽是不可思议。这才半年不见，杨天这么可能拥有如此实力，这几人都是脱胎的高手，就算是战王也不能轻易击杀他们。

　　惊呼过之后，有几人也不怎么相信，这种手法和杨天的手法非常不相似。而且实力也不成正比。

　　祖龙戒中，杨天盘膝坐在地上，他搓了搓手，拿起李洪涛的虚空戒指，将内部的神魂体灭掉，一大顿东西稀里哗啦降落下来。

　　“这小子还真有两下子，上次被抢光了，这次有搞了不少好货。”抿了抿嘴唇，杨天望着地面上一顿东西，丹药、血石、灵药，应有尽有。

　　“啧啧，三百块高阶血石！”此刻，杨天的目光尽数汇聚在眼皮底下的血石上，忍不住砸了砸嘴，这些血石都是高端货色，修炼界的一些异宝都需要高阶血石购买。

　　“可惜啊，这玉简里面的内容根本不能看到。”望着眼下的三块玉简，杨天撇了撇嘴，荒古世家对功法和武技保存的手段非常高，这些玉简被外人打开会直接毁掉。

　　“有了这些灵药，正好可以炼制一些三阶丹药。”杨天将地面上的灵药收了起来，旋即拿出了金乌神炉。

　　在金乌神炉最底下，古莫和李洪涛有种相见恨晚的感觉，相互交谈起来，古莫极为虚弱，但离死还差的很远。

　　铛铛！敲了敲炉身，杨天笑了笑：“聊得还挺开心啊。”

　　“杨天，你快把老子放出去，老子要杀了你！”李洪涛瞬间赤红了双目，在里面嘶吼连连，恨不得将杨天挫骨扬灰。

　　“呵呵，你大哥都死在我手里了，你是不是还想和他一起上路？”闻言，杨天摸了摸鼻子，淡笑一声。

　　“杀我，你敢吗？”李洪涛瞬间有了勇气，直接质问起来。他体内有一道神魂分身，根本不害怕杨天敢杀他。

　　“哈哈，你就是仰仗体内的神魂分身吧……”

　　随着杨天的话语落下，金乌神炉中陡然出现一只大手，在李洪涛惊恐的目光下，直接钻到他的眉心里面。

　　片刻之后，伴随着怒叱声，一道神魂分身被捏拿出来。

　　“爷爷！”李洪涛瞬间瞪大了眼睛，嘴巴都张的老大，不可思议道。

　　“涛儿……”虚幻老者大惊，目光汇聚在炉中的场景，眼珠子瞬间瞪大，里面的几人凄惨无比，甚至古莫都被烤焦了。

　　“怎么样？现在你没有依仗了，就好好在里面体验生活吧，有些事情是需要付出代价的。”淡笑一声，杨天的神魂力消失在金乌神炉中。

　　“这是一个空间，这怎么可能？”此刻，虚幻老者的目光察觉到这片小天地，忍不住惊呼一声，贵为战皇，也控制不住自己了。

　　“远古之树！”当察觉到内部的远古之气，虚幻老者的目光瞬间移动到三颗小树上，眼中涌出一阵极度的狂热之色。

　　见状虚幻老者的摸样，杨天握了握拳头，冷笑了一句：“李东，你看够了没有，小心呆会拔不出眼睛。”

　　李东，以前这个人在杨家出没过，和他父亲的关系非常恶劣，所谓父辈子传，杨天对李玄和李洪涛从小就非常厌恶，恨得直咬牙。

　　闻言，李东的老脸上涌出一阵怒气，阴毒的目光扫视在杨天身上，冷喝道：“小杂种，想不想知道你父母为什么被抓走？！”

　　极为阴毒的声音，落在杨天的心里，瞬间泛起惊涛骇浪，不过经历了太多的大起大落，他的脸色倒是没有太大的变化。

　　“老狗，你现在说出来，我或许可以让李洪涛死的痛快点，你要是敢给老子婆婆妈妈，我就让他在里面活一生！”

　　“哈哈……”闻言，李东仰天大笑，脸色尽是狰狞，嘶吼道：“如果洪涛出了什么事情，你一辈子也别想知道，我告诉你，你父母还没有死！”

　　“想不想知道他在哪里？”望着杨天冷厉的面孔，李东平复下心情，微微道。

　　“呵呵，我正好懂得搜魂之术，不如我就看看你的记忆吧。”此刻，杨逍缓缓走过来，似笑非笑的目光落在李东身上，淡淡道。


第193章 落宝铜钱

　　“搜魂！”闻言，李东的眼中出现一抹慌乱之色，不过只是一闪而逝，当即他冷笑一声：“搜魂之术早已绝迹，你莫非在戏耍老夫？”

　　闻言，杨逍耸了耸肩，突然神秘一笑：“呵呵，是与不是，等会你就知道了，我相信这种痛苦你会记住的。”

　　搜魂术，杨天的眼睛一亮，他也在古籍上见识到这种秘术，不过早已绝迹了，这种秘术可是搜寻人的记忆，乃是一种罕见的神魂大术。

　　就在杨逍的话语刚落下，他突然屈指一弹，几道漆黑的锁链自体内破体而出，阴气森森的，三根锁链有胳膊大小粗壮，缭绕着漆黑的符文，有晶莹光泽跳动。

　　“神魂秘技！”一股心悸感直达心神，李东的脸色大变，在心里惊呼一声，这种神魂秘技就算是在荒古李家，他也没资格学习。

　　李东惊怒交加，如果真是搜魂之术，他的记忆会被杨逍吞噬，他的秘密也会曝光，他当机立断，直接咬了咬嘴唇。

　　此刻，李东的神魂体陡然颤抖起来，周身涌出一股嘭嘭的魂气，整个面孔瞬间扭曲下来。

　　“呵呵，在我面前玩自爆，你还不够资格。”见状，杨逍笑了笑，他屈指一点，毫无花俏可言，一抹奇异的能量自指尖涌动而出。

　　李东周身磅礴的魂气，突兀地停滞下来，他整个人都被定在了虚空中，不动动摇。

　　“怎么可能？”李东挣脱了几下，发现被一股力道震封在虚空中，他的面孔瞬间凝固了，眼中出现一抹惊骇。

　　杨逍沉默不语，他眼前的三道漆黑锁链一下子出现在李东的旁边，在他恐怖的目光下，三道锁链将李东的躯体缠绕住。

　　“炼魂！”杨逍盘膝而坐，手指瞬间结印，三道锁链陡然绽放黑芒，一阵阵漆黑的雾气直接将李东的躯体包裹了。

　　李东的神魂体在消散，他目眦欲裂，恐怖的目光望着一点点消失的腿，那阵浓郁的魂气，直接被杨逍吞噬了。

　　“恢复了！”察觉到杨逍的神魂体明亮一点，杨天的面孔瞬间涌出喜色，让他没想到的是，杨逍也可以吞噬神魂力。

　　凄厉的嚎叫声，在整个祖龙戒中回旋不断，李东嘶吼连连，面前扭曲的不成样子。

　　这般熬叫，让小白迷糊的眼睛一亮，望着打扰他美梦的人，一阵呲牙咧嘴，“嗖”的一下跃到杨天的肩膀上。

　　李东的神魂体正在飞速萎缩，当他的神魂体缩成一团的时候，杨逍顿时停滞了吞噬，他的手掌也跟着结印。

　　杨逍的脸色有些凝重，这种秘术虽然可以吞噬记忆，但是都出较为残缺的记忆，而且成功的几率不大。

　　“搜魂！”杨逍打出一道漆黑的魂气，直接爆涌到李东仅剩的神魂体上，那团缩到一团的魂气，瞬间颤抖起来。

　　“啊————”凄厉的嘶吼，在整个空间喋喋不休的炸响，那股滔天的怨毒，让杨天都心生寒意，汗毛都竖起。

　　“嗷呜！”小白嘶鸣一声，凶神恶煞的大眼睛盯着李东，他浑身的鬃毛也竖起，像是个小刺猬。

　　这阵疯狂的咆哮声，大概持续了十个呼吸，最终缓缓消散，李东的神魂分身也消散贻尽。

　　杨逍紧闭双目，大概沉寂了三息的时间，才缓缓睁开双目，眼中有着一抹疲倦在蔓延，显然刚才的搜魂并不轻松。

　　“逍叔，怎么样了？”看到杨逍醒来，杨天急忙走了上去，询问道。语音中有着一丝细微的颤抖，他很想知道父母在哪里。

　　闻言，杨逍的脸色有些难看，沉默了一会，缓缓道：“魔出世了，是他们动的手。”

　　“魔！”闻言，杨天的心神一紧，这种怪物他已经见识过了，几十万载还没有覆灭，生命力强横至极，但是他抓杨天的父母干什么？

　　“我们家族怎么会和魔有关联？”手掌微微一握，杨天急忙询问道。

　　“仇恨？我们杨家和他们的仇恨从上古就结下了，他们那族可以说对我们家族恨得咬牙！”握了握拳头，杨逍寒声道，眼中有寒芒涌动。

　　“为什么？”杨天追问，他想知道缘由。

　　杨逍微微摇头，叹了口气，道：“这些事情你先别管了，你父母肯定会没事的，他们抓你的父母我估计是打血脉的注意！”

　　“血脉？”闻言，杨天眼中涌出一阵疑惑，他心中也明白了一点，杨家的血脉非同小可，要不然将远古搞的天翻覆地的东西，怎么会抓捕杨天的父母，掠夺血脉。

　　“这一族，在上古就对各大家族的血脉有贪婪之心，曾经大肆抓捕大陆上的人，我估计这些人迟早会找到你，你既然能开启祖龙戒，血脉浓郁度比你父母要高出很多。”

　　“找我。”闻言，杨天的小脸瞬间绷紧了，瞬间涌出一阵杀伐之意，嗜血魔宫肯定和魔有关联。

　　“那我父母在哪里？”

　　“不知道，从他的记忆来看，当年有人复出代价让李家的人不要插手，这群魔的势力应该不是很大，要不然不会找外人来帮忙。”微微摇头，杨逍道。

　　“代价！”闻言，杨天的面孔缓缓狰狞下来，眼中骨刺的寒芒在涌动。荒古李家早就知道有人要对杨家不利，而且还收下了报酬！

　　沉寂了一会，杨天面部的表情缓缓收敛，他抬起头，在心里呢喃一句：“大哥一定有危险，如果他被魔盯着了，肯定逃不掉，我要找到大哥。”

　　洞穴内，杨逍紧闭的双目睁开，望着在旁边的胖子，太未等他开口，胖子瞬间跃了过来。

　　“哥们，还不知道你叫什么名字？”

　　“我叫梦天，你呢？”闻言，杨天微微笑道，虽然对胖子的印象不错，但是把身份暴露出去，难免发生什么变故。

　　“梦天，好名字，对了，我叫覃祖迎。”捎了捎头，覃祖迎咧嘴一笑。

　　“覃祖迎……”点了点头，杨天笑了笑：“你应该不是东大陆的人吧？”

　　“不是，我到东大陆来参加丹谷举办的炼丹大会，没想到没他们几人兔崽子纠缠……”覃祖迎一副不知所谓的样子，打人家祖坟的注意，还不让人追杀……

　　“炼丹大会！”闻言，杨天的眼睛一亮，有着跃跃欲试的冲到，丹谷是东大陆最古老的实力，寻常不出世，没想到他们也组织炼丹大会。

　　“炼丹大会每隔三十年组织一次，都是要求二十岁以下的年龄，差不多还有五个月就开始了。”看到杨天不解的样子，覃祖迎笑了笑。

　　“噢……”点了点头，旋即杨天拱了拱手，淡笑道：“覃兄，我有事要先离去了，后会有期。”

　　“好，有缘再见。”见到杨天告辞，覃祖迎点了点头，摇晃着手里的折扇，一副文绉绉的样子，目送杨天离去。

　　就在杨天的背影刚消失，覃祖迎急忙掏出了三个铜币，呈紫金色，外表极为华丽，上面印洛着奇异的文字，散发的气息极为古老。

　　“落宝铜钱啊落宝铜钱，大爷冒死把你从一个坟墓里解救出来，让他外修炼界大展身手，你可不能偷懒……”

　　覃祖迎嘴里嘟囔着，他双手结印，一缕缕奇异的光泽垂落而下，三个紫金铜币顿时绽放光泽，直接在虚空中投射出一个镜像。

　　见状，覃祖迎搓了搓手，将手心里的一根发丝拿了出来，这是他刚才从杨天身上搞到的。

　　覃祖迎望着手里的发丝，咧嘴一笑，直接接将发丝抛到镜面上。

　　平静的镜像，此刻陡然抖动起来，覃祖迎抖了抖肥胖的面孔，满脸的欢喜，双手打出一道道奇异的印决。

　　随着这股能量波动越来越大，镜像内部涌出一股极为模糊的字体。见状，覃祖迎皱了皱眉，还未等他在有动作的时候。

　　“嘭……”虚空中，陡然降落一种伟力，一下子将镜像震碎，一股反噬的力道狂涌而来，覃祖迎的躯体一僵，直接喷出一口血液。

　　“怎么回事？什么东西在阻止我的探查？”覃祖迎急忙搽了搽嘴角的血迹，依旧活蹦乱跳，像是个活兔子。随即，他似乎想起了什么。

　　在覃祖迎目瞪口呆的目光下，三个紫金铜币出现一道龟裂的纹路，紫金铜币蕴含的威能降落了一个台阶。

　　“娘的，亏大发了……！！”

　　极为肉痛的熬叫，在整个虚空滚滚不休，周围鸟兽瞬间飞走，震荡洞穴都在跌落石屑。

　　在远处，一个急速奔腾的躯体，被这股强大的熬叫声，震的耳鼓生疼，一个趔趄差点没摔倒。

　　“这谁啊？……”捎了捎头，杨天满脸疑惑的目光望了身后一眼，这阵声音非常熟悉，但是杨天硬是想不起来在哪里听到的。


第194章 大秘密？

　　镇妖城，相比往日，今日多了一股压抑的气氛。杨天出世的消息，被远古李家传开了，虽然外人未曾证实，但是有很多自誉为一代天骄的辈，都涌入了十万大山。

　　有些人都想借助杨天的威望，把他当做踏脚石，击败他！就可以名震东大陆。

　　一尊无敌的人物，在各大家族也引起不小的震动，虽然杨天还未成长起来，但是日后的成就定然不低，从往日杨天的一些传闻，就可以断定出不是寻常之辈。

　　远在镇妖城的门口，十来个护卫站立在百丈高的城墙下，皆是气息强大之人，手掌铁矛森然，透着寒气，他们如鹰的目光不断扫视在四周。

　　一个身穿黑衣的少年，缓缓来到镇妖城门口，他在不远处停下，有些诧异的目光前方的打量了几眼。

　　杨天的脚步不缓不慢的往前行走，当察觉到门口稀少的人，他呢喃了一声：“咦？这次城门口怎么没人了？”

　　“呵呵，他们都在上面隐藏呢，都真是看得起你，足足有二个战皇！”杨逍的神魂力在上面扫了一下，旋即淡淡道。

　　“二个战皇！”闻言，杨天忍不住咋舌，这些人为了抓住他是吓了血本，二个战皇放下尊严，猫在城门口，就为了抓住他。

　　“逍叔，这次会不会被他们发现？”往前走了几步，杨天想起了前段时间的事情，在心里说了一句，那种宝物既然可以使得高天换地大术无效，必定不是一般的宝物。

　　“没事的，那件宝物叫监天印，不过是一件仿制品，虽然可以探查踪迹，但是你现在的改天换地大术已经可以隐匿住，无须担心。”微微摇头，杨逍淡笑一声。

　　“监天印？”闻言，杨天毫不留意地点点头，目光噙着一丝笑意，杨天出现在城门口。

　　一群护卫似乎受到什么指令，当注意到一个黑衣少年，他们都走了过来，浑身很冰冷，没有丝毫情感。

　　见状，杨天捎了捎头，他出示了梦芸熙给他的令牌，在周围赔笑的目光下，他安然无恙的走进去。

　　“猫着吧，我就不相信你们能在这里守几十年！”走在街道上，杨天在心里冷笑一声。这些人目前抓住他，一是为了功法，二就是为了坠魔之地的宝物，三就是为了杀他。

　　行走在繁华的街道上，杨天有些讶异的目光在四周巡视着。就这一会，他就发现了好几位实力深不可测的人，还有不少气息恐怖的少年。

　　许多气息恐怖的少年，极具威慑力，龙行虎步，面色沉稳而又刚毅，不是寻常之辈。

　　“应该有不少人来参加炼丹盛会吧？”行走在摊位旁边，杨天发现了许多珍稀的灵药，而且年份都不低，寻常在市场上很难见到，这次炼丹盛会相比吸引可很多人。

　　杨天一路也没用过多停留，直接来到了森罗万象拍卖行，望着人来人往的人群，杨天往拍卖行里面走了进去。

　　“原来是梦天少爷，少爷里面请。”门口的护卫，接过杨天递给他的令牌，急忙低首，恭谨道。

　　“嗯。”点了点头，在周围护卫恭谨的目光下，杨天转身走到拍卖行中。

　　万丈大的交易场所，内部极为火爆，这里面交易的货物，比外界要珍惜很多，杨天在这里转悠了一会，一个红衣女子出现在杨天的面前。

　　“公子，您是梦天吗？”红衣少女走到杨天的面前，落落大方地敛衽，娇小的脸蛋上挤满了笑意，微微笑道。

　　闻言，杨天抬首看了一眼眼前的少女，点了点头，淡淡道：“对，带我去见你们大小姐。”

　　“公子里面请。”鞠了鞠身子，红衣少女在前方引路，往拍卖行的内部走去。

　　一间古色古香的房间中，梦芸熙坐在椅子上，正在悠闲地哼着小曲之刻，外面的门被缓缓敲响。

　　“进来。”察觉到外面的人，梦芸熙抿了抿红唇，脸颊上出现一抹动人的笑容，微微笑道。

　　“咯吱……”门被缓缓推开，红衣少女对梦芸熙微微一笑，当即离去。

　　杨天一脚迈进去，目光落在正在释放诱惑力的女子身上，忍不住撇了撇嘴，对元霞那般艳遇的疗伤之后，对女人的免疫能力大减了不少。

　　“不错啊，杨天弟弟，门外隐匿了这么多人，都被你混进来了。”狭长的眸子瞥了杨天一眼，梦芸熙笑吟吟道。

　　“什么叫混进来了，我是大摇大摆走进来了，那几个老不死的怎么会发现我。”坐在旁边的椅子上，杨天咧嘴一笑。

　　“噗嗤……”闻言，梦芸熙忍不住噗嗤一笑，不过这股笑容持续了没多久，就缓缓收敛了。她的美眸汇聚在杨天身上，玉手微微一握，目光犹豫了一会，道：“落云涧到底隐藏着什么？”

　　坠魔之地上次的阵容，她可是清楚的知道，出动了七口天器！可以说，东大陆小半的超级强者都去了，依然没有任何收获。

　　“呵呵，你是不是要感谢我？”闻言，杨天笑了笑，目光有些犹豫要不要把魔的事情告诉他。

　　瞧着杨天的样子，梦芸熙缓缓走过来，玉手搭在杨天的肩膀上，微微一捏：“哎呀，你个无敌的人就在姐姐面前，我当然好好感谢你。”

　　梦芸熙的娇躯曲线起伏，身材的一身红花格子衣裙，将魔鬼般的身材勾勒的凹凸有致，一双玉手滑腻无比，开口之刻，有一缕缕热气喷吐到杨天的耳根上，极具诱感力。

　　“咳……咳……”温润如玉，杨天浑身都传出一阵酥软，小腹位置忍不住升起一丝邪火，几丝龌蹉的念头刚升起之刻，被他狠狠打散，忍不住尴尬一笑。

　　似乎察觉到杨天的变化，梦芸熙伸出舌尖舔了舔性感的嘴唇，笑了笑，笑得性感而又动人，足以颠倒众生，让人不可自拔。

　　她娇嗔一声：“给姐姐说说，我保住不外传，你如果告诉我，姐姐送你一个大秘密。”

　　耳畔旁边传来一阵热气，杨天忍不住打了个哆嗦，抿了抿有些干涩的嘴唇，这种女人他可消受不起，天生的尤物。

　　大秘密？听到这个词语，杨天心中开始不淡定了，道：“什么大秘密？说出来听听。”

　　“你炼丹的天赋应该不弱，现在是几阶炼丹师。”闻言，梦芸熙再次露出抚媚众生的笑容，杨，口吐芬芳雾气，极具诱惑力。

　　杨天虽然炼丹的时间不长，但是天赋让她都自叹不如。仅仅一个月就能炼制出一阶中阶丹药，超过她太多。

　　捎了捎头，杨天思索了一会，以他的炼丹术，如果能炼制出三中阶丹药，太高的丹药他的神魂力根本承受不住，而且杨天也没尝试过。

　　“勉强炼制出三阶丹药吧。”杨天对炼丹术没有过多的隐瞒，炼丹师都是各大家族不惜代价要得到的人，一个对炼丹潜力无限的人，杨天还是相信他们拍卖行会全力结交。

　　“嘶……”听到杨天这阵平淡的声音，梦芸熙的红唇微微张开，眼中掠过一丝悍然之色，这才多久？就可以炼制出三阶丹药。

　　对于梦芸熙的失态，杨天微微摇头，如果不是祖龙戒的逆天功效，他怎么可能有如此的成就，两年的枯坐，杨天已经可以完美的掌控两口火口。


第195章 再遇韵儿

　　二年的时间，虽然对开炉炼丹的时间不能一日一次，但是对雷龙控火术的参悟，远非原先可以比拟。

　　房间中的气氛沉寂了一会，梦芸熙露出诱人的笑容，他的柳眉很长，在微微颤动，非常诱人。

　　询问道：“你现在是三阶炼丹师，有没有把握在五个月内冲击到四阶炼丹师？！”

　　“五个月？”

　　闻言，杨天皱了皱眉，眼中掠出一道思索之意。五个月后不是丹谷举行炼丹大会的时候嘛，他顿时疑惑道：“为什么呀？这难度可不小，我现在的神力力太低了。”

　　“五个月之后是丹谷举办的炼丹盛会，你如果能打进前十，就有一场大机缘。”双手拍了拍杨天的肩膀，梦芸熙嫣笑道。

　　“什么大机缘？”眼睛一亮，杨天急忙询问道。

　　闻言，梦芸熙笑了笑：“丹谷是东大陆传承最古老的势力，而在丹谷的内部封存一个火域，每隔三十年开启一次，内部封存无数火种，全部都是玄火以上的，据说是远古强者遗留下来的，有没有兴趣走一趟？”

　　“全部都是玄火级别的！”瞧见梦芸熙不想开玩笑的样子，杨天愣了愣，旋即砸了砸嘴，忍不住惊呼一声。

　　“你问问她那个地方是不是叫丹火域？”此刻，杨逍突然来了精神，询问道。

　　“丹火域？”听到杨逍的声音，杨天抿了抿嘴，眼中出现一抹凝色。能够让杨逍记忆犹新的地方，肯定不是寻常的地界，直接询问道：“那地方是不是叫丹火域？”

　　“丹火域？”闻言，梦芸熙微微蹙眉，旋即她摇了摇头，道：“这个我到不知道，他们丹谷对那个地方保存的很好，很少有人知道哪里封存一个火域，我也是听族老提起的。”

　　“逍叔，丹火域是什么地方？”分出一丝心神，杨天询问道。

　　“丹火域是丹道宗联合上古炼丹师，在中州在东大陆构建的一个小世界，那里面镇压了很多魔物，而镇压魔物的东西，就是炼丹师的丹火，当时情况紧急，就连我的丹火也在里面，至今还没有消散。”

　　“魔物对火焰和雷霆有着天生的恐惧，那片小世界的中心地带，就是一个成长起来的火之本源！”

　　“火之本源！”闻言，杨天的喉咙微微滚动一下，他体内的雷之本源已经够变态了，那里面却有一个火之本源，而且还是成长起来的火之本源，不可想象！

　　“不管是不是丹火域，一定要走一趟，逍叔有了丹火，实力会增高不少。”沉默了一会，杨天在心里呢喃了一声。

　　望着杨天沉寂了样子，梦芸熙撇了撇嘴，道：“杨天弟弟，我可把我的大秘密说了出来，你的呢？”

　　“这算哪门子大秘密……”脸上一阵愕然之色，杨天挠了挠头，嘀咕了一声，这种秘密东大陆的高层估计都知道。

　　“你该不会想赖账吧？这可是你要听的。”见到杨天一脸的不情愿，梦芸熙瞪了杨天一眼，道。

　　“呵呵，我怎么会赖账。”捎了捎头，杨天微微笑道：“你听过过魔没有？”

　　淡笑声传来，梦芸熙思索了一会，脸颊上的笑意缓缓凝固下来，她玉手微微一握，扫了杨天一眼：“和落云涧有什么关系？”

　　“那里面就是上古的坠魔之地，里面镇压着魔！”

　　淡笑的声音，在梦芸熙心里泛起惊涛骇浪！魔的秘闻她还是了解一点，在上古把整个大陆搞的天翻地覆，他们梦家知道的消息更为准确。

　　梦芸熙抿了抿红唇，她惊呼一声：“他们没死绝吗？！”

　　“如果死绝了，那些棺材早就没了生机，怎么会散发杀机？”杨天反问道。

　　“你的胆子怎么这么大，如果魔出世，东大陆会大乱的……”蹙了蹙眉，梦芸熙有些气愤说道。

　　“放心吧，以他们的本事根本破不开大阵。”微微摇头，杨天在心里呢喃了一句：“这些东西其实早就出来了……”

　　想到这里，杨天瞬间说道：“对了，我大哥有消息了没有？”

　　“你大哥……”闻言，梦芸熙的目光微微犹豫了一会，旋即道：“你大哥现在在十万大山。”

　　“十万大山！”杨天瞬间站了起来，拳头猛然间紧握。与此同时，脸上也浮出一丝狂喜，杨霸来到十万大山，他的生命危险就降低了。

　　“你先别高兴的太早，你大哥现在和李家打起来了，不过他们根本不知道你大哥的身份。”玉手缠绕着发丝，梦芸熙的目光犹豫的一会，缓缓道。

　　“又是李家！”闻言，杨天的脸色瞬间狰狞下来，一股凛历的杀机自体内爆涌而出，冰冷而又刺骨的杀机，让梦芸熙心惊不已。

　　“你干什么去？”看到杨天转身离去，梦芸熙急忙叫住了他，道：“你大哥没事的，李家对此围捕，都让他逃掉了，他身上应该有一件异宝，可以挪移虚空。”

　　杨天的身形停滞，思索了一会，旋即砸了砸嘴，以前杨家有一件大虚空令！是一件难得的异宝，荒古家族都不一定拥有，它的功效就是挪移虚空！

　　“能不能找到我大哥在哪里？”沉寂了一会，杨天缓缓道。

　　“这点很难，整个十万大山太大了，你以为我是神啊。”撇了撇嘴，梦芸熙忍不住嗤笑一声。

　　“嘿嘿……”捎了捎头，杨天尴尬一笑，与此同时，心里也紧蹙起来，李家可不是什么善茬，如果出动强者震封虚空，大虚空令也形同虚设。

　　正在二人交谈之刻，外面的门被缓缓叩响。

　　“杨天弟弟，去开门把，可是你的熟人啊。”扯了扯杨天的袖子，梦芸熙神秘一笑。

　　见状，杨天愣了愣，旋即摸了摸鼻子，疾步走到房门出，将紧闭的房门缓缓开启。

　　房门外，一个绿衣少女傲然挺立，如玉的颜容闪亮出光洁的韵味，黑发轻舞，长长的睫毛微微颤动着，肌肤如玉，眼眸里有圣洁光泽闪动，整个人都给人一种飘渺的感觉。

　　“韵儿……”再次见到眼前熟悉的人儿，杨天微微愣神，嘴里情不自禁吐出几个字眼，相比往日，韵儿身上多了一种飘渺，少了一分青涩。

　　“你你是谁？怎么认识我？”闻言，韵儿的脸颊上出现一抹愕然，她来到这里连名字都换了，怎么会有人认识她？

　　迈着优雅的脚步，梦芸熙缓缓走过来，脸上出现一阵戏谑，道：“小妮子，看到你朝思暮想的人，难道忘了？”

　　“你……你是杨大哥……”听到梦芸熙的戏谑，韵儿的炼丹唰的一下，绯红一片，手下交织在一起，望着眼前的陌生人，吱吱呜呜道。

　　“你怎么知道我说的是你的杨大哥啊？”见状，梦芸熙咯咯一笑，她扬长而去，留下尴尬的二人。

　　美眸望了杨天一会，韵儿撅了撅红唇，轻声道：“你真的是杨大哥？”

　　“呵呵，小妮子，这还有假，快进来坐吧。”点了点头，杨天走进屋里，再次的见面，他平静一段时间的心情，再起涟漪。

　　“咦？”此刻，杨逍紧闭的眼睛缓缓增开，一道神魂力落在韵儿的身上，他脸上的呆泄，随着他的观察，越来越大。

　　“这怎么可能？”杨逍似乎不敢相信自己的眼睛，他沉寂了一会，忍不住砸了砸嘴，这种表情，还是在他身上第一次见到。

　　“小天啊，这女孩不错，抓紧时间，赶紧娶回家，你要是错过，不然你会后悔的。”

　　一道突如其来的声音，让杨天的面孔有些泛红，忍不住咧了咧嘴，杨逍什么时候成媒婆了？

　　“杨大哥，你怎么了？”看到杨天的面孔，韵儿的脸上出现一阵错愕，询问道。

　　“没事没事……”摆了摆手，杨天的心念一动，他面孔的容貌瞬间转变回来。

　　“哇……”韵儿惊叫了一声，望着眼前熟悉的人，心里的一丝不乐意瞬间冲散了，眼睛快放出光泽来。

　　“呵呵，仇家太多了，就变成这副摸样了。”捎了捎头，杨天微微笑道。

　　闻言，韵儿嘻嘻一笑，双手交织在一起，有着一丝苍白之意，显然是用力过度。

　　“韵儿，你怎么到这里来了，外面可不安全，我听说你回宗的时候有人打上门来了。”瞧见韵儿的样子，杨天的心念飞快转变，道。

　　“我……我就是无聊，出来逛逛……”


第196章 九阴神体！

　　随着夜色降临，漫天星辰闪耀，一抹洁白的月光自窗外透了进来，略显晦暗的房间有了一点光彩。

　　一张精致的桌子旁边，轻声细语，一男一女相互交谈着，时不时传来一阵娇笑声。

　　望着面前在那月光下，显得格外动人的女孩，杨天抿了抿有些干涩的嘴唇，心中悄然泛起一分火热，但是这股火热很快被他压制下去。

　　他对面前的女孩虽然有好感，但是杨天背负血仇，不想沉寂在儿女情长中，他怕失去了拼搏力，他心中有了牵挂，也有了顾忌，不敢那命去博。

　　随着杨天的话音停滞，房间里的气氛顿时旖旎下来，一片幽静的房屋中，烛光摇摆着。

　　这时候杨天的心神有些飞扬，想起了杨逍刚才的声音，一句娶回家，让他的心神到现在还没有平静。

　　同时心中也疑惑起来，以杨逍的眼界，不会这么急切吧？！

　　韵儿拢了拢秀发，道：“杨大哥，我前段时间在家里发现一块玉简，和修习撼动印的能量波动很相似，但是韵儿打不开，你试试能不能打开它。”

　　说着说着，韵儿掏出一块赤金色玉简，屋子中瞬间涌出能量波动，玉简内蕴的气息非常浩瀚，呈赤金色，但是整个玉简给人一种诡异的感觉。

　　“咦？”见状，杨天轻咦了一声，目光汇聚在韵儿手中的玉简上，散发的波动的确和他的撼地印极为相似。

　　“撼地印是残篇，难道是第二式印法。”抿了抿嘴，撼地印的威势已经可以堪比星阶武技了，虽然他现在还不能发挥出最大的威能，但是比一些玄阶巅峰武技要强横很多。

　　抽了抽鼻翼，韵儿有些古怪道：“这玉简在我们家放了几十年了，根本没人打开过，杨大哥，或许你能开启他。”

　　接过韵儿手中的玉简，杨天的神魂力涌动到内部，但是在瞬息间，这股神魂力直接被反弹了回来，没有丝毫的效果。

　　“怎么回事？”尝试了一会，杨天捎了捎头，外面有一层能量波动阻挡了神魂力的探查，根本读取不了内部的记忆。

　　“杨大哥，这块玉简我爹研究过很久，没有读取到里面的内容，神魂力根本没有丝毫左右。”曲卷着玉指上的发丝，韵儿看着杨天惊愕的样子，忍不住笑嘻嘻道。

　　“的确不可以，这块玉简设置了某种封印。”点了点头，杨天表示赞同。

　　“可能要从撼地印中能找到突破口。”顿了顿，韵儿看了一眼外面的天色，眼神犹豫了一会，银牙咬了咬红唇，她告辞了一声，转身离去了。

　　“撼地印……”望着韵儿离去的背影，杨天叹了口气，在呢喃了一声，旋即他的身形出现在祖龙戒中。

　　“逍叔，这块玉简要怎么开启？”将赤金玉简递给了杨逍，杨天道。

　　接过玉简，杨逍也没有去看，直接笑了笑，目光望着杨天，道：“这小丫头不错，你可要抓紧时间，我看她对你也挺中意的，千万不要错过机会。”

　　“呃……”闻言，杨天的嘴角忍不住抽动一下，看着杨逍一本正经的样子，杨天满头的黑线。

　　不是他不愿意，而是他根本没有这个时间，心中有了太多的牵挂，他怕辜负这么好的女孩。

　　瞧着杨天的样子，杨逍微微摇头，忍不住道：“你小子还不乐意，这小丫头可是九阴神体！……九阴神体啊！！”

　　“九阴神体！”闻言，杨天思索了一会，他的嘴巴顿时越来越大，脸色缓缓呆泄下来，喉咙忍不住滚动一下，九阴神体，修炼界至高神体之一！

　　这种体质堪称至高神体质疑！如果激活了，实力不仅会疯狂暴涨，而且神体的威能强悍无比，不一些恐怖大族的体质强悍的不是一点半点。这种体质最适合双修之术，是每个男人梦寐以求的体质。

　　杨天从惊骇中回过神，目光汇聚在杨逍身上，道：“逍叔，真的假的？这种体质会不会被别人看出来？”

　　韵儿拥有这种体内也是福祸相依，如果被大陆上的强者发现了，就算是雷云宗都护不住她，很可能被人直接掠走。

　　“不好说，她的体内被人下了一道封印，如果没有九阴神功冲破封印，这种体质会被一直封存，除非她的实力超过施法者，才能开启九阴神体。”摇了摇头，杨逍淡淡道。

　　“被人下了封印……会不会是她师父？”捎了捎头，杨天思索了一会，旋即在心里呢喃了一句，如果他们宗内知道韵儿的体质，她不会那么轻易地就溜了出来，而且还去了武道山。

　　“这小妮子，也不知道是福是祸……”叹了口气，杨天的眼中涌出一阵无奈，这种体质太罕见了，而且还是九阴神体，乃是双修圣体。

　　“你也别太担心了，这种体内在远古我就听闻了一次，更何况现在，能看出来的人估计很少，一些老怪物估计也没本事。”瞧见杨天满脸的担忧之色，杨逍有些戏谑道。

　　闻言，杨天摊了摊手，脸上的无奈加重了一些。他心里也清楚杨逍的想法，和这种体质结合，修为会突飞猛进。

　　“逍叔，有没有办法这种封印加持一点。”

　　闻言，杨逍沉吟了一会，扫了一眼杨天希翼的神色，他顿时戏谑道：“唉，罢了罢了，我就出手一次，如果被人发现了，我怕某人会心疼哦。”

　　“这……”摊了摊手，杨天满脸的无奈之色。

　　这时间，杨逍的目光环顾在玉简上，神魂力试探了一会，旋即微微笑道：“这块玉简保存的手段倒是古怪，你用撼地印试试能不能开启？”

　　闻言，杨天从思索中回神，目光落在玉简上，直接点了点头，道：“希望可以成功吧。”

　　体内蛰伏的气血瞬间涌出而出，手指也跟着结印，一缕缕奇异的光泽打入虚空中。

　　随着赤色小印出现在虚空中，那块赤金玉简陡然晃动起来，内蕴的能量打出，虚空都泛起一丝丝涟漪。

　　“果然有效果。”见状，杨天的脸上涌出一阵喜色，体内的能量疯狂贯穿到撼地印中，随着赤色小印散发的能量增强，那块玉简隐隐要爆裂开来。

　　深吸口气，杨天的手掌往前一推，赤色小印直接轰击到玉简上。

　　赤色小印撞击的一刻，内蕴的威能在爆发，就在杨天观察之刻，一道赤金芒瞬间打向杨天的眉心上。

　　杨天犹豫了一会，便站在原地不动，对于韵儿，打死他都不相信韵儿会害他。

　　随着那道赤金芒打入眉心之刻，他整个脑海中都闪出一阵赤金之色，杨天的脑部涌出一阵胀痛，整个人都像是融化了。

　　就在杨天痛苦之刻，一道道密密麻麻的赤金字体涌入杨天的识海中，撕裂的痛苦，他的脸上瞬间涌出一阵狰狞之色，这股头痛欲裂的感觉，让杨天恨不得找个石头撞上去。

　　这股痛楚大约持续了三十个呼吸，在缓缓停滞下来，头部的胀痛也随即消散，他的躯体抽噎几下，脸上瞬间涌出一阵热汗。

　　“这是什么鬼东西？”揉了揉额头，杨天咧了咧嘴，刚才那阵记忆传输的记忆，差点没将杨天的头部撕裂。


第197章 翻天印！

　　杨逍也有些诧异，杨天的韧性和一清二楚，能够把他搞成这幅摸样，显然印决不是很简单。

　　重重地喘了几口粗气，杨天躺在地上恢复了一会体力，后来在杨逍的催促下，他咬了咬牙，硬是站起来，而后盘膝而坐，心神沉入到识海内。

　　在杨天的识海内，一大片赤金色神光照耀，璀璨的金芒在识海中熠熠生辉。这一大片金光下，是由无数个金色字体凝固而出，散发的波动极为强横。

　　“这难道就是传承武技？”望着前方的金色字体，杨天的喉咙微微滚动一下，眼底掠出一抹惊骇。

　　他体内的战字，就是传承而来，金色字体既然能衍生到识海内，想必不简单。此刻杨天的心神沉入到金色字体中。

　　“撼地印、翻天印、覆灭印！此三式印决是老夫侵尽毕生精力所创，此印为翻天印，星阶中级武技，炼制大成，有翻天到海只能！两印结合，威能直逼星阶高级武技！”

　　“星阶中级武技！”听到这段介绍的声音，杨天的眼中瞬间涌出一股炙热。星阶武技和玄阶武技根本不能同日而语，一门星阶武技甚至可以换取百门玄阶武技！

　　杨天满脸的骇然，前两式印法融合，威力暴涨。

　　“第二式就是星阶中级武技，能和撼地印融合，那么第三式的覆灭印该是什么级别的武技？！”捎了捎头，杨天狠狠砸砸嘴，剩下的一门很可能是天阶武技！

　　杨天沉寂了一会，旋即心神涌入到翻天印的介绍中，翻天印的印决和撼地印的印决有异曲同工之妙，但是消耗的能量，简直是天差地别。

　　武技的阶段越高，威能几乎成几何上升，而且消耗的你能量也是倍增几倍，杨天打出撼地印就已经消耗体内小半的能量了，这还是他的气血拧实无比，而且气海比常人大三分，战天决储存的气血要远处寻常功法十几倍。

　　因此，杨天才能将这门快逼近星阶武技轻松施展出来，要是换做和他修为相当的人，这门武技打出来，估计就不能动弹了。

　　在祖龙戒中，杨天沉寂了大约一日的时间，缓缓睁开双目。翻天印！以力压敌，印成山岳，是一种极为霸道的攻击手段！如果施展出来，消耗的气血极为恐怖。

　　“怎么样？是什么武技？”看到杨天苏醒，杨逍缓缓走过来，询问道。从原先杨天那阵表情来看，这门传承武技的等阶相比不低。

　　“星阶中级武技，翻天印！”闻言，杨天微微偏头，对杨逍笑了笑，这门武技如果炼成，不弱于烈日的威能。

　　脸上涌出一阵笑意，杨逍微微笑道：“品级还不错，你先把这门武技修炼成吧，如今你现在的招数各大家族都了解，这门武技刚好防身用。”

　　“也好。”思索了一会，杨天点了点头，现在他也不知道杨霸的位置，如果和他会和，暴露了自己的身份，会遭遇更加恐怖的袭杀。

　　“趁修炼武技的时候，多准备些灵药，在祖龙戒里面，足有一年多的时间，专心炼丹，足够你冲击四阶炼丹师了，准备去炼丹大会走一遭。”

　　“逍叔，我什么时候突破境界？”沉吟了一会，杨天缓缓道。如今他的神魂体快达至锻力中级，如果突破的修炼，很可能达至淬魄境界！

　　“先不要急，前段时间研究了一种恢复丹药，需要的主要材料是五阶灵药，血魄花。这段时间就让那个小丫头帮你收集，能炼制多少就炼制多少，灭绝神雷不是那么轻易应付的，一枚脱胎换骨丹远远不够。”

　　杨逍缓缓道，眼中有着一抹忧色，他也不知道上古发生什么事情，元霞说杨天会引来灭绝神雷，虽然他打心眼不相信，但是也不敢马虎。这种神雷在上古都是惩罚无恶不赦之人，修炼的都是邪魔功法。

　　在上古，这种神雷极少有人存活下来，更何况杨天只是个小修士，难度非常大，很有可能丧命于此。

　　“好。”点了点头，杨天回想起前两次渡劫的时候，忍不住升起心悸的感觉，如果不是血脉之力和祖龙戒护持他，很难坚持下来。

　　“不知道这件金龙玺拍卖行敢不敢吃下。”沉寂了一会，杨天想起财力的问题，如今他身上能出手的就只有这件道器了，青龙印杨逍还要使用。

　　杨天的心神出现在肉身上，望着还未曾天亮的夜色，他的心念一动，后背涌动出耀眼的星辰光，晦暗的屋子瞬间方亮，汹涌的波动透着。

　　望着漫天的星辰，杨天的眸光在开阖间，竟然有日月虚影出现，璀璨的星光迸发，摄入心魄。

　　日月虚空只是一闪而逝之后，杨天回忆了一下异象的凝炼法门，旋即天枢星辰猛地迸射强光，一下子引动了天地间的星辰之力。

　　星光降临，直接汇拢在天枢星辰之上，随着时间的推移，天枢星辰挥洒出一缕缕星光，降临到旁边悬挂的星光上。

　　凝炼的速度非常慢，简直可以用龟缩来形容，星辰耀青天的异象需要积累雄厚的星辰之力，开启天璇星辰。

　　“不行，太慢了。”修炼了一会，杨天微微摇头，按照这个速度修炼下去，需要很久的时间才能凝炼出第二颗星辰之力。

　　“星辰丹不多了，只有培育勾陈星丹了……”叹了口气，杨天缓缓道，按照这种修炼速度，还不如培育灵药修炼的快。

　　就在杨天思索之刻，门外传来一阵动静，杨天愣了愣，旋即他下床往门口走去。

　　“嘎吱……”门房外，一个较小的靓颖，被外面的月光，拉长一道长长的身影。当他注意到突然打开的房门，美眸中闪出一阵喜色，但是极快的速度，被一抹慌乱打散。

　　“韵儿，这么晚了这么不休息？”温和的声音响起，杨天望着韵儿的样子，忍不住笑了笑，谁能想到这个女孩，是修炼界至高的九阴神体？

　　“噢……我……”睫毛不仅一颤，韵儿的双手交织在一起，轻声道：“杨大哥刚才是不是施展的星辰异象？”

　　“你怎么知道？”闻言，杨天吓了一跳，这间屋子外面布置了阵法，虽然不是很高，但是阻挡神魂探查是轻而易举的事情。

　　“杨大哥忘了啊，韵儿是阵师。”望着杨天错愕的面孔，韵儿嘟起了嘴唇，有些幽怨的目光望了杨天一眼，道。

　　“哦……对……对，韵儿是阵宗的传人，呵呵。”捎了捎头，杨天咧了咧嘴，笑道。他心中有些诧异，如果随便一个阵法师就能看穿外围的阵法，那外围的阵法就形同虚设。

　　“嘻嘻，其实外面的阵法是韵儿布置的，所以……”见状，韵儿眼中出现一丝狡黠之色，忍不住嘻嘻一笑。

　　“呃……”闻言，杨天摊了摊手，他的目光微微犹豫了一会，旋即询问道：“韵儿，你体内有没有人布下过封印？”

　　“有啊……你怎么知道？”点了点头，韵儿的俏脸上堆满了讶异之色。她体内的封印是她师父布下的，根本没人看穿过，宗内的老人也不例外，而今却被杨天看穿了。

　　“这小妮子应该不知道她的体质……”瞧见韵儿的脸色，杨天在心里嘀咕了一声。他的眼神犹豫了一会，缓缓道：“韵儿，你的体质比较特殊，如果被人发现会很麻烦，你还是早点回宗门吧。”

　　“回去……”闻言，韵儿的月牙眉蹙起，满脸的不乐意，嘀咕道：“我好不容易才出来的，我才不回去呢。”

　　“呃……不回去也好，不过你可千万不要离开这里，你身上的封印我既然能看出来，别人肯定可以看穿的。”他有些不放心，嘱咐道。


第198章 九宫阵法

　　“呃……不回去也好，不过你可千万不要离开这里，你身上的封印我既然能看出来，别人肯定可以看穿。”他有些不放心，嘱咐道。

　　“呵呵，我不出去呀，在这里陪芸熙姐姐，你放心吧。”望着杨天关切的目光，韵儿低头笑了笑，脸蛋上涌出一阵诱人的笑容。

　　“杨大哥，你准备在这里呆多久？”两人沉默了一会，韵儿率先打破了沉寂，询问道。

　　“我不会呆太久，最多几个月，有些事情还要去了结。”漆黑的眸子起了波澜，眸子中闪烁着寒芒，杨天的手掌不仅握在了一起。

　　“杨大哥，你是不是找他们报仇。”察觉到杨天脸色的变化，韵儿的脸色微微一变，急忙道。杨天的实力虽然强横，但是面对那么多大势力，远远不够看。

　　“小妮子，我才没那么傻。”微微摇头，杨天突然淡笑一声：“玉简打开了，是一门星阶中级武技，翻天印！”

　　“星阶中级武技！”闻言，韵儿惊呼了一声，脸上瞬间出现一抹惊喜，星阶中级武技在雷云宗也属于最高端的武技，让她没想到那块玉简竟然是如此高端的武技。

　　“隐藏封印的器物我炼制好了，可以将遮挡她体质的封印加强一些，佩戴在手臂上就行了。”

　　极为突兀的，杨逍有些戏谑的声音缓缓响起。还未等杨天回神，在他的手掌里面，出现一串壁绿色的手链，将晦暗的屋子直接照亮，整个屋子都被染成碧绿色。

　　手链内蕴的能量波动极为强大，而且极为绚丽，像是一条条小河缭绕虚空，在韵儿的周身盘旋。

　　“呀，好漂亮。”韵儿的目光瞬间被勾引了，欢喜的美眸望着在她周围游走的小河，眼中有着一丝丝异彩蔓延出来。

　　在这夜月下，碧波涌动，一道道的盘旋而上，美奂绝伦。伴随的欢喜的声音，这片天地好似仙境，但是刹那的芳华也是一闪而逝。

　　“呃……”杨天的脸色愕然一片，然而这股闪耀出碧绿色光泽的手链，在慢慢消散，当这股芒彻底消散的时候。九颗碧绿色的珠子，每一颗都晶莹剔透。

　　极为绚丽的手链，蕴含神秘的能量，散发宝光，珠子上有点点的晶光闪动，非常的玄奥，像是漫天的星辰。

　　“极品血石……”杨天的喉咙滚动一下，他发现内蕴的能量非常强横，赫然是用极品血石炼制的，外面度了一层极品玉石。

　　“杨大哥，好漂亮啊～～～～～”目光死死盯着手链，韵儿搓了搓玉手，忍不住说了一句：“这是谁的呀？”

　　脸上涌出一阵尴尬，杨天咧了咧嘴，笑了笑：“这串手链可以隔绝你的体质，你带上试试就知道了。”

　　就在杨天的话音刚落下，韵儿以极快的速度拿起了手链，生怕有人给他抢似得。有以极快的速度戴在洁白如玉的皓腕上。

　　就在这串手链刚带上去，碧绿色手链陡然绽放万道碧霞，这片屋子再次透亮，染成碧绿色。

　　随着光华越来越盛，一股奇异的阵势将韵儿整个躯体笼罩住。

　　就在韵儿欢喜之刻，她体内的阵势一下子隐匿下来，那串手链再次恢复了正常。

　　“这九串手链是一个九宫阵法，不仅是一个攻击杀阵，而且还是隐匿大阵，主要仿制的是神魂力的探查。”

　　指尖触摸在手链上，一股温润的触感直达心神，韵儿的两个眉毛弯成了月牙，抬起脑袋对杨天惊喜道：“杨大哥，漂不漂亮？”

　　“嗯……好看……”杨天的脸上一阵尴尬，暗暗埋怨杨逍，炼制什么不好偏偏要炼制什么手链，而且出场的时候搞的那么隆重。

　　“真的？”察觉到杨天的脸色，韵儿皱了皱眉月牙眉，道。

　　“是真的，我怎么会骗你。”摸了摸鼻子，杨天急忙一笑。

　　“谢谢杨大哥。”点了点脑袋，韵儿欣喜一笑，美眸环顾在杨天的面孔上，突然拍了拍额头，有些懊恼道：“我把怎么把这个忘了，杨大哥，这些星辰丹我根本用不到，你拿着吧。”

　　杨天刚准备拒绝，却发现韵儿的倩影已经消失不见，当下他苦笑一声，眼神望着手心里面的戒指，忍不住撇了撇嘴。

　　漫天星辰闪耀，杨天在门口负手而立，举目望着星辰，他原地沉寂了一会，旋即叹了口气，往屋内走去。

　　走到床上，杨天盘膝做好，将韵儿递给他的戒指拿出来，察觉到上面传来的一阵幽香，杨天咧了咧嘴。

　　打开虚空戒指，杨天的神魂力扫视在内部，当察觉到内部堆积如山的星辰丹，忍不住倒吸一口凉气。

　　“差不多三十万枚，看来这小妮子根本没有吸收过药力。”舔了舔嘴唇，杨天忍不住砸了砸嘴，这些丹药足够他凝炼出第二个星辰，可能还绰绰有余。

　　心神沉寂在祖龙戒中，杨天的躯体沉寂了一会，旋即吃了五颗星辰丹，他的体内顿时涌出耀眼的星辰光。

　　随着星辰力的涌动，杨天闭上了眼前，勾动天枢星辰，将体内的星辰力疯狂吞噬，这股长成的速度，比先前提高了几十倍。

　　随着一缕缕星辰力减少，有极少数的星辰力涌入肉身中，但是效果非常小，他的肉身已经到了极限，星辰力虽然可以继续淬炼，但是效果太低了。

　　天这几日的修炼一直停停歇歇，他将身上剩余的差不多三十万枚远古丹药，直接拿出了二十万枚，准备卖出去，这里面的丹药大多数都是从阴阳宗的获得远古丹药。

　　如今这些东西对他没多大用了，但是卖出的价格让杨天意想不到。这一枚远古丹药，在拍卖会上差不多抵挡上百枚中阶血丹的价格，让杨天咋舌不已。

　　二十万枚远古丹药，其中大半都被梦家收购了，整整卖了四百多万中阶血石的巨款。那口金龙玺的道器梦芸熙也没敢去收，如果被别人发现了，她的麻烦就大了，不仅杨天危险，韵儿可能会遭到袭杀。

　　杨天如今也成了富豪，但是这些血石，被他一天直接花个精光，每一株血魄花差不多需要二十万血石，其中大多数都收购了这株灵药，还有一大批三阶灵药。

　　收购如此多的血魄花，梦芸熙狐疑不已，也猜不透杨天要干什么，拍卖行堆积的血魄花全部被杨天买走，而且预留了一笔资金，还差好几株。

　　杨天这段时间彻底沉寂在修炼中，除了有杨霸的消息，才出关一次。


第199章 再起风云！

　　在祖龙戒里面呆了大半年之后，杨天的神魂力突破到锻力中阶，此刻整个神魂体的大小，已经到了杨天的腰部。

　　五官也清晰起来，极为有灵性，内蕴的魂气极为惊人，眼神炯炯有神。

　　此刻，杨天盘膝坐在虚空中，眉心内蕴的魂气被飞快打出。

　　赤色丹炉中，炉壁上印洛的异兽都动了起来，三十丈高的丹炉，散发的火浪极为恐怖，这尊丹炉的威能如今已经被杨天发挥到极致。

　　丹炉中，一层层火域铺天盖地的，内蕴有雷弧跳动，蕴含的威势极强，火域的中心地带，两个火口开声吐息，炽热的火焰不断降落到丹药上。

　　通玄丹，三阶高级丹药，通玄修士服用一颗，有很大的几率提升一重天，是通玄修士对追捧的丹药。

　　“融合！”此刻，杨天的手印陡然转变，体内雄厚的气血豁然涌出，几十道匹练打出丹炉上。

　　火口震动，中心地带的两个龙形火口陡然一晃，杨天的神魂力爆涌而出，两个火口缓缓靠拢。

　　火口在融合，散发的炽热越发昌盛，当两个火口何为一口火口的时候，丹炉内扩散的火浪陡然暴涨起来。

　　龙形火口相比原先，足足扩大的五分，缭绕的雷弧越发耀眼，每一丝都凶骇无比。

　　“收！”杨天轻叱一声，他的袖袍微微一抖，火口一下子将丹药吸入嘴中，内蕴的丹火一片片冲刷在丹药上，整个丹药变得越发晶莹，内蕴的药力逐渐精粹起来。

　　杨天目光平淡，这股消耗已经对他构不成威胁了，神魂体消耗的速度也减少了很多，如今他炼制三阶高级丹药的几率大增了很多。

　　大约六十个呼吸之后，杨天的手掌拍地拍地，在这股冲击力之下，他整个人都凌空跃起，身体在转动之间，手掌猛地一握。

　　“出丹！”大叱声炸响，丹炉的炉盖顿时掀开，万道火光迸射而出，这片天地的温度在疯狂暴涨。

　　雾气韵盈，浓郁的药香扑鼻，一颗龙眼大小的丹药缓缓升起，随着龙形火口喷出火焰，通玄丹缓缓升起。

　　就在丹药快成型之刻，远处传来一阵浩瀚的能量波动，杨天以极快的速度收丹，也没有心情观察手里的丹药，目光望着旁边。

　　祖龙戒中都被染成血红一片，周围像是铺了一层鲜血，在这股浩瀚的能量中心，是一颗血红色的丹药，蕴含的药力惊人至极。

　　五阶中级丹药血魄丹！最大的功效就是恢复气血，这已经是杨逍炼制的第十颗血魄丹了，消耗了差不多几百万血石。

　　如果这些丹药拿出去拍卖，就远远不是这个价格了。这种快速恢复气血的丹药，在大陆上并不常见，往往比疗伤丹药的价格贵上好几倍！

　　这种丹药在战斗中使用，都能当做最大的底牌了，这些日子杨逍不仅炼制了血魄丹，还调配了很多恢复肉身的药液，品级比百草神液要高出很多。

　　对于这些大量的丹药，杨逍还隐隐感觉不够分量，灭绝神雷太恐怖了，祖龙戒虽然可以镇压肉身，但是需要补充大量的生机力。

　　此刻，虚空中绽放的气血，皆是被血魄丹收敛起来，虚空中恢复了正常，那颗丹药呈血红色，丹纹是一缕缕血色纹路，周围缭绕着血芒。

　　望着手心里的丹药，杨逍略微满意地点点头，如今他没有火种，炼制丹药的品质会消弱不少。如果是六阶丹药，消弱的药力会很多，但是他以神魂体炼制丹药，已经可以傲视很多炼丹师。

　　“逍叔，这些丹药应该差不多了，我身上还有四滴生机泉水，这东西是时候用了。”走过去，杨天缓缓道。

　　“生机泉水最后不要使用，里面蕴含的能量太恐怖了，你根本吸收不了多少。那枚脱胎换骨丹如果服用了，你的实力会直接暴涨几倍，这样渡劫的把握会增加几分。”沉吟了一会，杨逍缓缓道。

　　“那就找个地方渡劫吧！”此刻，杨天吐了口烛气，能不能渡劫灭绝神雷，就看今日了。

　　就在杨天沉寂之刻，房门被敲响，声音非常急促。

　　杨天的脸色微微一变，呢喃了一声：“难道有大哥的消息了？”

　　心神瞬间出现在肉身中，杨天的身形暴掠到房门，将房门打开之后，杨天的目光落在梦芸熙略显焦急的脸颊上。

　　“怎么回事？”察觉的梦芸熙脸色的变化，杨天的心里升起一阵不好的预感。梦芸熙掌控森林万象拍卖行，权势滔天，除非她碰到了极为辣手的事情。

　　“接下来给给你说说的大哥的情况。”微微点头，梦芸熙走到房间里，坐在椅子上，缓缓道：“你大哥组建了一个杀手军团的事情我跟你说过吧。”

　　“我知道，是不是我大哥出了什么事情？”杨天的声音，陡然变得冰寒起来，眼中有着一抹煞气蔓延。

　　“现在还没有出事。”瞧见杨天冰冷的脸色，梦芸熙撇了撇嘴，道：“你大哥组建的杀魔军团，前些时日沉寂了一段时间，可能是你这段时间没有露面，他现在专门杀荒古李家的弟子，杀了就跑，而且都是击杀的小辈！”

　　梦芸熙的话语，让杨天的心里久久不能平静，暗暗埋怨自己。他没想到闭关了一段时间，让杨霸再次进入险境。

　　“现在我大哥怎么样了？”深吸口气，杨天强压下心头的暴怒，眼中的寒意也缓缓消散，手掌微微一握，道。

　　“你大哥以前都是来无影去无踪，他应该有一件挪移虚空的异宝。”握了握玉手，梦芸熙道：“今日我们拍卖行的人路过幽暗森林，发现那片虚空被封印了，阵法外面有李家的人，能让他们出动这么大的手笔，我想应该是你大哥他们吧。”

　　“李家！”杨天的脸色豁然阴沉下来了，一抹刺骨的冰冷席卷在面孔上，此刻他的暴怒在也隐藏不住，纷纷显露在面孔上。

　　“他们有多少人？”沉寂了一会，杨天有些嘶哑的声音，缓缓响起。

　　“能够震封虚空，最少需要两个战皇强者，看来你大哥这段时间的袭杀，引起了李家的震怒，他们族中的战皇也不过七八名。”

　　“他们这次一次出动了二个战皇，手笔非常大，看来你大哥身上有什么东西在吸引了他们。”梦芸熙的脸颊有些凝重。

　　“两名战皇强者！还真看得起我们。”此刻，杨天站了起来，脸色森然无比，一抹冰冷的神色自体内蔓延而出，让旁边的梦芸熙心惊不已。


第200章 起程

　　森林的杀意从杨天的体内渗透，那张略显得狰狞的面孔，有着一缕惊悚的气息在扩散。

　　杨天没有犹豫，身形猛地往门外爆冲而去，不过他这股极快的度，被一只玉手瞬间抓住了，杨天的躯体也僵硬下来。

　　梦芸熙苦笑一声，美眸望着杨天寒冷的眼神，忍不住询问道：“你就这样去了？两个战皇强者，你去了无疑是送死！”

　　“死我也要去，否则我大哥出什么事情怎么办？就算有一线希望我也不会放弃。”微微偏头，望着梦芸熙关切的脸颊，杨天的心里涌出一阵暖意，脸上的寒气消散大半。

　　闻言，梦芸熙的眼神犹豫了一会，旋即握了握玉手，有些苦笑道：“你在这里等我一会，我去去就来，千万不要离开。”

　　目光落在梦芸熙离开的背影，杨天深吸口气，心头有些疑惑她去干嘛了。她和杨天的关系虽然不错，但是为了他和李家撕破脸皮，是绝对不可能的，梦家的人不会在大动干戈。

　　就在杨天思索之刻，房门外出现一道倩影，韵儿急匆匆的赶过来，望着杨天的脸孔上还残留的一丝阴寒，她的脸蛋上瞬间涌出一阵不好的预感。

　　“杨大哥，怎么了？刚才芸熙姐姐急匆匆离去，是不是出什么事情了？”关切的目光望着杨天，韵儿急切道。

　　“小妮子，我没事的。”温和的目光望着韵儿，杨天的面孔上挤出一丝笑容，他笑了笑。

　　瞧着杨天强行挤出的笑容，韵儿扬了扬手臂，道：“杨大哥，你别骗我了，你是不是要出去，把韵儿也带上吧，我会布置阵法，可以帮忙的。”

　　“我真没事，你在这里老老实实呆着，一步都走不能离开，如果你的体质被人发现，你们雷云宗都会受到牵连。”微微摇头，杨天道。

　　“不行，我要去，我能帮上忙，他们杀不了我，我体内有师父封存的能量。”望着杨天有些凝重的脸色，韵儿摇了摇头，眼神瞬间倔强起来。

　　“这……”见状，杨天的眼中涌出一阵急色。此行去可不是闹着玩的，他不会像上次那么好运了，杨逍的神魂体根本经不起太大的折腾。

　　“她说得没错，这小丫头体内封存的能量的确可以调动，抵挡一名战皇不在话下！”正在杨天为难之刻，杨逍的声音缓缓想起。

　　闻言，杨天的眼神犹豫了一会，旋即道：“你体内的能量能激发出来吗？”

　　“可以，师父说我体内封印的能量，到生死存亡之刻，会直接激发出来，所以他们根本伤不了我。”听到杨天有些意动的声音，韵儿的小脸上涌出一阵喜色，道。

　　抿了抿嘴，杨天道：“我带你去也可以，不过你的样子怎么办？如果被人发现了，肯定有强者出手的，到时候会更麻烦，还是老实在这里呆着吧。”

　　“放心吧，我有这个。”扬了扬玉手，在韵儿的手中是六块金色石头，有拇指般大小，如同琥珀一般，每一块都金光四射，内蕴的能量极为浩瀚。

　　在杨天疑惑的目光下，韵儿将六块金色石头抛入虚空，她的小手顿时一挥，指尖出跳动出一抹奇异的光泽，皆是涌动到金色石块上。

　　在杨天呆泄的目光下，六块石头直接莫入了韵儿的躯体里面，当她身上散发出一阵金光之刻，整个人的外貌发生天翻覆地的变化。

　　“这怎么可能？”望着韵儿的样子，和原先的容貌有二分像，如果不是杨天见到这一幕，根本不知道这就是韵儿。

　　美眸望着杨天的样子，韵儿俏皮一笑：“这是师父给我的，可以隐匿气息，而且能改变容貌，就连我爹都看不出来，厉害吧。”

　　“是有点厉害。”抿了抿嘴，杨天笑了笑，他直接在心底询问一句：“逍叔，能不能看穿韵儿的样子。”

　　“这是一种阵法，在上古被称之为人阵，刚才他抛出的六块金色石块，是葵金炼制而成，而且被盖世强者韵养过，我是看不透。”

　　“葵金！”闻言，杨天忍不住砸了砸嘴，葵金是一种极为坚硬的炼材，很多器物参杂一点就威能暴涨，而这六块石头，全身都是葵金炼制而成，手笔堪称惊人，甚至能够换取一块神材！

　　“她身上的人阵不仅可以隐匿气息，而且主攻杀伐，以她现在脱胎的修为，差不多能和战王碰一碰，你可以加油啊，别被你的小女友超过了，到时候连我都丢人……”

　　“嘶……”闻言，杨天倒吸一口凉气，心中升起一阵骇人。韵儿寻常根本不用修炼，只需要接受她体内的能量就行了，这股越级的速度，堪称恐怖。

　　“这就是传承的好处啊，什么时候我也能搞一点。”撇了撇嘴，杨天忍不住赞叹道。

　　“的确好处很大，但是要想突破传承者的修为，难度非常大，没有特殊的机遇……很难。当然，她体内封印的能量极强，就算我巅峰之刻也自叹不如。”

　　“韵儿的师父在远古，也是一尊恐怖的强者。”杨天忍不住咋舌，连杨逍都说出这种话，可见韵儿的师父不是简单的货色。

　　大约过了半盏茶的功夫，梦芸熙的娇躯出现在房间内，目光瞬间察觉到屋子里面的陌生人，她狐疑的目光扫了韵儿一眼，实在想不通怎么会有陌生人在这里。

　　“芸熙姐姐，你看不出我吧。”见状，韵儿得意一笑，声音犹如银铃一般，满满的欢喜。

　　“韵儿。”闻言，梦芸熙愣了愣，旋即她板起了脸，沉道：“胡闹，你跟着去干嘛？！”

　　“嘻嘻，杨大哥都答应了，韵儿不会有事的，放心吧。”办了个鬼脸，韵儿嘻嘻一笑，对梦芸熙的脸色似乎没放在心上。

　　“你怎么也跟着胡闹。”闻言，梦芸熙的目光移动到杨天身上，她柳眉蹙起，道。

　　摊了摊手，杨天无奈道：“你放心吧，韵儿的体内封存了一位强者的能量，她不会出事的。”

　　“你确定不会出事？”梦芸熙狐疑道。

　　“放心吧，就算我出事，也会把韵儿送出来的。”点点头，杨天脸色凝重道。

　　“你有把握就好，出了什么事情你可要后悔半生，现在反悔还来得及。”沉寂了一会，梦芸熙叹了口气。

　　随即，她手中抛出一快玉简，道：“这是一块攻击玉简，可是姐姐好不容易才搞到的，今天就先卖给你，记得这是我卖你的，不是送你的。”

　　闻言，杨天捎了捎头，心中升起一阵暖意，缓缓道：“多谢了，日后必定十倍偿还。”

　　“行了，别啰嗦了。”挥了挥手，梦芸熙微微笑道：“记得把命保住，你可欠我的钱，你要是死了我找谁去讨债。”

　　“呵呵，我的命很大，不会轻易死的。”耸了耸肩，杨天淡淡道。

　　“跟我来吧，这里距离幽暗森林足有千里远。”看了二人一眼，梦芸熙叹了口气，带着他们二人往一件密室中走出。

　　足有千丈的地下密室，在密室的前方，是一个巨大的阵法，青色能量光罩，光罩上有符文闪烁，这是一个挪移大阵。

　　“这个阵法可以直接通往十万大山内部。”望着眼前的大阵，梦芸熙笑了笑：“到了那边，直接用你的令牌通过就行了。”

　　闻言，杨天点了点头，感激的目光扫了梦芸熙一眼，旋即他和韵儿的脚步踏进传送阵中。

　　“希望你们能平安归来吧。”叹了口气，那张妩媚的脸颊上出现一抹忧色，让人心生怜惜……


第201章 横扫八荒！

　　幽暗森林，在上次天枢神剑的渡劫之地，这是一大片巨大的沟壑，足有千丈大小，赫然是雷劫轰劈出来的痕迹。

　　在沟壑前面的不远处，两个身穿白衣的弟子盘膝而坐，他们前方就是幽暗森林的内部。

　　此刻，内部的气息颇为诡异，没有一丝响动传出，到处寂静一片，甚至连一阵风儿的声响都没有。

　　在这片幽暗的森林中，日光都透不进来，到处阴森森一片。这片占地足有几十里的森林中，此刻有几个人影在森林中晃动。

　　“嘭嘭……”虚空中，不断有飙风掠过，掀起一阵阵虚空风暴，那边被攻击的虚空，轰然爆裂开来，凶骇的劲风往四周掠去。

　　两个气息很恐怖的人，在虚空中疯狂攻杀，李东的脸色有些不好看，他们可以确认杨霸在这片虚空，但是他躲到了虚空中，这几十里的虚空都要搜索一片。

　　神秘人大肆击杀他们族中的弟子，已经引起老祖的注意，要不然也不会费那么大的劲封印这片虚空。

　　在前方的虚空中，十几个黑衣人隐藏在内部，在这片虚空的上面，是一块紫金令牌，散发出的伟力，撑起了这片虚空。

　　此刻，杨霸的目光掠在前方的二人，眼神阴冷的可怕，今日被一个荒古李家的战王引到这片虚空，如果不是大虚空令，他们已经凶多吉少。

　　“大哥，给这帮兔崽子拼了。”在杨霸的旁边，是一位三十岁左右的大汉，他叫坤虎，修为达至战王二重天！是杨霸的得力干将之一。

　　“急什么？”闻言，杨霸皱了皱眉，他们几人的合击阵法顶多对上一个战皇，必须要击伤其中一位，才有一点机会逃脱。

　　坤虎耸拉着脑袋，他心中有些担心坤豹和坤力，原先来的时候，只来了他们十几个人。

　　“李东，李玄的爷爷，今日就算死也要斩了你。”杨霸的目光冰冷之极，当初李玄和李洪涛可没少找杨天的麻烦。

　　“小天，如果我死了，以后的事情就交给你了。”沉寂了一会，杨霸眼中的冰冷缓缓收敛，旋即在心里叹了口气。

　　二人搜索的很快，两名战皇和一名战王，这股阵容已经不容小嘘，可以轻易覆灭一个大家族，此刻他他们的躯体已经快要接近杨霸的方位。

　　“准备动手！”狰狞的目光扫了李东一眼，杨霸握了握拳头，沉喝一声。

　　随着他话音的落下，后面十几人瞬间动了，其疾如风，他们动作迅猛，快如奔雷，顷刻间成阵。

　　“喝……”十几人低呼一声，体内的能量疯狂灌注到杨霸的体内。

　　杨霸屹立虚空，黑发狂舞，被这十几股庞大的能量灌浇，他全身如同神焰在燃烧，躯体爆发刺眼的紫霞。

　　“吼！……”杨霸的躯体都增高了几分，他像是紫玉铸成，浑身血气澎湃，像是一尊发狂的雄狮，震撼了这片虚空，散发出横扫八荒的威压！

　　杨霸怒吼连连，眸子里喷出无尽的紫色神光，他体内的能量直接破入战皇！这股暴涨的速度，直接涨到战皇三重天才堪堪停滞！

　　十二周天杀阵！是杨霸在混乱之都偶然得到，这尊杀阵恐怖无比，荒古李家此行最大的目的，就是得到十二周天杀阵。

　　五色长枪颤鸣，杨霸横握长枪，整个躯体不动如山，像是一尊山岳，气息可怕的惊人，就在这些人快接近的速度。

　　倏尔，他的躯体动了，虚空直接崩裂开来，杨霸的躯体出现在这片天地，他力拔山河，体内气血犹如大坝在咆哮，五色长枪横扫而去！

　　极为恐怖的气势扑面，李东的脸色大变，仓惶之下，他体内的气血直接勾动躯体上的宝物，黄色战甲闪亮光泽。

　　但是杨霸的速度太快了，以迅雷不及掩耳之势，五色长枪一挑，神光如龙，天穹崩裂，直接洞穿了李东的护体宝甲。

　　枪尖吐息，杨霸出枪如龙，气血如汪洋般涌动而出，似瀚海击天，一头紫色巨龙咆哮而出，一下子击打在李东的胸口上。

　　“噗噗……”李东被杨霸一枪挑飞，胸口上有一道恐怖的血洞，浓郁的血液喷涌，他体内恐怖的气机瞬间虚弱了数分。

　　旁边，一个人见状，身形出现出现在李东的面前，轮动硕大的拳头，无量神光喷吐，往杨霸的头颅砸去。

　　嘭！脚掌猛地一跺，面对袭杀的拳头，杨霸的躯体瞬间爆退，以他的实力，和一尊实力恐怖的战皇对轰，无疑是最不理智的做法。

　　那名老者的脸色非常阴沉，他的目光汇聚在李东的躯体上，嘴角忍不住抽动了一下。

　　他有些庆幸刚才在那边，否则现在就是他了，杨霸身上的空间异宝非常神秘，以他们现在的境界根本发现不了。

　　李东吃了一颗疗伤丹药，颤颤巍巍地站起来，胸口还在剧烈起伏，他阴毒的目光死死盯着前方的人影，当看清楚杨霸的面孔，脸色瞬间僵硬下来。

　　“你……你是杨霸！”此刻，李东的脸色陡然狰狞下来，看着杨霸的样子，他猖狂的大笑：“杨霸，没想到今日你要落在我手里，老天待我不薄啊……”

　　“杨霸……杨天的大哥……”旁边的两人，脸色皆是微微一变，让他们没想到，不仅杨天没有死，杨霸还活着，而且实力不低。

　　“哼，两个孙子都是死了，有什么好得意的？”闻言，杨霸冷笑一声，鄙夷的目光盯着李东，李玄被劈死，他隐约得到情报，李洪涛被杨天抓走了。

　　李东的面孔在扭曲，浑身血气澎湃，无尽的怒火席卷四方，拳头握的“噼里啪啦”炸响。

　　“好，后生可畏，现在还给老夫嘴硬，给老夫死！”杨霸的声音，戳痛了李东的痛苦，他失声咆哮一声，浑然忘记了刚才的痛苦。

　　“滚！”杨霸大叱，如墨的长发狂舞，他一拳轰出，紫光滔天，几道紫金锁链一下子撕裂了虚空，将李东的躯体捆绑在虚空中。

　　与此同时，他的躯体往李东的方位暴掠而去，眼中有毫不掩饰的杀机在绽放，后面的十几人皆是怒吼一声，体内的气血疯狂灌浇到杨霸的体内。

　　咻咻！旁边一人的身形一晃，出现在李东面前，眼中掠出一丝冷芒。他的双掌猛地往前拍击而起，神光打出，恐怖的气浪，掀起了震耳的音爆，犹如排山倒海一般，震碎了虚空。

　　“震域枪法！”见状，杨霸的瞳孔微微一缩，他当机立断，手中的五色长枪脱手而出，随着他的话音刚落下，五彩长枪嗡鸣一声，枪杆蓦地暴涨。

　　千丈高的五色枪影，一下子崩塌了虚空，散发出千丈神光。枪影震世，杨霸舞动神枪，往虚空中的层层掌影轰然降落。

　　轰轰！无穷的能量汹涌，耀眼的芒爆发，整个虚空都榻裂了，一道巨大的峡谷出现在众人眼前。

　　“死吧！”突兀的，李东的躯体出现在杨霸面前，眼中的狰狞一闪而逝，他的双掌往杨霸的后背印去。

　　“老狗，来得正好！”杨霸战意冲霄，浑身紫芒起伏，他的眼中迸射出杀机。

　　五色神枪一颤，天穹都在震荡，周围像是江河起伏，乱世飞溅，直穿云霄！

　　“不好！”察觉到一股强大的势锁定他，李玄的瞳孔微微一缩，身形往后面爆退。

　　“哈哈，来了就留下吧！”杨霸大小，黑发倒竖，他的体内迸发出横扫八荒的气势，一枪挑出，神枪如虹，往李玄的躯体上洞穿而去。


第202章 兄弟相见

　　李东浑身须发皆张，从头凉到脚，他眼中露出惧色，身形急速躲避，当身形在扭转之刻，神枪打出了神威，洞穿了他的臂膀！

　　李东目眦欲裂，他吼叫连连，他的臂膀在崩裂，像是一块大石块，血肉簌簌而落！

　　“好强势的人！”一旁的战王，惊悚的大叫，一尊战皇差点被废掉。

　　“混账！”一边的老者惊怒交加，身形一下子出现在杨霸的后背，双掌推击，像是大星横击而去，气息磅礴，印在杨霸的后背。

　　“哧……”恐怖的气浪席卷全身，护体宝甲扭曲了一下，杨霸的躯体被击飞。接着，他凌空变幻身形，在虚空中连续数次卸力，将肉体上的伤害尽数震碎。

　　他面色苍白，被刚才震伤了，如果不是老者攻击仓促，畜力不多，后果不堪设想。

　　李东坠落到地面上，犁出几十丈的坑凹，旁边一直不敢插手的战王，嘴角狠狠抽动一下。

　　李东浑身都在扭曲，他的脸色恐怖的吓人，臂膀都打出了烂肉，气势萎缩到极点。

　　“杨霸，你今日得死！”老者桀桀一笑，心中越发火热，如果把杨霸抓住，以杨天的性格，会直接送上们来。

　　“放你娘的狗屁！”闻言，坤虎的脸色阴沉的可怕，直接喝骂一声。这些年他们和杨霸历经了无数劫难，都被化解了，他不信今日要全军覆没。

　　“哈哈，这合击阵法不错，以后就是我们李家的阵法。”老者冷笑一声，浑身神光澎湃，身形往杨霸的方位暴掠而来。

　　“滚！”杨霸怒叱，他喷出一口精血，五色枪杆瞬间绽放刺眼的神光，横扫八荒的气势再次从他体内扩散开来。

　　“没用的，别挣扎了。”旁边一人老者冷笑一声，头顶出现一口银色小塔，九个楼层，散发晶莹宝光，能量波动的吓人。

　　“震！”老者屈指一点，银色小塔浮盈虚空，化作一道银色闪动，出现在杨霸头顶上。

　　嘭！银色小塔铿锵一声，一股浩瀚的伟力轰然降落而下，将他手中的五色长枪震封在虚空中。

　　“不好！”察觉到五色长枪的变化，杨霸的脸色微微一变。

　　这时间，老者的躯体一下子出现在杨霸身上，掌心喷吐气浪，像是一个大浪涌动而出，往杨霸的躯体上轰然击去。

　　“嘭嘭……”杨霸虽然强横，但是面对这名成名已久的战皇，根本走不过几招，他的躯体被击飞，狠狠撞击在旁边的山峦上，嘴角忍不住喷出一口鲜血。

　　“大哥！”坤虎脸色大变，脸色瞬间狰狞下来，仰天怒叱：“兄弟们，给他们拼了！”

　　“桀桀……老夫最欣赏有骨气的人。”老者的躯体出现在坤虎的面前，他怪笑了一声，眼中透出不屑之色，他的手掌猛地按在坤虎的后背上。

　　这些人没有是一合之中，直接被老者一掌轰飞，没有能阻挡他的脚步。但是老者没有下杀心，显然这些人对他还有用。

　　“都得死！”李东颤颤巍巍地站起来，吃了几颗疗伤丹药，苍白无血的脸色，好了许多。

　　此时，李东的目光汇聚在杨霸身上，当注意到他受伤了，瞬间来了精神，咆哮了一声：“杨霸，你这个小杂种，回去之后老夫肯定要好好款待款待你。”

　　“小天，我死了，家仇你一定要完成……”眼中掠出一丝决然之色，杨霸缓缓闭上了眼睛。

　　“嘭嘭……”就在杨霸闭眼的一刻，周围的虚空陡然晃动起来，这片禁锢的空间，被极快的速度撕碎，整个虚空都在嗡嗡炸响。

　　“怎么回事？”李东二人的脸色微微一变，这片虚空封印是他们联手布下的，而今被人攻击了，而且实力不低。

　　就在他们二人准备过去探查之刻，虚空中的封印轰然爆裂开来，汹涌的能量卷席十方，一个黑衣人在他们惊骇的目光下，直接出现在这片天地。

　　“这是谁？”睁开眼睛，望着疾奔而来的两个人影，杨霸的眼中涌出一阵疑惑，这两人明显是冲着李东来的。

　　目光在四周飞快的环顾，当杨天的目光注意到杨霸之刻，整个躯体都颤抖起来，嘶哑的声音缓缓响起：“大哥……”

　　嘶哑的声音，落在杨霸的耳边，他的脸色瞬间呆泄下来了，望着眼前陌生的人，他心里知道这肯定是杨天的隐匿之术。

　　“小天……快……快走……”他心里没有犹豫，直接狂吼起来，两个战皇强者可不是一般人，杨天才修炼的多久？不可能是他们的对手。

　　“呵呵，既然来了就不用走了！今天可真是大丰收！”目光移动到杨天身上，李东的老脸瞬间阴冷无比，一抹疯狂的杀意渗透出来。

　　“老狗，你在往前一步，李洪涛就得死！”眼中闪过一道杀意，杨天瞥了李东一眼，冷笑了一声。

　　看到李东依旧往前的杨天，杨天握了握拳头，眼中掠过一丝慌乱，旋即他定了定神，嗤笑一声：“你如果不信，大可一试！”

　　“哈哈……！”察觉到杨天眼中的慌乱，李东大笑连连，一步步往前走去：“小畜生，洪涛要是出什么事情，杨霸要陪葬！”

　　闻言，杨天的脸色阴冷下来，他把李洪涛的躯体拿捏在手里，冷笑道：“那你大可一试。”

　　“爷爷，救我……”望着眼前的老者，李洪涛的脸上涌出一阵狂喜之色，急忙嘶吼一声。

　　“洪涛……”李东的一惊，目光迅速落在李洪涛被烧焦的躯体上，他苍老的面孔瞬间狰狞下来，一字一顿道：“小畜生，你不得好死！”

　　伴随着他话音的落下，李东的躯体出现在杨天的面前，手掌猛地往杨天的头颅上拍击而去。

　　“不要……！”见状，杨霸的瞳孔遽然一缩，他吼叫连连，疯狂挣脱周围的禁锢之力，那双眼睛瞬间血红下来，眼角都快崩开了。

　　“嘭……”就在杨霸最无助之刻，他的脸色瞬间呆泄了下来，此刻，李东的躯体直接被震飞了，拦腰撞断了几十颗大树在稳住躯体。

　　“噗……”在他胸口的血洞上，不断溢出黑气，整个胸口都像是融化了，他的口鼻不断溢出鲜血。

　　“混蛋！”李东心中怒吼熊熊，连续被击伤三次，他已经身受重伤，浑身的气血都快被震散，没有了战斗力。

　　“你是何人？”此刻，那名老者也是大惊失色，望着杨天身边的神魂体，沉喝道，这具神魂体竟然不弱于战皇，生前肯定是一方绝世强者。

　　“要你命的人。”闻言，杨逍看了一眼老者，淡淡道。

　　“哈哈，我李想纵横东大陆几十载，你区区一个神魂体，我倒要看看你今日怎么要我的命？！”李想不屑地大笑。

　　杨逍沉默不语，直接拎着青龙大印，体内的气势豁然涌动而出，身躯往前方爆冲而去。

　　“你去把杨天抓住。”李想对旁边的战王吩咐了一句，他身形瞬间一晃，出现在杨逍的面前，银色小塔顿时镇压而去。

　　“杨天，呵呵……没想到我李宁今日有如此运道。”那名战王强者笑了笑，没想到今日出来擒拿杀魔军团，直接逮了两条大鱼，他的心尖都有些颤抖。


第203章 凄惨的李东

　　在荒古李家，其内部已经流出了一则抓捕杨天的奖赏，光血石就达至千万之巨！且可获得家族核心的秘术一门，这种滔天的赏赐，连战皇强者都动心，更何况他一尊战王。

　　“韵儿，有没有把握拖住他一会？”望着一步步走来的战王，杨天握了握拳头，对韵儿询问了一句。

　　“杨大哥放心吧，韵儿能拦住他。”对杨天点了点头，当即她轻移着莲步，韵儿往前走去。

　　“哈哈，杨天啊杨天，我真是看错你了，你难道要躲着女人后面？”目光落在那名少女身上，那么战王强者冷笑一声，鄙夷的目光扫视在杨天身上，冷笑一声。

　　闻言，韵儿的脸颊豁然冰寒下来，愤怒的美眸盯着李宁，眼中掠出一道璀璨神光，道：“对付你，我就够了，不用杨大哥出手！”

　　哧！她的话语刚落下，玉手中瞬间出现一口碧绿小印，小印古朴无华，像是一口凡印，看不出端详，但是隐约有一种心悸的感觉在蔓延。

　　韵儿身姿飘渺，犹如一道柳絮，欺进道李宁面前。她手中的碧绿小印脱手而去，小印铿的一声，光芒陡然强盛，神辉滔天，散发碧粼粼的光芒。

　　“小丫头，口气倒是蛮大！”李宁冷笑，丝毫没把眼前的攻势放在心上，他的手掌隔空一抓，一股恐怖的波动从李宁体内扩散，震动的虚空。

　　一只虚幻的手掌，一下子出现在韵儿的头顶上，百丈大小的掌影，威能强盛，一掌轰出，十方俱颤！

　　韵儿的脸颊平淡，他不为所动，眸子平静的像是湖泊，掀不起一丝波动，任由手掌抓来。在李宁惊愕的目光下，那双大手掌刚接触到韵儿的躯体之刻。

　　咻咻！韵儿全身绽放神圣光泽，神秘的能量在扩散，像是洪流一般席卷，她身上的杀阵在运转，打出一道炽盛的金光，洞穿了手掌，整个手掌瞬间四分五裂。

　　“这怎么可能？”望着前方的女孩，李宁的脸色微微一变，难以置信的目光掠在韵儿身上。刚才虽然只是随意一击，但是一个脱胎境界的人也能随意斩杀。

　　“希望你能坚持一会。”杨天也没有过多的奇怪，韵儿身上的人阵连杨逍都赞叹不已，而且材料极为强硬。但是能撑多久就不知道了，她体内能量消耗的很大。

　　在场中观察了几眼，杨天的身形爆冲到杨霸的面前，目光望着他虚弱的躯体，杨天的眼中瞬间出现一抹狰狞的杀意。

　　“小天，真的是你嘛？我不是在做梦吧。”望着眼前的少年，杨霸急忙询问道，无数个日日夜夜，杨霸已经快要麻木了。

　　“大哥，是我……我是小天啊……”有些激动地点点头，杨天的面孔瞬间变化，恢复成原来的样子，体内的气机也发生变化。

　　望着眼前的面孔，杨霸的胸口剧烈起伏一下，脸色爬满了狂喜之色。虽然摸样和小时候有点变化，但是从这张脸上可以找到很多熟悉的影子，而气机是最直接的影子。

　　“好好！没想到我们兄弟二人还能相见，老天待我不薄啊，好！”二人拥抱在一起，杨霸心中感慨良多。这些年他一直在寻找，没想到今日见到了，而且在生死之刻。

　　“大哥，现在先不说这些了，先想办法逃出去再说。”沉寂了几息，杨天拍了拍杨霸的肩膀，强压下心头的情绪，缓缓道。

　　“好，先逃出去再说！”点了点头，杨霸转首望着十几个躺在地上抽噎的人，沉喝道：“兄弟们，全力恢复伤势，我们要杀出去！”

　　“对，杀了这帮兔崽子。”坤虎颤颤巍巍地站起来，他刚才的后背差点被打穿，伤的非常严重，骨骼都裸露在体外，肉体遭受重创。

　　十来个人骂骂咧咧地站起来，目光皆是扫视在杨天的身上，他们很想见识见识这位无敌的人物，竟然是他们一个阵营的人。

　　“对了，先把这个吃了，对伤势有好用。”随即，杨天拿出了一颗血魄丹，塞到杨霸的口中。

　　还未等杨霸反应过来，在他体内，汹涌的药力瞬间涌动起来，杨霸的躯体上都溢出了神光，这股药力太庞大了。

　　在他的体内，是犹如惊涛骇浪般的药力，一片片冲刷气海。杨霸的脸上出现一抹震惊之色，也没用多问，全力恢复体内的气血。

　　虚弱的气血在暴涨，这股度恐怖无比，让旁边的人心惊不已，这种丹药肯定不低于五阶，恢复的速度太恐怖了，简直让人心颤。

　　微微偏头，杨天的目光望着前方的一群黑衣人，当察觉到他们周围散发的杀戮气息，忍不住点了点头，这些人的实力不错，而且都是杀伐果断之人。

　　此时，他的目光落在黑衣人身上的伤口，急忙将百草神液拿了出来，滴在这些人的伤口上。

　　坤虎望着后背的一滴药水，忍不住撇了撇嘴，暗道杨天太小气了，竟然就给一滴。

　　不过，过了仅仅一息的时间，他面孔上的表情缓缓凝固了。

　　“这是什么玩意？”坤虎瞪大眼眼睛，难以置信的目光望着正在结疤的伤口，嘴巴张的老大了。仅仅是一滴，就将他们肉身的创伤恢复了大半，简直是神药。

　　“小心！”就在坤虎震惊的时候，在杨天身后突兀的出现一道人影，坤虎大惊失色，瞬间惊呼了一声。

　　闻言，杨天冷笑了一声，他刚才就发现了李东的异常，并没有声张。

　　“小杂种，去死吧！”李东出现在杨天的后背，眼中出现一抹狰狞的笑容，他的手掌往杨天的后背拍击而去。

　　“快躲！”看到杨天无动于衷的样子，坤虎的脸上布满了焦急之色，而就在他的躯体望前暴掠之刻，被一双手掌按住了肩膀。

　　坤虎的面孔上骤然出现一抹诧异，此刻他的目光汇聚在杨天的面孔上，那张原本镇定的面孔，此刻，瞬间狰狞了下来，一股疯狂的杀意渗透而出。

　　“老狗，去死吧！”杨天豁然回首，冷厉的眸光注视着已经近在咫尺的面孔，他狰狞一笑，眼中喷出无尽的赤芒。

　　“不好……”察觉到杨天的笑容，他心里一惊，身躯本能地往后面爆退。

　　“老狗……晚了……”见状，杨天冷笑一声，在他衣袍里面，瞬间出现一块银光闪闪的玉简，整块玉简犹如一道闪电，往李东的胸口暴掠而去。

　　极度的危机感升腾而起，李东的脸色大变，失声惊呼一声：“还不快救我！”

　　咆哮声，在这片天际彻响开来，伴随着李东声音的落下，虚空中出现一道白衣人影，那双晶莹如玉的手掌，往玉简上拍击而去。

　　“终于舍得出来了。”凝重的目光望着虚空中的人影，杨天笑了笑。他的手掌猛地一握，虚空中的玉简豁然爆裂开来。

　　银光闪闪的玉简，陡然绽放强光，一道银色的光柱出现在这片天地，像是一条星河，横断前路，震动了茫茫天地，散发出汹涌而又恐怖的气浪，往白衣人影上轰然降落。

　　“不好！”白衣老者的脸色大变，瞳孔紧锁，在这个时候，一口金色小鼎出现在他头顶上，仓惶之下，小鼎的威能还未曾彻底激发出来，银白色光柱已经撞击而去。

　　“嘭嘭……”那片虚空一下子被打成了虚无地带，伴随着刺耳的金属摩擦声，散发出可怕的能量波动，周围的虚空在隆隆炸响，内部涌动的气浪，疯狂地往四周扩散着。

　　“啊——”李东嘶吼一声，被这股陡然爆发的气浪击中，他全身的骨骼都在崩裂，躯体犹如折现的风筝，往后面坠落而下。

　　李东浑身是血，再也没有爬起来，浑身的骨骼不知道断裂了多少根，惨无人睹！

　　虚空中，漫天的银河挤满了苍穹，强大的波动让人战栗，直冲云霄！


第204章 紫金铃铛显威能

　　那块玉简极为不凡，构成了星河，像是天地枷锁一般，将白衣人围困住，看不清内部的威势。

　　这阵惊悚的波动，惊醒了周围的人。坤虎狠狠砸了砸嘴，刚才出手的肯定是一位战皇，没想到今日李家出动三名战皇来围杀他们。

　　“好强悍的玉简，竟然能催动星辰之力。”和杨逍交战的人，他有些阴冷的目光落在星河上，这股波动极强，以防御为主，很难破开。

　　杨逍领着青龙印，整个人都很彪悍，黑发倒竖，眼绽神光，气势滔天。

　　此刻，有些人的目光汇聚在李东的身躯上，他的躯体在抽噎，躯体上出现很多伤口，全身鲜血淋漓，凄惨无比。

　　就在两个荒古李家人的目光汇聚在能量爆发的地点之刻，在杨天的躯体里，陡然闪出一道白色幻影。

　　小白的速度极快，像是一道闪电，仅仅三十丈的距离，一个呼吸的时间就出现在李东面前，此刻他的小爪子竟然往李东的头颅上抓去！

　　突兀其来变化，杀魔军团的几人，皆是对视了一眼，忍不住砸了砸嘴，一个战皇强者，可能陨落。

　　“混账！”远处，望着小白的爪子快要降落之刻，李想的脸色大变，身形疯狂地往李东的方位暴掠而去。每一尊战皇，都是李家的顶梁柱，如果在这里损失了一名，对李家将士沉重的打击。

　　“呵呵，留下吧。”见状，杨逍淡笑一声，他整个人霸气无比，一下子出现在李想面前，拎着青龙大印，神光滔天，往李想的头部轰然砸去。

　　“该死……”身形被阻，李想整个人暴怒不堪，老脸瞬间阴沉下来。

　　嘭！李想目眦欲裂，在原地怒吼连连，眼角都快崩开。

　　那名战王也想赶过去营救，但是相隔的距离太远了，刚才杨天像是安排好了，让韵儿带着他远离这片的战场。

　　“咔嚓……”骨骼的崩裂声，每一丝极淡的声音，落在众人的耳边，忍不住心生寒意。五重天的战皇，被一头雪白小兽直接拍死了。

　　“咕噜……”不知道是谁咽了口口水，一个战皇死在杨天的手里，会引起李家震怒，东大陆哗然一片。

　　“小畜生！”李想赤红的双目死死盯着杨天，刺骨的杀机透了出来，那声暴怒声，在这片天地滚滚不休。

　　“滚！”杨逍冷笑，青龙大印击穿天地，乱石崩云，杨逍每一脚落下，虚空都在崩裂。

　　“吼！……”李想吼叫连连，银色小塔镇压天地，威势滔天，欲要将杨逍一举镇压。

　　“嗷呜……”大眼睛望着李想，小白一阵呲牙咧嘴，在李想怒火攻心的情况下，小白咬断了李东手指上的虚空戒，正准备往杨天的方向疯狂掠来之刻。

　　就在李东的头颅刚碎裂的时候，一个神魂体瞬间从头顶出来，苍老的脸色布满的恐慌，他的神魂体非常黯淡，神魂体的能量在溃散。

　　通常一下强者，没有神魂体修炼的法门，死过之后神魂体会缓慢溃散，直到消散在虚空中。如果想保存神魂体，最快的方法就是夺舍！

　　李东的面孔慌乱无比，望着正在不断溃散的神魂体，他的嘴角瞬间蠕动起来，神魂体上隐隐有几道符文出现。

　　“嗷嚎……”见状，小白嘶吼一声，大眼睛闪烁凶栗的神色。在他的脖子上，紫金铃铛陡然出现在虚空中。

　　哧！小白张开喷出一口白色雾气，雾气朦胧，竟然腐蚀了虚空，当涌动到紫金铃铛之刻，拳头大小的铃铛，瞬间暴涨到十丈左右。

　　紫光滔天，在紫金铃铛的周围，竟然有神焰在热烧，犹如一尊紫日在燃烧，铃铛的每一寸都布满了纹路。

　　“器物！”坤虎几人对视一眼，喉咙忍不住滚动一下，这头小兽可以驱使道器，而且品质极高，比杨霸的五色神枪都要高。

　　“小白加油！”极远处，韵儿望着小白的样子，忍不住笑了笑，睫毛顿时弯成一个月牙。

　　铛铛！紫金铃铛一颤，天穹摇晃，随着银铃声炸响，一股惊悚的波动，往八荒扩散着。摄入心魄的铃音，让远处的一群黑衣人都想不适，神魂在战栗。

　　汹涌的波动轰击到李东的神魂体上，那一抹刚闪亮出来的符文，竟然被震散。

　　“混蛋……”李东惊怒交加，目光迅速在四周移动，当目光落在杨天身上之刻，一抹狰狞出现在眼中，他想夺舍杨天的肉身。

　　察觉到李东的想法，杨天捎了捎头，有些无言，嘀咕了一声：“老狗……就怕你没本事……”

　　正在杨天等待他行动的时候，他的面孔瞬间呆泄下来。此刻，紫金铃铛陡然出现在李东的头顶，一股浩瀚的吸力，狂涌而出！

　　吸扯力涌动，李东的脸色慌乱无比，他的躯体正在被紫金铃铛吸扯，随着这阵波动暴涨，几道诡异的符文从紫金铃铛溢出，将李东的神魂体震封住。

　　“没想到这件宝物还能对付神魂体，这是件奇宝。”杨天砸了砸嘴，望着已经被吸扯进去的神魂体，脸上升起一阵笑容。

　　“有了这具神魂体，逍叔的实力应该会增加不少。”

　　“这怎么可能？！”李想似乎不敢相信自己的眼睛，李东的神魂体被一个异兽封印了，要不是亲眼看见，打死他都不相信。

　　作做完这一切，小白的大眼睛涌出一阵疲惫，往杨天的怀里窜去。

　　“小家伙，干得漂亮！”目光落在怀里，小白想献宝一样将虚空戒递给杨天，杨天忍不住失笑一声。

　　轰隆隆！在前方的虚空中，银光耀眼，那片天地都快化成一条银河，银河坠落，震耳欲聋的声音彻响不休。

　　“看来梦芸熙给我的玉简不是简单货色啊……”察觉到漫天的银河，杨天砸了砸嘴，内蕴的威势极强。这种级别的玉简，除非大能强者消耗大量的时间才能做出来。

　　白衣老者僵持了一会，最终缓过劲来，金色大鼎连连摇晃虚空，黄金血气狂啸，体内恐怖的能量疯狂灌浇在金色大鼎上。

　　铿锵！大鼎威势恐怖，金芒千丈，打出了恐怖神威，黄金气血弥漫虚空，金色大鼎碾压而来，冲杀到银河中。

　　金色大鼎搅动虚空，神威滔天，似瀚海击天，将银色长河撕裂，几道黄金气血交织的锁链轰击到银色玉简之上。

　　虚空在崩裂，白衣老者的实力强者至极，将银色玉简打爆在虚空中。

　　做完这一切，白衣老者深舒了口气，他的衣着有些狼狈，嘴角还有一丝未干枯的鲜血。此刻白衣老者的目光汇聚在李东的尸首上，脸色瞬间难看下来。


第205章 日月虚影

　　三名战皇围杀他们，结果死了一尊战皇，就算是李隆也难辞其咎。

　　“你就是杨天。”白衣老者从虚空缓缓走来，他年约五十，修为快要达至战皇巅峰，他叫李隆，和李东是同辈之人。

　　就在杨天欲要回答之刻，杨霸的气息苏醒了，如同一条伏卧的巨龙，紫芒冲霄而起，他体内的气息节节攀登，周身汇聚的能量波动非常恐怖，杨霸在突破修为！

　　借助血魄丹的药力，杨霸浑身的血气暴涨起来，势如破竹一般，血魄丹的药力太庞大了，这股突破的度，没有一丝阻碍，一下子就轰破了屏障，进阶战王九重天！

　　“大哥竟然突破了，这么快？”察觉到杨霸暴涨的气势，杨天的脸上升起一阵笑容。看来杨霸已经卡主战王八重天一段时间了，借着血魄丹的药力，直接破开了屏障。

　　坤虎几人的脸上皆是杨溢着笑容，杨霸突破修为，面前眼前虎视眈眈的老者，胜算有大了一点。

　　“突破了，也得死！”李隆冷笑一声，他的身形往杨霸的方位急剧掠来，体内的黄金气血喷薄，恐怖的威势爆发开来。

　　“十二周天杀阵！”猛地睁开双眼，杨霸黑发狂舞，眸子里喷出紫霞，气势磅礴。他盯着李隆，大叱了一声，手中瞬间出现一杆五色长枪。

　　十二个人影瞬间结出杀阵，杨霸的实力在疯狂暴涨，当快接近战皇五重天的时候，这股暴涨的威势缓缓停滞。

　　“这套杀阵，果然诡异，竟然可以增幅这么多修为。”见状，李隆的瞳孔微微一缩，旋即脸上出现一抹喜色，有了这尊杀阵，李家的实力会暴涨很多，甚至会压过青阳帝国！

　　“杀！”杨霸狂吼一声，战气冲霄，他黑发乱舞，五色长枪横扫，天穹震动，周身蕴含的煞气迸射而出，虚空都快染成血红色。

　　李隆犹如一尊雄狮，黄金血气澎湃，如同大坝般涌动着，铺天盖地的碾压而下，和杨霸战成一团。

　　杨天看了几眼，他不敢有丝毫犹豫，身形往韵儿的方向爆冲而去。

　　长时间的消耗，韵儿体内的能量已经为数不多，面对战王强者，她只能自保，如果在消耗一会，她就坚持不住了。

　　咻咻！紫金小剑璀璨，发出风雷音，内蕴的意念迸射，散发晶莹宝光，能量波动的吓人。

　　赤芒滔天，天枢神剑在颤鸣，锐金之气扩散开来，它化成一道金色闪电，往战王强者的后面洞穿而去。

　　察觉到后背的攻势，那名战王强者也不敢有丝毫大意，杨天能闯下这么大的名头，岂能是运气好得来。

　　那名战王强者是一名三十岁左右的中年人，一直在镇妖城打理事务，他叫李峰，刚踏入战王没多久。

　　红色大钟铿锵，弥漫神光，百丈大的钟口，喷吐红霞，盖落到天枢小剑上。

　　“咄！”杨天心念转动，天枢神剑打出几十道璀璨神光，将红色大钟打的连连摇晃。

　　“哼。”李峰冷笑，他的袖袍微微一抖，气血涌动而出，灌浇在红色大钟上，摇晃不断的大钟顿时停滞下来。

　　就在李峰冷笑一刻，碧绿色小印出现在他的头顶，内蕴的威能爆发，一道碧绿色长河豁然降临，往李峰的头颅上冲刷而去。

　　“滚！”见状，李峰的瞳孔微微一缩，交战了这么久，对韵儿手中的宝物隐隐有一抹忌惮，他一拳轰出，撼动虚空，撕裂了碧绿长河。

　　轰隆隆！在李峰后面，金乌神炉碾压而来，恐怖的火域铺天盖地的涌动而下，缭绕的神纹冲天而起，往李峰的后面撞击而去。

　　火光冲天，扑面而来，李峰的手掌瞬间化成玉色，磅礴的威压涌动而出，一头凶兽虚影显化出来，往金乌神炉上按去。

　　巨力喷涌，金乌神炉“锵”一声，发出刺耳的音爆，炉身上有花火四溅，在这股巨力下，金乌神炉被击飞出去。

　　杨天被击飞，他的脚步连续点击在地面上，身形出现在韵儿面前。

　　杨天浑身的气血都在荡漾，要不是他的肉体强横，刚才已经被震伤了。

　　“要快点离开这里，否则拖得时间越长，就越危险。”握了握拳头，杨天的脸色凝重无比，以他现在的修为，对上战王没有一丝胜算。

　　“韵儿，你先休息一会，交给我了。”话必，杨天的脚掌豁然一跺，整个躯体上有银芒闪耀，雷弧涌动。

　　轰隆隆！气血长河瞬间浮盈头顶，如虹的气血勾动天地，强大的势锁定了虚空，血河上空漫天星辰闪烁，天枢星辰耀眼至极。

　　杨天显化了星辰耀青天的异象，引动全场的目光，李家的二个战皇面露惊容，想起了前段时间的事情，十万大山的异象赫然是杨天引动的。

　　“这小子，怎么会有这么好的运道！”李隆的脸色有些难看，这尊上古罕见的异象，极难凝炼成。

　　“星辰耀青天……好小子……”杨霸握了握拳头，面孔上涌出一抹振奋。这种上古恐怖的异象，强横无比，甚至炼制大成，能勾动星辰之力。

　　“别高兴的太早了，他今日要死！”李隆冷笑一声，金色大鼎铿锵一声，黄金神焰倾泻，冲杀到杨霸的头颅上，黄金神芒直接打出去。

　　“呵呵，谁死还说不定！”闻言，杨霸嗤笑一声，这老者的实力虽然快达至战皇巅峰，但是刚才的消耗对他很大，已经发挥不出全胜的实力。

　　星辰耀眼，天枢星辰璀璨无比，杨天森冷的目光注视着李峰，脸上出现一抹冷笑。

　　在他们的目光中，日月越加璀璨，好像下一刻就要显化出来，这也是一尊恐怖异象的影子，但是杨天一直在压制它显化。

　　“哧……”红色大钟内，紫金小剑被镇压了一会，天枢神剑竟然自主打出了神威，紫色神光霸道无比，将红色大钟打的连连哀鸣。

　　“怎么可能？我隔绝了神念……”察觉到红色大钟内部的变化，李峰的脸色微微一变，他心中出现一个想法，那柄紫金小剑诞生了灵智！

　　就在李峰思索之刻，杨天后背的星光涌动而出，半年多的闭关，吞噬了海量的星辰丹，星辰异象比原先暴涨了好几倍。

　　漫天星光坠落，像是域外飞来一片星辰，能量波动的吓人，犹如浪潮一般，席卷了李峰全身各处，他被彻底淹没到浪潮中。

　　“出来！”随着李峰被银芒包裹住，杨天沉喝一声，天枢神剑击飞了大钟，瞬息间往银河中爆射而去。

　　“周天星辰图录，天枢现！”手掌猛地一握，随着杨天的沉喝声，天枢神剑融入到天枢星辰内，直接打出恐怖的神光。


第206章 力压战王

　　星光滔天，挤满苍穹，一条星河坠落而下，爆发恐怖的气浪，震撼天穹。

　　杨天战气冲霄，天枢神剑横空袭击，紫金神光炽盛，打出了神威，天穹剧颤。

　　李峰的脚步在后退，漫天的星辰光挤压他的肉体都在扭曲，周身好似一座山岳在碾压他。

　　李峰吼叫连连，眸子中迸射神光，他将红色大钟祭出，体内的气血疯狂喷吐，不断撕开周围的星光，但是这些都是徒劳。

　　铿！杨天一剑打出，神光万道，如金色闪电般的光泽划破长空，威势骇人，一下子就将红色大钟击飞，发出刺耳的音爆。

　　李峰的脸色越加凝重，他体内气血澎湃，携带者火红色烈焰，近乎疯狂的轰击周围的星辰光。

　　杨天浑身赤芒万道，打出了天枢神剑的威能，乱石崩云，战气冲霄，将李峰不断逼迫。

　　这尊上古异象恐怖无比，有了天枢神剑的加持，威力更是上了一个台阶。但是这股威势虽然强横，杨天气血的消耗却异常恐怖。

　　“嘭嘭……”僵持了一会，杨天浑身根骨齐鸣，他冲杀到异象中，无敌的战意迸射，天穹剧颤。

　　杨天浑身神光如虹，撼动了苍穹，这股无坚不摧的战意，隐隐要捅破天穹。

　　李峰的脸色有些难看，被这股意念压迫，他体内凝聚的战气都消弱了几分，无敌的意念在影响他，碾压他。

　　杨天黑发狂舞，眸子里喷出赤霞，他行走在地面上，大地都被踩踏的龟裂，周围的星辰光围绕着他转动，像是一尊小神王，威势吓人。

　　李峰吼连连了，疯狂挣脱周围的势，滚滚的气血流动，他好似被禁锢在牢囚中，难以挣脱。

　　“这就是无敌的意念！”有些人的目光汇聚在杨天的身上，忍不住咋舌。这种战意太强了，同级别的对手，会直接丧失战斗力。

　　“没想到我们杨家走出了一个无敌的英杰！”杨霸在心中吼叫连连，手中的五色枪杆横扫虚空，战气冲霄，天穹皆颤，他浑身的战力凭空暴涨了几分！

　　无敌的人物，已经太久没有出世，而这种意志，更是让同辈之人为之颤栗，就算高出一个境界，也能力压！

　　“小畜生！”李隆的脸色非常阴冷，刚才显化星辰异象已经让他够惊讶了，而今杨天可以力压一名战王，简直是惊世骇俗。

　　他心里起了杀心，杨天的成长太快了，在过几年更是难以降伏，会给李家带来大劫难。

　　“滚！”察觉到李隆的杀意，杨霸目露神光，他一枪挑去，天穹崩裂，横扫八荒的战意震动荒野，极为强势。

　　杨天黑发狂舞，浑身银光耀眼，恐怖的雷光倾泻而下，很快形成了雷海。

　　“出！”杨天轻叱一声，雷之本源破体而出，毁灭的气势散发，融入到雷海中，往李峰的躯体上重重横击。

　　“嘭！……”李峰打出了防御大术，周身出现一圈圈惊天的烈焰，将周身笼罩在自己的小世界中，不敢出头。

　　他察觉到内部的雷光非常吓人，特别是中间的一道紫色雷霆，他浑身的须发都扩张了，瞳孔紧缩到一起。

　　见状，杨天浑身战意滔天，赤霞滚滚，冲霄而起。他打出了无敌的姿态，一下子欺进李峰旁边，周围力道喷吐，往防御罩上一拳拳砸下，漫天的赤色气血夹着雷弧，疯狂涌动。

　　那片地带都化成一片银河，两个的躯体搅动四方，在杨天的手指上有紫光摇曳，雷之本源强横无比，散发的毁灭之气，使得李峰不敢近身。

　　丹火之技，不仅可以炼丹，还能当做攻击利器，杨天的雷之本源已经成长起来，就算是战王可不敢大意。

　　铮！天枢神剑铿锵，配合天枢星辰，劈出一缕缕璀璨的芒，李峰的红色大钟上，硕大的火星迸射，被打的连连晃动。

　　“小畜生，我看你能撑多久。”察觉到杨天消耗的气血，李峰心中冷笑连连，比拼能量强度，杨天不是对手，会被直接耗死。这股无敌的意念虽然可以压迫他，雷之本源让他不敢轻易近身，但是两人的实力相差太多。

　　就在李峰冷笑一刻，杨天捎了捎头，他吃了三颗丹药，全部都是四阶丹药，体内消耗的气血在充盈。

　　见状，李峰的嘴角忍不住抽动一下，额头上爆出了青筋。他虽然贵为战王，但是那种品级的丹药，也没储存几颗，都是留着保命用的。

　　这时间，李峰咬了咬牙，拳头上陡然绽放神化，他体内的气血正在疯狂的汇聚到拳头上，这股能量波动非常大，虚空都扭曲起来。

　　红芒耀眼，周围的天地精气都被牵引了，方圆千丈的你能量汇聚在拳头上，杨天还隐约察觉到周围的虚空直接被他引动了。

　　“这难道是黄金王拳？！”此刻，杨天的瞳孔微微一缩，黄金战拳是李家传承无数岁月的武技，在大陆上有不小的名头，没想到这个战王竟然掌握了。

　　此时，杨天的指头跳动虚空，一缕缕奇异的能量疯狂跳动而出，他体内的能量在以急速的速度消减，气血疯狂的汇聚到虚空中。

　　周围的天地精气被牵引了，狂涌而动，威势不比李峰施展的武技弱上半分。

　　随着杨天捏出印决，虚空中出现一座如同山岳一般的大印，从四面八方显化出来！一下子遮蔽了虚空，一尊庞然大物耸动，情景吓人。

　　但是山岳颇为虚幻，而且极其不威固，好似下一刻就要爆裂。

　　“好强悍的武技！”察觉到前方的能量波动，李隆转首望去，他的目光落在遮天蔽日一般的印法上，忍不住咋舌。

　　这是一种攻杀大术，翻天印攻击力霸道，以力破敌，翻山到海轻而易举！

　　虚空在崩裂，李峰的拳法非常诡异，竟然引动了周围的虚空之力，拳法上的红芒像是一轮大日，散发恐怖的能量波动。

　　“黄金王拳！”此刻，李峰的双目陡然睁开，他开阖的眸光有一缕炽盛的火光蔓延而出，虚空都扭曲起来，发出呜呜的怪叫声。

　　当他察觉到前方铺天盖地的大印之刻，眼中掠出一丝惊骇，他没有丝毫犹豫，狂啸一声，一拳轰杀。

　　虚空扭曲，在隆隆炸响，周围的山石都崩裂了，这一拳刚猛无比，天穹在剧烈颤抖，往杨天的头颅上爆涌而去。


第207章 灭魂印

　　“好霸道的拳法，可以引动虚空之力！”此时，杨霸的眸子扫在如大日一般的拳头上，可以察觉到蕴含的威势，极为强悍。

　　虚空中，山岳般的大印越加澎湃，蕴含的能量惊人之极，随着杨天体内的能量疯狂喷吐，大印散发的波动越加强悍，周围的虚空都扭曲了。

　　“翻天印！”手掌猛地一握，赤色大印，如果山岳一般碾压而去，天穹剧颤，寸寸崩裂，遮天蔽日一般，散发恐怖的威势！

　　“嘭嘭……！”赤色大印锵的一声，撼动苍穹，和黄金战拳撞击到一起，犹如晴天一个霹雳，爆发出穿耳的音爆，惊醒了很多人。

　　那片虚空都在坍塌，大树横断，乱石穿云，地面上出现一个大沟壑，爆发的气浪毁灭一切，像是一道利刃，将周围的一座山脉都削平了！

　　半年的修习，杨天虽然初步掌握了翻天印，这印法刚猛无比，有翻天之威！

　　“好强的武技……”远处，望着虚空的大印，李隆微微皱眉，印法的强度已经达至星阶，而且攻击迅猛，刚猛霸道，是难得的攻杀武技。

　　那片天地彻底化成虚无地带，虚空都轰击出一个窟窿，巨大的能量气场席卷八荒，山石俱碎，灰尘横空。

　　就在这些人的目光在汇聚之刻，一道人影从内部飞扑了出来，浑身衣衫褴褛，杨天的胸口上有一个恐怖的血洞，正在喷出血液。

　　此刻他浑身的气息虚弱无比，体内的能量消耗贻尽，那门引发虽然恐怖，但是杨天强行施展，受到不小的反噬。

　　“杨大哥……”韵儿的躯体，如同柳絮一般，直接抱住杨天瘫软的躯体，眼睛里噙着水雾，望着他胸口的血洞，有些哽咽道。

　　“小天……”杨霸大惊失色，刚要飞扑之刻。遂不及防之下，被李隆击中后背，他的躯体顿时跌落而下。

　　强压下胸口的逆血，杨霸的眼中掠出一抹狰狞之色，脚步猛地一跺，再次欺进而上。

　　“韵儿……我没什么大碍，皮肉伤……”摆了摆手，杨天拿出百草神液，在胸口上滴下数滴，浓郁的生机力迸发，发胸口上的血洞在迅猛结疤。

　　察觉到好一点的伤势，杨天的目光汇聚在深壑中，脸上出现一抹狰狞之色，森冷的杀意渗透而出。

　　沟壑中，有一个人影颤颤巍巍地爬了出来，李峰的样子凄惨无比，披头散发，身上多处深处骨髓的伤痕，他被刚才的大印震成重伤。

　　“怎么可能？”李隆的脸色微变，惊疑不定的目光望了李峰一眼，让他没想到杨天对他造成了这么大的伤害。

　　“小杂种！你得死！”目光刚落在杨天身上的时候，李峰的脸色瞬间狰狞下来，失声咆哮出来。今日没一个通玄小辈击伤，日后定然成为一个笑柄，他不能忍受这种屈辱，要斩杀杨天。

　　铿！突兀的，李峰头顶上出现一口碧绿色小印，远处古朴无华的小印，此刻有神性光辉蔓延，从内部传出了喊杀声，好像远古修士在搏杀。

　　冰冷的杀机迸射，韵儿的俏脸紧绷，内部动了杀机，古朴大气的小印，蕴含神秘的能量，往李峰的头顶震落而下。

　　“滚！”李峰一拳轰出，汹涌的气浪呼啸而出，往小印上轰然砸去。

　　韵儿俏脸紧绷，她嘴里念念有词，虚空中的笑意豁然一抖，天穹剧颤，喊杀声越加洪亮，像是千军万马在奔腾。

　　嘭！一拳轰杀，不是李峰想象的那般，他的虎口被震裂了，全身骨骼都在颤鸣。小印好似钢铁铸成，无坚不摧，喊杀声也随即消散。

　　韵儿的脸颊上顿时涌出一抹苍白之色，她体内的能量消耗太多，有些力不从心，小印内蕴含的神秘能量显然不能激活。

　　李峰抽了抽嘴角，眼中的寒意越加凌冽，他狰狞一笑，就在脚步往前走动之刻，他的躯体忽然停滞，心神升起一阵心悸的感觉，是来自神魂深处的悸动。

　　“怎么回事？”皱了皱眉，杨天偏头，目光汇聚在虚空中，那股来自神魂的悸动，是从杨逍的身上散发出来的。

　　“难道这就是逍叔说的神魂秘技！”这时间，在杨逍的手心中有这一口巴掌大小的，漆黑色的小印，散发出令神魂悸动的感觉。

　　李想凝重无比的目光扫视在杨逍的手心上，这阵来自神魂深处的悸动，他察觉到这股波动，他很可能抗不下来。

　　“这难道是神魂秘技？”眼神快速转变着，李想突然想起修炼界一种至高秘技，神魂秘技罕见无比，寻常镇守神魂的道器都比不上。

　　杨逍的躯体非常淡薄，他刚才的消耗非常大，特别是汇聚出神魂秘技，神魂能量越加稀少。

　　李想在原地犹豫了一会，旋即他狠狠咬了咬牙齿，转身逃脱，这种秘技要是伤及神魂体，后果不堪设想。

　　李想的做法，让杨天的脸色有些呆泄，心中不由想起这门印法，这门印法需要淬魄境界才能初步施展，面对同级神魂体，可以轻易湮灭。

　　但是施展之后，神魂体要静养一段时间，对自身的伤害也比较大。

　　“呵呵，我付出了这么大的代价，你留下吧。”见状，杨逍微微摇头，手掌的漆黑小印瞬间跳跃虚空。

　　“灭魂印！”心中轻叱一声，漆黑小印穿行虚空中，刹那间出现在李想的头颅上，漆黑小印往他的眉心钻去。

　　“滚！”李想怒吼连连，银色小塔瞬间震落而去。但是接下来的事情让他大跌眼镜，漆黑小印直接化成一团黑雾，无数道黑雾像是雷暴一般迅猛，避开了银色小塔，涌动到他的眉心里面。

　　在李想的识海内，那一团黑雾再次汇聚成灭魂印，心悸的气势不减半分，往李想的神魂头颅上镇压而下。

　　“啊——”外界，李想的躯体突兀的一僵，顷刻间，他发出杀猪般的嚎叫声，那张慌乱的面孔，瞬间扭曲下来！可以想象一下，能让一名战皇发出这般的痛苦，他承受了多大的伤害。

　　李想从虚空中跌落而下，口鼻溢出鲜血，浑身凄惨无比，胸口在剧烈起伏，他喘息如牛，汗流浃背，面色如雪。

　　“好很的手段……”李峰的嘴角忍不住抽动一下，能让一名战皇痛不欲生，李想承受了难以想象的痛苦，比死还要难受。


第208章 吞噬血脉！

　　他的躯体在抽噎，好像疯了一样，浑身都渗透出血液，抱着头颅竟然在撞击周围的山石，情景非常恐怖。

　　山石在龟裂，李想疯掉了，撞击一座大山中，不知道推进了多少里路，万丈的山峰都在摇晃。

　　“给老夫住手！”李隆彻底怒了，须发皆张，如果李想在出什么事情，今日就覆灭了两个战皇！在加上前段时间死的半步大能，这是对荒古李家是最沉重的打击。

　　而这些死去的族人和小辈，都和杨天有关系，特别是落云涧的情况，和杨天有千丝万缕的关系，两者之间的关系，已经到了无法缓和的余地。

　　“吟……”五色枪杆震鸣，杨霸冲杀而去，他的气息非常虚弱，躯体上已经多处了四五个血洞，刚才的对决中，受到了很大的伤害。

　　“滚！”李隆打出了真火，不顾体内的伤势，吼动了山川，金色大鼎摇晃虚空，神光滔天，荡破九霄！

　　嘭！势如破竹的攻势，金色大鼎打出了神威，往杨霸的胸口上轰击。

　　“不好。”凶栗的气浪袭身，杨霸的脸色微变，五色长枪一抖，横卧胸口。

　　金色大鼎撞击，像是山岳一般，“铿！”的一声，五色枪杆剧颤，在这股强大的力道下，杨霸手掌差点将五色神枪离手，他的躯体顿时被震飞。

　　在李想的识海内，李想的神魂体黯淡无光，已经快要消散之刻，被灭魂印拘了出来，落在杨逍的手中。

　　“咳咳……”李想咳出了几口鲜血，抽噎的躯体缓慢停滞，体内的生机消散。

　　“吼……！”李隆目眦欲裂，他怒吼连连，满头灰白长发舞动虚空，面孔扭曲的吓人，他的眼睛都快裂开了，凄厉道：“你们今天都得死！”

　　伴随着他话音的落下，他体内的血脉之力激发出来，黄金气血淹没了虚空，将这里笼罩下来，照耀的天地像是镀一层黄金。

　　李隆好像神火在燃烧，将天地照耀的通明一片，他散发的气势在疯狂暴涨，极为恐怖的度。

　　“黄金秘技！”李隆仰天嘶吼，浑身绽放万丈金光，好像黄金战神一般，黄金发丝狂舞，蕴含的气机恐怖绝伦。

　　李隆的气机直到暴涨到半步大能的境界，整个人像是大日一般，炽盛的吓人。在李隆的头顶上，一条黄金血脉，恐怖而又狰狞，散发霸道绝伦的气机，犹如一条黄金锁链，缭绕虚空。

　　“这是血脉之力！”杨天的脸色豁然阴沉下来，以他刚才的状态，就能和杨霸、杨逍斗上一斗，而今没有一丝机会。

　　“你们赶紧走，我来拦住他！”眼中出现一抹决然之色，杨霸拍了拍杨天的肩膀，沉喝道。

　　“不行！”闻言，杨天直接脱口而出。

　　“如果你们不走，没人是他的对手，我们都会死在这里。”皱了皱眉，杨霸道。面孔上涌出严厉之色，家仇未报，他们两个岂能都死在这里。

　　“他的血脉秘技虽然强横，根本坚持不了多久，只要拖住他一会就行了。”目光落在虚空中的人影，杨逍沉声道。

　　“你说得没错，我的确支撑不了多久。”虚空中，李隆的目光移动到杨逍身上，桀桀道：“不过杀了你们足够了……足够了，我李家的人岂能是这么轻易死去？你们要用血来洗刷！”

　　李隆的眼中疯狂越加凛冽，修为虽然暴涨到半步大能境界，但是事后没有数年的修养，根本不能养好伤势，甚至血脉之力还会大跌。

　　“就凭你，想留住我们，恐怕还不够资格！”杨逍冷笑，他手心里面的神魂体，正在急剧消耗，杨逍原本消耗的能量，正在迅速填充。

　　“这是……好诡异的功法，竟然可以吞噬神魂体，恢复神魂体的创伤！……”眼前的一切，似乎对李隆有些不可思议，这种功法他都没有听说过。

　　神色思索额一会，李隆满脸的贪婪之色，他的躯体瞬间出现在杨天几人的头顶上，黄金锁链狰狞，沐浴在炽盛的金光中，劈杀而下！

　　“滚！”杨霸怒叱，五色枪杆横扫而出，压塌了虚空，轰击在黄金锁链之上。

　　杨逍打出一道漆黑的大手印，他的脸色凝重无比，他知道这些攻击对李隆根本造不出伤害，但是尽量拖延时间。

　　“桀桀……滚吧！你们都得死！”李隆怪笑一声，黄金锁链横扫一切，将五色枪杆震飞。

　　“哈哈，你们都得死！”李隆好像入魔了，将旁边一个黑衣人挑飞，撞碎了一座大山，鲜血横飞，血与骨在飞溅。

　　黄金锁链恐怖，犹如长蛇一般，往杨天的头颅上咆哮而来。

　　铿！随着黄金锁链靠近，杨天体内的天枢神剑颤鸣起来，传达出一阵嗜血的意志，他似乎对黄金锁链很感兴趣。

　　杨天没有阻拦，紫金小剑破体而出，暴掠到黄金锁链上。

　　“哼，给老夫滚！小小器物岂能阻挡老夫的脚步？！”李隆冷笑，他龙行虎步，周围的虚空都被踩踏的龟裂，黄金血气冲向高天，不可一世！

　　黄金锁链横扫，如神焰在燃烧，往小剑上轰然砸去。

　　铿锵！硕大的火星飞溅，紫金小剑并不是他相信的那般直接龟裂，而是粘附到黄金锁链之上，金色的芒涌动，瞬间将黄金锁链笼罩。

　　吞噬之力大开，小白的血脉之力显化，包裹了用血脉凝炼成的黄金锁链。

　　这根用血脉之力汇聚的锁链，此刻内蕴的血脉在减少，紫金小剑瞬间转换成血红色。

　　无比诡异的事情，李隆的脸色微微一怔，不可一世的脚步停滞，旋即整个人都暴跳如雷，他察觉到血脉被吞噬了，虽然速度很慢，但是迟早被吞噬干净。

　　“嗜血魔晶，果然诡异，将小白的能量运用自如，不亏是顶级神材！”杨逍忍不住咋舌，在心里惊呼一声。

　　周围的一些人也石化了，他们深知道血脉的强大，此刻竟然没小剑给吞噬了，极端的诡异！

　　“混账！”李隆的手掌瞬间往黄金锁链上抓去，顷刻间，天枢包裹着黄金锁链，吞噬之力隔绝了外界，出现在杨天的身边。

　　李隆怒了，察觉到体内暴涨的能量在消减，整个人惊怒交加，在虚空中吼叫连连，黄金发丝疯狂舞动，天穹都颤栗了。

　　“你们都要死！”他眸子冰冷，爆冲到杨天的面前，体内的气血毫无保留的喷薄而出，想要一掌劈死杨天。

　　“滚！”杨霸怒叱，但是效果不大，直接被李隆轰飞，踉踉跄跄地后退了几十丈，浑身血气翻滚。

　　“死！”李隆扑杀而来，将两人的躯体震飞之后，手掌在拍击之刻，但是散发的波动内敛了不少，猛地拍击到杨天的后背上。

　　“噗……”李隆的速度很快，杨天根本没有多少时间反应，被轰飞到几十丈开外的地方，狠狠摔落在地上，张口喷出几口鲜血。

　　杨天浑身的骨骼都被轰碎大半，整个人的气息虚弱到极点，刚才要不是李隆想得到杨天的功法，这一下足可以震碎他全身的骨头。

　　“杨大哥……”韵儿惊叫了一声，望着李隆一步步走向杨天身边的样子，她没有丝毫犹豫，碧绿色小印挥出，往李隆的头顶击去。

　　“宁顽不灵！死！”李隆豁然转过头，一拳轰去，虚空中锵的一声，花光飞溅，把古朴大印震飞。

　　随着李隆的脚步再次踏出一步，后背有出现一道凛冽的劲风，韵儿的俏脸绷紧，眼中含着恨意，玉掌往李隆的头颅上拍击而去。


第209章 韵儿的传承

　　一而再的挑衅，李隆的老脸彻底阴冷下来。

　　“好……很好！”回首望着眼前的少年，李隆眼中掠出一抹惊人的杀机，怪笑一声：“桀桀，你狠心疼他对么？……”

　　韵儿的俏脸紧绷，一头秀发随风舞动，没有丝毫的畏惧，玉掌重重拍下。

　　“死！”李隆冷笑一声，他一掌轰出，黄金气血喷吐而出，一下子扑杀到韵儿的胸口上。

　　“不……”见状，杨天的瞳孔遽然一缩，面色骤然间变化，但是他突然想起了什么，有些戏谑的目光望着李隆。

　　此刻，李隆的掌风刚刚劈下之刻，他瞬间感觉到一股悚然的气息。

　　在这天地之间，有着一种恐怖的气息在觉醒，从四面八方汹涌而来。这种还未彻底爆发的气势，让李隆隐约可以感觉到，蕴含着毁天灭地的威势！

　　“怎么回事？！”手掌猛地停滞，李隆在心里惊呼了一声。这股蛰伏的气息极端恐怖，如果彻底爆发，他没有抵挡的余地。

　　就在李隆的目光在四周环顾一圈的时候，他的脸色瞬间停滞了。在他面前的少女，此刻韵儿突然浮空而起，容貌发生翻天覆地的变化。

　　犹如谪仙一般，韵儿摇摇直上，青衣舞动，那张如玉的脸颊上，散发圣洁的光晕。她玉姿朦胧，好像不存在天地之间，让人生不起亵渎之意。

　　这时间，韵儿给杨天的感觉，是一种既熟悉有陌生的感觉，她体内蕴含的能量太强大了，如果激发出来，足以毁灭天地。

　　“怎么回事？！好强的能量。”望着浮空而起的女子，杨霸的眼神在震动。他可以清晰的感觉到，韵儿体内的能量浩瀚无垠，像是和天地贯穿到一起，飘渺虚无。

　　“果然是不灭境的强者！而且不是简单之辈！”此刻，杨逍在心里呢喃了一声。这种境界就算是他没差了半步，身融天地，需要大气运大机缘才能触碰到。

　　不灭境，才是这片大陆的巅峰战力，翻掌之间，足以毁天灭地！这种盖世强者，可以遨游域内外，天地间很少有什么东西可以阻挡他们的脚步。

　　这种不灭境的强者，在大神通修士不出的年代，足以横行大陆，肆略无忌，覆灭一方超级势力，极少有人敢锊其胡须。

　　这也是那天元霞说出那种话，让各大家族忌惮的原因，一尊这样的强者，一根指头就可以灭绝荒古世家的传承！

　　“传承！”李隆的面色瞬间难看下来，一个十六左右的小丫头，除了接受到上古强者的传承，根本不可能拥有这种实力。

　　各大族宗虽有传承，但是根本达不到这种高度。

　　“悻韵儿！”这时候，李隆终于认出了她。上古阵宗的传承，被韵儿得到，已经传遍整个东大陆，曾由于预言，雷云宗将要大兴！

　　李隆眼中涌出刺骨的杀机，雷云宗和杨天交好，这点无容置疑，更何况他们家族的大能强者也曾经帮助过杨天。

　　他心里也非常清楚，韵儿暴露自己的身份，来救杨天，他们之间的关系定然不一般。如果韵儿成长起来，将会是李家的大敌，到时候她彻底掌控体内的能量，李家很可能遭到毁灭性的打击。

　　在虚空中，数道目光汇聚的女孩，她的眉心有着一道印记，散发荒老而又沉重的气息，在这天地间，像是一尊霸主，睥睨天地。

　　韵儿睁开了双眸，喷出无尽的霞光，她眸光朦胧，有圣洁光晕缭绕。

　　韵儿的目光望着李隆蕴含杀机的目光，她的玉手轻轻一挥，足有千丈大小的碧绿色光弧，像是一轮月牙，散发出滔天的气劲，瞬间遮掩了天穹，往李隆的头顶上攻杀而去。

　　察觉到这阵扑面的气机，李隆的脸色微微一变，他的躯体内忽然涌出黄金神光，气血翻滚，如同大海般汹涌，滔滔不绝，瞬间将整个躯体都包裹起来，直接形成一个光罩。

　　“嘭嘭……”碧绿色光弧轮转虚空，狠狠的轰击在黄金光罩上，黄金光罩的扭曲，隐隐有爆裂的趋势。

　　见状，李隆的瞳孔微微一缩，体内蕴含的气血咆哮而出，黄金光罩散发的波动瞬间暴涨，黄金血气冲天，一头巨龙显化出来，将那股爆裂的趋势抵挡下来。

　　“嘭嘭……”这时间，当那道碧绿色光弧快要消散之刻，韵儿的玉手再次一挥，虚空中出现三道光弧，往光罩上重重击去。

　　黄金光罩一直在颤抖，但是始终没有攻破。虽然韵儿掌控这么强大的能量，但是她不能运用自如，而且这股能量存在的时间并不长。

　　李隆也是个老狐狸，正是看中了这点，这种能量如果存在她肉身上过长，韵儿会遭受到重创。

　　“小丫头，等你打败我，在练上几百年吧！”冷笑的目光望着眼前的攻势，李隆的眼睛微眯，心中升起一抹杀机。

　　黄金气血弥漫虚空，他体内战气韵盈，似瀚海击天，李隆催动体内的战意，他在施展一种极其强悍的拳法，绝世的战力被打出，汇聚在拳头上。

　　战气蓬勃，李隆浑身霸气腾腾，这是黄金战拳！极其强横的拳法，对战领悟到一定的境界，才能发挥出威能。

　　就在李隆最得意之刻，他的躯体，兀的一僵，好似遭受到什么刺激一般，胸口剧烈起伏之刻，脸色瞬间潮红一片。

　　“噗……”李隆猛地吐出一口鲜血，刚才这股暴涨的能量，在急剧萎缩，好像泄了气的皮球。

　　这股暴跌下来的气势，让旁边的人忍不住对视一眼，眼中有着惊骇。

　　“掉了一重天！”杨霸的目光瞪得滚圆，刚才暴涨的实力不仅回归原位，而且还掉了一重天。

　　“怎么回事？”周围人面露疑惑，他们心中好像忘记了什么东西。

　　李隆的老脸难看至极，那张面孔狰狞的快要扭曲，心中涌出冰冷到极点的杀机。

　　“吟……”天枢神剑嗡鸣，屹立在虚空中，血气滔天，它散发出欢快的意念。

　　过了一瞬，剑体再次恢复了正常，不过剑尖上的一抹血红之色，此刻更加妖艳。

　　“被吞噬了……”坤虎的脸色呆泄下来，难以置信的目光望着天枢。荒古李家，传承久远，据说有几万年的岁月，他们家族的血脉，更是强横无比，现在被一把剑吞噬了！

　　“咕噜……”不知是谁咽了口口水，这柄小剑可以吞噬血脉，简直是把神兵！

　　“逍叔说得没错，嗜血魔晶果然诡异无比，连血脉都可以吞噬！”砸了砸嘴，杨天在心里惊叫一声。他心里也不由赞叹自身血脉的强横，可以将嗜血魔晶镇压下来。

　　“杨天，你得死！”缓缓回首，李隆冰冷的目光死死盯着杨天，寒声道，蕴含的杀机，这片天地的气氛都缓缓凝固下来。

　　就在他话音刚落下，韵儿的躯体一下子出现在杨天的面前，冷漠的目光望着李隆，她一指点出，指尖上有一道惊人的剑意透了出来，一缕缕碧青色剑气汇聚虚空。


第210章 大寂灭指

　　每一缕剑气都蕴含恐怖的威能，这一缕缕的剑气，很快汇聚成一道千丈的绿碧色剑河，剑河汹涌，天穹剧颤，遮掩了苍穹，这片天地都转换成青碧色。

　　“好强的武技！”杨霸抿了抿嘴唇，心里暗暗猜测韵儿和杨天是和关系，对方的事情他也知道一些，能够不顾自身安危来这里，关系肯定不一般……

　　李隆面色狰狞，再次施展出黄金战拳，黄金气血汹涌而出，一口巨大的拳头压塌了虚空，散发出滔天的战意，隐隐要撕破天穹。

　　“碧血剑气，碎日月！”韵儿轻吟，声音犹如玉珠落盘，随她的话语落在，虚空中的碧绿剑河扭曲，犹如一条倒挂天河。

　　“咻咻……”万剑齐发，扭曲了虚空，往李隆的躯体上暴掠而去。

　　脊柱骨在发凉，察觉到汹涌无比的攻杀，李隆眼中掠出一抹狰狞之色，爆吼道：“黄金战拳！”

　　拳劲汹涌，虚空中巨大的拳头挪移开来，犹如一尊绝世猛兽，轰击在剑河之上。

　　“嘭嘭……”极其强悍了能量波动，席卷在虚空，杨天隐约看到巨大的拳头连续轰击几十下，将剑河击开一个缺口。

　　千丈剑河扭曲，内部在爆裂，韵儿的银牙咬了咬红唇，指尖再次点出，一缕缕剑气倾泻而下，汇聚在千丈剑河上，那股扭曲的波动减少了很多。

　　恐怖的对轰，这片虚空都化成虚无地带，很多灵兽都从沉睡中苏醒过来。

　　远处沉寂的山脉，此刻兽吼声，此起披伏地响起，震动山川，欲要裂开天地。

　　这里不同于十万大山外围，内部有很多高端灵兽，一些强大的异兽都已经奔腾而来。

　　此刻，韵儿体内的能量在消减，她的嘴角都溢出了鲜血，俏脸煞白无比，她察觉到体内的能量在疯狂消散。

　　韵儿咬了咬银牙，疯狂催动体内的能量，仅仅几个呼吸之后，她体内的能量就消散了大半。

　　“韵儿，快停下来！”察觉到韵儿摇摇欲坠的躯体，杨天的脸色微微一变，瞬间说道。她体内的能量如果过度的运用，会直接造成重创。

　　“桀桀……没用的……今日你们都要死！”随着一声怪笑声传出，碧血剑河上出现一丝丝裂纹，随着内部的波动越来越大，千丈的剑河陡然爆裂开来。

　　“噗……”韵儿的躯体被瞬间击飞，犹如折线的风筝，张口吐出了一大口鲜血，她的面色苍白无血，如玉的脸颊上有着一抹痛苦。

　　“韵儿……”杨天急忙飞扑过去，抱住了韵儿的躯体，杨天的目光望着她躯体上几道触目惊心的伤口，那张面孔瞬间狰狞下来。

　　“真是郎情妾意啊，老夫今日就成全你们。”李隆的躯体出现在韵儿面前，手掌瞬间往她的脑袋上拍击而去。

　　“要死了……”察觉到头顶拍击而来的手掌，韵儿凄美一笑，美眸中有着一滴水珠滑下。不过那依旧令人心动的脸颊上，有着一抹安详于浅笑！

　　就在韵儿察觉到要死亡之刻，这时候，他眼中闪过一抹银色，随后她感觉整个人被压了下来。

　　那具散发阳刚之气的躯体，给他一种非常熟悉的味道，她有些迷离的双目涌出一抹神采。

　　在她的视线中，一张熟悉的不能在熟悉的面孔，不过那张仅存在视线内刹那的面孔，瞬间煞白下来，一道血箭跟着从他口中喷出。

　　眼前的一幕，直接印如她的生命轨迹中，那怕历史的长河停留，也无法忘记这一霎那的时光。

　　“小天！”杨霸目眦欲裂，恐慌道，前所未有的恐慌，他身死之刻都没有的感觉，这一刻是显得多么的无助，他害怕在失去了，和杨天一样，彼此之间，都不像在失去拥有的东西了。

　　“桀桀……好感人的一幕……”李隆畅快的大笑，浓郁的杀意已经淹没了他的理智，他要杀了杨天。

　　“死！”手掌一握，李隆的拳头再次砸下。

　　“不要啊！”韵儿的躯体瞬间绷紧起来，在颤抖，那双美眸中噙满了水雾，泪水啪啪的滴落而下。

　　“大寂灭指！”就在李隆的拳头快要接近杨天的头部之刻，伴随着一声如闷雷般的沉喝中，彻响天际，其音洪亮，万木在剧颤，山石爆裂，震散了虚空中的云霄。

　　李隆察觉到一股致命的危机，他的拳头瞬间凝滞。在他的头顶上，虚空中出现一根参天巨指，足有千丈大小，巨指虚幻，散发永恒神光，周围缭绕着神秘符文，情景极为吓人。

　　“好强的武技！”杨霸面如死灰的面孔，此刻出现一抹神采，目光投射道虚空中，手指散发的能量波动强横无比，仿若捅破了虚空。

　　极其恐怖的威压降临，李隆的躯体抖动了一下，他的脸色大变，猛地回首，惊骇欲绝的目光望着碾压而下的手指。

　　虚空中的一根千丈的手指，散发出雷霆般的咆哮声，直接碾碎了苍穹，往李隆的头顶上重重砸下。

　　李隆面色大变，体内的气血疯狂涌动而出，黄金气血弥漫，形成了一个巨大的光罩。

　　就在光罩刚凝成之刻，巨指撞击在黄金光罩上，惊天巨响彻响天地，李隆躯体周围的光罩，扭曲了几下，在此刻轰然爆裂开来，一股狂暴的极点的能量，自巨指上倾泻而出。

　　“嘭嘭……”黄金光罩炸裂，李隆脸色大变，他失去了最后的防御手段，狂暴的能量席卷而下，狠狠击在李隆的头颅上。

　　轰隆隆！地面在坍塌，打出一个沟壑，巨指勇猛无比，那片大地都被掀起，将李隆的躯体碾压而下，不知道蔓延了多少里地。

　　十几道目光投射而去，望着眼前的一幕，坤虎的心尖狠狠抖动一下，刚才不可一世的李隆，此刻被碾压到地底深处。

　　深不见底的沟壑，不知道被那一根指头通到何处，里面看不清面貌，李隆不知道是死是活。

　　包涵敬畏的目光望着前方虚幻的人影，刚才那阵强横无比的攻击，是一个神魂体打出的威能。

　　此刻，杨霸的目光汇聚在杨逍的躯体上，如水一般的神魂体，杨霸有种感觉，一阵风吹过来也会把杨逍吹散。

　　“多谢前辈相救，晚辈没齿难忘！”杨霸走上去，恭谨的拱了拱手，道。刚才要不是杨逍，他们几人很可能被李隆击杀了。

　　摆了摆手，杨逍往杨天的方向缓缓走去，他走得很慢，好像每迈出一步，就要消耗很大的力气。

　　“杨大哥……”望着杨天昏迷过去的样子，韵儿的心里一紧，充满雾气的眼睛落在杨天的后面上，那一道恐怖的伤口，她可以看清内部的五脏都快碎掉。

　　“杨大哥，你醒醒啊……”几滴晶莹的泪珠滚落，韵儿小脸上布满了泪痕，战皇强者的一击，就算是战王都扛不住。

　　杨霸急忙飞腾过来，眼睛望着杨天后背恐怖的伤痕，他的神魂力探查了一会之后，面孔瞬间狰狞下来了。

　　气血长河干枯，全身骨骼断裂，五脏六腑已经残破不全，这种伤势在任何一人身上都活不过一天的时间。

　　“李家！以后不死不休！！”杨霸仰天怒叱，他的眼角都快崩开，如墨的黑发疯狂舞动。心头的怒火快把他的理智淹没，仅仅见了一次面，杨天就成这个样子，他不能承受。


第211章 再入坠魔之地

　　杨霸眼中有血泪流出，眼角崩裂了，兄弟相见却遭遇劫难，完全是因为他，杨霸不能原谅自己。

　　一旁的坤虎几人望着杨霸暴怒不堪的样子，他们和杨霸经历过无数生死，还是第一次见到以往沉稳的杨霸，第一次露出这种表情。

　　这种钻心的痛苦，杨霸的心里都在滴血，吼叫连连，虚空中的云霄早已散去，取而代之的是层层的血舞，煞气滔天。

　　杨天的伤势，就算是恢复过来，也要留下难以想象的后遗症，除非有绝世丹药，才能将伤势彻底恢复过来，否则今世都难以有多大的成就。

　　听到杨霸的怒叱，韵儿的脸颊再次苍白了几分，颤抖的玉手抚摸着他的面孔，她知道刚才的一击，是杨天为她而抗。

　　“都怪我……是我不好……”韵儿哭泣，俏脸挂满了泪痕，玉手不断抚摸着杨天的面孔，想让他醒来。

　　杨逍脚步移动的非常缓慢，面孔苍老无比，神魂体没有丝毫光泽。他心里知道自己快要陷入沉睡，刚才催动神魂本源，强行催动大寂灭指，已经将他体内的本源之力消耗贻尽。

　　杨逍的手指点在杨天的手腕上，他沉寂了一会，脸色有些难看，刚才李隆动了杀心，要不是祖龙戒护住了心脉，此刻已经陨落。

　　“前辈……小天他怎么样了？”察觉到杨逍有些不好看的面孔，杨霸的心神沉入到谷底，急忙询问道。

　　眼前的神魂体，如今就是杨天唯一的希望，杨霸不断开声询问。

　　“这小家伙应该能挺过去……”沉寂了一会，杨逍缓缓道，他的声音非常虚弱。

　　“真的。”听到杨逍的声音，韵儿瞬间抬起了眼皮，她小脸上有泪痕，抽了抽鼻翼，急忙询问道。

　　“前辈，是真的吗？”杨霸豁然回首，有些颤抖的声音缓缓道。

　　周围的人也把目光汇聚在杨逍身上，他们信心，这位前辈说没事，或许真的没事。

　　“嗯，看来他要提前突破了，能否度过这场大劫，就看这颗脱胎换骨丹了。”微微点头，杨逍仅用自己能听到的话低语。

　　如今杨天的肉体已经全部破碎，脱胎换骨丹就是脱胎之用，这或许也是杨天的机缘，七阶丹药的药力堪称恐怖，能吸收多少也要看他的造化。

　　“赶紧离开这里，你们现在去坠魔之地。”无比虚弱的声音缓缓响起，杨逍抛出了二个玉瓶：“碧色玉瓶隔一段时间给他滴下一滴，另一个玉瓶，到了地方在给他服用。”

　　“坠魔之地……坠魔之地是什么地方！”接过玉瓶，杨霸的眼神微微犹豫了一会，突然惊叫一声。

　　坤虎几人对视一眼，眼中皆是疑惑，他们根本没听说过，就在几人面面相觑的时候，杨逍的声音缓缓想起。

　　“就是落云涧！”

　　极为平淡的声音，让一些人的心里升起惊涛骇浪，那里是现在每个人都闻风丧胆的地方。连帝境强者都不敢踏足的地方，是人的坟墓，半步大能饮恨的去处。

　　目光落在他们有些呆泄的样子上，韵儿忍不住破涕为笑，她也知道落云涧的事情，杨天坑杀了远古圣地，让他们损失惨重。

　　“前辈，这落云涧可是禁地，去哪里干嘛？”顿了顿，杨霸急忙迎了上去，拱了拱手道。如今杨天需要找个安静的地方养伤，而那里却不怎么合适。

　　“我没时间给他们解释，你们只需要到外围就可以了，里面的棺材和阵法千万不要触碰，否则谁都保不住你们。”杨逍说完话，躯体直接消失在虚空中。

　　对于杨逍的话语，他们自然不敢反驳，杨逍的神魂体都快消散了，他们之间不是师徒就是亲人。

　　但是他们心里有些打鼓，坠魔之地可不是闹着玩的地方，是一个禁地，半步大能都可以震死在里面，万一一行人出不去了，就真的没有丝毫的希望。

　　就在你这些人微愣之刻，小白的躯体被丢了出来。

　　“呜呜……”闪动着大眼睛，小白当察觉到杨天的时候，躯体瞬间出现在杨天的怀里，望着杨天近乎两半的躯体，小白瞬间低呜了几声，兮兮的大眼睛盯着杨天。

　　“我们走，去落云涧！”将盛放百草神液的玉瓶掏了出来，滴在杨天躯体上一滴，当察觉到内蕴的生机力，杨霸的脸色有些好转。

　　“走！”杨霸抱着杨天，一群人浩浩荡荡地往落云涧狂奔。

　　落云涧，在这片地界，方圆百里都了无人烟，甚至连凶兽都不见踪迹。自从上次各大超级势力族内的顶尖强者进攻这里之后，落云涧成为了人人口中相谈的禁地。

　　这里的传闻也被传得越加神秘，很多人都将矛头对准了杨天，只有他进去过，而且安然无恙的出来，甚至将内部的杀阵调动了。

　　一连串翻版的传闻，甚至有人说杨天得到了大神通修士的传承，要不然他怎么可能催动内部的杀阵？

　　利益熏陶，有些独行强者曾经去擒拿过杨天的义父，林源。但是都没有一个活着出来的，这件事情刚发生，青阳帝国就发出话来，是敢动青阳帝国一人，就是和我青阳帝国为敌！

　　青阳帝国这尊庞然大物，底蕴比一些传承万载的荒古家族媲美，只比那些圣地弱上一线，让很多动歪心思的人打消了念头。

　　这里面到底隐藏着什么？只有极少数人知道，而最近丹谷举行炼丹盛会，有很多人都已经赶去哪里凑热闹，一些超级势力的人也赶过去挖墙角。

　　幽暗森林距离落云涧极远，杨霸也不敢动用大虚空令，在虚空中挪移，如果方向出错，很可能这段距离就要多出一倍。

　　连续三日的时间，一路上遇到很多灵兽，幸好小白在前方开路，节约了许多宝贵的时间。这头丁点大的小兽，长相很可爱，但是在这些人的心里，从来没人敢把这个人畜无害的小兽当做宠物。

　　他们可清楚的知道，李东就是被小白一爪子抓碎了头颅，将他的神魂体都禁锢在道器中。

　　这几天的时间，杨天的皮外伤已经恢复了很多，但是他依然沉睡在昏迷中，没有一丝苏醒的迹象。

　　这种赶路的状态，持续一日后，他们来到了落云涧，一路长途跋涉，称得上有惊无险，恐怕荒古李家也想不到杨天会来到这里。

　　“这里就是坠魔之地。”望着前面的血色通道，散发的血腥气浓郁之极，地面上的累累尸骨，都快堆积成山，虚空中是一层层怨气。可想而知，这里死了多少人。

　　“娘地，怎么死了这么多人。”望着眼前如同炼狱的般一幕，坤虎的瞳孔微微一缩，忍不住惊呼一声。

　　“连半步大能都能打死，更何况这些人？”摸了摸鼻子，杨霸微微笑道：“我们进去吧。”

　　一行十几人踏进了让人威风丧胆的通道中，走在长长的血色通道，一股邪恶之气瞬间袭来，这些人的脸色微微一变，急忙往里面飞腾。

　　小白对这里很熟悉，他溜达过一次，极快的速度往里面奔去……

　　这时候，已经是四日之后了，一则震惊东大陆的消息传来，李隆今日返家，已经是将死之人，头颅都被削去了大半！


第212章 服用脱逃换骨丹

　　李东重伤垂危，付出很大的代价才赶回家族，他被大寂灭指击成难以恢复的创伤，神魂更遭受到毁灭性的打击。

　　李家曾经试图救活他，但是无用，李隆的血脉全无，头颅被击碎了大半，受到了难以想象的伤害。

　　他将几日前的事情说完，便吐了一口淤血，仰天而亡，留下无尽的不甘之意。

　　李家三名战皇，全部身死，神魂也淹没在历史的成河中。

　　李家举族震怒，老祖宗都出关了，这种惨重的打击，已经很久没有发生了，李家的战皇强者一次损失了一小半！这种一种残烈的打击。

　　整整三名战皇，足可以撑起一个大势力生存，但是皆备杨天一行人杀掉了，连神魂都没有逃出来。让强者大惊失色，大势力为止震荡。

　　这尊曾经人人可以捏死的蚂蚁，而今已经有了威胁到他们的势力。

　　特别是前段时间，十万大山震世的异象，就是杨天凝炼星辰耀青天的异象。无数人为止震动，他们见识了一尊妖孽的诞生，有人预言杨天能和圣地的神子人物一较高低！

　　随着这条消息传出后，一则让一些人担忧的消息传出，杨天受到了重创，很可能一命呜呼，雷云宗悻韵儿，目前和杨天在一起，而杨天的护身强者，也受到了重创。

　　一连串的噩耗，雷云宗上下震荡，几个闭关无数岁月的老祖宗都出关了，生怕那个将来的天之骄女发生意外，往十万大山赶去。

　　暗涌流波，东大陆的人糗到一股不寻常的气氛，严令弟子禁止入十万大山。这些人曾言，杨天就是个煞星，谁惹上谁就倒霉。

　　这是一片雄伟而恐怖的大城，像是钢铁铸成，他耸立在一方广袤的大域内，绵延不绝多少里，犹如一条沉睡的巨龙，让人忍不住去膜拜，匍匐！

　　大城庄严而肃穆，内部的建筑物繁华无比，且上空有紫云缭绕，中央有一轮巨大的紫日，透出恐怖绝伦的气息，这是一种极为恐怖的阵势。

　　举目望去，给人一种视觉的冲击感，城内的天地精气旺盛无比，一条条精气长龙都显化出来。在这地底下是一个大型龙脉，青阳帝国就坐落在里面！

　　在一个繁华的街道上，周围的建筑物高人云端，旁边行走的人都恐怖无比，这里面住的都是青阳帝国的高层人物。

　　这是一个占地足有千亩的庭院，建筑物富丽堂皇，极具摄入的气势。门口有两个几丈高的石狮耸立，通体泛着金光，好似黄金浇铸而成，形态逼人。

　　在这座具有威慑力的大门上，有着一个牌匾，印洛着：杨府！

　　而今，林源就住到里面，而这种别院是青元送给他的，可惜没有正主在里面。整个别院中给人一种孤寂的感觉，占地千丈的别院，只有林源一人。

　　这两年他已经习惯了这种感觉，府内百名丫鬟和护卫都被他驱散，如今他坐在庭院中，目光望着手里的最新情报。

　　看完情报，他沉寂了很久，最后吐了口烛气，这些日子他一直提心吊胆，已经有不少人对他下手了。他最担心的事情发生了，杨天生死未卜。

　　“小天吉人自有天相，义父知道你会没事的。”叹了口气，林源往屋内走去，背影有着一丝孤寂和无助。

　　坠魔之地，杨霸一行人来到一片宫阙中，穿行了差不多大半个时辰，算是有惊无险来到这里。

　　坤虎几人火热的目光打量在四周，不由的啧啧称奇。里面和外面的样子简直就是炼狱和天堂，而且蕴含的远古之气非常浓郁。

　　“这里可是个宝地啊，怎么没有人来修炼？！”坤虎想到一个别人都没有注意的问题，他们只知道这里有绝世杀阵，帝境强者都无法走进去，忽略了这里浓郁到极点的远古之气。

　　“就是啊，里面的能量好强大……”一行几人言语起来，这种的能量品质非常高，如果在这里闭关一段时间，修为会在段时间内暴涨好几倍！

　　“坤虎，你现在去把其他的人集合过来，我们要在这里呆一段时间，提升实力。”将杨天放置在地上，杨霸对坤虎说道，眼中也有着一丝喜色，这地方的确是个宝地。

　　“好，我现在就去叫他们。”点了点头，坤虎的身躯一晃，往外面暴掠而去。

　　沉寂了一会，杨霸将杨逍交给他的玉瓶拿出来，在心里祈祷了一会，将玉瓶缓缓掀开。

　　一抹韵盈之气瞬间腾空，霞瑞之气万道，浓郁的药香席卷在整个宫阙内部，极为浩瀚。

　　“这是什么丹药？好惊人的药力！”旁边的一群人大惊，刚才只是吸进一丝，就察觉到每一分血肉都在升华。就连韵儿的眼中也出现一抹异色，丹药非常吓人。

　　就在这些人议论之刻，一只金灿灿的丹药陡然从玉瓶里面飞腾而去，周身缭绕着金雾，看它的样子，是想直接逃跑。

　　“娘地，那是一颗丹药！”有个人惊呼一声，难以置信的目光盯着虚空中逃脱的丹药，他差点没晕厥过去，这颗丹药竟然要逃跑！

　　“神丹啊，他竟然会跑，诞生了灵智。”一个大汉嚷嚷起来，满脸的不可思议，一枚丹药都能逃跑？

　　“给我回来。”杨霸急忙飞腾到虚空中，一把抓住那枚金灿灿的丹药，要是真的被这颗丹药逃跑了，他干脆找个墙撞死。

　　“这是李玄的脱逃换骨丹吧？”韵儿眉毛弯成一个月牙，她听梦芸熙曾经提起过，杨天抢下了李家的脱胎换骨丹。

　　丹药金光熠熠，缭绕霞瑞。脱胎换骨丹蕴含的药力极为浩瀚，而且用龙族妖丹炼制而成，这颗丹药的价值凭空暴涨了一倍。

　　“这七阶丹药，脱胎换骨丹！”目光盯着手中的丹药，杨霸惊呼了一声，眼中出现一抹骇然之色。

　　前段时间杨天将李玄打死，夺下一枚脱胎换骨丹，几乎人人皆知。一群黑衣人更是连连赞叹，一颗七阶丹药在荒古世家也不见得有多少。

　　“小天突破修为会引发雷劫，怪不得选择这里，如果这里降下雷劫，估计没人敢进来。”目光环规在四周，杨霸在心里呢喃了一声。

　　转身走到杨天面前，目光望着他依旧沉睡的样子，杨霸叹了口气：“整整八年了，没想到小天活着，爹娘你们在天之灵，一定要保佑小天。”

　　当年家族发生变故，杨霸正好外出，在回来的路上他知道了杨家发生变故，而且在途中遭遇了阻击，他身上当时拥有大虚空令，强行催动令牌，他来到了混乱之都！

　　他这些年的相遇和杨天有些相似，他在一个密洞中得到了大机缘！后来机缘巧合之下，他拜了师，师父是杀戮魔主！是混乱之都的两大巨头之一。

　　杨霸将脱胎换骨丹塞进杨天的嘴里，察觉到他体内的生机在以极快的速度暴涨，让他忍不住咋舌。

　　“不亏是七阶丹药，小天如果能将丹药的药力吸收一半，他的修为会暴涨很多倍，甚至能和普通的战王抗衡！”抿了抿有些干涩的嘴角，杨霸忍不住赞叹连连。


第213章 大脱变！

　　杨霸盘坐在杨天面前，目光在杨天身上打量，嘴角时不时噙着几许笑容。

　　让他没想到的是，杨天不仅没死，如今的修为也这么高，这些年他没有放弃寻找，根本就不相信杨天就这么死去。

　　而今，在东大陆创下了偌大的名头，包括前几日的神魂体，杨霸隐隐感觉到和他的家族有关，他也从杨逍身上察觉到一丝熟悉的气机。

　　一缕缕金色雾气垂落体内，杨天体内朦胧一片，他的肉身在恢复。尤其是一丝金色血液渗透到他的皮囊中，他肉体的强度在增加，非常迅猛。

　　强大的生机力迸发，杨天的脸色逐渐红润起来，七阶丹药的药力非常庞大，这枚脱胎换骨丹更是对肉身有极大的好处。

　　那一缕缕金色血液绽放金辉，以一种极其缓慢的速度被炼化，融入杨天的每一寸皮肉之中，他周身的皮膜肉隐隐有脱掉的迹象。

　　这是一种大脱变，要将他的外皮换掉，让旁边的人看的心惊不已，非常恐怖的脱变，他们根本没有经历过。

　　很快，杨天的躯体被一层蚕蛹包裹了，金色的蝉蛹，散发朦胧雾气，周围缭绕着霞瑞，可以清晰的察觉到里面包裹的人，在以恐怖的速度变强。

　　“我估计这一次脱胎会很长时间。”望着杨天包裹的金雾，杨霸眼中涌出一阵骇然。破蛹化蝶之后，杨天的实力会暴涨几个层次。

　　旁边的十个人，皆是在远处盘膝而坐，这里面的远古之气非常浓郁，是一个洞天宝地，如果在这里闭关一段时间，实力会发生质的变化。

　　韵儿闪烁着美眸，察觉到杨天无事，心里一直绷紧的一根弦慢慢放下了。她握了握玉手，并没有修炼，而且走到旁边的阵法面前。

　　她的美眸望着地下的石块，极为普通的石块，但是上面延伸的纹路，这块石头给他一种诡异的感觉，蕴含神秘的能量，纹路上有斑点，每一个斑点都散发一种奇异的光泽。

　　“这里面这么那么多杀阵？而且有很多阵宗的杀阵，难道是宗内弟子布下的？”韵儿走在四周，周围的阵法给他一种亲和力，她在心里嘀咕着。

　　而这股亲和力来源于她体内的能量，韵儿走到里面，很多杀阵她都见识过，不过未能领悟，这些阵法都太强悍了，远不是她可以走过去的。

　　韵儿走到一块万丈的巨石旁边，美眸打量着上面的纹路，她的心神很快沉寂到纹路上面，犹如塑像一般，不动了。

　　这般样子被杨霸察觉到，望着韵儿沉寂了样子，眼中掠出一抹惊异之色，他察觉到韵儿的躯体变得飘渺起来，好像是不存在。

　　“怎么可能？！这是天人合一！”杨霸膛目结舌，他察觉到韵儿体内的能量在复苏，而她的实力，在以恐怖的速度攀登。

　　“没有任何阻碍，直接就突破了？”抿了抿有些干涩的嘴角，眼前的一幕，杨霸难以置信。

　　“乖乖，这就是传承的好处，看来这阵法有了灵性，应该和她的传承有关。”沉寂了一会，杨霸缓缓道，应该是她体内的能量激发了她体内封印的能量。

　　观察了一会，杨霸砸了砸嘴，目光在四周巡视，周围有一种神秘的能量，非常强大，这里被一个巨大的阵势笼罩了。

　　“全部都是连环杀阵，还有三口巅峰天器，怪不得他们攻不进来。”在四周观察了一会，杨霸啧啧称奇，这里面太诡异了，还只是外围。

　　尤其是门口的两个棺材，里面的怪物没有死去，散发的气息非常恐怖，绝世杀机让人心惊。

　　“嗷呜……”小白在四周一阵乱晃，小尾巴摇晃着，大眼睛盯着里面，闪出希翼之色，里面还有极品血石没有挖掘出来。

　　“小白，快过来。”望着小白的样子，杨霸摆了摆手。这一路上对这个小家伙比较喜爱，而杨霸的体内也有和杨天相似的气息，小白对他的抗拒力不大。

　　“呜呜……”嘶叫一声，小白跃到杨霸的肩膀上，欢快地在上面一阵乱蹦。

　　“嗷呜……”过了一会，小白咬了咬杨霸的衣袖，示意他往里面走，他心想这个人应该能破开里面的岩石，将极品血石取出来，里面可是一个大宝库。

　　捎了捎头，杨霸的目光在四周闪烁了一会，最终经不住这小家伙的诱惑，和小白一起往深处走去。

　　杨天一直沉睡在昏迷中，他的潜意志催促的醒来，但是杨天心有余而力不足，他生活在一个黑白世界，像是牢囚，将他困住。

　　这种状态一直持续了很久，杨天内心深处一直闪出各种情绪。

　　杨天一直沉寂在种内心交战的状态下，他沉寂在这种脱变中，整个肉身都发生翻天覆地的变化，脱胎换骨丹的药力仅仅被他吸收了一点。

　　一晃十日的时间过去，荒古李家的老祖在十万大山翻了个顶朝天，硬是没找到杨天一行人的踪迹。

　　一个帝境强者虎视眈眈来到十万大山，引起很多大妖的注意力，甚至出关了一尊老妖帝，警告李家的帝境强者离开这里。

　　李家唯一的一尊帝境，活了万载的岁月，在加上前段时间伤了本源，他没有多少岁月可以活了，不得已退了出去。

　　临走之前感叹良多，为了一门不知名的功法，他的子孙将他老友的后代都害死了，甚至要谋夺功法。

　　这种活了无数岁月的老怪物，已经鲜有什么东西可以诱惑他，但是也不想让家族惹上一尊大敌，况且他对吞噬血脉的小剑感兴趣。

　　万载的岁月，一个大时代即将落幕，很多老怪物即将坐化，李家老怪物隐隐预感到，下一个大时代必将是璀璨无比，很多妖孽般的人物横空出世。

　　整个东大陆暗涌流波，帝境强者就可以称王称霸，有些外来者，寻找杨天的一行人，回去了很多，东大陆没有什么值得他们留恋他，这片大陆很少走出绝世英杰。

　　李家也走出一个英杰，如今修为快突破战皇，是下一代家主候选人，他通过渠道得知，圣地也出了几尊恐怖的人物，他们都在潜修，不鸣则已，一鸣则惊人！

　　有很多人预言杨天能搏出一片天地，他的修为虽然弱，但是潜力无限，才修炼了几年，就能和一些为成长起来的小圣子抗衡。

　　但是前段时间发生的事情，让一些人心生惋惜，一个普通修士，走出了天地，搏出的未来，难道即将陨落？

　　超级势力都发力了，侵尽了底蕴，要培养出强者，下一个大时代他们的家族能否崛起，不被历史横流淹没，就看这些人了。


第214章 大脱变

　　万载的传承，能否延续辉煌，铸就荣耀，生存在强者为尊的修炼界中，只在今夕。

　　远在坠魔之地，里面时常传来一阵敲打声。在一个洞穴内，是一口巨大的金玉棺材，散发极为恐怖的杀机，天穹都出颤抖。

　　虚空中有铿锵之音蔓延，杨霸头顶的五色神枪时不时摇晃一番，像是钢铁在摩擦，传出阵阵刺耳的音爆，有火花在飞溅。

　　“铛铛！”在一个红色的墙壁上，一口紫金铃铛撞击一下，红色的墙壁猛地颤抖，与此同时，一块块石屑被击打出来。

　　杨霸搽了搽脸上汗，他体内的气血消耗非常大，这里面太恐怖了，他的五色神枪的威能隐约减少了一分，缭绕的神纹被这股绝世杀机消磨了。

　　这让杨霸心痛不已，不过脸上却挂着笑容，已经十天的时间，收获的极品，不能用言语来形容了。

　　有三颗人头大小的血石，拳头大小的血石有三十几块，剩下的都是拇指大小的石块，足有百来颗！

　　这些收获，足以让一个超级势力未知疯狂！那三颗人头大小的极品血石，就是无价之宝，每一颗都可以换取一件比杨霸的五色神枪还要好的道器。

　　“嘎嘣嘎嘣……”小白很欢快，嘴里传出嘎嘣声，他的牙口很好，让杨霸非常惊讶，那块拇指大小的极品血石，一下子就被小白咬出一个缺口。

　　这些日子小白已经吃掉了一块，他体内散发的血气越加强横，像是一口生命泉眼。小白雪白的额头上，有几丝金色的鬃毛诞生了，散发金色余晖，非常绚丽。

　　杨霸隐隐察觉到这几丝金色鬃毛极为不凡，散发神秘的能量，快要形成了纹路，且流转神性的能量。

　　要是杨逍在这里，肯定会惊讶，小白如今的实力即将苏醒一丝！

　　“嘭……”一声巨响传来，紫金铃铛将红色墙壁轰开后。小白的小爪子在里面一阵乱抓，掏出一颗拳头大小的血石。

　　“嗷呜……”小白嘶吼一声，满脸的欢快，整个洞穴都被他们搜寻了大半，但是距离金玉棺材最近的距离，还是不能深入。

　　“干得漂亮……”揉了揉小白的脑袋，杨霸喜滋滋得将极品血石收进了虚空戒中，在原地思索了一会，没有在进行挖掘，往回去的路赶去。

　　宫阙内，一道通天的光柱，极为耀眼，金瓜翼翼，蚕蛹上缭绕出霞瑞气象，一缕缕腾空的黑色雾气，有一抹恶心的触感，这是杨天排出的杂质，他的肉体发生翻天覆地的变化。

　　在蚕蛹的旁边，是一片片脱掉的老皮，杨天已经完成对肉身的脱变。

　　周身金光熠熠，肌体如玉，霞光四射，散发出一种宝辉，骨骼都在啪啪炸响。

　　脱胎换骨丹的药力已经被杨天吸收了小半。此刻的药力，都融入到他的筋骨中，他的肉身完成大半的脱变，坚固程度达到了一种难以想象的地步。

　　在杨天的血肉中，隐隐有一缕至金颜色的药力在游走，好像一个金色小龙，散发的药力非常浩瀚。

　　这是大妖内丹炼化出的药力，非常惊悚，有一种残烈的气息在透出，让人神魂悸动。

　　这种药力，远不是杨天可以炼化的，就光其他的药力，就够他吸收很久的时间了。

　　杨天散发的气息非常强大，一头头血气蛟龙游走在头顶。他体内时不时传出大鼓的声音，虚空都发出怪叫声，他释放出来的生命精华浩瀚无比。

　　在他前方，有百来名黑衣人，那片天地，远古之气振幅声非常强大，隔一段时间就有人突破修为，他们整体的气机在突飞猛进。

　　有人被杨天散发的气机惊醒了，忍不住咋舌。杨天的生命精气非常浩瀚，这是一尊少年王，他体内敲打的鼓音，摄入心魂。

　　杨霸和小白来到这里，察觉到杨天散发的气机，脸上的笑意再次加重几分，他可以清晰的察觉到，杨天的实力比以前暴涨了好几倍。

　　“看来要完成一个大脱胎，估计还要一个月的时间才能苏醒。”察觉到地面脱落的老皮，杨霸忍不住砸了砸嘴。

　　杨霸在杨天身上观察了一会，目光移动到韵儿身上，她的身形越发飘渺，整个人都站立在巨石上，体内散发的能量越加强悍。

　　在韵儿的气海内，像是一片天地，内部封存着一股磅礴的能量，每一缕都恐怖无比，时常有一丝能量外泄，被韵儿吸收。

　　这股外泄的速度，比往日要暴涨了很多倍，她的气机在疯狂地暴涨。

　　“两个变态，看来我也要努力了，被超过了可就丢人喽。”捎了捎头，杨霸的身形倏地出现在远处。

　　此时有了极品血石，在加上周围的远古之气，杨霸有信心在段时间内，他的实力会突飞猛进，甚至有一定的几率突破修为！

　　杨霸的天赋本身就强横无比，比李玄强横很多。而且他心智坚定，突破战皇是早晚的事情，他这些年一直沉寂在生死搏斗中，对战的感悟更是没多少同阶之人可以比拟。

　　大厅中很快沉寂下来，只有小白发出嘎嘣的声音，那些拇指大小的极品血石，都被他收刮起来，统统装到紫金铃铛中。

　　又过了几日，杨天头上的发丝脱落了，成了一个大光头，再次生长出的头发，如墨一般，每一根都坚韧无比，散发晶莹光泽。

　　过了大半个月，十万大山前几日出现了大能雷劫！震动了很多人，荒古家族都赶了过来，但是渡劫之人极强，强大的可怕，将雷劫撕碎在虚空中，震动了很多人。

　　神秘人未知，有过了几日，十万大山的外围彻底安静下来，杨天和杨霸失踪了。

　　而在这些日子，东大陆各个大家族都人心惶惶的。

　　最近东大陆出现一个胖子，已经逛了几个大墓，偷了很多宝物，胖子的手段很诡异，擅长隐匿手段，而且对占卜之术非常厉害，最擅长的就是逃跑。

　　很多人咬牙切齿，扬言了活剥了他，但是很多家族都人心惶惶的，将族宗的坟地加派了人手。而最近胖子又和盗霸走到了一起，不知怎么回事？两人联合起来，走过之处，寸草不生。

　　这种结果，让很多家族恨得直咬牙，但是也不敢吭声，两人的手段都非常厉害，而且盗霸手里还有阴阳宗的东西，至今也没有拿回来，可见他的逃脱之术。


第215章 血气如龙！

　　坠魔之地，宫阙内远古之气蓬勃，百名黑衣人散发的气血都非常恐怖，他们的实力都暴涨了好几个台阶，血气的质量比先前暴增了好几倍，肉体都变得恐怖。

　　坤虎三人都踏人了战王三重天，他们的收获非常大，吸食了极品血石，实力暴增了太多。坤虎忍不住叹息，这种待遇，一些超级势力都享用不到。

　　轰隆隆！杨霸散发的气血非常恐怖，紫气狂涌，犹如惊涛拍岸，他体内每一寸血肉都在升华，极品血石蕴含的能量太浩瀚了，整个人如同磐石一般，威固，不动如山！

　　在他的后背，异象惊人，几头血气真龙显化出来，张牙舞爪，俯冲天穹，整个人强大的可怕。

　　他这股攀登的速度非常恐怖，这种宝地更是难得一见，而且有海量的极品血石相助。虽然四周很凶险，但是只要不乱跑，根本没有危险。

　　“砰砰……”鼓鸣震耳，蚕蛹中散发的生命精气越加恐怖，杨天的肉身犹如一尊大鼓，敲打的鼓音，撼动天穹。

　　这是一种肉体的异象，非常罕见，在古今已经非常罕见。杨天经历了很多雷劫，才能显化出一丝，要成长起来，必将是艰难无比。

　　他的肌体比之前更加晶莹玉润，血肉闪出金辉，每一寸都坚硬无比，他全身的每一根骨头都纯净无瑕，骨架都转换出玉质！

　　随着时间的推移，玉质的骨头逐渐衍生出一丝金辉，金芒锐利，非常璀璨，但是脱变的速度非常慢，这是脱变成玉金骨的征兆。

　　他整体的实力在大脱变，体魄的强度不断增加，脱胎换骨丹的药力已经被他吸收了大半，他的皮囊里面残留了很多药力，躯体快达至饱和的层次。

　　有很多药力渗透到神魂体里面，他的神魂体在自主修炼，速度非常快，体型在增高。

　　气海中，战气韵盈，浩浩荡荡地卷起浪头，汹涌无比，肆掠的风啸越加震耳，好似要横击天穹。

　　天穹上，虚幻的雷鼓越发凝炼，迸发的战气，浩浩荡荡，这是一种惊人的异象。

　　赤色晶莹，如同美玉一般，每一滴都完成了脱变，质量提高了一个层次。

　　光晕弥漫，体内金雾缭绕，药力极为雄厚，他如同一颗生命泉眼，迸发的泉水，流淌在四肢百骸。

　　有过了十天的时间，在蚕蛹上，缭绕出惊天的精气，血气冲天，他浑身的血气非常强大而骇人，如同一头进化的蛟龙。

　　如虹的气血滚滚入流，迸发的战气，像是在横击九天，彻响的音爆，震耳欲聋。

　　他体内的气色雾气，此刻已经渗透进骨髓和血液中，骨头上弥漫的金辉比原先强横了几倍，内蕴有着极强的能量波动。

　　在杨天的血脉深处，原本那一丝极淡的紫色血脉，此刻在增强，他的血脉强度的增加。

　　紫色血脉拥有神秘的力量，一直沉寂在血液深处，周围的鲜血都发生质的变化，每一滴鲜血都骇人至极。

　　传闻，一些不灭境界的强者，就算是肉身被打爆，一滴血液都能在此汇聚肉身，这就是血脉的好处，是天地间一种神秘叵测的能量。

　　杨天的神魂体发生极大的变化，直接跃到锻力大成，散发的本源之力非常强横，神魂体已经长成起来。

　　他的肉体和神魂体都发生了变化，这是一种质的提升。

　　砰砰！肉身如同一个大鼓，没敲动一下，周围的真空都扭曲一下，这股敲动的声音越来越响亮，连周围的山石开始晃动起来，万树剧颤。

　　很多人被惊醒了，惊骇的目光望着在扭曲的蚕蛹，他们察觉到，每次大鼓敲响一下，他们体内的血气都微微凝固下来，非常惊人。

　　杨霸一直沉寂在修炼，他周围的气息非常不稳定，好像随时要爆裂一样，他这时候的实力，远非先前可以比拟。

　　一个月的时间，他吸收了一块拳头大小的极品血石，他的每一分气血都发生了变化，体魄得到了升华，比原先强横了五分！

　　这时间，杨霸缓缓睁开双眼，望着前面的一个蚕蛹，眼中掠出一丝喜色，呢喃了一声：“看来要突破了。”

　　“好强的血气，足可以和异兽媲美了！”察觉到杨天散发的血气，杨霸忍不住砸了砸嘴，在心里惊呼一声。

　　气血如蛟龙，这是一种强大到极点的征兆，杨霸相信只要杨天苏醒过来，会直接引发雷劫，修为会连破几重天。

　　韵儿逐渐从那种天人合一的状态下苏醒了，她身姿散发的气息颇为飘渺，和刚才的状态完全不能比拟，但是能做的这一步，已经惊人之极了。

　　“大五行灭绝阵！”美眸望着眼下的巨石，韵儿抿了抿红唇，大五行灭绝阵是阵宗最核心的几个杀阵之一，她参悟的不足半分。

　　眉目注视了阵法以后，韵儿转过身，望着快要破开的蚕蛹，俏脸上瞬间涌出一阵甜美的笑容。

　　杨天一直沉寂在黑暗中，挣脱不出来，他心中惶恐过，哀求过，但是没人离他，最后他不挣扎了，沉寂在无比的黑暗中。

　　他感觉好像经历了历史的长河，自身只是一粒沙子，仅仅一个多月的时间，在他眼里是多么的漫长。

　　在无比的黑暗枯坐，徘徊在孤独寂寞和生死之间，他的心境发生极大的转变，不仅肉身完成一个大脱变，心境也完成一个脱变。

　　枯坐很久的目光缓缓睁开，杨天的目光非常平静，没有一丝涟漪，他察觉到体内强大的力感，一下子就轰开了囚笼。

　　强大，非常强大！这是杨天掌控肉身的第一感觉，他体内蕴含的能量非常浩瀚，如果说杨天以前是一团火焰，那么他现在就是篝火！

　　如虹的气血滚滚流淌，战气迸发，散发惊人的天象。

　　杨天睁开的双眼，显化出日月虚影，极端的恐怖，像是两轮神矛打出，洞穿了天穹！

　　“破！”突兀的，杨天大叱一声，音如闷雷，可以穿金裂石，他竟然吼动了虚空！

　　他的脊椎骨如同卧龙一般，一条血气蛟龙，猛地迸射而出，震破了蚕蛹，俯冲到天际。

　　“血气显化出了龙，这是突破战王的异象啊！”有人大惊失色，惊叫了出来。

　　杨天浑身血气冲天，在虚空中化成蛟龙，他体内精气滔天，如同一尊生机泉眼，迸发强横的生命力。

　　血气如蛟龙，从他身体里面冲出，浩浩荡荡的血气，如潮汐一样，铺天盖地的遮掩了天穹，惊人至极。


第216章 七大异象！

　　气血汹涌，整个大殿都被染成赤红色，高天汇聚成一条波涛汹涌的成河，且内部气血滚动，犹如惊涛拍岸，发出隆隆的巨响。

　　周围的人无不惊悚，大吃一惊的眼神凝视着气血成河，这是一种惊天的异象，像是大自然的伟力，给人精神上的压迫，有些人显得自身多少渺小，一个大浪就可以将他们卷走。

　　杨天的大脊椎骨，犹如卧龙一般，在扭动之刻，一头蛟龙骤然间俯冲而出！恐怖的血气喷吐，血气蛟龙直冲云霄，浩浩荡荡地蔓延整个苍穹。

　　血气凝成的蛟龙极为狰狞，张牙舞爪的卷席四方，掀起漫天的风暴，周围的山脉都在摇晃，乱石穿云而起！

　　“吼！……”血气蛟龙昂扬咆哮，天穹剧颤！音波吼出，摄入心魄，莫大的威压卷席天地。

　　“龙腾九天！杨天显化了异象！”坤虎大惊，忍不住惊呼了一声。龙腾九天、星辰耀青天、雷鼓天音，而今杨天显化了三种异象虚影，极端的恐怖。

　　就在他们大惊之刻，从杨天的头顶上飞出一道血气飙风，足有百丈大小！速度非常快，一瞬间就俯冲到天穹，它横击于九天之上，扭曲了虚空，天穹颤栗！

　　“风凌九天！”坤虎竟然失声咆哮出来，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　“四种异象，怎么会这么多？”杨霸握了握拳头，但是还没高兴起来，面孔上的表情缓缓凝重下来，沉默不语。

　　周围的人议论纷纷，那道血气飙风极为强势，他们的耳鼓都被刮的生疼，这片天地都刮起了狂风。

　　杨天屹立虚空，如墨的黑发乱舞，体内生命精气喷涌。赤芒如盖，他像是一尊燃烧熊熊烈焰的烘炉，周身缭绕着赤血，非常恐怖。

　　轰隆隆！就在这些人愣神之刻，原先晴空万里的天穹，此刻陡然阴暗下来，到处乌漆吗黑的一片，极快地转变，就在瞬息间。

　　就在周围的人还未曾反应过来的时候，黝黑的虚空中，骤然间出现了万道闪电！天穹瞬间大亮！打出震天的响声，天威浩荡，山岳都被震的摇晃。

　　极端恐怖的异象显化了出来，万到雷蛇舞动苍穹，狰狞而又恐怖，杨天像是执掌的天雷，似雷神一般，浑身雷光闪闪，睥睨天地！

　　“又是一种异象！”很多人已经石化了，嚷嚷不出来，今日的见闻太恐怖了。他们甚至有点怀疑杨天是怎么领悟这些异象的，肉体会不会直接撑爆。

　　砰砰！兀的，一声鼓鸣声彻响，虚空中传出战音，四面八方狂涌，在虚空中浩浩荡荡卷席，一个雷鼓被显化了出来，震动荒野。

　　杨天眸光如电，衣衫猎猎，体内无敌的意念迸射出来，站立在虚空中，体验不一样的变化。

　　就在杨天沉寂之刻，天灵盖上涌出一阵赤芒，耀眼至极，一轮大日从他头顶缓缓升起。

　　大日轮空，焚烧苍穹，其上，隐隐有一个鸟巢，且鸟巢之上，好似可以看到一只虚幻的鸟！它隐隐要驾临九天之上！

　　“天啊！有是一种异象，杨天要逆天了。”百来人张目结舌，不可思议地惊叫起来。

　　“大日上居住着一头看不清的鸟儿，难道是三足金乌！”有在惊呼，不可思议！

　　周围的人无不惊悚，大日轮空，这种异象如果显化了三足金乌，很可能凌驾于星辰异象之上！

　　“风凌九天，星辰耀青天、雷霆耀世、大日轮空，天鼓雷音，龙腾九天……”他说着说着，差点没晕厥过去。

　　整整六个异象，汇聚在一个人的身上，简直是不可思议的事情。

　　倏尔，杨天睁开的双眸，喷出炽盛的赤炎，而就这一刻，日月虚空显化而出，相互环保，日月周围隐隐形成了山岳，它摇摇直上，好似要镇压诸天！

　　“日月山河，这是上古恐怖异象！”杨霸惊呼了一声，这种异象，只比星辰异象差上一点，以攻击力霸道名震大陆！

　　他体内的异象都是自动出现的，杨天也叫苦不迭，这些异象一个个都显化了出来，极端诡异，七大异象齐聚虚空，不敢想象。

　　风啸肆掠虚空，有龙吟炸响，神鸟啼鸣，闪电伴随，鼓鸣彻响，日月轮转，大日横空！

　　就在杨天的后背，升起漫天繁星，这片昏暗的大地，瞬间被照亮，天枢星辰像是一颗璀璨的神珠，打出了恐怖的威势，将虚空洞穿。

　　“杨天领悟这么多的异象，难道不会发生冲突吗？”

　　“我感觉有点不一般，这么多异象，如果并存一体，将来大成之刻，肯定会发生变化。”

　　很多人议论纷纷，替杨天担忧了起来，希望他可以将异象糅合到一起，演化出新的异象。

　　“如果能演化出新的异象，是何等的艰难。”杨霸沉默不语，将这些恐怖的异象糅合起来，不是那么轻松的事情，需要大机缘！

　　每一个异象，都是从气海中显化出来，异象毁，气海很可能直接爆碎。且这么多异象并存一体，不是什么好事情。

　　韵儿蹙眉，她得到阵宗的传承，包括很多远古的秘闻，传闻上古有位妖孽之才，他没有丝毫的势力依靠，都是靠着掠夺大势力的宝物进行修炼。

　　那位奇才曾经坑杀过很多大宗门的修士，甚至布局引动杀阵，坑杀各大势力的天才一辈，获得海量宝物。

　　这个人生活在无穷无尽的追杀中，和杨天有些相像，但是他得罪了整个大陆的人，凝炼的异象比杨天的还要多，都是一些乱七八糟的异象。

　　后来这个人将这些异常糅合到一起，以混沌耀青天的异象为基体！显化了大周天混沌图录！

　　杨天也有些担忧，起初星辰异象和雷鼓天音就争斗了起来，现在一下子出现这么多异象，不打起来才怪。

　　这时候，杨天想起了他在星辰宗获得的玉简，里面有凝炼全新异象的残篇，不过根本不全面，而且他没有厚载万物的异象。

　　就在杨天思索之刻，他头顶的虚空滚动起来，虚空中乌漆吗黑的，异象产生了仇视，隐隐要脱离杨天的掌控，遨游九天之上。

　　“娘地，异象要造反了。”突兀其来的变化，惊醒了很多人，纷纷惊呼一声。


第217章 气血如龙

　　杨霸的脸色有些难看，杨天虽然强势，但是七大异象不是闹着玩的，如果真的发生战端，会把杨天撑爆。

　　星光涌动，天枢星辰勇猛无比，隐隐要打出恐怖威势，将他旁边的血气龙身打穿。雷鼓震鸣，要把风啸打散。大日焚烧，神鸟啼鸣，想把日月烧化。

　　“怎么办？”皱着眉头，杨霸担忧不已，这些异象都是极端恐怖的主，弄不好好会引发大战。

　　韵儿面露急色，时不时攥紧玉手，这是一种棘手的事情，就算是杨逍在这里，也要感到头大。

　　古之异象，都极端恐怖，那么多异象并存一体，除非杨天是神体，要不然根本不能驯服这些异象。

　　“拼了。”察觉到这些异象蠢蠢欲动的姿势，杨天狠狠咬了咬牙关，体内一直压制的气机爆发了，惊天的气血冲天而起。

　　轰隆隆！气血长河汹涌，倒挂虚空中，散发恐怖的能量波动，如玉般晶莹剔透的气血，在咆哮，战气横冲天穹。

　　战气韵盈，隐隐要捅破天，杨天体内的气血，在毫无保留的喷发，精粹无比的气血化成一条条蛟龙，游走在虚空中。

　　虚空扭曲了起来，极端恐怖的气血，隐隐有龟裂的趋势，一道道匹练赤芒横击虚空。

　　这时间，气血长河如同火山在喷涌，散发恐怖的威势，如何的气血贯穿了云霄，形成一个血色光柱，情景吓人。

　　他的气血长河像是化成一条真龙，昂然俯首，发出隆隆的吼叫，散发的气血犹如惊涛骇浪一般，撼人心魂。

　　“吼！……”真龙嘶吼，一下子就吼动了山川，乱石剧碎，万木横断，其势惊天，像是发生了天灾。

　　“好强，这还是脱胎么？比战王还要强横！太吓人了。”

　　“气血快显化出真龙了，就算是普通的战王也做不到！杨天的底蕴太强势了，怪不得可以力压圣子级别人物。”

　　“杨天要逆天了，咱们大哥怎么会有这么变态的弟弟。”坤虎吼叫连连，有些难以置信，这种强度都能媲美神体了。

　　“什么变态，这叫少年王，你懂不懂？”坤豹反驳他，他的躯体非常壮实，猛地像个牛犊子，眼中闪出兴奋。如果杨天要成长起来，必将是东大陆璀璨的新星，可能力压各大家族最核心的一辈。

　　韵儿紧握的玉手缓缓松懈下来，眉目里涌出异彩，眉毛慢慢弯成两个月牙。

　　就在这些人惊呼之下，虚空中泛起了异象，周围的远古之气涌动起来，往杨天的头顶上汇聚。

　　原本晦暗的天空，再次阴暗了几分，传出一阵阵压抑的气氛，让人忍不住心生紧绷。

　　“回来！”握了握拳头，杨天将气血长河收人体内，他整个心神瞬间平静下来了。他知道今日的一劫，关乎到日后的成就，能否安然无恙的度过去，还是两说。

　　“怎么没见到逍叔？”此时，杨天像是什么了，瞳孔遽然一缩，心里瞬间涌出一阵慌乱。

　　“不会出事，一定不会出事……”他的身形瞬间出现在祖龙戒中，杨天的目光在四周环顾，眼中闪过一道诧异之后，急忙在四周寻找。

　　这时候的祖龙戒，已经暴涨到万丈大小，当杨天的目光注意的前方的人影之刻，瞬间闪动了过去。

　　杨逍的神魂体如同清水一般，面孔苍老无比，和原先中年人的样子相比，简直就是瞬间到了晚年，好像下一刻就要老去。

　　杨逍散发的能量波动，几乎察觉不到，神魂体几乎要溃散掉。

　　“出事了！”心尖猛地一颤，杨天有些嘶哑的开口，脸色瞬间狰狞下来。闭关了几年，杨天的杨逍的亲情非常深厚，而且他就像名师一般在指导杨天修行，又像是师徒。

　　他身上背负的东西太多了，他不想在失去亲人，杨天有些颤抖的躯体缓慢走过来，他的心头升起一丝慌乱。

　　被李隆击中以后，他不知道怎么逃脱的，但从杨逍的样子来看，肯定和他有极大的关系。

　　而他的神魂体已经快消散了，坚持不了多少了。

　　“逍叔……逍叔……”杨天尝试唤醒他，如今他陷入沉睡，杨天也不知道能用什么办法可以恢复杨逍体内的神魂力。

　　杨天大声呼喊了几句，看着他无动于衷的躯体，整个心神沉入谷底，就在他准备再次呼喊之刻，杨逍的神魂体涌出一丝细微的波动。

　　“没出事……没出事……”察觉到杨逍散发的能量波动，杨天失声呢喃着，这种失去亲人的痛苦，他不想在体验了。

　　大概十个呼吸之后，在杨逍的躯体上面，出现一个拇指大小的神魂体，非常虚幻，肉眼几乎看不到。

　　“逍叔……您没事吧？”察觉到这个神魂体，杨天的眼神瞬间移动，咬牙颤抖道。

　　闻言，杨逍没有言语，他的神魂力在外面扫视了一会，眼中顿时涌出一阵骇然之色，七大异象全部都显化了，而且增加了三个异象，骇人听闻。

　　“你别说话，我的时间不多。”杨逍笑了笑，望着杨天紧张的面孔，脸上涌出一阵欣慰，几十万载的相遇，能遇到一个族人，他已经很高兴了。

　　今日就算死去，他也无憾了，有这么一个族人，杨家还是一点希望崛起。

　　闻言，杨天急忙点了点头，聆听杨逍的话语。

　　“我没想到脱胎换骨丹的药力这么强横，一次显化了七大异象，这种结果在上古也属于罕见。”

　　叹了口气，杨逍也有点头疼，他缓缓道：“还记得大周天混沌异象吗？”

　　杨天点了点头，他刚才就想到了，不过大周天混沌异象太难凝炼了，而且他没有凝炼的法门。

　　“当年那位上古妖孽之自己演化出来的异象，我相信你也可以走出一个不一样的道路，要对自己有信心，不要追着前人的脚步前进。”似乎看穿了杨天的想法。

　　“很多路需要自己走出来，这样才能攀登强者，就如同道器一样，别人的始终的别人的，要拥有自己的道路。”

　　“我明白了逍叔。”点了点头，杨天将心中的想法尽数打散。

　　“灭绝神雷虽然可以毁天灭地，但是你现在的修为不高，不会出现太强横的神雷，关键时刻你可以吃下一滴生机泉水。”

　　“我知道。”

　　“如果你能平安度过雷劫，差不多可以修习瞬息千万里大法，事后你就把这门法诀修炼了吧，多些保命的手段。”

　　“那逍叔你呢？”突然抬首，杨天盯着杨逍，缓缓道。


第218章 百万斤巨力！

　　神魂本源损耗，极难修复，况且杨逍的神魂体这么强横，远不是普通灵药可以修复。

　　“呵呵，我前段时间施展一种攻杀大术，神魂本源已经不足一成，需要静养很长时间，你就不用担心了。”眼中掠出一丝欣慰，杨逍淡笑道。

　　“可是……需要什么灵药才能恢复过来？”握了握拳头，杨天眼中出现一抹雾气，道。

　　“你要是想快点让我恢复过来，就寻找一些神魂奇药吧，神魂丹药也行，不过需要的数量非常庞大。”叹了口气，杨逍道。他的神魂本源消耗的太多了，寻常的东西根本不够用。

　　“放心吧逍叔，我会寻找到神魂灵药！”攥着拳头，杨天道。同时他心里松了口气，只有能恢复过来就行。

　　“对了，等安全度过雷劫之后，不到万不得已，千万不要突破到战王，你现在的肉身太弱了……”杨逍突然笑道。

　　“弱？”杨天大感不可思议，满脸的错愕，他的肉身还弱？

　　“不错，你的肉身在古今，虽然强横。但是还远远不够，脱胎是修炼肉体最好的环节，这关乎到未来发展的道路，什么时候力达百万斤，才能尝试突破修为。”

　　“百万斤！”杨天瞬间膛目结舌，整个人都石化了，他现在的力道，差不多有二十万斤，但是距离百万斤，可是一个天位数字。

　　“你也不用惊讶，当年我炼药的几个童子，都可以力达几十万斤，而现在人族不注重肉身的修炼，日后突破不灭，将是最大的阻碍。”

　　“炼药童子都可以力达几十万？”杨天彻底呆泄了，喉咙忍不住滚动了一下。

　　“我现在没时间和你详细解说，很期待哪里是丹火域吧，如果是的话，说不定不需要神魂灵药，我就能恢复过来……”说着说着，杨逍的神魂体直接消散在虚空中。

　　“丹火域，我一定会走一趟！”目光望着杨逍消散的神魂小人，杨天重重地点了点头，现在丹谷就算是龙潭虎穴他也要闯一闯。

　　宫阙，整个虚空中火红一片，冲天的火芒耀眼至极，一层层的火云，如同岩浆一般在滚动，炽热的能量将虚空都烧化了。

　　足有三千丈的火域在翻滚，焚烧苍穹，给人一种震撼的画面，落云涧的四周越发寂静。

　　漫天的火域，牵动很多人的目光，十万大山很多修士注意到了，皆是议论纷纷，有人怀疑落云涧的宝物要出世了，引动了异象。

　　“这是雷火劫！”宫阙内，杨霸陡然惊呼一声，雷火劫不同与闪电，可以将人烧死在雷火劫之下，是一种极端恐怖的雷劫。

　　“杨天怎么会引动这种雷劫，这是突破战皇才可以引动了雷劫啊……”坤虎惊呼一声，满脸的难以置信，雷劫的强度虽然比不上战皇的雷劫，但是威能极强。

　　韵儿娇躯挺秀，她吐息如兰，像是神莲绽放。此刻她有些担忧的目光落在雷火劫上，杨天经历了二次九大天劫，如今降临了雷火劫。

　　百名黑衣人面露悍然，他们大多都是脱胎的修为，但是还没有经历一次雷劫，而杨天已经是第三次雷劫了。

　　远在外界，落云涧的再次异变，牵动很多人的目光，他们有种疑惑，他是雷劫，为何会降临在落云涧，难道有人在里面渡劫？

　　轰隆隆！火域汹涌，漫天的火域犹如惊涛骇浪一般，一层层席卷而下，其势惊天，掀起巨大的音爆声，往杨天的躯体上爆涌而去。

　　杨天举目望去，他黑发飘飘，眸光平淡，眼中没有一丝惧色，雷火劫虽然强横，但是最初的几道，根本不能对他造成伤害。

　　漫天火域降临，有人大感疑惑，杨天为何不躲？这种伤害如果降临到他们身上，肉身会直接被烧成灰烬。

　　“嘭嘭……”火浪袭身，杨天巍峨不动，他的躯体生出宝光，肌体晶莹，黑发如墨，将火域阻挡体外，不能近身，不沾半分雷火！

　　“雷火劫伤害不了杨天，好厉害的肉身！简直是神体！”见状，有人忍不住惊叫起来，周围的雷劫根本不能伤害他半分。

　　“那是，杨天的体魄非常强横，刚才还经历了一次大脱胎，他刚才可炼化了一枚七阶丹药的药力啊。”坤豹惊呼，赞叹连连。

　　轰隆隆！漫天火域层次不出的席卷而下，杨天所在的地方都化成火域，红色的雷火逐渐转成蓝色。

　　黑发舞动，杨天行走在雷火中，察觉到正在变化的火焰，眼中掠出一丝喜色。

　　在他的体内，脱胎换骨丹的药力还残余小半，而且那一丝龙族妖丹的药力根本没有吸收，他的躯体再次达至饱和，需要打破极限。

　　“不知道这次渡劫之后，距离杨逍的百万斤巨力，还差多少。”杨天呢喃着，百万斤的巨力，堪称恐怖！可以徒手之间撕裂虚空，霸道绝伦。

　　“每次都遇到极限，而逍叔所说的脱胎，究竟怎么才能打破人体极限。”杨天大感不懂。

　　吟！天枢神剑陡然出现，发出嗡鸣声，剑体呈紫金色，绽放寒芒，剑尖有一抹妖艳的红，透着嗜血之意。

　　杨天将天枢抛到雷火劫中，任由周围的火焰煅烧，器物经历的雷劫越多，成长的越快。但这也要看器物的潜力，杨天的器物，潜力自然是无限，是由两大神材炼制而成。

　　天枢吞噬雷火，煅烧剑体，引起周围很多人的目光，这柄小剑他们可是见识过，生生把李隆的血脉给吞噬了。

　　剑体上有光华流转，而在这个时候，剑尖上的一抹嫣红，在融化，莫入到剑体上，杨天可以察觉到天枢在吸收了这种血液，在增强。

　　“到底是天枢在吸收血脉，还是小白的血脉在吸收。”杨天在心里呢喃，李家的血脉被吞噬了，而且小剑的威能在变强。

　　“看来日后要搜集一些强者的血脉。”捎了捎头，杨天的眼中涌出一丝火热，这种提升的度非常快，如果有大批量的血脉相助，天枢进阶天器会加快很多。

　　当血脉吞噬完毕，天枢屹立在雷火中，周围的火焰都退避三舍，不敢接近。

　　周围的雷光岂不到作用，杨霸大感惊讶，忍不住呢喃一声：“这种炼材，好坚硬，竟然逼不出炼材的精华，真是诡异。”

　　虚空中火域弥漫，浩浩荡荡地席卷天地，内部的雷火随着时间的推移，由蓝转深蓝，令人心悸的能量跟着散发出来。

　　“好强的火焰，都变了三种颜色。”坤虎砸了砸嘴，这种火焰连他都没把握接下，恐怖无比。

　　层层火域倾斜而下，将杨天的躯体笼罩，他面色安详，直接盘膝坐在火域中，张嘴吸入雷火，淬炼己身。

　　“太可怕了，杨天在吞噬雷火，他要干什么？”


第219章 雷劫化龙！

　　“他在淬炼己身，用雷火打破肉身的极限！”坤虎惊呼，他看出了端详，这是一种疯狂的手段，没有大毅力根本不能完成，要在煎熬中度过，承受难以想象的痛苦。

　　“想得到实力，就要付出。”杨霸轻语，他的强者意志更加坚定了，杨天能拥有这种成就，肯定吃了很多苦头。而他最为大哥，想把担子扛在自己身上。

　　“不错，杨大哥付出了很多。”美眸望着杨天，韵儿的玉手交织在一起，在心里呢喃着。

　　周围百来名黑衣人，面色复杂，何曾想到万众瞩目的样子，而获得实力，却需要承受在这种熬炼于痛苦中。

　　在杨天体内，深蓝色火焰缭绕，在血肉中徘徊，不过效果不大，杨天这时候的肉体已经非常恐怖，这种火焰强度对他造成不了伤害。

　　杨天睁开眼睛，目光望着虚空中漫天的火域，旋即沉寂下来。他知道这才刚开始，灭绝神雷还没有出现，要时刻保持最强大的状态。

　　有过了一会，虚空中的火云陡然翻滚，天穹发出闷雷音，这片虚空在发生大变化，一缕缕紫霞涌动而出，铺天盖地的遮掩的虚空。

　　突兀的一边，引起很多人的注意，杨霸的目光落在虚空中，当注意到紫霞中的诞生物，瞳孔遽然一缩。

　　一个个紫色莲花！从紫霞中降落下来，每一个都有巴掌半大小，莲瓣上有雷纹延伸，内蕴的紫光，炽盛的吓人，足以焚烧虚空，恐怖摄入！

　　“雷火竟然衍生了异象，竟然变成了紫色莲花，这怎么可能？！”

　　“好恐怖的雷火劫……快看……杨天把紫色雷花吃掉了！”

　　有人大惊失色，失声咆哮起来，满脸的不可思议。杨天已经连续吞吃了五个雷花，他的头顶都冒出了紫霞，那一缕紫烟的强度，都可以扭曲虚空，恐怖的吓人！

　　在杨天的体内，一朵朵紫色莲花张开莲蓬，喷出无量雷光，变成一条条雷蛇，在杨天体内肆掠。

　　他体内像是化成了雷界，紫色雷火凶猛无比，每一寸肌体被都烧开之刻，杨天瞬间皮开肉绽。

　　周围的人大惊失色，这种创伤太严重了，快把躯体烧化了，很难恢复。

　　然而，杨天面色如常，躯体猛地一震，肌体涌出宝光，肉体的伤口在恢复。且在他体内，一股异常精粹的药力被煅烧出来，将破损的肌体修复。

　　有人惊悚，杨天的恢复速度太吓人了，仅仅几个呼吸，就恢复如初，像是脱了一层老皮，肌体竟有着异象在蔓延，生出了霞瑞。

　　脱胎换骨丹的药力是何等的庞大，蛰伏在肉体内的药力化成重重血气，在滋养杨天的体魄，他浑身赤霞冲天，精气重重。

　　隆隆！鼓鸣炸响，杨天的肉身如同一尊大鼓在敲响，钟声悠悠，浩浩荡荡，其音摄魂。杨天在喷吐生命力，如同一头真龙旺盛！

　　漫天的莲花降世，惊醒了很多人，那片虚空紫红一片，虚空生都出现了异象，散发炽盛的气息，让人不敢靠近，这是极端恐怖的长场景，雷劫衍生了异象！

　　有人猜测里面有人在渡劫，但是不敢靠近，要是被雷劫沾上一丝，就要倒大霉了。而其内部更危险无比，大能强者都饮恨的地方。

　　远在森罗万象拍卖行，在后方的庭院中，一座富丽堂皇的阁楼直冲云端，弥漫在云雾中，如同天之宫阙一般，遥不可望。

　　在阁楼的最上方，一个身穿红花格子衣裙的女子，浑身散发一股成熟的魅力，完美的曲线，足以让人血脉膨胀。

　　“雷火劫……坠魔之地……会不会是你呀？……”梦芸熙蹙着柳眉，满脸的愁容。已经这么久过去了，她还真以为杨天被李家的帝境强者抓走了！

　　在她旁边，是一个面孔白净的老者，望着前方的异象，有些惊愕道：“小丫头，你确定韵儿在里面？”

　　“悻老，那地方恐怕只有杨天敢在里面渡劫，应该是他吧，你看这股雷劫，根本达不到战皇的要求，我实在想不通谁有这个胆子在里面渡劫。”指着远处，梦芸熙的脸颊上挤出一丝笑意。

　　“希望是他们吧……”拳头微微一握，悻山叹了口气，让他没想到是他，韵儿的胆子这么大，偷溜了出来，还闯下这么大的祸端。

　　“悻老放心吧，他们二人都是身怀大气运之人，再者说，那里面根本没人愿意进去，杨天可以调动里面的杀阵，就算是帝境强者都不愿意走一遭。”

　　“希望如此吧。”微微点头，悻山的躯体瞬间消失在原地。

　　紫色莲花震世，虚空下起了莲花雨，这种衍生的异象恐怖无比，一朵莲花都可以将人烧死，这是一种绝杀。

　　杨天散发的血气越发饱满，一缕缕精粹的药力流淌到四肢百骸中，他整个人都沉入在煎熬和快意中。

　　“可惜这种强度还不够，不能将龙丹的药力激发出来。”过了很久，杨天察觉到紫色炼化已经对他造成不了伤害了，微微叹了口气。

　　吟！就在杨天叹息之刻，虚空中陡然出现一声彻响声，其音戾气重重，吼动了山川，周围的山势都摇晃起来，乱石穿云，甚至有几人的耳鼓都快被震碎！

　　那片天地，兀的变成紫芒芒一片，一股绝世杀机涌现而出，与此同时，一条紫色蛟龙慢慢显化在虚空中，如同山岳一般大小，可恐可怖，在虚空中狂舞。

　　大龙横空，昂扬咆哮，摄入至极。恐怖的火焰喷吐，紫色的火焰犹如卧龙，巨大的火舌，衍生到虚空中，焚烧天地！

　　“异象变了，竟然显化出一条蛟龙！”

　　“操，用紫火形成的蛟龙，这天劫怎么没玩没了了。”有人喝骂起来，纷纷为杨天担忧，这次显化的是活物，不是刚才的威势可以比拟的。

　　目光落在虚空中的紫色大龙上，杨天察觉到一种令他心悸的气息，他缓缓站了起来，眸子中迸射处无尽的赤霞。

　　黑色长发舞动虚空，杨天眼中飞溅出杀意，他浑身战气冲霄，整个人的气势在疯狂暴涨，一头头血气蛟龙自头顶飞腾而起。

　　“昂……”紫色蛟龙吟鸣，吼道山河，从天穹中俯冲而下，伴随着震耳的音爆声，它喷出了一口炽热的火焰，往杨天的躯体上焚烧。

　　“滚！”脚掌猛地一跺，杨天黑发狂舞，衣衫猎猎，一轮大日从天灵盖中出现，虚幻神鸟似乎在啼鸣，往天穹中俯冲而去。


第220章 风火大龙劫

　　三足金乌依旧虚幻，没有丝毫波动，这种恐怖的神兽，天下万火中至尊级别的神鸟！足可以和太阳神火媲美，堪称恐怖绝伦，火中至尊！

　　异象惊人，大日轮空，三足金乌震世，杨天显化出异象，将火焰震散在虚空中，威势赫赫。

　　“昂……”紫色蛟龙嘶吼，张牙舞爪的飞扑到杨天的头颅上，爪子轻轻一抬，天穹剧颤，好似要崩塌，它想一爪子拍碎杨天的额骨。

　　“呜呜……”狂风起，云沙扬，周围飞沙走石，乱石横空飞射，虚空发出怪叫声。一缕巨大的飙风出现在虚空中，足有百丈大小，往紫色大龙上刮去。

　　“昂……”蛟龙咆哮，被飙风击中，他的躯体有些扭曲，被飙风吹刮的摇摇欲坠。

　　风啸肆掠而去，周围狂风乱舞。大日轮空，俯冲天穹，要横击九天，散发炽热的气息。

　　“昂……”蛟龙咆哮，在虚空中吼叫连连，被两种异象搏杀的有些溃散的趋势。

　　“吼！……”杨天的大脊椎骨在抖动，一头血气蛟龙俯冲出来，摇摇直上，攻杀到紫色蛟龙上，血气磅礴，犹如惊涛拍岸，三种异象强横无比，一下子撕开了蛟龙的躯体！

　　紫色蛟龙的躯体溃散，化成漫天的紫火，一缕缕火焰降临，往杨天的躯体上涌去。

　　吟！天枢颤鸣，将漫天的紫火吞噬过来，疯狂地煅烧它的剑体，垂落出神华，韵养威能。

　　“渡过去了吗？”察觉到紫色蛟龙消散，很多人低语，就在他们议论之刻，虚空中的火红云团再次发生变化。

　　“呜呜……”虚空中刮起了飙风，飞起云涌，紫云缭绕，泛起了惊天的异象，都快形成一个滔天的漩涡，足有几千丈大小，这种场景，悍人心魂！

　　“这竟然是风火劫！”

　　“怎么会出现这种雷劫，这是两种混合雷劫，不应该呀？”

　　众人议论纷纷，这种雷劫极少见，都是一些恐怖的人才能引动，专门扼杀天才。

　　咻咻！万道风刃被显化了出来，伴随着一朵朵恐怖的雷花，没有给杨天一点准备机会，从天穹中摇晃下来。

　　杨天轻咦了一声，瞬间站起来，望着虚空中降落的风刃，眼中掠出一丝冷笑，在他的头顶上，出现一口雷鼓。

　　“砰砰……”鼓音铁戈，浩浩荡荡的战意席卷整个虚空，虚空都好像被禁锢了，将无数到风刃震碎在虚空中。

　　“昂昂……”此时，一头风蛟显化出来，不是一条，足有十头风蛟！每一个都如何山岳大小，自苍穹俯冲而下。

　　所以人大惊失色，足有十头蛟龙攻杀杨天，有些担心他能不能抗的过。

　　就在这些人讶异之刻，天穹再次变化起来，天穹阴沉，压抑无比，飙风肆掠，那道巨大的漩涡如今已经暴涨到万丈左右！

　　“快看，是紫蛟出来了……紫蛟。”有人惊叫起来，紫色云层中出现一条条紫蛟，尾随风蛟往下俯冲。

　　足足二十头蛟龙，在虚空中乱舞，这是一种极端恐怖的异象，让落云涧在远处观察的人，差点没晕厥过去，暗道天威不可犯……

　　阁楼中，梦芸熙的眸子摇摇望去，当察觉到虚空中的变化，微微蹙眉，暗暗轻语：“风火劫，会不会演化成风火大龙劫？！”

　　“昂……”蛟龙咆哮，极为狰狞，出现在杨天的周身，欲要斩杀他。

　　杨天面色凝重，显化了星辰异象，漫天繁星闪烁，璀璨无比，像是从域外飞来的星空，如同星辰图录，将这片摇晃的天穹禁锢下来。

　　天枢神剑震鸣，出现在天枢大星中，散发锐金之气，神华重重，神兵通灵，打出一缕缕璀璨的金芒。

　　虚空都被洞穿了，潮起潮落，星辰异象化成一条星辰大河，想要淹没二十头蛟龙。

　　“昂……”蛟龙勇猛无比，喷出风啸，想要撕开星辰光。紫蛟喷出紫烟，想要把周围的星光烧化在虚空中。

　　杨天的气血长河连连翻滚，消耗的气血非常恐怖，他的身躯出现在星辰大河中，大脊椎骨飞出一条血气蛟龙，扑杀而去。

　　“嗡嗡……”虚空都崩出了纹路，杨天浴血搏杀，肩膀上有一道深入骨骼的血洞，他虽然身处异象中，但是这雷劫太恐怖了。

　　杨天一路冲杀，撕开蛟龙的肉身，他的躯体化成银白色，整个人强势无比，扑杀到蛟龙群中。

　　金乌神炉璀璨，散发火芒，将杨天的己身震封住，对抗这种绝杀。

　　虚空中铿锵不断，金乌神炉都摩擦出火光，周围乱石穿云，云霄早已散去，一缕缕风啸肆掠而出，将蛟龙刮散。

　　“杨天怎么样了？老子看不清里面的东西。”坤虎嚷嚷起来，周围都被星光包裹，但是他可以感觉到里面的波动，非常浩瀚。

　　此时，漫天的星光河中，杨天的面色有些苍白，他消耗的气血非常庞大，异象他还不能调动的顺心应收，如果不是渡劫，这种异象很可能直接打起来。

　　铿！天枢神剑震鸣，掠出一道璀璨的紫芒，将其中一头蛟龙的头颅，生生洞穿在虚空中，躯体瞬间四分五裂。

　　杨天打出了撼地印，在里面吼叫连连，无敌的意念迸发，整个人勇猛无比，打的蛟龙连连摇晃。

　　“都半个时辰了，到底怎么样了？”很多人议论，就在坤豹嚷嚷之刻，前方的星辰大河消散，一道狼狈的人影出现在他们眼里。

　　“杨天受伤了，肩膀差点没被打掉。”

　　“受伤怎么了？你没看到二十头蛟龙都被杨天撕开而来么？”有人不满，吼叫起来。

　　周围的人议论纷纷，杨天察觉到这雷劫太恐怖了，根本没有时间恢复。他直接吃了一颗血魄丹，全力恢复体内的气血。

　　轰隆隆！气血长河瞬间翻滚起来，精粹的药力，铺天盖地的涌动，他体内的气血在疯狂的恢复。

　　这种血魄丹非常珍贵，杨天没有见过这种丹药，可以短时间内恢复创伤，乃是一种罕见的上古丹药。

　　杨天的躯体再次化成一个生命泉眼，喷发生命力，他消耗的气血在以极快的速度攀登。

　　就在这些人等待之刻，虚空陡然涌出一阵压抑而又惊悚的气息，天穹像是坍塌了，无尽的雷光涌动着。

　　极为吓人的场面，隐隐可以看到一个巨大的躯体，携带着恐怖的气息，在雷云中穿越。

　　“那是什么鬼东西？！”有人看到了，眼珠瞪得滚圆，瞬间惊叫一声。

　　“不会又是异象吧？一次比一次强，难道这次有一条真龙降临了？！”

　　“那还真说不准，要是引来一头真龙，杨天真是逆天了。”

　　梦芸熙远远望去，虚空中沉闷一片，她看见了那条龙身，赫然是风火大龙劫，被演化出来的雷劫。

　　“这种雷劫，我曾经见过一个神子度过去，但是他是突破战王的时候才引动的，小家伙你可欠着姐姐的钱呢，坚持住。”

　　握了握玉手，梦芸熙狭长而又诱人的眸子中，掠出一丝紧张，杨天如今的修为才刚突破脱胎，很难躲过去。

　　那片虚空，景象骇人至极，虚空中发出闷雷般的吼叫声，将虚空都崩裂了。

　　“好厉害的雷劫，都是显化的攻杀大术，难道是人为的？”坤虎呢喃着，雷劫太恐怖了，显化的异象可以将人撕碎。


第221章 恐怖雷龙

　　那条龙身极为吓人，像是山岭一般，散发惊悚的气息，这片天地都快容不下他的躯体，撼人心魂！

　　很多人的目光，望着杨天，有着一丝敬畏在蔓延，能够引发这种雷劫，都是妖孽一般的人物，连战王都是饮恨在里面。

　　轰隆隆！沉寂了一会的云层爆发了，万道雷光倾泻而下，雷弧触及之处，纷纷湮灭掉，只有铭刻阵纹的岩石，安然无恙。

　　虚空中乱石穿云，其势惊天！从那一团巨大的云层中，掠出一道巨大的躯体，躯体如同山岭一般，恐怖无比。

　　雷龙咆哮，狰狞无比，发出穿耳的吼叫声，自虚空俯冲而下，往杨天的头颅上撞击而去。

　　“滚！”杨天怒叱，强大的血气冲云霄，他黑发狂舞，无敌的意念迸发。大日轮空，冲撞过去，风啸肆掠，飙风穿行于虚空中。

　　“嘭嘭……”大日横空，击打在雷龙上，像是金属在摩擦，发出刺耳的音爆声，有花火在飞溅。

　　“昂……！”雷龙恐怖，速度只是微微停滞一下，继续俯冲而下，体内恐怖的威压铺天盖地的碾压而下。

　　见状，杨天的瞳孔微微一缩，脸色越发凝重，他祭出了金乌神炉。

　　炉身横空，杨天勾动了炉壁上的神纹，火光冲天而起，焚烧苍穹，金乌神炉蓦地暴涨到百丈高，炉身散发出惊天的火光，内部燃起了熊熊烈焰。

　　一层层火焰垂落而下，金乌神炉如同一个巨大的碾盘，横断在虚空中，阻挡了雷龙的脚步。

　　“吼……！”雷龙狰狞，张牙舞爪的俯冲下来，他的爪子足有房屋般大，周围缭绕着雷光，爪尖散发刺眼的银芒。

　　哧！雷龙舞动利爪，虚空一下子就被他撕裂了，银芒闪过之刻，爪子按在金乌神炉上面。虚空中发出“仙”的一声巨响，炉身上有硕大的火星飞溅而出。

　　金乌神炉轰鸣一声，被打在溜溜转悠，杨天的躯体微微一颤，体内的气血微微荡漾一下，脸上涌出一阵苍白之色。

　　“不好！”见状，杨霸的瞳孔遽然一缩，手掌瞬间紧握，刚才雷龙随意一击，就能造出如此威势，杨天的情况有些不妙。

　　杨天咬了咬牙齿，他陡然喷出一口精粹的气血，涌入到金乌神炉之上。

　　金乌神炉上印洛的是三足金乌，被杨天喷出的血气激活，一下子透出一股睥睨天下气势！且三足金乌跨出其中一只金足。

　　炉身上，三足金乌睥睨天地，封存万古的灵智被激活了一丝，它眸光冰冷，盯着雷龙，没有丝毫情感。

　　晃动的炉身蓦的停滞，散发一股令人心悸的气息。此时，炉口上倾射出黄金色的火焰，每一缕都烧化了虚空。

　　昂！雷龙咆哮，其音暴躁，它被面前的金乌挑衅了，恐怖的雷光自它体内蔓延出来，往三足金乌上攻杀而去。

　　三足金乌强势无比，像是一尊绝世人物在俯视雷龙，它眸光冰冷，金乌神炉猛地晃动起来，和恐怖的雷光进行对轰。

　　惊天的碰撞，爆发开来，周围的虚空都崩裂了，三足金乌睥睨天地，一直金足踏空，将漫天的雷光打出一个窟窿。

　　昂！雷龙怒叱，恐怖的雷光包裹住金乌神炉，虚空中铿锵不断，极为恐怖的飙风在席卷虚空。

　　杨天喘息如牛，面孔上有热汗滴下，他虽然可以显化出三足金乌，但是消耗非常大，这口道器属于一种攻杀大器，杨天的天枢神剑还没有达到这一高度。

　　盏茶功夫后，雷龙浑身多出几个恐怖的口子，散发的气息也虚弱了一分。反观金乌神炉，散发的光泽非常黯淡，在虚空中摇摇欲坠。

　　杨天咬了咬牙，连续吞服了杨逍炼制的几种丹药，这些丹药都是用生机之水用主材炼制而成，在外界极难找到，但是这些丹药却不易服用过多，否则会想杨天上次那样，留下后遗症。

　　“显化！”察觉到恢复很多的气血，杨天凌空大叱一声，体内的气血喷涌而出，如果一道匹练，爆冲到金乌神炉上。

　　金乌神炉猛地一震，散发出耀眼的火光，犹如一尊烘炉在燃烧。

　　叽！炉身之上，三足金乌发出尖锐的吼叫，一双巨大的羽翼，如同黄金浇铸，三足金乌陡然展翅，一股滔天的威势蔓延开来。

　　“好强的道器！”见到这一幕，坤虎砸了砸嘴，这口金乌神炉太强势了，上面烙印的三足金乌乃是一尊恐怖的兽灵，而这口炉身上有它的一丝灵性。

　　三足金乌迈出了大半躯体，他眸光冷漠，散发睥睨天地的气息，似乎在俯览大地，有一股有我无敌的气势在蔓延。

　　漫天的金色火焰铺天盖地的涌动，像是火山喷发一般，汹涌无比，一层层金色火域，往雷龙的躯体上倾泻而下。

　　雷龙咆哮，狰狞无比，冰冷的目光无丝毫表情，他开声吐出雷光，和漫天的火域进行对轰。

　　仅仅持续了几息时间，杨天有些力不从心，他狠狠咬了咬牙齿，将天枢召唤出来，他的肉身虽然强横，但是面对雷龙，这还远远不够，会被直接打爆。

　　天枢嗡鸣，杨天的神魂力爆涌而出，催动天枢神剑，天枢化成一道璀璨的光泽，重重击在雷龙的头颅上。

　　铿锵！有火花在飞溅，虚空中发出一声震耳的碰撞声，如同山岳一般的头颅，有着一丝细小的裂纹。

　　“拼了！”见状，杨天收回了天枢，在他的手指上，出现一抹紫色雷弧，紫芒震世，耀眼至极，一股惊悚的气息在扩散。

　　“乖乖，杨天手指上什么东西？”察觉到杨天手指跳动的雷弧，坤虎缩了缩脑袋，他察觉到这一缕雷弧，蕴含毁灭、狂暴、心悸的气息，让人心神颤栗。

　　“这难道是丹火？怎么会是雷火形成的？”

　　“这怎么可能？杨天该不会是炼丹师吧？真是不敢相信。”

　　百来名黑衣人议论纷纷，眼中有不可思议的神色，他们不敢相信，如同杨天还会炼丹之术，真是逆天了。

　　“炼丹师……小天是炼丹师？”杨霸的眼睛一亮，忍不住抿了抿有些干涩的嘴唇，炼丹师是整个大陆富得流油的人物，一个比一个有钱。

　　就连韵儿眼里也露出疑惑，她不知道杨天是不是炼丹师，如果是的话，阶段也不会太高，杨天突破武者才二年不到的时间。

　　但是从雷火的强度来看，可不是一般的火焰，跳动出的一丝雷弧，给她一种惊悚的气息，非常恐怖。

　　雷弧摇曳，散发出令人心悸的气息，如今的雷之本源已经不是原先可以比拟，大幅度吞噬雷劫之后，散发毁灭之意越发惊人。

　　当这丹火刚出现的时刻，雷龙的躯体微微一僵，他那双冰冷的眸子中，瞬间落在那一团紫雷上。

　　吼！雷龙显得有些暴涨，它竟然衍生了灵智，对紫雷有着一丝忌惮，杨天从它的眼中看出一股惧怕之色。

　　“看来日后只要不是天罚，普通的雷霆根本伤不到我。”抿了抿嘴唇，杨天笑了笑，一抹森冷之色爬在面孔上，呢喃了一句。

　　雷龙的变化，有几人注意到了，眼中纷纷涌出一阵骇然之色，雷劫竟然有害怕的东西？代表上天的旨意也忌惮的时候。


第222章 混沌雷劫！

　　紫雷汹涌，一抹贪吃的念头在杨天的心中浮出，杨天舔了舔嘴唇，嘴角勾起一丝笑容，放开对雷之本源的束博。

　　“嗤嗤……”紫色雷弧汹涌无比，冲杀到雷龙上，在周围目瞪口呆的目光下，雷弧直接钻到雷龙的躯体里面。

　　在周围诧异的目光下，雷龙如同山岭一般的躯体，此时它的外表，出现一丝裂纹，随着裂纹越来越大，雷龙的躯体上出现恐怖的伤口。

　　“好强的雷弧！”周围的人惊叫起来，眼中尽数骇然之色，他们察觉到雷龙散发的气息急剧消减起来。

　　“杨大哥刚才的紫雷难道就是雷之本源？！”此刻，韵儿思索了一会，她面露惊容，在心里惊呼一声。

　　本源之力需要帝境强者才能掌控一点，而天地形成的雷之本源，纵观整个修炼界，都罕见无比，可以堪比至宝！

　　如果掌控的本源，更是不敢想象，这都是天地衍生的奇宝，不仅诡异无比，而且踏入帝境的时候，有着难以想象的效果。

　　雷之本源更是所以修士都追捧的宝物，人族最惧怕的就是雷劫，千年修为，毁在雷劫之下的，占据大半。雷之本源几乎是万雷的克星，除了天罚和一些毁天灭地的雷劫，几乎没有什么雷劫可以克制他。

　　随着时间的推移，虚空中逐渐方亮起来，恢复了晴天的征兆，周围的人面露喜色，雷劫应该结束了？

　　虚空中，山岭一般的雷龙，已经溃散在虚空中，紫雷透了出来，散发毁灭的气机越发恐怖，极为妖艳，内部的火焰再次被挤压。

　　“结束了么？”杨天收回紫色雷弧，目光汇聚在虚空中，他突然间有一种大祸临头的感觉，好像被某种生物顶住了。

　　杨霸几人往杨天这片走来，直接被杨天呵斥住了，那些人面露疑惑，也不敢轻举妄动，惊疑不定的目光汇聚在虚空中。

　　天空大亮，天气颇为美丽，都出现了彩虹。骤然间！整片虚空，在瞬息间，陡然黑暗下来，虚空中乌漆吗黑的，诡异无比。

　　就在这些人惊异之刻，虚空中出现一抹抹奇异的光泽，天地间的气氛瞬间沉寂下来，每一丝能量体，都让人心颤。

　　整个十万大山的外围，在这一刻，沉寂下来，无数凶兽瑟瑟发抖，虚空被某种恐怖的生物盯住了。

　　灰黑色的光泽，笼罩了苍穹，散发出令人恐惧的气息，极端的恐惧，像是上苍之手一般，让人的心脏停滞了跳动。

　　这是一种吓人的场面，天地间的气氛死一般的沉寂，像是一根针落地，都可以听到。

　　“这是什么雷劫？”望着虚空中的灰黑色能量，杨霸的眼中出现一抹悍然，这种能量他闻所未闻，好像不存在天地一般。

　　整个镇妖城的人都惊动了，无法言喻的威势在他们心田回荡，那片灰黑色的虚空，让人忍不住心生颤栗。

　　“天啊，那是什么鬼东西？怎么会出现这种能量？”

　　“这是混沌光！怎么会出现这种东西？”一个快入土的老者惊惧起来，混沌光可以灭绝一切，是修士最害怕的东西，比雷劫还有可怕，只有域外才有这种能量。

　　插入云霄的阁楼上，梦芸熙惊惧的目光望着前方的混沌光泽，她的玉手掩着红唇，娇躯不经意地颤抖一下。

　　“这是混沌雷劫，这什么可能？”梦芸熙不敢相信眼前的一切，这是最恐怖的天罚，没人可以躲的过，往常一些穷凶极恶之徒，视人命如草芥，这种绝世魔头都不会引动这种天罚。

　　“这怎么可能？”梦芸熙不相信，她摇着头，不敢相信。

　　在一个山谷中，到处都是奇花异草，散发一种袭人的清香，内蕴的天地精气非常浓郁，周围隐约隐藏着一个巨大的阵势。

　　在山谷的中央，是一个千丈大小的小湖，里面生长雪白色的莲花，碧波一般的湖水，时常泛起一阵涟蒂。

　　在小湖的中心地带，是一个竹木建造的阁楼，阁楼的顶端，直接莫入了云霄。

　　空中雾气朦胧，一个竹子搭建个竹屋若隐若现，在竹屋的上面，立着一道虚幻的身影，这是一个女子，身穿一身白衣，清秀动人，她身如玉树，秀发飘动。

　　这是一个绝美的女子，脸上没有一丝庇瑕，漆黑的眸子有五彩色泽绽放，黛眉如柳，红唇有点点晶莹绽放，她非常出尘，似乎是天地的一部分，可以说是钟天地之灵秀，大自然的宠儿。

　　绝美女子神情思索，似乎陷入回忆中，脸颊上有一抹惊艳的笑容，就在她沉寂之刻，躯体兀的绷紧起来。

　　绝美女子回首，她的美眸中涌出五彩光泽，像是照耀万古一般，坠魔之地的画面，一丝不漏的落在她的眼里。

　　“是混沌雷劫！不是灭绝神雷，怎么会这样？”绝美女子的眼中露出骇然之色，这种雷劫远超混沌雷劫，不是人力可以抗衡。

　　“难道他先祖曾经做过禁忌苍天之事！”绝美女子握了握玉手，复杂的眸子望着远处，她轻叹了口气，身躯直接消失在原地。

　　落云涧出现混沌光，惊动了很多大家族，刚沉寂几天的十万大山，再次热闹起来。

　　宫阙中，杨天面露惊容，望着虚空中的灰黑光泽，忍不住头皮发麻，这股能量太惊悚了，无法用言语来形容。

　　“嗷嚎……”坠魔之地中，陡然出现鬼哭神嚎之音，棺材里面的生物，被混沌光惊醒了，从这阵吼音中，可以听出一丝惧怕。

　　坠魔之地动乱，周围的杀阵演化出来，里面有无上的存在又在挣脱阵法，三口巅峰天器都显化了出来，打出了神威。

　　“这里面镇压的什么鬼东西？怎么需要这么多杀阵。”眼前的一幕，给韵儿一种冲击感，这片山脉全部都布满了杀阵。

　　三口巅峰天器震动连连，正在赶来的人大惊失色，纷纷停滞了脚步，不敢在深入，生怕被击杀。

　　整个坠魔之地都发出震耳欲聋的声音，有几人甚至被震得鼻孔流血，巨大的声音像是天崩一般，将天穹都吼穿了。

　　“怎么会发生异变？”坤虎心里颤颤的，生怕杀阵将他们笼罩了，连帝境都脱层皮的杀阵，威能不敢想象。

　　“轰轰轰……”虚空中沉闷的气氛，压抑的气氛达到顶端之刻，陡然发出巨响声。


第223章 恐怖雷钟

　　其音穿石裂金，在虚空中滚滚不休，发出滔天的吼叫，似乎有一尊绝世人物隐藏在内部，强大的可怕。

　　灰黑色能量涌动，连天穹都化成虚无，混沌光发出无量神光，像是一尊神炉，喷出的强大的气浪。

　　如同漂泊大雨一般，混沌光自虚空中倾泻而下，天地间灰蒙蒙一片，这是一种极端恐怖的场景，虚空都被融化了。

　　轰轰！闷雷音炸响，吼动山川，天穹剧颤，密密麻麻的混沌光，往杨天的躯体上降落而下。

　　危机，极度的危机。杨天的眼中露出骇然之色，他感觉到，这种能量要是触碰到一丝，躯体会直接被融化在虚空中。

　　轰隆隆！一轮大日从杨天的头顶出现，三足金乌虚幻，散发的能量强势无比，杨天举目望着虚空中降落而下的混沌光泽。

　　“杀！”他大叱一声，大日猛地往上暴掠而去，磅礴的能量呼啸而出，和漫天的灰黑色能量冲撞到一起。

　　“嗤嗤……”极为突兀的，大日轮空，当冲撞到灰黑色能量体之上，一下子就被消融到虚空中，散发出青烟。

　　“嗷呜……”小白嘶吼一声，大眼睛闪烁出惊悚，这种能量太恐怖了，他虽然号称吞天神兽，但是还未成长起来，不能吞噬这种能量。

　　“被融化了，怎么可能？”眼中的变化，让很多人大惊失色，恐怖的异象直接被融化在虚空中，简直是难以置信！

　　“小天怎么会引发这种雷劫，这怎么可能？”杨霸在心里咆哮起来，虚空中的灰黑色能量，他没有一分把握可以抵挡下来。

　　异象被融化，杨天大惊，瞬间收回了大日轮空，他的脸色苍白，异象被毁，受到了伤害。

　　铿！杨天祭出了金龙玺，如同山岳般碾压到虚空，想将混沌光泽打穿。但是无用，金龙玺刚冲杀到内部，就被混沌光泽打碎了，碎块从虚空中“簌簌”落下，让人悚然。

　　“道器被打碎了，这怎么可能？”坤虎不敢相信，金龙玺被直接打碎了，就算是大能也不能这么轻易做到。

　　“好恐怖的混沌光。”眼前的一幕，给了韵儿极大的冲击，恐怖道器一下子就化成了碎块，更何况杨天的肉身。

　　“怎么办？”杨天的脸色有些阴冷，强如金龙玺都被打碎了，他的肉身更是不行，会被直接融化到虚空中。

　　“出！”此时，杨天大叱，面前出现一束子紫色雷霆，凝固成一条紫色小龙，冲杀到混沌光泽中。

　　嘭！紫龙狰狞，张牙舞爪的到混沌光幕中，冲开了一个缺口。

　　“希望可以成功……”杨天刚挤出一丝笑容的面孔，在这一刻缓缓凝固，他察觉到紫龙蕴含的能量被消磨了，杨天大惊，急忙收回了雷之本源。

　　“嘭……！”此刻，杨天打出了撼地印，但是根本没有丝毫效果，那股倾泻的灰黑光泽已经近在眼前。

　　杨霸目眦欲裂，混沌光泽会把杨天直接融化，他不知道该怎么办，这一刻他很无助。韵儿抽泣起来，俏脸上有泪痕，这是混沌光，不是普通修士可以抗衡。

　　“呼！”突兀的，这片压抑的虚空中，出现一道巨大的飙风，状如惊涛，发出了呼啸声，虚空都震震碎的。

　　一道璀璨的五色光华涌动而来，神光恐怖，如一片五色汪洋一般，横断在杨天的面前，发生惊天的能量波动。

　　“那是什么东西？”极为恐怖的能量波动，从五色汪洋中迸射而出，杨霸面如死灰的面孔涌出神采，呢喃了一声。

　　“难道有绝世强者要帮助杨天？可是……”周围的人大感疑惑，如果有人插手，雷劫的能量会直接翻倍的暴涨。

　　“是谁？……是不是元霞？”杨天的瞳孔微微一缩，这种五色能量体，他就在元霞的身上见到过，这是却出现在眼前。

　　“为什么雷劫没有变强？”杨天眼中出现疑惑，的确有人在出手，但是雷劫没有变化，依旧如此。

　　杨天大声呼喊元霞的名字，但是没有人回应他，隐匿的人不愿意露面。

　　“嘭嘭……！”五色汪洋涌动，波动声，犹如惊涛骇浪，虚空为止摇晃、战栗，天地都像是倒转过来。

　　昂！在五色汪洋中，一条五色巨龙游出，夺目至极，五色巨龙游走，喷吐霞光，它直接俯冲到灰黑能量光泽中。

　　天地摇晃，五色巨龙撕开了灰黑能量体的一角，张牙舞爪的俯冲而去，隐约可以看到几道五色锁链攻杀远处。

　　轰！混沌光泽摇曳，灭绝一切，一道道混沌光打穿了巨龙的躯体，巨龙的躯体在融化，最后消融在虚空中。

　　所有人为止悍然，这种恐怖的攻击力，被一点点消磨在虚空中，简直可以灭绝一切！

　　在旁边一个虚空中，元霞的眼中涌出一阵惊愕，让她没想到，以她现在的实力，对混沌雷劫造成不了伤害。

　　元霞握了握玉手，美眸落在前方的人影上，这个人影和她一模一样，但是眼神有些木讷，像是活死人一般。

　　五彩光泽涌动，元霞朝前面的人影上，打出一道印记。

　　轰隆隆！五色汪洋涌动，走出一头金色异兽，如黄金浇铸，熠熠生辉，异兽吼叫，山河摇晃，散发心悸的能量波动，冲撞而去。

　　随着金色异兽走出，五色汪洋涌动的越加凛冽，金翅大鹏神鸟，金乌、麒麟，巨龙，金狼犼……一头头异兽显化出来，都是罕见的异兽和神兽，他们身躯虚幻，往混沌光泽上冲杀。

　　“难道有绝世强者在暗中帮助杨天！”杨霸轻语，这种攻击太恐怖了，远不是战皇可以发动了攻势，肯定借助了什么罕见的秘法，隔绝了雷劫的探查。

　　轰隆隆！天地摇晃起来，混沌光泽内部发出惊天的爆裂声，漫天的混沌光被打穿了，虚空中都出现了巨大的窟窿。

　　虚空中泛起的异象，落云涧旁边的强者为止震动，这是一尊大能强者在出手，要覆灭混沌光。

　　恐怖的威势不断蔓延，那股对轰差不多持续了大半个时辰，虚空中寂静下来。

　　千疮百孔的混沌光幕，暴露在这些人的眼里，被刚才这种恐怖的攻击连番轰炸，都没有打散雷劫，杨天这么度的过？

　　混沌光泽继续垂落，碾压在五色汪洋上。远处，元霞的脸颊微微一变，她黛眉蹙起，贝牙紧咬着红唇。

　　五色汪洋被碾压，就在这一刻，五色汪洋滚动起来，慢慢汇聚在一起，形成一头巨大的凤凰，如同山岳一般。

　　五色凤凰绚丽夺目，巨大的双翅横空，遮天蔽日，散发霸道绝伦的气息，威势慑人心魄，让人忍不住肃然起敬。

　　“是元霞……”望着虚空中霸道绝伦的凤凰，杨天抿了抿嘴，目光在四周环顾，他大声呼喊，想见见元霞。

　　“元霞是谁？”韵儿的目光在四周乱瞟，能帮助杨天渡劫，必将是一方强者。

　　五色凤凰啼鸣，双翅展动，一道飙风横击在混沌光幕上，一下子就撕开一个大缺口，威势恐怖。

　　混沌光泽涌动，如同银河坠落，混沌光幕竟然凝固成一口巨大的钟，混沌钟勇猛无比，重重的轰击在五色凤凰上。

　　惊天动地的彻响，将天穹都打穿了，混沌钟震世，周围的人大惊失色，雷劫竟然自主显化成器物，像是人为的。


第224章 替劫傀儡

　　混沌钟震世，足有万丈大小的雷钟，镇压诸天，它恒古不动，好似一尊绝世神物，散发的一丝气机，让人忍不住心生战栗。

　　外界的人无不惊悚，混沌雷劫显化了器物，这是一种绝杀，威能滔天。

　　“这就是坠魔之地。”在坠魔之地外围的通道前，一个中年人举目望着血色通道，眸子开阖间喷出无尽的金光，恐怖之极。

　　他散发的生机，恐怖无比，犹如深不见地的深渊，让人不敢直视，像是一尊洪荒猛兽。在他身后，是两位十七八岁的少年。

　　“嗯，就是这里，里面有很多棺材，魔还没死去。”其中一人，赫然是单曲，他的目光一直在周围乱瞟，当目光落在中年人身上之刻，忍不住缩了缩脖子。

　　“好恐怖的混沌雷劫，竟然形成了雷钟！”他单曲的身边，是一位白衣少年，头角峥嵘，眼中流转神华，竟有日月从眼瞳透出，浑身有一种可怕的气势。

　　“这家伙，现在怎么这么强了？”旁边的单曲，瞥一眼旁边的少年，忍不住说道。这少年是上官昊，和他的家族渊源很深，而今获得了他们族内的传承，一步登天！

　　“难道我也要回去接受传承……”单曲目露叹息，他想走一条自己的路，而今被同岁的人甩到后面，心中自然不甘心。

　　“好强大的杀阵。”中年人和单曲的长相非常相似，此时他的眸光掠在五色凤凰上，脸色顿时惊疑不定，仅用自己听到的话呢喃着：“这股能量波动，怎么和那一族的人有些相似？”

　　五色凤凰啼鸣，浑身神焰滔天，巨大的双翅一展，横断了几条山脉，乱石穿空，恐怖的摄入。

　　惊天动地的碰撞，那片虚空都化成虚无，刺耳的音爆频频作响，内部扩散的飙风，压塌的虚空，恐怖如斯。

　　混沌钟彻响，将周围的山川都震碎了，灭绝一切的气势绽放，山岭般的混沌钟镇压到五色凤凰身上。

　　嘭！五色凤凰喷出滔天的神光，轰击在混沌钟上，发生穿耳的音爆。

　　且混沌光散发的伟力，打出了神威，将五色凤凰的躯体震出了裂缝，一缕缕混沌光泽垂落而下，快把五色凤凰磨灭了。

　　元霞的脸颊上涌出一股苍白，被混沌钟的音波震伤了，她咬了咬红唇，直接喷出了一口精血，降落到远处的傀儡上。

　　“叽……！”凤凰快要龟裂的躯体瞬间威固下来，散发的五彩光辉大盛，绚丽夺目，体内的气息复苏了，它吼碎了苍穹，化成一道闪电，俯冲而上。

　　凤凰啼鸣，飞扑到混沌钟上，锋利的爪子一挑，天穹剧颤，巨大的爪子按在如同山岳般的钟体上，虚空中“铿”的一声巨响，迸射处火红，音爆摄人，悠远。

　　惊天动地的巨响，在天穹中响动，天穹在崩塌，狂暴的飙风席卷四周，那片虚空出现一个漆黑的大峡谷。

　　“咔嚓！”在无数人的目光下，山岳般的混沌钟，此刻，巨大的钟体上，出现一丝裂纹。

　　“爆！”元霞当机立断，她大叱一声，随着一声爆呵声炸响，五色凤凰陡然爆裂开来，万道五彩光泽迸射而出，最后狠狠的击打在混沌钟上面。

　　漫天的五彩能量体，铺天盖地的席卷，那片天地直接形成一个巨大的漩涡，混沌钟被打的连连摇晃，顿时“嘭”的一声，爆裂而开。

　　也就在这一刻，虚空中跌落下一个躯体，瞬间引动很多目光，躯体跌落的速度极快，躯体刚落地之后，接着碎裂开来。

　　“元霞……”杨天的躯体瞬间僵硬下来，望着那张绝美的脸颊出现了裂缝，心神瞬间沉入谷底。

　　“不对……”躯体龟裂，并没有出现鲜血，而且化成一片炼材。

　　“这是替劫傀儡！”韵儿突然惊叫一声，俏脸上尽是不可思议，当劫傀儡是修炼界已经绝迹的至宝！这种傀儡可以在最危急之刻，替人挡住一命，可以让人疯狂的宝物。

　　“这种东西不是早就绝迹了吗？没想到这里竟然有一具。”

　　“逆天了，是谁舍得用这种宝物替杨天渡劫。”

　　周围的人议论纷纷，这是惊天宝物，天器都不换，可以替人挡一条性命，是一种无价之宝。

　　“替劫傀儡……这人情可真欠大了……”听到周围的人在议论，杨天的嘴角抽动一下。他的目光在四周乱瞟，也没有叫出来，既然她不愿意出来，肯定不会出现在这里。

　　远处的空间中，元霞的脸颊苍白如雪，她咳出了一口血丝，整个人的气势异常萎缩，她刚突破大能，修为还不稳定，被震伤了。

　　元霞抬头望着虚空中还剩余的混沌光泽，她咬了咬红唇，道：“我能帮你的也就这么多了，接下来就靠你了。”

　　刚才她施展的大术是借助傀儡施展的，根本不会被雷劫感应到，如果她现在冲过去，肯定会被雷劫攻击，杨天就算有天大的本事，也挡不住大能的雷劫。

　　虚空中，和原先漫天的混沌光泽相比，此刻已经为数不多，差不多几十丈的混沌光泽，再次往杨天的躯体上倾泻而下。

　　杨天缓缓站起来，他脸色凝重，手指飞快地跳动虚空，这种能量体他不能沾上一丝，否则肉身会直接被融化掉。

　　这片虚空的远古之气震荡起来，杨天每打出一道印记，虚空中汇聚在漩涡越发浩瀚，逐渐的，内部涌动的能量逐渐形成一个大印。

　　杨天体内的气血犹如浪潮一般，疯狂的汇聚到虚空中，虚空中的大印越发拧实，如潮汐一般的赤芒涌动着，如今他的实力，催动翻天印，更为强骇！

　　杨天面色冷冽，手掌往前一推，赤芒滚动，山岳般的大印爆涌而去，虚空都被压爆了。

　　“翻天印！”随着爆吼声响起，在无数道目光的注视下，翻天大印于虚空中的混沌光泽，轰然相撞。

　　“轰！”震天的巨响，彻响整个天地，狂暴的劲风席卷开来，将周围的虚空都打出一道裂缝。

　　“咔嚓！”在无数道目光的汇聚下，混沌光泽上涌出一丝狭小的裂缝，周围的人来不及吸口凉气，那口翻天大印，陡然爆裂开来。

　　恐怖的能量波动在席卷，赤芒冲天而起，一道道巨大的飙风卷席天地，混沌光幕上，那一丝裂纹缓慢的蔓延着。

　　这股能量波动持续了十个呼吸后，翻天大印的冲撞力彻底消散，混沌光幕只是出现一丝裂纹，继续倾泻而来。

　　杨霸时不时拍打拳头，混沌雷劫的威能太强了，虽然刚才被打算了大半，但是剩下的不是那么好对付的。

　　杨天吃了一颗血魄丹，将金乌神炉祭出，复苏了上面的三足金乌，想要把混沌光震散。

　　三足金乌睥睨天地，但是只有一丝血脉，根本发挥不了大用，那一丝灵智差点没被混沌光磨灭掉。

　　杨天想催动断剑，最后放弃了，如果催动了断剑，他体内的气血会被直接吸干。


第225章 吞噬混沌光

　　混沌光幕近身，杨天浑身汗毛倒竖，混沌雷劫太恐怖了，远不是他可以抗衡，可以将他体内的生机灭绝。

　　“用你体内的血脉试试。”就在这时候，一阵动人的声音，在杨天的耳边缓缓想起。

　　“元霞……”杨天转过头，目光在四周乱瞟，对于这个高傲的女人，杨天一阵心存好感，刚才还帮了他这么大的帮。

　　巡视了一会，杨天叹了口气，他的心神沉入在血脉中，目光微微愣了愣，和原先的血脉相比，这一股紫色血脉，现在已经成长成拇指一般大小。

　　“看来刚才脱胎的时候，血脉也增强了。”握了握拳头，杨天在心里呢喃了一声，心中涌出一丝喜色。

　　霸道、睥睨天地、尊贵，这股气感，在杨天的躯体上升腾而起，他整个人如同一尊神王，俯览芸芸众生，强大的可怕。

　　周围的人咋舌不已，杨天体内的血脉太恐怖了，在上古是一尊恐怖无比的人物。

　　“好强的血脉！”见状，杨霸砸了砸嘴，如今他的血脉只觉醒了一丝，和杨天血脉的浓郁程度相比，远远不够。

　　“叽叽……”远处的虚空中，当杨天的血脉显化之刻，元霞体内的血脉在共鸣，传达出亲和的感觉。

　　见状，元霞的脸颊缓缓凝固下来，绝美的脸颊上有着一丝骇然，他知道自己的血脉和杨天的血脉有某种关联，但是让她想不到的是，杨天的血脉这么强大。

　　“这怎么可能……？”元霞眼中涌出疑惑，他在猜测杨天的身上，他们一族的血脉，在天阳大陆都找不到几家可以媲美的！

　　一条拇指大小的紫龙游走出体内，这片天地的气氛彻底凝固下来，紫龙昂扬挺立，散发睥睨天地的气势，隐隐要镇压天地。

　　“嗷嚎……！”就在紫龙破体而出的一刻，整个坠魔之地都颤抖起来，鬼哭神嚎的声音，蕴含无尽的惧怕，骤然间炸响开来。

　　三口巅峰天器显化出来，有着一种莫名的激动，一缕意念在虚空中徘徊，似乎和紫色小龙产生了共鸣！

　　三口天器似乎生了灵智，显化在虚空中，这一刻竟然如此的温顺。

　　“怎么回事？”杨天面露惊容，他察觉道坠魔之地的异变，是他的血脉造成的，难道祖先如此强势，仅仅是一丝血脉就让坠魔之地感到战栗？

　　“这怎么可能，好强大的血脉，竟然让魔物恐惧。”外界，中年人的眸子射出一丝金色闪电，感觉不可思议。

　　“这股血脉，和杨天的血脉真像？”单曲挠了挠头，眼中闪出一丝骇然的神色，他曾经见识过杨天的血脉，非常恐怖。

　　但是而今的血脉，似乎有点强……

　　坠魔之地泛起了嚎叫声，引起很多人的注意，有些大能强者试图闯进去，但是最终放弃了，生怕陨落在内部。

　　“难道渡劫成功了？”梦梦芸熙的目光远眺，她玉手微微一握，察觉到虚空中没有溃散的黑夜，眼中出现一抹疑惑之色。

　　坠魔之地平静下来了，引起很多人的议论，但是没人敢进去，这地方太诡异了，就算是帝境强者也不敢冒然进去。

　　宫阙内，紫色小龙昂扬挺立，极为威武，它的目光落在混沌光泽上，眼中似乎出现了一丝人性化的冷笑。

　　“吼……”紫色小龙咆哮，声音悠远、浩大、声震云霄，他张口喷出一口紫气，降临在混沌光幕上。

　　在周围惊骇的目光下，混沌光幕在缩小，从原先的几十丈，缩小成一个圆球，但是还没有停滞，周围的层层虚空中，涌动着混沌光，往圆球上飘去。

　　“这是刚才被打散的混沌光！现在都被驹起来了，杨天的血脉要干什么？”

　　杨霸眼中出现一丝诧异，血脉生出了灵智，竟然在驹周围的混沌光，非常惊人的场面。

　　灰黑色小球散发的波动越加惊悚，极端的恐怖，差不多经历了十个呼吸，那团混沌光的大小没有发生变化，但是蕴含气机暴涨了几十倍。

　　接着，在无数道惊骇的目光下，灰黑色小球被紫色小龙拘到它眼前，接下来，紫色小龙做出一个让所有人大跌眼镜的事情，它直接驹着紫色小球钻入杨天的体内。

　　很多人的下巴都快惊掉了，在杨天的气海中，灰黑色小球直接降临到气血长河上。

　　“怎么……”杨天瞪大了眼睛，不可思议的目光望着气血长河上的小球，很快这种目光消失了，转换成疑惑之色。

　　就在杨天疑惑之刻，紫色小龙消失在气血长河旁边，沉入杨天的血脉中。

　　“这……”捎了捎头，杨天满头的雾水，正在诧异之刻，他的气血长河陡然晃动起来。

　　“怎么回事？”杨天吓了一跳，目光瞬间汇聚到气血长河上，一缕缕混沌光泽垂落而下，在杨天的气海内飘洒。

　　就在杨天惊愕之刻，他发现浑身奇痒难忍，躯体好像被烧化了。

　　“天劫消散了。”外面，很多人舒了口气，满脸的欢喜之意。

　　“杨大哥成功了。”扬了扬拳头，韵儿的俏脸上涌出喜色，如玉的脸颊上像是神莲绽放。

　　“小天……”看到杨天盘膝坐在地上，他的脸色有些不对劲，杨霸的心里涌出一阵不好的预感，惊叫了一声。

　　随着杨霸的声音落下，很多人大感不对劲，他们察觉到杨天的肉身在发生什么变化，好像隐藏着某种恐怖的东西。

　　就在这些人紧张之刻，杨天竟然燃烧了起来，他的面孔瞬间扭曲下来，口鼻喷出混沌光，他发出野兽般的低吼，承受了非常大的痛苦。

　　杨天浑身的毛孔都在滴血，熊熊烈火在燃烧，他躯体上的血液瞬间凝固下来，周围红丹丹一片，情景吓人至极。

　　“小天！”杨霸大惊失色，直接惊呼了出来，以杨天的韧性，能发出这样的嘶吼，他承受了很大的痛苦。

　　“杨大哥。”韵儿刚涌出喜色的脸颊瞬间凝固了，取而代之的是恐慌，躯体在细微的颤抖。

　　“混沌光！他吃了混沌光！”远处的虚空中，元霞咬着红唇，不知道杨天在干什么？但是她隐约感觉到是他的祖先在搞鬼。

　　“远古到底发生了什么事情？为什么先祖意志会降临，难道远古强者并没有死去？”元霞在心里思索，满脸的愁容。

　　“吼……”杨天低吼，他的皮肉都快融化了，骨骼都碎成一块块的，混沌光泽在他体内摇晃，他想磨灭杨天的躯体。

　　杨天没有丝毫犹豫，拿出了生机泉水，晶莹剔透的水珠，纯净无暇，杨天直接吃了下去。

　　在杨天的体内，瞬间涌出一阵洪流，那一滴生机泉水，掀起了惊涛骇浪，状如惊涛拍岸，他浑身血气澎湃，沐浴在生命泉眼中。

　　生命之气冲天而起，虚空都泛起了异象，一条血气真龙游走，杨天肉体的创伤瞬间恢复了，极其惊人的速度，骇然至极。

　　“什么东西？”有几人察觉到晕厥过去，这种旺盛的精气，无法用语言来形容，杨天如同一头真龙，复苏了。


第226章 身如真龙

　　杨天盘坐的地方，神光冲霄，一片璀璨夺目，他周围像是形成了一团云雾，霞瑞缭绕，韵盈气朦胧，宛如天地初开。

　　他肌体生辉，透着清香，旺盛的精气自他体内喷吐，晶莹而璀璨，蕴含恐怖的生命力。

　　此时，一头血气长龙飞出，都快脱变成真龙，昂扬抬首，浑身精气贯穿云霄。

　　然而，血气汇聚成的长龙不是一条，足三头近乎实质化的血气长龙飞出，腾跃虚空，在杨天周身飞舞，情景非常吓人。

　　杨天黑发轻舞，体魄强悍，如同生命泉眼，肌体熠熠生辉，宝相庄严，好似一尊神王！

　　恐怖的生命力喷吐，状若惊涛，拍击声犹如惊涛拍岸，他的头顶上汇聚成一些血气长河，汹涌不绝，卷席九天。

　　嘭！他的肉体化成一尊大鼓，敲出摄入心魂的伟力，让人之血脉为止凝固，心脏跳动加速，好似苍天之手在揉捏。

　　“怎么会有这么旺盛的生命力？！”杨霸眼里涌出震惊之色，杨天刚才肯定服用了惊天的宝物，他整个人都侵泡在这股吓人的生命力中。

　　“生机泉水……这小家伙怎么好的运道……”眼中掠出一抹愕然，元霞呢喃着，旋即她撇了撇嘴，黛眉蹙起，心里升起一阵莫名的烦躁。

　　生机泉水，一种可以延长寿元，增强生命力的神液，是修炼界可遇不可求的宝物，帝境强者都折腰的宝物。

　　“这么浓郁的生命力，难道是生机泉水？……”韵儿陡然惊叫了一声，她见识广泛，而且得到阵宗的传承，眼力更是惊人。

　　闻言，周围的人大惊失色，目光汇聚在杨天身上，眼中涌出一股火热，这种神液，是帝境强者都为之折腰的宝物，是无价至宝。

　　“我的娘来，如果真是生机泉水，杨天哪里搞到的？……”愣了愣，坤虎的喉咙突然滚动了一下，眼中闪烁着难以置信的神色。

　　“吼……！”就在这些人议论纷纷之刻，杨天的大脊椎骨晃动起来，骤然间，一道虚幻的血气真龙，蕴含浩瀚的生命力，从脊椎骨横击而出！

　　血气真龙咆哮，吼声震耳，周围散发庞大的血气，极为惊人。

　　“龙腾九天迈入小成境界了！”有人惊叫起来，蛟龙直接化成了龙，这是质的飞跃，杨天借助生机泉水的能量，迈出了一大步。

　　就在这些人议论纷纷之刻，杨天的头顶出现一轮大日，大日轮空，散发炽热的火浪，周围的虚空都在龟裂。

　　且其上，鸟巢更加虚实，神鸟的虚影也凝视了许多，它似乎睁开了冰冷的眼睛，让人的血脉为止凝固，极端的可怖。

　　三足金乌似乎复苏了，其躯体散发一股让人战栗的气息，像是居住在九天上，俯览芸芸众生。

　　“呜呜……”虚空中陡然发出怪叫声，一道巨大的飙风，从他体内暴掠而出，在虚空中掀起一阵巨大的风暴，天穹都在崩裂。

　　“杨天在干什么？他把异象都凝炼小成境界了！”有人大惊，异象达至小成，都是一些快突破战皇的强者才能做到。

　　砰砰！鼓鸣铁戈，犹如万马奔腾，在搏杀，天地间传出战音，上碧落下黄泉，浩浩荡荡的战意席卷整个天地。

　　雷鼓耀眼，在虚空中敲响，元霞眸子里掠出诧异，她呢喃着：“显化这么多异象，杨天要干什么？糅合起来吗？”

　　轰隆隆！晴空万里的苍穹，陡然出现了霹雳，将周围的山川都震动了，穿金裂石的巨响声，可以将凡人生生震死。

　　万雷齐发，情景吓人至极，犹如天威一般，杨天屹立在其中，不受闪电的侵扰，他好像在开天辟地。

　　恐怖的异象下，杨天黑发轻舞，后背出现星辰光幕，万星闪动，好似域外飞来一座星域，耀眼至极，天枢星辰越发恐怖，散发惊悚的气息。

　　“星辰耀青天，运气可真好……”眼前的一幕，给元霞极大的震撼，上古罕见的异象，在杨天身上出现了，而且修为只是脱胎。

　　“这才多长时间，我看看还能给我什么惊喜。”抿了抿红唇，元霞的脸颊上涌出一阵笑意，一个无丝毫势力的少年，能走到这一步，运道惊人啊。

　　嘭嘭！虚空在嗡鸣，就在这些人惊悚之刻，一轮如月，璀璨生辉，余晖一层层席卷而下，携着一座虚幻的山岳，而其内部竟有小山、瀑布、长河，亦真亦幻，悬浮苍穹，恐怖的吓人。

　　“日月山河！”元霞微微颔首，美眸中闪出了一丝异彩，就光两尊异象，杨天已经够资格和各大家族天才一辈争锋。

　　七大异象在空中朝相辉映，杨天散发的生命力越发恐怖，他像是在俯览芸芸众生，体内散发一股强大的信念，他的强者之路越发坚定。

　　杨天的躯体都化成一口生机泉眼，口鼻喷出混沌光，他的体魄越加强大。生机泉水的药力是何等的庞大？杨天的躯体如同汪洋一般，汹涌滚滚。

　　一遍遍冲刷，杨天每一寸血肉都散发浩瀚的能量波动，他肌肤如玉，气血晶莹，战气蓬勃，横击苍穹，非常强大。

　　在杨天的皮囊中，有着一死死灰黑色的能量体，如同跗骨之蛆一般，侵蚀杨天的体魄。

　　当这股浩瀚无垠的生机泉水冲刷而过，那一丝粘附的混沌光泽就被冲刷出一点，在他的气海上，又重新汇聚成混沌球。

　　“好强横的生机力，太多了。”察觉到有些膨胀的肉身，杨天砸了砸嘴，这股能量要是在继续待下去，就把他的肉身撑爆。

　　“那接下来就融合异象！”他突然咬了咬牙齿，做出一个极为疯狂的决定。他心里亦是不清楚为何血脉把混沌光带到他的体内，但是必有用意！

　　此时，他张开了口鼻，在他的体内，如几座火山在爆发，一缕缕汇聚成龙形的生机之力，冲云而起！打出几百丈的匹练，情景极为吓人，几条真龙在腾空飞舞。

　　震惊世间的画面，几条精气汇聚而成的真龙，贯穿天地，浩瀚无垠的生机喷涌，滚动虚空中，泛起了惊天的异象。

　　“好强大的生机力，竟然显化了异象！”

　　“生机泉水果真是逆天宝物，这是可以增寿千载的神药啊！”

　　“杨天难道要凝聚异象……”

　　周围的人议论纷纷，眼中尽是骇人，此刻的虚空中，几头精气真龙飞舞，灌浇到异象上，雷鼓越发透亮，血气真空更加耀眼。

　　杨天的肌体越发璀璨，生出了宝光之相，骨骼变得越发坚硬，金辉熠熠，他体内鼓动的大鼓，隐隐要破体而出。

　　一片片的催动体内的精气，淬炼己身，杨天借助体内的混沌光，已经打破了一次极限，他的肉身越发强骇。

　　杨天喷出生机之力，都显化了异象，一条条真龙从他的躯体里面飞出，凝炼异象。

　　如墨的黑发舞动，衣衫猎猎，杨天的心神都沉寂在混沌光中，他察觉到这种混沌光泽聚而不散，很难都东西可以磨灭它。

　　“混沌光泽是天地间神秘的能量，据说是有域外拥有，如果将这种能量掌控了，简直不敢相信。”杨天轻语，心中的想法越发强烈。

　　杨天分割出一丝混沌光，从他的口中喷出，往大日上涌去。

　　“嗤嗤……”这一丝混沌光刚粘附到上面，大日陡然在摇晃，内部在急剧颤抖，隐隐有龟裂的趋势。


第227章 震古烁今

　　“杨天在干什么？他把混沌光打到异象中了。”

　　“是啊，大日轮空在摇晃，这种恐怖的异象不会被毁灭吧！”众人面露惊色，议论起来。

　　“杨天难道要借助混沌光，将异象糅合到一起。”元霞看出了端详，她黛眉微微一簇，这是一种极为大胆的想法，如果失败了，后果不堪设想。

　　举目望着虚空，察觉到烈日没有爆裂，他松了口气，他在原地思索了一会，眼中出现一抹决然之色。

　　“战天决禁忌法门：吞天纳地！”杨天轻叱，他施展了吞天纳地的法门，整个躯体开始暴涨，杨天的体内像是打了气球。

　　“杨天在干什么？他的肉身在增高，难道杨天的神体不成？！”有人惊呼了一声，他面露悍然，不敢想象。

　　杨天的肉身犹如山岳一般，足有几百丈大小，他像是一个小型巨人，黑发狂舞，口鼻涌出一股吸力。

　　虚空中的异象在消散，被杨天吸入体内，七大异象齐聚体内。

　　“这小家伙该不会真要演化出新的异象吧？”玉手微微一握，元霞轻语，眼中有着一丝担忧。杨天现在的修为太低了，很难成功。

　　很多人表示不理解，杨天施展这种大术干什么？

　　杨霸皱了皱眉，似乎看透了杨天的想法，他刚才打出一丝混沌光就是在试探，杨天难道要用肉体当做空间，演化出异象。

　　体内有飙风刮起，空中悬挂大日，虚空中有星辰闪耀，周围有闪电相伴，一头气血真龙游走虚空。

　　在这片天地的最中心，是一口虚幻的雷鼓在彻响，散发出战音。

　　他的体内演化出小天地，杨天像是一尊神明，俯览一切，他要开天辟地！

　　“炼！”杨天陡然大叱一声，在这片小天地中，生命力惊人的可怕。恐怖的精气，陡然间从四面八方，铺天盖地的汇聚起来。

　　生命力惊天，在虚空中出现一条条大龙，可怕的吓人，都是用生机去泉水凝聚而出的，这种至宝太恐怖了。

　　轰隆隆！这片虚空在炸响，周围的异象遭受都凝炼，想要挣脱这种束博。

　　咻咻！手掌微微一晃，杨天将混沌光打出，纷纷粘附在周围的异象上，周围的异象在抖动，像是要爆裂。

　　“混沌为基，演化万物！”杨天大叱，强压下撕心裂肺的痛苦，疯狂的将周围扭曲的异象，以大毅力汇拢到一起！

　　周围的生机之力在滚动，形成一个巨大的漩涡，将周围的异象搅动。

　　杨天拼命的压制这股爆裂的趋势，那一丝丝混沌光当粘附到异象之刻，和周围混沌光产生了共鸣，慢慢的靠拢到一起。

　　虚空在摇晃，漩涡内如同迷雾一般，看不清真切，周围朦胧一片，像是天地初开！

　　异象在扭曲，在挣脱混沌光的束博，茫茫迷雾中，传出的波动声，越加浩瀚，状如惊涛骇浪。

　　随着时间的推移，杨天的肉身龟裂了，被这股撕裂的劲风打坏了肉身，他头昏眼花，好像下一刻就要昏迷过去。

　　“吼……！”紫色小龙出现，张开了双眼，昂扬吼叫，差点没把杨天的肉体吼碎。

　　也就在这一刻，紫色小龙一吼震山河！周围扭曲的异象平衡下来，层层迷雾越加朦胧，被紫色小龙的神威震住了。

　　杨天的脸上涌出一阵喜色，他没有丝毫犹豫，他直接吞吃了一滴生机泉水，这种大机缘可不多见，异象可以突飞猛进。

　　在杨天的体内，一精气真龙贯穿天地，他肉体的创伤在恢复，小天地中消耗的精气瞬间溢满。

　　随着这股炼化的力度暴涨，混沌光聚而不散，周围的异象都被牵动了，他们在靠拢，混沌是一种神秘的能量，混沌异象更是远古第一异象！

　　杨天的躯体逐渐平衡下来，他心生喜意，混沌光霸道无比，可以磨灭一切，将周围的异象驯服了。

　　杨天巍然不动，体内波动的能量在消减，周围紧张的人群，皆是松懈下来，杨天可能度过了危机。

　　此刻他宝相庄严，叶凡盘坐，他的周身，陡然涌出灰黑色的雾气，他的躯体变得朦胧起来。

　　“他竟然掌控了混沌光，难道成功了？！”见状，元霞的眼中掠出一抹骇然之色，让她没想到，杨天竟然成功了。

　　“杨天到底是什么来历？和祖先有什么关系？”元霞满头的雾水，她体内的血脉是何等的尊贵，竟然和杨天的血脉不相上下。

　　灰黑色雾气缭绕，杨天的周围出现恐怖的异象，朦胧无比，看不清真切，他如同一尊神王，俯视苍茫大地。

　　“杨天演化出新异象了，他掌握了混沌光，真是不可思议。”

　　“这是什么级别的异象？怎么看不出来。”

　　周围的人议论纷纷，就在他们惊叫之刻，杨天头顶上的异象再次变化。

　　天地间出现一卷巨大的图录，如同山河一般，隔断了天地，图录朦胧，云雾缭绕，有混沌光在坠落。

　　“好恐怖的异象！”有人面露惊容，那卷巨大的图录，遮掩了天穹，横断了一切，恐怖无比！

　　虚空中再次变化，天穹出出现了星辰，内部演化了虚影，出现了大日，被混沌光遮掩，像是开天辟地一般。杨天盘坐在里面，像是一尊神明。

　　天地间突然赤茫茫一片，天穹像是一条大海，在虚空中滔滔不绝，几条血气真龙咆哮而出，真龙出海，震动了很多人。

　　坠魔之地异象层次不出，惊动了很多人，极端恐怖的异象，有人猜测是绝世强者在里面演化异象。

　　赤色大海涌动，极端恐怖的波动。在一卷卷的浪潮上，出现了星辰光，而在星辰光的旁边，杨天虚幻的躯体立于其上。

　　天枢星辰耀眼，杨天盘膝坐在上面，他躯体虚幻，灰蒙蒙一片，喷吐混沌光，他手中有一柄紫金小剑，散发惊悚的威势。

　　虚幻影子催动小剑，发出可怕的杀机，切开了虚空，散发恐怖的波动。

　　“杨天把自己显化到异象中了，真是逆天了！”很多人心里颤颤的，极端恐怖的手段，将躯体显化到异象中了。

　　“他的异象竟然能运用器物！”有人注意到这一点，心里颤颤的，异象也能催动器物。

　　哗！全场哗然一片，眼中尽数不可思议，那柄紫金小剑赫然是杨天的器物，他的异象怎么能运用器物？

　　“身外化身？！”元霞的瞳孔微微一缩，心里有些不确定，当目光汇聚在杨天周身的混沌光的时候，心里松了口气。

　　“用混沌光演化出化身，他是怎么做到的。”元霞的眼中涌出骇然之色，这相当于一个不灭的化身，极为恐怖吓人。

　　远在落云涧的外围，当一个黄衣少年的目光注意到紫金小剑的时候，眼中涌出一股骇然之色。

　　“怎么会是他？”白衣老者的眼中涌出难以置信，他可清楚的知道紫金小剑属于通玄境界的小修士。

　　杨天犹如一尊神王，俯览大地，他头顶出现一口雷鼓，躯体周围有一头真龙游走，情景吓人。

　　混沌身睁开了双眼，日月涌动而出，打的天穹都在颤栗，山岳镇压一切，恐怖绝伦。

　　“哧！”杨天陡然张口，喷出一轮大日，三足金乌似乎在啼鸣，将远处的山脉击穿了，溅射的烈焰，把山脉融的千疮百孔。

　　杨天演化出了无上战力，紫金小剑迎击虚空，打出血气真龙，将天穹都打的崩裂了。

　　“哗啦啦！”星光在涌动，星辰坠落，凝固成一个恐怖的大星，将天穹砸出一个窟窿，恐怖的吓人。

　　杨天虚幻的躯体站起，他屹立在小世界中，无敌的意念越发凝炼，他演化出一种不知名的异象，虚幻的躯体赫然是混沌光化成。


第228章 混沌神像！

　　混沌身震古烁今，以天枢神剑开道，打的天穹颤栗，大日横空，浮于头顶，鸟巢更加拧实，但是要显化这尊异象，却不是那么简单的事情。

　　日月环保己身，他立于波涛大河中，如同一尊神王在俯览芸芸众生，周围雷电相伴，鼓鸣震耳，战气冲霄。

　　哧！混沌身手中的天枢神剑一挑，天穹战栗，剑芒璀璨而又惊悚，一下子洞穿了虚空。

　　混沌身在演练无上战力，立于小世界中，眼中轮转日月，口鼻喷出火光，混沌身猛地一震，万雷齐发，打穿了山脉，像是雷神在横击。

　　远在十万大山的外围，很多人见到了混沌之气凝聚的异象，竟然以剑体开路，演化出无上法，无数人的下巴差点没惊掉。

　　“到底融合了多少种异象，简直是震古烁今！无法想象。”一个老人不由感叹起来，暗道岁月不饶人。

　　“好恐怖的人，竟然用混沌光演化出了躯体，里面到底是谁？”杨天的躯体灰蒙蒙一片，不是一般的强者就可以看穿的。

　　“难道是一位帝境强者在里面演化新异象，不过这种威势好像有点弱。”

　　“也不知道谁的胆子这么大，竟然在里面演化异象，还渡劫，这是胆大包天！”

　　周围的人议论纷纷，刚才的雷劫，可不是一般的雷劫，小一辈这么可能发动这么强悍吓人的威势？会被劈成渣渣。

　　宫阙内，杨天在虚空中演练了一会异象，一股疲劳感直达心神，他急忙停滞了演练，以他现在的修为，这种异象也不能催动太长的事情。

　　“如果将星辰七星全部都凝炼出器物，那就牛逼了。”搓了搓手，杨天的眼中涌出兴奋，以后他战斗可以交给混沌身，几乎打不死。

　　“以后这尊异象就叫混沌神像！”此时，杨天在心里呢喃一声，以混沌演化，开辟天地，他要以神像为名！气魄很大。

　　虚空中的异象尽数内敛，杨天紧闭的双目缓缓睁开，他握了握拳头，察觉到体内彭拜的能量，忍不住砸了砸嘴。

　　两滴生机泉水，这种稀世宝物他根本没有吸收多少，都用来演化异象，如今他的异象强大的可怕，堪比一些战皇，但是威能远远不够。

　　“小天……”看到杨天苏醒，杨霸飞腾过来，满脸的振奋，和刚才的反差极大。

　　“大哥。”脸上杨溢起笑容，杨天的眼睛有些泛红，整整十年不曾相见，家族还出了大祸，杨天这些年承受了很多磨难。

　　“嗷呜……”小白非常欢快，大眼睛闪烁着兴奋，直接跃到杨天的肩膀上。

　　旁边一大群黑衣人都涌来过来，这种人的躯体里面，时不时迸射处一缕煞气，都是一些久经杀戮的人，侵染了杀戮之气。

　　“哈哈，没想到咱们大哥还有怎么牛逼的弟弟。”坤虎哈哈大笑走来，他和杨霸是生死兄弟，在混乱之都结识。

　　周围的人开始附和起来，整个宫阙里面的气氛热闹无比，这些都是杨霸的部下，和嗜血魔宫有生死大仇。

　　“这里面到底隐藏着什么？”此刻，元霞松了口气，她的美眸环顾在龙形山脉上，眼中出现一抹诧异，她来东大陆的目的，就是坠魔之地里面！

　　元霞思索了一会，美眸落在杨天的身上，她的眼神犹豫了一会，躯体消失在原地，往外面走去。

　　“大哥，你的修为快突破了吧？”一处角落里面，杨天和杨霸交谈着，当察觉到杨霸周围的能量波动，脸上顿时涌出一阵喜色，道。

　　“快了吧，差不多还要一个月。”闻言，杨霸也笑了笑，这几日他的修为暴涨了很多，而且快突破境界了。

　　点了点头，杨天深深舒了口气，对杨霸缓缓道：“咱们爹娘还没有死……”

　　极为平淡的声音，杨霸的躯体瞬间僵硬下来，他的呼吸非常急促，急忙惊呼道：“没死？在哪里？爹娘在哪里？在哪里……”

　　杨霸几乎吼了出来，杨天挠了挠头，掏出了祖龙戒，目光落在上面的神魂光点，道：“这就是爹娘的神魂力，只要上面的神魂力不覆灭，就没陨落。”

　　“这是祖龙戒……”接过祖龙戒，杨霸惊叫了一声，当察觉到上面熟悉的神魂波动，他的心神最深处，缓缓松懈下来了。

　　“祖龙戒已经被我认主了，功法就是从里面得到的。”捎了捎头，杨天笑了笑。

　　“你把祖龙戒认主了！”杨霸吓了一跳，他满十六岁的时候，也尝试过认主，可惜失败了，他从他父亲的眼中看出了一丝落寞，那时候他也知道，祖龙戒的来历必定不凡。

　　“你知道不知道爹娘现在在什么地方？”沉寂了一会，杨霸道。

　　“我也不知道，当年……”

　　杨天将这些日子的经历都说了出来，包括魔的来历，杨霸的心神起伏不已，他没想到血脉的来历这么久远，而且牵扯到远古。

　　杨霸体内的血脉浓郁度非常低，但是也能和圣地的血脉相互媲美，这点说明他们的家族曾经辉煌过，族内走出过盖世强者。

　　“这么说，那个神秘强者是族中的前辈。”沉寂了一会，杨霸缓缓道，心神有些激动，这是远古强者，活了几十万载的岁月。

　　“不错。”闻言，杨天点了点头，眼中出现一丝杀机，他缓缓道：“逍叔现在的神魂体非常不好，需要海量的神魂灵药才能恢复过来。”

　　“神魂灵药，这倒是个大麻烦。”抿了抿嘴，杨霸思量了一会，旋即他皱了皱眉，每一株神魂灵药都会引起哄抢，杨逍恢复过来需要海量的神魂灵药，这点很难。

　　“不错，我呆会准备去万象拍卖行去看看。”点了点头，杨天表示赞同，前段时间万象拍卖行组织一次超级拍卖会，出现的神魂灵药就只有几株。

　　“对了。”拍了拍额头，杨霸拿出一枚虚空戒，道：“这都是小白带我在里面挖掘的极品血石，这玩意应该能换取到神魂灵药。”

　　“嗷呜……”小白吼叫一声，小尾巴摇晃起来，满脸的得意之色，他知道这都是他的功劳。

　　“这么多！”神魂探查到虚空戒指里面的东西，杨天的眼里涌出一阵骇然之色，那三块人头大小的极品血石，就是无价之宝。

　　“呵呵，还没有挖掘完，里面有很多地方我不能深入，否则会翻好几倍。”点了点头，杨霸有些懊恼道，这东西都是无价之宝。

　　“反正这东西在里面跑不了，以后在去一趟。”捎了捎头，杨天满脸的喜色，这些极品血石是一笔庞大的财富。

　　“对了。”杨天想起了什么，他的心神探入祖龙戒中，有些火热的目光汇聚在二枚虚空戒上，其中一枚是小白枪过来的，令一枚是杨逍抢来的。

　　“哈哈……”看到杨天手心里面的虚空戒，杨霸哈哈大笑，两枚战皇的虚空戒，身家肯定丰厚。

　　识海内，杨天的神魂体非常强大，已经达至锻力大成，一直盘坐的神魂体动了，他双手结印，往虚空戒上打出一道印决。

　　在虚空戒中，一道神魂分身，这是李东，他的躯体已灭，但是神魂体被小白封印到紫金铃铛中，还残留一丝神念。


第229章 前往万象拍卖行

　　“杨天小儿！”看到前面似笑非笑的面孔，李东瞬间目眦欲裂，仰天嘶吼一声，像是饿狼一般撕咬上去。

　　杨天冷笑一声，几道漆黑锁链打出，将李东的神魂体捆绑在虚空中。

　　“老狗，人都死了，神魂分身就不要猖狂了。”神魂体盘坐在虚空中，杨天的手心结印，阴森森的锁链瞬间涌出一阵吸力。

　　李东的神魂体在扭曲，伴随着凄惨的吼叫声，他神魂体上的魂力被吸收，杨天的神魂体越加饱满，躯体在缓慢的凝固。

　　“杨天，你不得好死！”李东凄厉的嘶吼，这股吼声越来越弱，直接消散之刻，杨天收回的印决。

　　“要突破淬魄境界，还要等一段时间。”察觉到体内的神魂波动，杨天叹了口气，以他现在的神魂强度，炼制四阶丹药的把握不是很大。

　　如果突破到淬魄境，那就不一样了，人有三魂七魄，踏入淬魄境界，神魂体才算是小成境界，神魂力会暴涨很多倍。

　　将另外一个神魂分身炼化，依然没有触摸到门槛，杨天叹了口气，旋即脸上出现一抹炙热，他舔了舔嘴唇，神魂力进入到虚空戒中。

　　足有二千丈的空间，里面近乎塞满了大半的东西，杨天的目光在里面转动，忍不住吸了口凉气，战皇强者的身家丰厚无比，光中阶血石就有三百万之巨！

　　此时，杨天的目光尽数汇聚在前方的一株红色异花上，散发的药力非常雄厚，花叶上有红光缭绕，有三个花叶，一缕缕火红色的能量体流转虚空，杨天的精神都为之一震。

　　“这难道是三叶神花！”舔了舔嘴唇，杨天的喉咙滚动一下，这是一种六阶灵药。

　　“可惜啊，年份太低了，只有三千年……”观察了一会，杨天捎了捎头，目光在周围的灵药上巡视。

　　“六株五阶灵药，其他的全部都是四阶灵药，好丰厚的身价。”砸了砸嘴，杨天将这些灵药全部挪移到祖龙戒中。

　　在里面扫视了一会，杨天将战皇用的丹药全部交给了杨霸，旋即心神沉入到李想的虚空戒中。

　　“可惜啊，没有神魂灵药。”神念出现在灵药上，杨天微微摇头，这些灵药虽然珍贵，但是没有他想要的灵药。

　　“咦？”这时间，杨天的目光汇聚在旁边的炼材上，在一大堆杂七杂八的炼材中间，有一块散发锐金之气的炼材。

　　有拇指般大小，金光四射，生出金辉，如琥珀一般，散发出一缕缕锐金之气，极为绚丽。

　　“这是葵金！”有些火热的目光汇聚在拇指大小的石块上，杨天忍不住咋舌，离神材只差一步的炼材，是一件异宝。

　　杨天将那块葵金收了起来，目光迅速在四周，他来到一大堆玉瓶旁边，目光在上面烙印的名字转动起来。

　　“大多数都是疗伤丹药……咦？这是？！”此刻，杨天拿起其中一个玉瓶，上面烙印着战王丹三个字眼。

　　急忙掀开玉瓶，一股韵盈之气升腾而起，在杨天的手中，是一颗晶莹玉润的丹药，蕴含的药力极为恐怖。

　　“这是五阶丹药战王丹，可以突破一重天的丹药！”砸了砸嘴，杨天的脸上扬起一丝喜色，这种丹药极为珍惜，让战王强者疯狂的丹药。

　　“有了这枚丹药，大哥的修为应该会再次暴涨。”将丹药拿在手心里，杨天抿了抿嘴，心神出现在躯体上。

　　“大哥，这是战王丹。”将丹药递给了杨霸，杨天忍不住笑了笑，这种丹药极为罕见，需要六阶炼丹师才有把握炼制而成。

　　“还有这好东西。”察觉到内部的药力，杨霸满脸的喜色，他在战王境界还能在暴涨一些底蕴，突破战皇的根基就会大增很多。

　　此时，在杨天的手中是一口银色小塔，九个楼层高，缭绕着银芒，非常绚丽。另一个是一件紫金长剑，散发锋芒之气，剑身涌出寒光。

　　“这两件道器，品质都达至中阶了，正好给他们用吧，这里面还有一些玄器。”杨天将其中一枚虚空戒递给了杨霸，微微笑道。

　　“呵呵，今天真是大丰收啊。”手掌摩擦着两口道器，杨霸啧啧道，这两口道器的品质都不下于五色神枪，在外界根本买不到的器物。

　　杨天将一些没用的丹药都塞给了杨霸，过了一会，杨天缓缓道：“大哥，你突破修为还需要多久？”

　　闻言，杨霸思索了一会，旋即询问道：“差不多要大半个月，怎么了？”

　　“大半个月，应该够了。”点了点头，现在距离丹谷举行的炼丹大会还需要一个月，就光赶路都需要十天左右的时间。

　　“还有一个月就是丹谷举行炼丹大会的时间，我要去参加炼丹大会。”捎了捎头，杨天笑了笑。

　　“你小子还真是炼丹师啊。”锤了捶杨天的胸口，杨霸哈哈大笑。他心中感慨良多，以前总是他身边的跟屁虫，如今不仅实力恐怖，而且还是炼丹师，这成就的确惊人。

　　“大哥你先突破修为吧，我要去镇妖城走一趟。”捎了捎头，杨天咧嘴一笑。

　　“现在出去？”闻言，杨霸皱了皱眉，这时候出去太不安全了，很可能有人在门口守株待兔。

　　“大哥放心吧，其实路口不止就这一个，那边还有一个洞口。”指着内部，杨天道，里面有一个传送阵，是杨逍告诉他的。

　　“那就好，你一路上要小心点，注意安全。”

　　“好，记得把改天换地大术修炼了，如果到时候我不回来的话，就到拍卖行找我，找一个叫梦天的人。”摆了摆手，杨天缓缓离去。

　　改天换地大术和炼魂诀，杨天已经传给了杨霸，这两种法门都是罕见的功法，是杨家的不传之秘，属于核心秘术。

　　韵儿身如青莲，屹立在前方，秀发飞扬，浑身散发一股飘洒韵味，整个人都想是脱胎换骨一般，脸颊上有圣洁光芒绽放。

　　“杨大哥，我们要离开么？”看到杨天行来的脚步，韵儿的两个眉毛微微一弯，嫣然笑道。

　　“回去办点事情，以荒古李家的做事风格，你的行踪肯定暴露了，回去报个平安。”点了点头，杨天和韵儿并肩往里面走去。

　　“杨大哥，我不想回家……”闻言，韵儿的脑袋瞬间耸拉下来，可怜兮兮道。

　　“呵呵，那也要和你宗内打个招呼，要不然你宗内还以为我把你拐跑了。”捎了捎头，杨天瞥了一眼韵儿不情愿的样子，咧嘴一笑。

　　“咯咯……”闻言，韵儿笑了，脸颊上犹如神莲绽放，玉珠落盘的声音在大厅中回旋不断。


第230章 收购神魂灵药

　　坠魔之地的异变，引发了滔天波澜，显化混沌身，演化出恐怖绝伦的异象，让整个镇妖城的人震惊不已。而那柄神秘的小剑，烙印在很多人的心里。

　　极其恐怖的异象，很多人都亲眼所见，且演化的过程也是半知半解。而这种异象，在大陆上算是惊鸿一瞥，最值得他们传言的是，混沌躯体手拿的紫金小剑！异象可以驱使器物？让很多人开始尝试。

　　“混沌身！”单曲和上官昊对视一眼，脸上纷纷扬起了一丝骇然之色，混沌光是域外神秘的能量，很少有东西可以将其灭绝。

　　“这种异象，称得上震古烁今！”上官昊呢喃着，眼中透出日月虚空，极端的强大。

　　远在落云涧，一个身材黄色衣袍的少年，双目如星辰般璀璨，额头生出紫气，他负手而立，望着落云涧。

　　他是覃始，本来准备去丹谷，但是被事情耽误了，他知道覃祖迎在东大陆惹了不少大祸，因此停留下来。

　　“这地方真的不能进去？”覃始目光淡然，不过眼神深处有着一丝战意。那柄紫金小剑的样子他永远都忘不了，那天和神秘少年大战，虽然他的胜算很大，但是他吃了很大的亏。

　　“殿下，不能进去，这里是上古的坠魔之地，我们一族曾经和魔是死对头，如果出什么事意外，连我都护不住。”白衣老者微微摇头，眼神深处有着一丝忌惮。

　　“他是怎么进去的？”黄衣少年的拳头微微一握，刚才的混沌雷劫简直是惊世骇俗，神秘少年竟然接下来。虽有强者相助，但演化的异象，无与伦比！

　　“他突破修为了，看来我也要突破了。”

　　白衣老者叹息，如今覃始根本不是神秘少年的对手，除非突破到战王，而且能度过混沌雷劫的人，岂能是常人？两人在原地沉寂了一会，远行而去。

　　就在他们刚走了不就，在旁边的丛林中，走出一个胖子，覃祖迎望着他们离去的背影，眼中掠出一丝思索之意。

　　紫金小剑的威能他亲眼见识过，那个叫梦天的人，一直是他心中的谜团，他的落宝金钱也威能大跌，那可是覃祖迎的看家宝物。

　　“娘地，不管了，还有很多活等着我呢。”胖子咧了咧嘴，眼中掠出一丝奸笑，他的躯体直接消失在原地。

　　十万大山，一男一女并肩而行，杨天散发的一丝丝气机非常恐怖，而今他身如真龙，恐怖的摄入。周围的凶兽纷纷避开，不敢触其霉头。

　　一路上遇到不少陌生人，当注意到杨天二人时，也是远行而去，生怕惹上什么不该惹的人。如今丹谷开启炼丹盛会，很多大家族的少年都出世了，这是一场难得的盛会。

　　在一座翠绿的山峰旁边，杨天的目光在四周巡视了几眼，旋即他直接往前方的岩石走出。

　　那一块岩石如同幻象一般，岩石上泛起一丝涟蒂，一圈圈波纹掠过之后，他们二人进入了翠绿山峰中。

　　这是森罗万象拍卖行一个非常隐匿的地方，直通十万大山外围，寻常人根本不知道，只有梦家的掌权人的知晓。

　　远在拍卖行，一件古色古香的房间中，一个浑身散发妩媚味道的女人，慵懒的娇躯躺在椅子上，他狭长的美眸一直盯着前面的挪移阵法。

　　距离雷劫消散已经一日的时间了，梦芸熙的心中开始焦急起来，杨天对她有大恩，五滴生机泉水救活了老族长的性命，最重要的是拿回了她父亲的尸骨。

　　要不然她此时就不是坐在这里了，而且万剑圣地！梦家和万剑圣地一直交好，梦家老族长寿元耗尽，生命危在旦夕，消息泄露了出去。

　　各大势力虎视眈眈，森罗万象拍卖行可是一个大肥肉，梦家向万剑圣地寻求庇护，然而他们的条件就是，将梦芸熙许配给万剑圣地的万腾。

　　这一轮因果就接下来，梦芸熙是一个和元霞一样的女子，极为高傲，后者年仅二十一二岁，修为达至战王境界，炼丹术更是达至五阶！

　　如此高傲的女子，怎么会甘心嫁给你一个只见过一次面的男人？

　　“小家伙该不会出事了吧？”微微失神了一会，梦芸熙咬了咬诱人的红唇，狭长的眸子望了一眼传送阵，正准备离去的时候，前方的光泽陡然闪亮起来。

　　“难道回来了？”眼前的一幕，梦芸熙微蹙的柳眉松懈下来，她直接起身往挪移阵法旁边走去。

　　她面前的光罩在扭曲，随着这股能量波动越来越大，迸射出刺眼的芒，与此同时，两道人影出现在她面前。

　　“回来了……”目光落在前方的人的面孔上，梦芸熙心中绷紧的一根弦松懈下来了。

　　察觉到一阵关切的目光，杨天心里涌出一阵暖意，微微笑道：“抱歉，让你久等了。”

　　闻言，梦芸熙翻了白眼，微微偏头，目光落在旁边的少女身上，戏谑道：“谁在等你，我看看我们的小韵儿是不是被拐跑了。”

　　“芸熙姐姐，你说什么呢？”韵儿的脸颊上涌出一阵绯红，跺了跺脚掌，嗔道了一声。

　　捎了捎头，杨天咧嘴一笑，眼睛在梦芸熙妩媚的脸颊上环顾了一眼，道：“前几天的事情真是谢谢你。”

　　杨天现在回想起来，心里有一种心悸的感觉，如果那天他晚去了一会，杨霸就遇到了大祸，心里对元霞非常感激。

　　“这就不必了，感激把我的玉简还回来。”闻言，梦芸熙撇了撇嘴，旋即伸出了玉手，笑吟吟道。

　　“呵呵，报酬都准备好了。”杨天笑了笑，手中抛出一枚虚空戒。

　　接过抛过来的虚空戒，梦芸熙瞄了一眼杨天，瞧着他神秘的样子，忍不住撇了撇诱人的红唇。

　　“搞什么鬼？……”梦芸熙的神魂力探入虚空戒中，接着，她脸颊上的笑意瞬间凝固了，过来一会，一股骇然之色涌现在眼底。

　　这一幕，对韵儿来说不足奇怪，这枚虚空戒里面有一百枚拇指大小的极品血石，是一笔连圣地都眼红的财富。

　　饶是掌控森罗万象拍卖行的大小姐，此刻她心中也不仅升起一阵惊骇，这么多极品血石，就算是梦家也不是那么轻易拿出来的。

　　而杨天赠与韵儿的三块拳头大小的极品血石，足可以换取几件品质超然的道器。

　　“那来的？”沉寂了一会，梦芸熙脸颊上的表情收敛，强压下心头的震荡，美眸望着杨天，缓缓道。

　　“呵呵，保密。”闻言，杨天摊了摊，神秘一笑。

　　梦芸熙给杨天翻了个大白眼，她沉默了几息，不贫道：“说吧，需要什么东西？”

　　“我需要神魂灵药，要大量的神魂灵药。”握了握拳头，杨天沉声道。

　　虽然杨逍说他的神魂体会恢复过来，但是杨天根本不信，目前杨逍的神魂本源在减少，这种程度，二年之后杨逍的神魂体会直接消散！


第231章 四阶炼丹师

　　看到杨天凝重的面孔，梦芸熙的玉手微握，勾魂的眸子中露出一丝难色。神魂灵药稀有无比，饶是森罗万象拍卖行都不一定拿出多少株来，而且杨天还需要大量的神魂灵药。

　　“你怎么急？”顿了顿，梦芸熙的手指曲卷着肩上的秀发，询问道。这东西不是短时间内就可以寻找到，特别是品质不错的神魂灵药。

　　“很急。”重重地点了点头，杨天缓缓道，现在最重要的是稳住杨逍溃散的神魂本源，否则日后寻找到神魂奇药，要恢复过来也非常艰难。

　　而且，丹谷里面不一定是丹火域，哪里是杨天最后的希望，但是太过渺小，杨天没指望过那里。

　　“现在丹谷举行炼丹大会，这段时间市面上的神魂灵药早已被抢购完，你现在来的不是时候。”柳眉轻轻颤动一下，眼波流转，梦芸熙叹了口气。

　　“极品血石应该能换到吧？我不相信那些大家族不动心。”杨天说道，极品血石太稀有了，而且是培养年轻一辈，最佳的宝物，荒古世家也会动心。

　　“应该可以换取到，这样吧……我去试试。”拢了拢秀发，梦芸熙点了点头。这个方法可行，但是需要的代价太高了，谁都不会傻的拿极品血石换取神魂灵药。

　　“好，换取时间定在半个月以内，半个月后我去丹谷。”

　　“嗯，到时候你不妨去丹谷碰碰运气，哪里才是天下灵药的聚集地，而且现在举行炼丹盛会，估计会抛出不少神魂灵药。”

　　“他们应该会举行拍卖会吧？”望着梦芸熙离去的背影，杨天叹了口气，实在不行他就只能将人头大小的极品血石进行交换，但是风险太大。

　　“去丹谷参加炼丹大会，要想个办法把神魂修为突破了，要不然以我现在的炼丹师，想打进前十，很难。”

　　杨天坐在椅子上，心神陷入沉思中，丹谷是东大陆最古老的实力，而且那一族的强者不弱于任何圣地，地位在东大陆更是首屈一指。

　　而且丹谷的号召力极强，很多有势力敢得罪。因此丹谷举行炼丹大会，会吸引很多人的目光，甚至其他大陆的人也会插上一脚。

　　虽然要求的年龄是二十岁以下，杨天可没多少把握大进前十，以梦芸熙二十一二的芳龄就是一尊五阶炼丹师了，杨天更不敢大意。

　　从两个战皇的虚空戒中，杨天得到很多灵药，他沉入在闭关中，以祖龙戒现在改变的空间，在里面呆足五日，外界才堪堪过去一日。

　　时间虽然充裕，但是杨天还感觉极为紧促，一些强者闭关一次几十年是常有的事情，杨天可没这么多时间消磨。

　　短短两日的功夫，外界到处纷纷扬扬，镇妖城再次热闹起来，森罗万象拍卖行用极品血石换取神魂灵药，引起很多大家族的震动。

　　就连梦家也造成不小的波动，族内很多天才弟子都不乐意了，极品血石岂能流入到外界？梦芸熙这次交易也顶着很大的压力。

　　虽说是不乐意，但极少数人直接压迫她，梦芸熙前段时间拯救了家族，在族内的威望很高，比家族的老人还要有话语权。

　　这次梦家也将珍藏的一些神魂灵药拿了出来，极品血石的抛出，连荒古家族也不淡定了，这种东西都是培养小辈的最佳宝物。

　　一晃十日的时间过去了，百来枚极品血石堪堪换取了小半，如今丹谷要组建拍卖大会，很多家族都不舍得拿出来。

　　祖龙戒中，杨天的躯体散宝辉，口子吐出赤色神华，前方的赤色大炉晶莹璀璨，炉身上的异兽隐隐要飞腾而出，昂扬虚空。

　　一个月不间断的炼制丹药，杨天的修为个神魂力已经不是今非昔比，炼制三阶高级丹药的把握都达至了七成的成功几率。

　　这几日他正在尝试四阶丹药，如今杨逍陷入沉睡，他自行摸索炼丹之道，速度比原先慢上了很多。

　　内部云雾缭绕，一副流光溢彩的情景，缭绕霞瑞气象。内部药力惊人，五彩色泽蔓延，杨天炼制的是一颗四阶低级丹药，黄龙丹。

　　这颗丹药他已经炼毁了数炉，内部的炉壁上，隐隐出现了龟裂纹路，这尊玄阶高级丹炉，如今也有了损坏的迹象。

　　这个淬炼过程持续了二个时辰，杨天不敢有马虎，心中抱元守一，整个人都非常平静，心无杂念。

　　“出丹！”杨天陡然睁开了双眼，他轻叱了一声，体内如龙的气血喷吐，浑身血气滚滚，此刻他极为强大，像是一尊生命泉眼，喷吐无穷的精气。

　　炉盖掀开，一颗韵盈丹药升腾而起，周围的远古之气都在牵动而来，丹药内蕴的血气非常澎湃，它在吞噬周围的远古之气。

　　雷龙汹涌，雷光耀眼，将丹药迎托虚空，杨天手中的印决收回，望着虚空中成型的丹药，他吐了口烛气。

　　“黄龙丹，成了。”目光落在手心里的丹药，杨天的脸上扬起一丝喜色，心中不由暗叹炼丹师富有，这颗丹药的成本直接翻了五六倍。

　　“呵呵，四阶炼丹师。”手指摩擦着手中的丹药，杨天呢喃了一声，眼中出现一丝喜色。

　　顿了顿，杨天走到杨逍沉睡的地方，观察了片刻，察觉到又虚弱一点的神魂本源，杨天的脸色有些难看，心神也跟着出现在肉体上。

　　床上，杨天的目光环顾在四周，他没有过多的犹豫，直接往门口走出。

　　“吱呀……”门被缓缓推开，一缕阳光照耀在面孔上，浑身暖洋洋的，杨天的身心在着顷刻间，松懈下来。

　　脚掌走在亮晶晶的小路上，杨天的目光在四周巡视着，相比往日，偌大的庭院中，多了一些陌生的面孔。

　　随着杨天的行走，逐渐听到一丝熟悉的娇喝声，杨天的脸色微微一愣，旋即面孔上露出一阵古怪的笑容。

　　“这小妮子，怎么会有这样的喜好？”杨天忍不住失笑了一声，不过脚步行走的速度，加快的很多。

　　在一处演武场中，时不时传来阵阵喝彩声，周围的一些少男少女，皆是扬起了小拳头，他们的年龄都不大，大多数都是侍女。

　　足有千丈的演武场，以黑玄石铸造而成，在烈日的折射下，散发冷冽的金属光泽，有着一丝丝冷意蔓延开来。

　　黑玄石极为坚硬，但是在那光滑的壁面上，有着一丝丝宛如蜘蛛网般的纹路在蔓延，显然是被脚力震裂，能对黑玄石造成这样的伤害，这说明对战人的实力比较强骇。

　　一个身材白衣的少年，年龄差不多十七八岁，相貌非常俊朗，时不时露出一股儒雅的笑容，让下面的很多侍女眼中露出异彩之色。

　　他的梦烈，梦家的嫡系族人，年龄不大，但是修为很恐怖，已经达至脱胎巅峰，距离战王只是一步之遥。

　　和他对战的是一名身材绿衣的少女，犹如一株青莲，周身散发飘渺的气质，如玉的颜容上有圣洁光泽透出。

　　自从上次触发了天人合一，韵儿的实力越发惊人，和梦烈可以一较高低。

　　下面很多少年，目光落在韵儿的身上，眼中露出火热之色，这般天赋惊人的少女，的确很吸引人。


第232章 强势

　　下面许多少年，纷纷为此女打气，眼中的火热不减半分，这般气质，已经让他们有些晕头转向。

　　“晴儿小姐小心了。”梦烈淡笑一声，如沐春风一般，和韵儿对敌的时候，肌肤难免有些接触，梦烈的心中越发火热。

　　“晴儿？”远处，走在疾步走来的黑衣少年，听到梦烈的声音，微微皱眉，杨天抬首，目光落在白衣少年身上。

　　“梦烈，我说过了，请叫我杨晴。”韵儿听到这阵声音，月牙眉微蹙，这种极为暧昧的称呼，她不能去接受。

　　被当面反驳，梦烈脸上依旧如沐春风，他和善一笑，不过心中的火热越发炙热，如此高傲的女孩，他心中有些心猿意马。

　　呼！梦烈的身形一晃，他的速度非常快，出现在韵儿面前，右手微微曲卷，掌心喷吐，喷薄出一片炽热的光，如同一轮弯月，飞翔而去。

　　见状，韵儿的脸色平淡，她浑身碧绿色光泽朦胧，身如青莲，一霎的芳华，出尘动人。

　　嘭！韵儿凌空打出一掌，发出如大河撞击的隆隆声，发出惊骇的攻击，一条小河瞬间凝聚在眼前，被韵儿打了出去。

　　碧绿色小河涌动，发出惊涛声，横击在弯月上。两者相碰，炽热和碧绿色爆发开来，一缕缕能量挥洒在虚空中，发出呜呜的响声。

　　他们年龄不大，但是一个个很强大，阁楼上几个老人都暗自点头，悻山锊了锊晗下的几缕银须，也非常满意。他没想到韵儿的进步这么大，都快超过了悻豪。

　　“也不知道那个小兔崽子闭生死关这么样了？”在心里叹了口气，悻山喃喃自语，自从上次落云涧的事情结束，悻豪一直在宗内的秘境闭关，据说接受了宗内大人物的传承。

　　场中时不时传来闷响声，黑玄石连连龟裂，延伸出很长的纹路，周围的人心惊不已，两个人都很强横。

　　嘭！两道巨大的能量气场交割，爆发出一阵惊天的气浪，冲云而起，两人的身躯顿时被震退，浑身气血荡漾。

　　韵儿站在演武场的另一边，她呼吸很平稳，正准备进攻的时刻，美眸突然发现不远处的黑衣少年，两个睫毛顿时完成月牙状。

　　突兀其来的笑容，梦烈的眼神也不仅一愣，旋即脸上升起一丝难看，他豁然回首，目光当即落在演武场下的黑衣少年身上。

　　韵儿莲步移动，几下子就出现在杨天的面前，周围的人大跌眼镜，刚才言语很少的女孩，此刻对一个少女露出这般的笑容，耐人寻味呀。

　　“小妮子，怎么有空跑到这里来了？”察觉到周围敌视的目光，杨天苦笑一声，目光落在韵儿身上，温和一笑。

　　“嘻嘻，显得无聊，就出来逛逛，没想到碰到这群讨厌的人。”锊了锊肩下的几缕青丝，韵儿的小睫毛微微颤抖，俏脸上闪动出晶莹的光泽，嘻嘻一笑。

　　讨厌的人？远处一些人的脸色有些不自在，他们有些都是梦家的弟子，通常位高权重，身份尊高，而今被称之为讨厌的人。

　　梦烈的脸上一阵难堪，嘴角微微抽动一下，有些阴冷的目光扫了杨天一眼，但是很快被那副儒雅的样子掩盖下来了。

　　当是这阵目光却没有逃出杨天的眼睛，瞥了演武场上的少年，杨天微微摇头，欲要和韵儿离去之刻。

　　“喂，这位兄弟有没有兴趣切磋一下。”看到杨天要走，梦烈握了握拳头，俊朗的面孔上挤出笑容，他淡笑了一声。

　　“没兴趣。”杨天头都没回，淡淡道。对这种表面功夫做得好的人，他不怎么感冒，显然他是想击败杨天，获得韵儿的好感。

　　“好大的口气！”梦烈的脸色一阵难看，被这种直接拒绝的声音，他还是第二次遇到这种待遇，心中非常憋屈。

　　此时，梦烈的脚步晃动一下，出现在杨天的面前，淡笑的眼色望着他，道：“这位兄弟，我怎么没见过你，你不是拍卖行的人，为什么会在这里？”

　　听到梦烈的声音，周围很多人都回过神来，他们没有见过杨天，只有极少数的侍女见到，但是梦烈这种剑拔弩张的态度，她们不敢插手。

　　“我在不在这里？还需要像你汇报么？”扯了扯嘴角，杨天淡淡道：“如果没什么事情，还请让开。”

　　“哼，让开？”梦烈反问，他俯视杨天，言词犀利起来：“你究竟是什么人？为什么会出现在这里？这地方岂能容你想来就来。”

　　“怎么？你还要留下我。”耸了耸肩，杨天的眼中掠出一丝冷笑，道。

　　“要得就是你这句！”梦烈心中暗道一声，他体内的气势豁然喷涌而出，气劲比先前强骇了数分。

　　梦烈浑身紫雾腾腾，躯体内透出炽热的气息，像是一轮紫色烈日，发出恐怖的气浪，虚空中都汇聚出一头狰狞的异兽。

　　“这小子要倒霉了，梦烈族兄要出手了。”周围的人见状，顿时议论起来，给杨天宣判了死刑。

　　梦烈的修为非常强横，能和老一辈的一较高低，而且曾经和一尊战王交手了几十招不落下风。

　　虚空中隆隆炸响，紫色异兽狰狞，发出恐怖的兽吼，将周围几个侍女的耳鼓都快震穿了，大树的枝叶簌簌而落，显得极为惊人。

　　“这人，怎么这么讨厌。”韵儿蹙了蹙眉，小手刚要伸出之刻，被一只手掌按下，她的耳畔旁边传来一阵戏谑的声音：“小妮子的魅力蛮大的……”

　　“杨大哥……”闻言，韵儿的脸颊上绯红一片，跺了跺脚掌，俏脸上闪出一抹动人的光泽，嗔道一声。

　　极具诱惑力的风情，梦烈的眼神微微一怔，不过取而代之的是暴怒，眼中快要喷出火来了，他咬了咬牙齿，面前的异兽直接推击而出。

　　“交给我了。”拍了拍韵儿的白嫩的皓腕，杨天笑了笑，在着笑容之下，有着一抹森然之意在外泄。

　　紫色异兽腾空，散发惊天的火光，周围的虚空都扭曲了，发出呜呜的响声。

　　“这人不会是吓傻了吧？”

　　周围的一些少男少女，当注意到杨天不为所动的样子，皆是瞪大了眼睛，这是等死的征兆啊？

　　紫色异兽袭身，快到眼前之刻，杨天伸出了手掌，在周围惊骇欲绝的目光下，直接抓到紫色异兽之上。

　　不是他们幻想的流血事件，杨天的指尖透出赤芒，还未等他们反应过来，杨天的手掌瞬间成爪型，撕裂而下。

　　“嗤嗤……”一股恐怖的能量波动一闪而逝，周围的人瞬间膛目结舌，刚才威武不凡的异兽，此刻在虚空中龟裂下来，最后化成点点紫芒垂落而下。

　　旁边的一些人瞬间石化了，眼珠瞪得老大，阁楼上的几个老头，也有一种呆泄的征兆，他们察觉到刚才一闪而过的能量，极为浩瀚，蕴含强大的生命力。


第233章 梦浩

　　几个老人的脸色有些不正常，老脸有些挂不住了。梦烈在梦家的小辈中，虽然不是最出类拔萃的几人，但是修为也不弱，能和刚破入战王的强者一较高低。

　　然而，这一式强悍的武技，被眼前的神秘少年，徒手之间，轻而易举地撕开，没有丝毫的花俏，简单直接，透出一股霸气。

　　“这小子……”见状，悻山忍不住笑了笑。他心中自然清楚神秘少年的底细，杨天的大名已经在东大陆传开了，将很多超级势力惹得鸡飞狗跳的人物，现在就在他们的面前。

　　“这种隐匿手段，好高明！”悻山想起了什么，有些诧异的目光扫视在杨天身上，以他的修为，只能发现杨天的气机有些不对劲，但是发现不了他的隐匿手段。

　　一击撕裂武技，梦烈的脸色有些难看，听到旁边小辈的议论，脸皮狠狠抽动一下。

　　“在接我一招！”咬了咬牙，梦烈瞬间往杨天的方向暴掠，双掌中涌现风雷之声，携着呼呼的风啸，宛如闷雷一般，极为恐怖，两道掌影顿时拍击而去。

　　见状，杨天淡笑一声，他的躯体猛地一震，有鼓音炸响，肌体生出宝辉，重重赤霞冲向高天，云霄都被震散了，恐怖的血气豁然喷吐，虚空都在微微荡漾。

　　轰！强悍的对轰，发出刺耳的音爆声，黑发微扬，杨天不动如山，整个人异常稳如磐石。然而，梦烈整个人如遭雷击，他还未落地的躯体，顿时跌落远处。

　　恐怖的巨力袭身，梦烈倒射出去，他的反应很快，凌空变幻身形，脚掌踏空卸力，连续跺出几脚，下面的战台都被震裂了。

　　他落地之后，踉跄的后退几步，每一次落下，地面都出现一丝裂纹，往四周急剧蔓延着，足足倒退了几十步，最后差点没一头栽倒到地上。

　　“嘶……”场中一些小辈，忍不住倒吸一口凉气，有些吃惊的目光扫视在杨天身上，他们很难看穿杨天的修为。

　　梦烈勉强地抬起头，他面色苍白，手臂有些颤抖，虎口上有着血丝。杨天刚才打出的一拳，不仅刚猛无铸，如同一尊烘炉，而且力道可怕的吓人，他的手掌上都断裂了几块骨头。

　　一群人都石化了，说不出话来，杨天刚才太强势了，一拳就把梦烈击飞到几十丈开外，而他的身形却纹丝不动，非常可怕。

　　梦烈的眼中发出凶悍的神光，他的面色非常不善，今天丢了很多大脸，恨不得把杨天活活拍死。

　　梦烈的躯体陡然往杨天的方位爆冲，这一次他没这么傻了，拳风呼啸之刻，在他的拳头上，出现一个拳套，黑色透亮，散发寒芒，如同黑玉一般。

　　他的速度非常快，拳劲呼呼炸响，紫芒如同烈日一般，散发摄入的威势，疯狂往前爆冲，强大的气劲外泄，附近的大树都摇晃起来，甚至在崩裂，乱石穿空而起。

　　微眯着眼前，杨天的脸上勾起一丝冷笑，望着尽在眼前的拳头，杨天的手掌猛地往上按落。

　　“小子，我看你这次怎么躲？”见到杨天没有动用武技，梦烈的脸上扬起一丝笑容，不过这股笑容刚汇聚在面孔上，就缓缓的凝固了，取而代之的是一抹骇然之色。

　　他看见杨天竟然抓住了他的拳头，杨天的手背如同老藤一般，没有一丝动摇。

　　周围的几个老头不淡定了，脸色有些挂不住了，偷偷使用器物，可没逃过他们几个的眼睛，而今被杨天直接抓我了。

　　悻山微微摇头，白净的面孔上涌出一股好笑，杨天的肉身非常强横，一件巅峰玄器，肯定不能对他造成伤害。

　　望着梦烈呆泄的脸色，杨天的嘴角勾起一丝煞气，他的手掌猛地用力，黑色拳套顿时龟裂，最后“嘭”的一声炸开，碎片飞射四方。

　　“啊。——”杀猪般的熬叫炸响，梦烈的整条臂膀都扭曲下来了。

　　“太凶残了。”周围一些少年瞪大了眼睛，不可一世的梦烈，此刻被眼前的神秘少年一只手摆平了，他挣脱不出来。

　　正在杨天欲要将这股力道收回之刻，后背陡然传来一阵凛冽的劲风，杨天的眉头微微一皱，他掌心曲卷，一股喷薄力喷吐而出。

　　嘭！后方，一位黑衣少年当察觉到这股喷吐的力道，眼中掠出一丝讶异，他的身躯旋转，一股强大的风啸自体内溢出，将这股劲气震散在虚空中。

　　“啪……”杨天的手掌微微用力，直接把梦烈的躯体抛到演武台上，他像个死狗一般滚落，同时他回首望着不远处的黑衣少年。

　　“梦浩……”极为诧异的声音，杨天的脸色露出一股错愕之色，没想到刚才偷袭他的是梦浩。

　　“你是？”听到神秘少年的声音，梦浩皱了皱眉，眼前的人他没有丝毫印象。他的念头转动了一会，当目光注意到旁边的少女之刻，脸上瞬间露出一阵恍然大悟的表情。

　　“杨……噢……你怎么在这里？”极快的变脸，梦浩嘻嘻哈哈疾奔过来，让周围的人忍不住翻了个白眼。

　　“这是唱那出啊？”一群少年捎了捎头，梦浩的地位在家族非常高，而且前段时间立下滔天功劳，后来进入的家族秘境接受了传承，他的实力可不比梦烈低。

　　杨天和梦浩拉拉扯扯的离去了，有说有笑的，梦烈的小脸红的可怕，浑身异常凄惨。不过通过刚才的事情他知道了，这个神秘少年他打不过，刚才已经手下留情了。

　　一间房屋中，两个交谈着，梦浩和以前的样子，发生了极大的变化，以前一个不爱言语，而且非常沉稳的一人，现在变得极为好动。

　　杨天的眼中也有些诧异，梦浩如今的实力进步太快了，简直是做了火箭飙升上去的，要知道杨天花的时间要远远超过他。

　　如果是青元站在他面前，达到这个高度他还不奇怪，他也有点惊异。

　　他似乎看懂了杨天的疑惑，解释道：“嘿嘿，其实我是在家族接受的传承，和你不能相比，你都是一步步走上来的。”

　　“原来如此！”杨天露出一副恍然大悟的表情，他们这种传承几万载的家族，诞生过很多强者，传承自然不少。

　　“我这次来就是准备去丹谷转转，听说你也去，还要参加炼丹大会？”梦浩两眼放光，他听梦芸熙说，杨天如今可是能炼制三阶丹药。

　　“嗯，是要去参加。”捎了捎头，杨天笑了笑，正在他们闲聊之刻，梦芸熙和韵儿走了进来。

　　“姐，你来了。”看着来人，梦浩笑了笑。

　　姐？闻言，杨天的眼中再次涌出诧异，梦浩竟然和梦芸熙是姐弟？这点让他咋舌不已，显然梦浩的地位非常高，能够去武道山扑死，就有点耐人寻味了。

　　就在杨天的念头转动之刻，他急忙站了起来，问出了关心很久的事情：“怎么样？收购了多少？”

　　梦芸熙也知道他着急，没有过多的怨念，嫣笑道：“不是很多，交换了小半。”

　　杨天接过梦芸熙的虚空戒，神魂在里面扫视了一会，一共二十株神魂灵药，但是品级不高，只有一株五阶段的神魂灵药，其他的都是四阶。

　　这二十株灵药虽然不多，但是在外界极为罕见，在这个时候能交换过来已经不易了，况且一些六阶的神魂灵药，更为罕见，甚至运气好能交换一枚七阶丹药！

　　梦浩满头的雾水，不知道他们交换的什么，不过从他们的脸色上看来，肯定是极为罕见的宝物。


第234章 起程炼丹大会！

　　“逍叔的神魂体太虚弱了，这些灵药压根不够。”扫视了一会，杨天在心里叹了口气，四阶灵药虽然珍贵，但是对杨逍却没多大效果。

　　“杨天，在等几日就一起去丹谷吧，到时候也有个照应。”看到杨天有些失望的神色，梦芸熙抿了抿红唇，饱满了曲线起伏了一下，她玉指曲卷着肩上的发丝，道。

　　“你们也去丹谷？”眼中掠出一丝惊异，杨天缓缓抬首，目光巡视在梦芸熙妩媚的脸颊上，询问道。

　　“那是，姐姐可是炼丹师，受到丹谷的邀请。”撇了撇嘴，梦芸熙有些不乐意，道：“十日之后就是丹谷开启拍卖会的时候，到时候应该有你想要的东西，极品血石倒是可以在哪里拍卖。”

　　“杨大哥，我们一起去吧，韵儿也去。”看到杨天有些思索了样子，韵儿耸拉着小脑袋，可怜兮兮道。

　　“呃……等你们走的时候在看吧，我还有些事情没有处理完，希望到时候赶得上。”捎了捎头，杨天有些苦笑道。

　　“这样噢……”月牙眉微微蹙起，韵儿噢了一声，显得极为可爱。

　　几人先后告辞，杨天关上了房门，转身走到床边，盘膝而坐，他的心神沉入祖龙戒中。

　　在杨天的手中，是一株火红色的神魂灵药，散发一种另神魂悸动的药香，杨天抿了抿嘴，这是四阶灵药神魂花。

　　望着杨逍快要溃散的神魂体，杨天挠了挠头，在原地沉寂了一会。

　　“只能这样了，先试试。”目光盯着灵魂花，杨天喃喃自语，他直接将体内的丹火召唤出来。

　　一缕火光落在灵魂花上，正株神魂花散发的能量波动倏地暴涨数分，一层红色的薄膜裹紧了灵药，在抗拒这股烧灼力度。

　　“果然不愧是神魂灵药。”见状，杨天砸了砸嘴，这股融化的速度几乎看不见，要把这么多神魂灵药融化成液体，不是那么轻易的事情，要消耗大量的时间。

　　过了半个时辰时候，灵魂花周围的薄膜在扭曲，近乎溃散了，在这株灵药的根基部位，有着一抹火红的药汁滴下。

　　嗤嗤！这股液体滴在杨逍的神魂躯体上，杨逍的躯体像是一滩水泽，发出涟漪。

　　一滴火红色的药液刚滴下一会的时候，杨逍的神魂体，一下子涌出一股波动，将那股浓郁的神魂液体吸收了。

　　见状，杨天的脸上扬起一丝笑容，不过当目光察觉到神魂体刚掀起的一丝波澜，而后以极快的速度沉寂下去，杨天的脸色有些难看。

　　“神魂本源果真不是那么好恢复的，况且逍叔的神魂修为那么高，需要寻找到稀少灵药啊。”杨天叹了口气，呢喃着。

　　发了会牢骚，杨天继续融化灵魂花的药力，随着这股效果对杨逍没有多大的恢复力度，但是他的神魂本源停滞了溃散。

　　时间飞逝，在枯燥中流过，自从上次炼化药液，杨天一直没有停息，已经在祖龙戒中呆了大半个月了，他一直守在杨逍的神魂体旁边。

　　整整二十株的灵药，杨天已经成功熔炼了十九株，此时杨逍的神魂体，比已经明亮了很多，面色也涌出一丝红润。

　　但是这股气息依然虚弱无比，好像一阵风儿过来，都能把杨逍的躯体卷跑。

　　“呼……”吐了口烛气，杨天的眼中非常疲倦，他捶了捶有些僵硬的手臂，心中有些担心杨霸度过雷劫没有。

　　就在他思索之刻，面前的五阶灵药有了融化的迹象，杨天的脸上掠出一抹喜色，这株五阶灵药异常难融化，他已经坚持了一日的功夫。

　　一株呈琉璃色的灵药，散发的药力非常汹涌，杨天一直将这种外泄的药香吸入鼻孔，他的神魂深处传来很大的悸动。

　　随着一滴琉璃色泽的液体滴下，在杨逍的躯体上，此时发出色彩，他整个躯体都又神华在流转，极为绚丽。

　　“有效果！”察觉到杨逍的神魂体有着一丝不易察觉的拧实，杨天的面孔上涌出一阵喜色，体内的气血涌动而出。

　　“嗤嗤……”火焰凶骇，雷弧跳动，那株琉璃药草炼化的速度暴涨了几分，一滴滴药液滴落，杨逍的恢复速度加快的一点。

　　药香越来越浓郁，杨逍的躯体上有神辉落下，他面孔上的红润浓郁了几分。

　　就在杨天炼化之刻，沉寂一段时间的镇妖城再次热闹起来，今日落云涧再次出现雷劫，已经持续了半日的时光。

　　杨逍厚积薄发，他将战王丹的药力炼化并没有突破，然后将体内的能量贯穿到远古之气中，他体内的能量经过大量极品血石的淬炼，浓郁度罕见的吓人。

　　杨霸整整吞噬了两颗拳头大小的极品血石，手笔非常大，连圣地的天才都不敢这么消耗资源。

　　他整体的气机比原先暴涨了一倍！极品血石罕见无比，他的肉身也得到极大的改变，杨霸本身的实力就不弱，而且得到大机缘！拜杀戮之主为师之后，资源更是不缺。

　　他引动了风火大劫，有极品血石相助，杨霸渡劫的成功率非常大。

　　镇妖城到处议论纷纷，前几日就出现了风火大劫，而今有出现了这种罕见的雷劫，威势远超先前。

　　有人暗暗猜测有一尊战王在里面突破修为，而且底蕴极为恐怖，引动了风火大劫。

　　这阵雷劫持续了差不多一日的时间，天地才恢复了正常。

　　杨霸屹立在虚空中，他身姿雄健，散发出令人惊悚的气息，紫色血气滔天，淹没了这片虚空。

　　他头顶有几头血气小龙在腾跃，可怖的摄入，眸子在开阖间，迸射处恐怖的紫霞，天地发出一声轰鸣声，像是被洞穿了。

　　在坤虎的面前，此处空间微微荡漾一下，杨霸的躯体瞬间出现在他们面前，显得极为诡异。战皇强者对可掌握虚空，甚至一些大能之辈可以挪移，神通广大。

　　祖龙戒中，虚空中的琉璃宝光在慢慢溃散，这股状态继续持续了半日的时光，虚空中的灵药消散贻尽。

　　杨逍躯体上的神华逐渐内敛，面孔上的苍老减少了一分，体内蕴含的能量波动有了一点威力。

　　“看来只有五阶灵药才有效果，不过需要的数量应该不少。”搽了搽满头的汗水，杨天浑身的气息非常虚弱，他在喃喃自语。

　　五阶神魂灵药，在东大陆极为罕见，往往出现一株都被一些大势力哄抢，这种神魂灵药太过稀少了，而且都是成长在特殊环境当中。

　　杨天在原地沉寂了一会，他进入修炼状态，恢复气海内的气血。

　　落云涧的异象，并没有引起大势力的关注，此刻很多人已经前往了丹谷，准备参加难得一见的盛会，各大超级势力也准备去挖墙脚。

　　杨霸独自一人，来到了镇妖城，他的相貌发生极大的改变，浑身气机都发生了变化，不过外泄的一缕血气，让很多人心怀敬畏之色。

　　杨霸直接来到了万象拍卖行，拿出杨天给他的令牌，在护卫指引的道路下，他大步往杨天的房间中走去。

　　房间内，杨天一直沉寂的眼睛缓缓睁开，望着被敲响的房间，他缓缓站起来，往门外走去。

　　察觉到门外的人，杨天愣了愣，旋即看到神秘人眨眼的样子，杨天捎了捎头，急忙迎了进去。

　　“大哥，修为突破了？”察觉到杨天外泄的气息，杨天搓了搓，忍不住砸了砸嘴。

　　“呵呵，昨天刚突破。”闻言，杨霸点了点头，脸上出现一抹笑容，如今他的实力，对上寻常的五阶战皇也有一战之力。

　　“那好，等会就起程去丹谷吧！”


第235章 丹城

　　这是一个浩瀚的领域，周围地域无疆，广袤无垠，这是一片广袤的原始森林，内部洪荒猛兽横行，恐怖异兽随处可见，甚至有上古罕见的异种，统治一方领域。

　　而，中央地带是一座浩瀚的城池，他横立在这里，纵横六合八荒，散发威严而又恐怖的气势，镇压镇压原始森林，黑色的城墙泛动冷冽的金属光泽，给人一种视觉的冲击感！

　　巨大的城池，雄途万里，具有一种极大的压迫感，其内部，金碧辉煌，雕梁画栋，奢华无比。

　　这里的民风颇为彪悍，街道上鳞马奔驰，铁戈铿锵，有神矛呼啸声，喊杀声不断。这里的女子穿着皮衣，透着野性的味道，和周围的富丽堂皇，显得有些格格不入。

　　在这片极其奢华的街道上，最中央的位置，是一座巨大的阵法，足有千丈之大！闪烁神光，照耀四方，内部有漆黑符文跳动，诡异而又可怖。

　　这座巨大的阵法透着一丝古老而又沧桑的感觉，不知道横立了多久，好似经历了历史的变迁，经历了历史的长河，具有色彩的感染力度。

　　周围的人显得对这座巨大的阵法有一定的畏惧，没人敢靠近。

　　唰！突兀的，这座巨大的阵法，陡然爆发出一股冲天的气浪，极为浩瀚，云霄瞬间被震散。

　　漆黑符文急速闪亮，散发出威严的气感，周围很多人被惊动了，这几日，阵法已经是第四次闪亮，来的人，都是极为恐怖的一群人，有绝世强者守护。

　　阵法的波动整整持续了十个呼吸，在缓缓停滞，一行十几人来到这片地界，引起万众瞩目的目光。

　　杨天的目光在四周巡视，望着周围的人群，忍不住砸了砸嘴，刚才差不多跨越了几千万里路！这座挪移大阵，是从上古保存下来的。

　　“这里是丹城，是丹谷和外界唯一联系的地界，这里也属于丹谷的势力。”看到周围疑惑的目光，领头的一名老人解说起来。

　　这里的民风和外界不太一样，还保留远古的习性，而在这周围有很多原始森林，平常没人几人敢去涉足的地方。

　　“看到没有，这些人都是来参加炼丹大会的。”

　　“这些人的衣服怎么那么奇怪，不过他们的实力都不一般呀。”

　　旁边的一些人围观，嘴里还嘟囔着，这段时间来了太多的外来着，他们已经见怪不怪了，目送这些人远去。

　　唰！这股言语声还没有散去之刻，巨大的阵法有闪亮起来，那股波动要远超刚才数倍！极为汹涌，旁边的人都瞪大的眼睛。

　　杨天一行的人脚步停滞，回首望着急剧波动的阵法，从这股强度来看，来人非常遥远，足足持续了盏茶功夫在缓缓停歇。

　　眼前的情景，是一群少男少女，领头的是二名老者，身穿白衣，他们目光浑浊，好似风蚀残年之辈，不过给人一种磅礴的大气感，让样情不自禁地不敢仰视。

　　七八个少男少女，粉雕玉逐的样子，相貌非常秀丽，年龄都只不过是十五六岁，不过没人敢小嘘这几个少年少女，他们体内蕴含的气机非常恐怖吓人。

　　“好强！”见到这群人，杨天的瞳孔微微一缩，这群十五六岁的小家伙，修为都达至脱胎境界，非常恐怖，就算是梦家的小辈也为止咋舌。

　　此时，杨天的目光移动，落在这群少年的前面，是一个十八九岁的少年，白衣胜雪，瞳孔中有神华流转，贵不可言，散发出一股独挡一切的气势。

　　在这么白衣胜雪的少年旁边，是一个身姿婀娜的少女，紫衣飘飘，蛾眉螓首，飘逸而灵动，秀丽的容貌引起很多人忍不住回首观望。

　　这时间，杨天凝视着白衣胜雪的少年，瞳孔中忍不住生出一丝战意，他的实力非常强悍，可以用可怕了形容。

　　被一缕充满战意的目光注意，白衣胜雪的少年微微偏头，无波无谰的眸子望着远处的少年，两个的眸光对视了一眼，那名白衣胜雪男子的眼中掠出一丝讶异之色，在他的躯体中，那股独当一面的气势，有种破体而出的趋势。

　　那股气势，仅仅是一闪而逝，杨天抿了抿嘴唇，对那名白衣胜雪的少年和善一笑，旋即转过了头。

　　“怎么了？”他旁边的女子，蛾眉轻蹙，刚才的变化没有逃出她的眼睛，能让他发出战意的少年，可不多。

　　“姐，那个人真有意思，我的气势刚才被他压制住了。”白衣胜雪的少年，轻笑了笑，不过语音中，有着一丝诧异之色。

　　闻言，秀丽女子讶异的美眸扫了杨天一眼，强压下探查的冲到。

　　“他们应该是丹道盟的人。”这时间，杨天这才注意到这群人的胸口上有着颗古朴无华的丹药形状的图案，他们是中州的巨无霸！

　　“据说丹谷是丹道盟的分支，也不知道是真的假的？”杨天呢喃了一声，就在这时候，巨大的阵法再次暴涨起来。

　　反观，丹谷的一群人，当察觉到后面暴涨的气势，眼中似乎有着一抹厌恶之色，他们一行人头也不回的离去。

　　光华闪出，就在这一刻，杨天体内的祖龙豁然震荡起来，隐隐有破体而出的威势，还有着一缕杀机的蔓延。

　　“安静！”杨天的心神一紧，迅速压制祖龙戒的震荡，与此同时，诧异的目光扫视着来的一群人。

　　这是一群黑衣人，和刚才丹道盟的阵势相差无多，一副阳光的气象，然而，领头的一名中年男子，有些惊异的目光扫了杨天一眼。

　　“怎么回事？”察觉到这股目光，杨天察觉到自己的肉身被祖龙戒瞬间震封了，没有一丝气机外泄。

　　杨天在心里吐了口烛气，祖龙戒刚才散发的杀机，就是针对前面两个老者，还有后面两个面色有些阴冷的少年。

　　“人老，怎么了？”在这么中年男子旁边，是一位精神旺盛的老人，询问道。

　　“地老，我感觉这小子有点古怪，他好像被一股手段遮掩的气机。”中年男子疑惑道。

　　“你不会感应错了吧？”老人轻声言语，目光扫了杨天一眼，眼中闪烁着嗤笑，道：“我们这次还有大任务，先走吧，这种小事情就不要在耽误时间了。”

　　“他们是天道盟的人，为什么祖龙戒会发出这么的波动？”杨天心事重重的离去，祖龙戒就在坠魔之地散发出这种杀机。

　　走在堂皇的阶段上，杨天注意到有很多和他年龄相仿的少年，肉体非常可怕，体内蕴含的血气非常凶猛。

　　“看来这些人还保留古时的习性，着重于肉身的修行。”

　　一行人浩浩荡荡的没有停留，在一家客栈住下来，明日有一场拍卖会举行，很多强者都会参加，是丹谷举办的拍卖盛会。


第236章 拍卖极品血石

　　房间内，杨天盘坐在床上，一副愁眉苦脸的样子，今日来了很多超级势力，更别说中州两大巨无霸势力，这次炼丹大会，看来非同寻常。

　　“看来这次大会，应该有什么鳌头引动风云。”捎了捎头，杨天这次炼丹大会夺下前十的希望比较渺茫，如果能突破淬魄境，还有的一拼。

　　翌日！当一缕日光照耀到钢铁铸就的大城之刻，杨天缓缓睁开双眼，他的身形一晃，走到门外，左右看了看之后，杨霸走了出来。

　　“走吧。”杨天和杨霸对视了一眼，两人的脚步往门外走去。此行杨天需要购置很多神魂灵药，和梦家走到一起，反而引起他们的猜疑。

　　行走在大街上，杨天遇到很多势力强横的小辈，脚步皆是往拍卖会赶去，丹谷举行的拍卖会场，屹立在一片繁华的宫阙中。

　　高耸入云，如同天宫一般，散发苍老的气息，像是一个巨人竖立，极为庞大，容纳几十万人不成问题。

　　整座大殿在日头的照耀下，散发耀眼的紫芒，顶端一个建筑物，如同一轮紫日，耀眼无比，显得极为奢华。

　　在这周围人山人海，黑压压一片，喧闹的声音冲天，连云霄都不复存在。

　　前方有几个大型的通道供人进入，周围皆有实力恐怖的护卫把手，杨天的目光在周围巡视了一会，便往鉴宝的方位走来。

　　相比两边如同蝗虫一般的人群，这里的人非常稀少，但是每一位的实力都不可小嘘，能够在这种拍卖会露脸的宝物，都是极其珍惜的异宝。

　　杨天和杨霸径直走到后面排队，大约过了盏茶功夫，二人往门口检查宝物的人走去。

　　“这位客人，请出示您要拍卖的宝物。”这是一名年约二八的美妇，长相比较艳丽，浑身散发一股妩媚的气机。

　　闻言，杨天点了点头，他直接拿出一枚虚空戒，递给了中年美妇。

　　接过虚空戒，中年美妇的目光在里面微微扫视了一会，她点了点头，递给了杨天，同时道：“尊敬的客人，欢迎来到拍卖会。”

　　杨天点了点头，眼神深处有着一抹诧异之色，他那枚虚空戒中，足足装了五百万枚中阶血石，而这女人的表情没有丝毫变化。

　　“不亏是丹谷，果然富得流油……”舔了舔嘴唇，杨天喃喃自语，这股巨款非常庞大，一方大势力都为之心动。

　　在杨天面前的是，一个紫金大厅，极为绚丽，足有万丈大小，内部流光溢彩，一股尊贵的气象在蔓延。

　　有几个相貌上佳的少年在接待来人，这里面非常安静，没人敢大声言语。

　　杨天二人在一位侍女的接待下，往一件房子走去，这里面的鉴宝室足有上百个，可见丹谷中的强者，隐隐超过圣地的趋势。

　　杨天推开了房门，往里面走去，在他面前是一个白发苍苍的老人，此刻他的目光正扫视着来的二人。

　　在杨霸的身上微微停顿了一会，目光随即落下，缓缓道：“两位客人，请坐。”

　　微微点头，杨天二人在他面前的椅子上坐下。

　　在他他们刚坐下之刻，白发老头抿了抿有些干涩的嘴唇，道：“两位需要拍卖什么宝物，老朽需要鉴定一二。”

　　闻言，杨天拿出一枚虚空戒，放在了桌子上，便沉默不语。

　　看到桌子上的虚空戒，白发老者的目光在看了杨天一眼，眼中掠出一丝惊异，这老头有些想不通怎么是这个小家伙拍卖东西。

　　不过也仅此而已，白发老头拿起桌子上的虚空戒，神魂力探进去，过了一息的时候，老头的面孔微微有些凝聚。

　　这里面有五株灵药，其中最珍贵的是龙须草，是杨天忍痛拿出来的，还有一株三叶神华，和在武道山获得了两株五千年份的灵药，非常珍贵。

　　看到老头的表情，杨天稍稍松了口气，丹谷的眼界极高，他还以为拍卖会看不上他拿出来的灵药。

　　“这位客人，您这五株灵药达到了拍卖的水准，不知有没有拍卖的要求？”顿了顿，白发老头的面孔上挤出一丝笑容，缓缓道。

　　这几株灵药出手，他也能捞到不少好处。

　　闻言，杨天沉默不语，故作神秘的拿出了一枚虚空戒，放在了桌子上。

　　咦？见状，老头的眼睛一亮，忍不住搓了搓手，从这股顺序来看，应该是接下来的宝物会更加惊人。

　　看到老头的表情，杨天的嘴角忍不住抽动一下，心里有些疑惑，他拍卖东西？老头为什么这么兴奋？

　　白发老头的神魂力探入其中，短短刹那的时光，他的面孔瞬间凝固下来，芝麻眼珠瞪得滚圆，心底升起一丝骇然之色。

　　过了一会，老头强压下心头的情绪，有些结巴道：“您……您……确定要拍卖？”

　　虚空戒里面，放着三快拳头大小的极品血石，和二十快拇指大小的极品血石，这些东西加起来的价值，无法估量。

　　“是的，有什么问题吗？”微微点头，杨天有些诧异道。

　　“噢……没有，是老朽失态了。”闻言，白发老头急忙摆了摆手，生怕失去这单生意。

　　“这些东西全部换取神魂灵药，包括这些极品血石。”

　　“换取神魂灵药？”白发老头有些古怪的目光扫了杨天一眼，抛开这些极品血石来说，那五株灵药都是极为罕见之物，不会比神魂灵药低上一线。

　　沉寂了一会，白发老头突然搓了搓手，笑嘻嘻道：“这位小哥，能不能商量点事情。”

　　“你要干什么？”看到老头的表情，杨天起了一身鸡皮疙瘩，道。

　　“嘿嘿，老朽这里有两株神魂灵药，不知小哥能否割爱？”顿了顿，白发老头有些期望道。

　　闻言，杨天满脸的为难之色，那老头见状，瞬间拿出两株药草，像个老兔子，东西极其迅猛。

　　摆在杨天面前的，是两株四阶灵药，虽然等阶低下，但是年份可不低，有一株都达到了三千年的药龄。

　　杨天皱巴着面孔，有些不耐烦道：“你要换多少分量？”

　　“一块，一块就够了。”搓了搓手，白发老头满脸紧张道，这种东西在丹谷也不多见，他准备给他的小孙子用。

　　“呃……”捎了捎头，杨天摆了摆手，不耐烦道：“那好吧，就给你了。”

　　“呵呵，多谢小哥……多谢小哥。”闻言，白发老头一副感激林悌的样子，当即他拿出一块金色令牌：“小哥，这是您的身份，您拍卖的东西已经达到一级贵宾的要求，这块令牌千万收好，千万别丢失了。”

　　接过令牌，杨天也没有过多停留，直接离去了。

　　这时候，一道声音缓缓传来：“小哥，拍卖东西需要收取手续费的，到时候别忘记了。”

　　这股声音传入耳边，杨天一个趔趄差点没摔倒。

　　望着已经消失在眼前的人影，白发老头奸笑一声，旋即目光落在手中的虚空戒上，强压下内心的贪念，能够一次拿出这么多极品血石，此人的来历非同一般。

　　而且以他的战王巅峰的修为，没有察觉到杨天一丝外泄的气机，更何况他身上那名战皇强者，也是恐怖的之辈，年龄也不大。

　　白发老头叹了口气，脚步飞快往拍卖会场走去。


第237章 半截剑体！

　　杨天二人出了鉴宝室，杨天在原地思量的一会，他直接往周围的少女走去。

　　“两位客人，有什么吩咐吗？”那名少女的眼力非常过人，看到杨天的脚步往她的方位走来，她轻移着莲步，款款走来，轻声道。

　　“诺。”闻言，杨天微微点头，将白发老头交给他的一级贵宾令牌拿了出来，道：“带我去拍卖会场。”

　　当少女的大眼睛看到杨天手里的黄金令牌，俏脸瞬间恭敬下来，能够直接拿出一级贵宾令牌的人，拍卖物品的价格已经达至压轴阶段，要不然就是一位大能强者才有这个资格。

　　侍女微微低头，敛衽道：“二位大人，里面请。”

　　“嗯。”杨天点了点头，跟随少女的脚步行走，他心中有些讶异之色，这里很多侍女的实力达至武者境界，深职院杨天看到几个通玄竟然的侍女。

　　“好大的手笔，丹谷也不是想象的那般不出世。”砸了砸嘴，杨天穿过一个紫色通道，来到一大片宫阙中。

　　里面人山人海，来了很多修士，一眼望不到头，到处黑压压一片。

　　少女将杨天带到三楼的包厢中，宫阙下面的情景可以一清二楚，这里的楼层一共有五个，能到四层楼的人，都是极端恐怖的强者。

　　“整个东大陆的疆土何止亿亿！这点修士根本不算什么，那些王都大城才叫浩瀚。”看到杨天有些惊讶的样子，杨霸笑了笑。

　　“是啊，何止亿亿。”闻言，杨天抿了抿嘴唇，在走过的地方只不过是沧海一粟，很可能某一处就隐藏一尊老怪物。

　　修士本是苦修之人，或许只有那些修为通天的人，才能看开一切，潜心走上一条苦修之路。

　　就想杨天相遇小白的父母，归隐山林，开辟出了一方空间，就连古之大能都做不到，他的修为可恐可怖，让人心颤，杨天到如今都没有遇到这样一尊强者。

　　“悻豪也来了！”此刻，杨天俯览下面，当察觉到一行人往楼道上走到之刻，杨天心中涌出一阵笑意。

　　悻豪的目光乱瞟，他也在寻找杨天，他刚接收家族传承没多久，修为还不威固，隐隐有一股凶骇的能量外泄。

　　此时悻豪的气息非常恐怖，眸子里乱转日月神华，壮实的躯体有着一抹威严蔓延，那张坚毅的面孔了发生了诸多变化。

　　就这一会，杨天察觉到很多强大之辈，可见这次的拍卖有宝物出土。

　　这时候，杨天的眼睛微微一眯，目光汇聚在一个黄衣少年身上，脸上不仅涌出一股笑容，这是覃始。

　　“他竟然突破战王了！”这时候，杨天察觉到覃始外泄的一丝气机，忍不住砸了砸嘴，没想到这才半年不到就突破了。

　　杨天的目光四处观望，见到很多强大之辈，甚至来了几尊大人物，往最顶端的包厢走去。

　　杨天感慨良多，这些人都非常恐怖，要不是他拥有改天换地大法，他的道路会非常坎坷，甚至有陨落的危机。

　　“单曲……”这时候，杨天的目光汇聚到一个白衣少年身上。在单曲的身边，是一个四十岁左右的中年男子，他的身材很是魁梧，足有七尺高。

　　“好恐怖的人。”注意到中年男子之刻，杨天的喉咙滚动一下，他察觉到这尊人物像是一头猛兽一般，极为危险。

　　“他难道是单曲的老子。”看到单曲畏惧的样子，埋着头走在中年男子的身后，杨天捎了捎头，忍不住咋舌。

　　厉害的人物来了很多，杨天的心情愉快起来，来的人越多，他的极品血石拍卖的就越高，这些人怎么会缺少灵药？

　　“好强的实力，他是谁？！”此刻，杨天的目光落在一行人的身上，是梦家的人，在这群人里面，有一个二十一二岁的青年。

　　这名青年身穿一身青衣，双目竟然迸射处一缕缕金色小剑，恐怖之极。他的身躯如同一尊巨大的烘炉，散发恐怖的生命气息。

　　这尊青年恐怖的极点，头顶上有血气化成的真龙在腾跃，他的体魄非常强大，蕴含一种神性，甚至要用可怕来形容。

　　“好强的肉体，简直无坚不摧！”杨天忍不住咋舌，他体内散发的神性，就可以压迫对手。

　　这尊青年走在这群人中央，周围的小辈似乎对他非常不感冒，尤其是梦浩，眼中涌出仇视的气感。只有旁边两个老家话和他有说有笑的。

　　那名青年时不时对梦芸熙说一句，对方对他好像没好感，一直蹙着柳眉。

　　“这难道是一种神体？！”这时候，杨天想起了什么，在心里呢喃了一句，这尊青年的修为是战皇境界，他的体魄却强悍的吓人。

　　“这人应该不是梦家的人。”察觉到梦芸熙和寻常不一样的态度，杨天捎了捎头，这应该是一个追求她的人……

　　这时候，前面的大厅走出来一个老人，宫阙里面顿时安静下来，目光汇聚到老人身上。

　　“在做的各位朋友，欢迎参加丹谷组织的拍卖大会。”老人目光平淡，缓缓道。

　　此时，一个十六名少女来到紫金雕铸的厅台上，她娇躯婀娜多姿，穿着端庄，长相极为秀丽，将拍卖的宝物呈现上来。

　　这场拍卖会的鳌头很大，刚出手就拿出了几尊强大的器物，甚至有一件是古时流传下来的，拍出了二百万中阶血石的天价。

　　“不亏是大型拍卖会，全部都是中阶血石付款。”杨天咂嘴，这种级别的拍卖会很罕见，成交价格惊人。

　　“第四件拍卖物品，我相信在坐的一定会敢兴趣。”宫阙上，老人微微笑道。

　　那名秀丽的少女走了上来，在他的手掌上是一口古朴的大印，大印上有花鸟鱼虫显化，透着灵气，但是大印断裂的一角。

　　“这难道是一件天器？！”杨天皱了皱眉，这口大印虽然断裂了，但却是一件天器，和他身上的断剑，散发的气息比较相似，狠可能是一件天器！

　　“不就是一口残破的大印吗？”

　　“就是，把它拿上来干什么？”宫阙的下面，有些人嚷嚷了起来，这口大印没有丝毫气息外泄，他们根本没有见过天器长得什么样子。

　　“呵呵，这可是一尊大杀器，虽然损坏了，但是非常惊人。”老人故作玄虚，引起下面的人不满。

　　只不过，顶端包厢的人不淡定了，喊出了惊天的价格。

　　“一千块高阶血石！”

　　“一千五百块。”

　　“二千！”

　　“……”

　　下面的一群人瞬间石化了，这可是高阶血石啊！一千块高阶血石。很多大人物都疯狂了，喊出了惊天的价格。

　　这尊天器虽然损坏了，但是还能发挥威能，远不是一件巅峰道器可以比拟了，而且这口大印是从上古流传下来的，可以研究出很多东西。

　　一群老怪物像是打了鸡血一般，价格抬的老高了，杨天忍不住咋舌，这般天价，让他想起了自己的断剑，他如今也能催动一次威能。

　　这口大印的成交价格惊人，最后达到一万三千块的高价，让整个宫阙里面的人倒吸一口凉气，这么多高级血石，一个圣地拿出来也是在割肉啊……

　　杨天狠狠得砸了砸嘴，这种活了无数岁月的老怪物才是正在的大财主，动辄就是万快高级血石，不敢想象。

　　“呵呵，诸位没有拍卖到手的不用着急，本行还有一件残缺的天器！”

　　极为平淡的声音，喧嚷的宫阙瞬间鸦雀无声，连一根针落下都能听得到，极端的诡异。

　　那名秀丽少女款款走来，在这种万众瞩目的目光汇聚下，少女眼中秋波流转，脸颊微红，极为动人。

　　少女手拿一个红绸子，里面包裹一个物件，显得极为神秘。

　　老人接过红绸子，目光汇聚在宫阙下面，直接掀开，露出一截剑体，呈黝黑色，散发冷冽的金属光泽。

　　“这是？！”见到此物，杨天的躯体猛地一僵，一股骇然之色瞬息间爬满眼睛，露出一股极度狂热之色。

　　“天器……！”杨天的喉咙滚动了一下，眼中尽数振奋，这是半截剑体的另一半！


第238章 争取残缺剑体

　　神秘残剑，自从杨天得到它，成了他一大助力，虽然发挥不了多少威能，但是锋利程度，令人咋舌。

　　半截剑体的锋利程度，连杨逍都赞不绝口，且奇重无比，如果能来威能发挥出来，劈山断裂轻而易举。

　　“是它……残破的半截剑体……”杨天观摩了一会祖龙戒剩余的半截剑体，嘴唇忍不住哆嗦了一下，他在喃喃自语，和老人手中的剑尖极为恰好吻合。

　　一件完整的天器，价值无法估量，而今神物不出的年代，一尊天器是大陆上最顶尖的器物。

　　“怎么了？小天。”看到杨天有些失态的样子，杨霸挠了挠头，忍不住询问。杨天经历很多生死大劫，能够让他露出这幅表情，难道下面的剑体有古怪？

　　“这是一件天器！”杨天砸了砸嘴巴，他振奋道，这里也没有外人，杨天倒是无所忌惮，没必要刻意压制自己。

　　“我知道啊？是一件残破的天器，不多残缺的太厉害，还没有刚才的大印好，这件天器也没多少用处。”闻言，杨霸翻了个白眼，忍不住笑道。

　　“残缺的部位在我身上，如果凑齐了，就是一件完整的天器！”杨天搓了搓手掌，眼中露出一抹狂热之色，忍不住低呼道。

　　“在你哪里？！”杨霸的眼珠瞬间瞪得滚圆，面孔凝固下来，一抹骇然之色透了出来，一件完整的天器！

　　刚才一件残破的天器，都拍卖出了万快高阶血石，一件完整的天器，这股价格，就算是圣地侵尽底蕴也要拿下，价格不可估量！乃是无价之宝。

　　“你确定？……”抿了抿干涩的嘴唇，杨霸有些颤抖的声音说道。他们杨家都没有一口天器，一件完整的天器，足可以当做一尊大势力的震族至宝，通常势力来犯也要掂量掂量够不够资格。

　　“嗯，确定。”点了点头，杨天压制住内部的情绪，如今这件宝物花落谁家还不清楚，现在高兴未免太早了。

　　“一定要拍卖下来。”看到杨天肯定的神色，杨霸握了握拳头，近乎低吼了起来。一件天器的威能，翻云覆雨，移山倒海，战力暴涨，恐怖到极点。

　　半截黝黑的剑体，透着金属冷芒，但是看起来平平无奇，而且只有两个巴掌大小，暴露在众人的眼底。

　　“呃……”这些人大多数都翻了个白眼，虽然说是口天器，但是残缺的太厉害了，而且不是剑柄的部位，只有一截剑尖，非常可惜。

　　“这是……”悻豪的瞳孔遽然一缩，目光死死盯着台上的半截黝黑的剑体，他的躯体忍不住颤抖了一下。

　　“呵呵，虽然说是一件残缺的比较厉害的天器，但是谁能保住将来不能凑齐另外的部位？”老人家很淡定，满嘴的诱惑。

　　闻言，下面的人唏嘘不已，这老头说大话不怕闪了腰，整个东大陆的疆土何止亿亿，要想寻找到残缺的部位，是何等的艰难？

　　“这件天器无底价起拍，相信在座的人会感兴趣。”听到下面的议论声，老人笑了笑，对这件器物颇为自信。

　　这件器物虽然残缺的非常厉害，但是一些高级的炼器宗师，会从里面体悟到很多妙处，对炼器术有很大的提高，甚至其中还有许多远古烙印的神纹。

　　“老夫五百快高阶血石。”

　　“我出六百块。”

　　随着一些人不紧不慢喊出了价格，有些炼器师都出手了，这种器物残缺的太厉害，已经发挥不出多少威能了，但是价格也不低。

　　“身上一共有七百快高级血石，远远不够。”捎了捎头，杨天的眉头皱到一起。他刚才拿出的极品血石已经惊世骇俗，如果在拿出来的话，会引起别人的怀疑，到时候就危险了。

　　莫过于他，青元、单曲、悻豪、韵儿几人也沸腾了，他们亲眼见识过杨天的那柄断裂的器物，和这剩下的半截剑体，恰好对应上，是一口完整的天器！

　　“小兔崽子，你怎么了？”四楼一间包厢中，中年人望着单曲有些不自在的脸色，狠瞪了他一眼，呵斥道。

　　“没……没事……”单曲急忙摆了摆手，咧嘴笑道。

　　“老实呆着。”瞪了单曲一眼，中年男子冷哼一声，旋即转过头，目光落在拍卖大厅内。

　　“嘿嘿……”一边的上官昊见状，挤眉弄眼的望着单曲，强压下心头的笑意。

　　包厢中，杨天咬了咬牙，脸色有些难看，此刻价格已经攀登到一千五百块高级血石，对于一些大势力，也是一笔巨大的款子。

　　“不管了，东西绝对不能被别人拍走！”听到有人有报价格，杨天咬了咬牙，旋即淡淡道：“我出价二千块高级血石！”

　　随着这股声音响起，拍卖行都安静下来，颇为古怪的目光扫视在三楼的包厢，刚才的加价声都是从四楼包厢传来的，而且此人一次加了五百块血石，手笔非常惊人。

　　“这是杨大哥的声音么？”另一个包厢，韵儿的手指曲卷着发丝，和悻豪对视了一眼，以防被别人拍卖走。

　　一口完整的天器，就算是十万快高级血石都不够，他们宗门侵尽大半底蕴都不一定拿得下，这种至宝近在眼前。

　　“小友好大的气魄，老夫出价二千一百块。”随着杨天的声音刚落下，四楼的包厢想起一阵苍老的声音。

　　“这个老梆子！”闻言，杨天狠狠砸了砸嘴，刚欲说话的时候，一阵熬叫声瞬间炸响。

　　“我出二千五百块高级血石，还有没有更高的。”

　　突兀其来的声音，传遍整个全场。在青元旁边的几人，古怪的目光扫了他一眼，两千五百块血石，在青阳帝国也属于一笔不小的款子。

　　“这是青元。”听到这股声音，杨天绷紧的躯体松懈下来。

　　“老夫出价二千六百块。”那股苍老的声音再次传来，不过底气有些不足。

　　“我出三千快，还有没有更高的。”

　　强势话语掷出，全场一片死寂，一件残破的天器，已经超出了它的价格。

　　“殿下，不能在加个，还要留着血石竞拍压轴的宝物。”他后面的两个老人的脸色有些不正常，忍不住劝说道。

　　“你拍他干啥？”青如风皱了皱眉，这东西对他们来说就是一个废物，三千块极品血石可不是一般的数字。

　　“有用，有用。”咧了咧嘴唇，青元嘿嘿一笑。他心里则在咆哮，这东西可是一件天器呀，完整的天器，就连青阳帝国都拿不出几口天器！


第239章 黑魔

　　在四楼一间包厢中，那位炼器大师皱了皱眉，脸上一阵不好看，三千块血石已经超越他的底线，而且那个人加价加的太厉害了，一副势在必得的样子。

　　沉寂了一会，剩余的半截剑体，最终被青元以三千块高级血石的高阶拍卖成功。

　　拍卖会进入了下一个环节，成交了很多稀有的宝物，杨天一直在等待五阶神魂灵药，但是迟迟没有出来。

　　“啪啪……”这时候，包厢的门被缓缓敲开。

　　见状，杨天的脸上涌出一股笑容，瞬间起身走了过去，将包厢的门打开，映入眼帘的就是青元肥胖的身躯。

　　“青元，你来了。”四下看了看，杨天将青元迎了进去，他心里很振奋，一口天器即将落在他的手里。

　　“这位是……？”看到眼前的陌生人，青元询问道。

　　“这是我大哥，杨霸。”三人坐在椅子上，杨天微微笑道。

　　闻言，青元的眼睛一亮，顿时拱了拱手，道：“你好，杨大哥。”

　　“呵呵，不必客气。”摆了摆手，杨霸笑了笑，一路上他也听说过青元的事情，在青阳帝国是位权势滔天的人物，对杨天的义父照顾的很周到。

　　三人闲聊的一会，青元的手掌微微一晃，那半截剑体出现在手里，对杨天笑道：“看看，能不能对的上，要是同件器物，那可就发达了。”

　　“好，我来试试。”接过剑体，杨天的手掌摩擦的一会，缓缓平息翻滚的心神，将另外半截剑体拿捏在手中。

　　就在杨天祖龙戒中的剑体刚出现之刻，一股庞大的吸力涌出，周围的能量波动猛地晃动一下。

　　杨天的心神一紧，他的心念在转动之间，两截剑体瞬间消失在原地。

　　祖龙戒中，周围的远古之气在疯狂的涌动，两截剑体已经脱离杨天的手掌，在虚空中旋转。

　　狂风乱舞，一道巨大的能量漩涡出现在剑体两边，天穹在颤抖，在杨天诧异的目光下，两截剑体正在镶嵌在一起，一道刺眼的裂缝在缓缓愈合。

　　周围的灵药都快被刮飞，让杨天忍不住心痛，然而，一抹诡异的霞光透到灵药上，正在摇摇欲坠的灵药瞬间平稳了，不受到飙风的肆掠。

　　这股能量波动非常浩瀚，连一直沉睡的小白都苏醒了，他这段时间沉睡的很频繁，额头上的金色毛发越发璀璨。

　　剑体璀璨，裂缝闭合，整个剑体完整的一刻，发出一阵震耳的吟啸声，荡破九霄，犹如龙吟一般，足以穿石裂金，杨天的耳鼓都快震穿了。

　　漆黑的剑体，散发璀璨的黑芒，像是一尊漆黑的大日，可恐可怖。然而，有着一种极度兴奋的灵觉传出杨天的耳边。

　　这柄剑不知道埋藏了多少，如今重见天日，灵智复苏了。

　　这柄剑，长度约四尺，通体黝黑，剑锋锐利，散发锐金之气，虚空都被一下子洞穿。剑身上神光万丈，威能滔天，在祖龙戒中摇晃连连，天地都像是翻转了。

　　吟！突兀的，祖龙戒似乎不满了，散发一股悠远的吟啸声传出，其音悠远、浩瀚，让人的神魂忍不住颤栗。

　　那柄神华万道的天器，此刻陡然内敛，搅动天地的威势收敛下来，传达出一股畏惧的气息。

　　接着，在杨天目瞪口呆的目光下，那柄漆黑长剑落在杨天的身边。

　　“我的喽……”杨天露出惊愕，杨天的手指慢慢触碰到剑体，当察觉到一股欢呼的念头，杨天的面孔瞬间狂喜下来，让他没想到的是直接认主了。

　　“好重！”当拿起剑柄之刻，杨天的肉身像是被一座大山压住，骨骼都一阵颤鸣，以他的肉身，剑体的重力，可想而知！

　　铿！杨天的手臂微微一动，虚空中发出宝剑出鞘的铿锵声，虚空中泛起一阵滔天的飙风，虚空都碎裂了，极为恐怖。

　　舞动了几下，杨天浑身的躯体传出一阵力乏感，他急忙停止了动作。

　　指尖在剑身上摩擦了一下，杨天啧啧称奇，当他注意到剑体上出现的两个古缘字体之刻，忍不住道：“黑魔，这柄剑叫黑魔。”

　　在原地笑了一会，杨天定了定神，将体内的气血灌浇到剑体上面，能量刚接触剑体的时候，古朴无华的剑身，陡然绽放神华。

　　剑身璀璨，光华炽热，神秘能量显化，一股狂霸无匹的气息冲向四面八方，恐怖的摄入，极为惊悚的气息在蔓延，像是某种强大的生物复苏了。

　　杨天疯狂灌浇体内的气血，如虹的血气喷吐，剑体散发惊悚的气息越发强横。在虚空中，隐隐形成一道巨大的虚无气劲，非常吓人，好像是虚空之力！

　　“这股攻势，竟然可以牵动虚空之力，当真恐怖如斯！”杨天狠狠砸了砸嘴，黑魔复苏的威能非常吓人，可以撼动天地。

　　一股磅礴的威压，席卷四周，小白瞪大了黑白分明的大眼睛，他可以察觉到内蕴的气势，如果打出来，可以削平一座大山。

　　虚空中汇聚的能量压抑到极点，隐隐有轰击而出的样子，杨天满头的大汗，他体内的气血消耗十分恐怖，如果打出威能，体内的能量差不多消耗贻尽。

　　“这东西不能轻易动用，是一尊大杀器！”此时，虚空中的能量，如果潮水一般，飞快消失。

　　这时候，杨天催动体内的气血，虎虎生威的舞动黑魔，周围的虚空泛起一阵巨大的飙风，天穹剧颤，有席卷八荒之威，极为恐怖。

　　呼！过了一会，杨天吐了口烛气，望着古朴无华的剑体，忍不住砸了砸嘴，如果不催的黑魔的威能，很难看出这是一尊大杀器。

　　心神收敛，杨天的心神回归肉体，这时候他注意到旁边两个大眼瞪小眼的人，忍不住捎了捎头。

　　“怎么样？是不是残缺的部位？！”见到杨天的心神回转，青元的大腮帮子急忙凑了过去，询问道。

　　“是的。”闻言，杨天点了点头，却不敢拿出来，万一被一些老怪物注意到，杨天可不敢保证他们不会在拍卖行强抢。

　　“小心隔墙有耳，不要在议论了。”杨天轻语，生怕没一些老怪物关注到。

　　二人可不可置否地点了点头，天器的消息事关重大，而且杨天的身份也非常敏感，不能轻易外泄，就如同坠魔之地一般，连帝境强者都忍不住出手，甚至攻打了三次才死心。

　　杨天分给了青元一块拳头大小的极品血石，他也没拒绝，笑嘻嘻拿下了，此刻拍卖行已经进入灵药阶段，出手了一些四阶神魂灵药，杨天没有一丝出手的意思，他需要的是五阶灵药。

　　“接下来拍卖五株罕见的灵药，是一位强者委托本行拍卖的灵药。”老人的声音缓缓响起。

　　秀丽少女款款走来，杨天的眼睛顿时一亮，这应该是他委托的灵药，心中希望可以交换二株五阶灵药。

　　红绸子掀开，最吸引人目光的，无疑是那一株龙须草，金色的灵药，散发出金辉，药力极为雄厚，已经绝迹的灵药。


第240章 炼魄丹

　　巴掌大小的灵药引动很多人的目光，从灵药的外貌来看，是刚出土的灵药，药力未曾流失一分。

　　“这是龙须草！”有个老人惊呼了一声，这种灵药已经绝迹，龙须草不仅可以增强体魄，而且对一些异兽有极大的好处。

　　“这是三叶神花，是六阶灵药。”

　　“这五株灵药全部都是罕见的货色，好大的手笔！”

　　一些人议论纷纷，都动了心思，杨天见状，脸上出现一抹喜色，这些灵药里面，以龙须草的价格最高，用生机之色培育出的灵药，岂会是简单货色？

　　杨天在武道山获得的生机之水，如今已经用掉一半的分量，不过剩余的还有不少，大多数都用来培育灵药。

　　“这五株灵药，那位客人要求用五阶神魂灵药来交换，如果能拿出三株神魂灵药，这五株都是各位的。”

　　“三株！”下面的一群人惊愕连连，这可是一笔天价，神魂灵药异常珍贵，而且是五阶的神魂灵药。

　　“呵呵，龙须草的作用就不用我来解说了吧，谁能拿出三株，就是各位的。”老人淡笑道，丝毫不担心卖不出去。

　　大厅中的气氛很沉闷，杨天的心神也绷紧了，大厅中的气氛沉寂了差不多五个呼吸的时间，老人的眼中涌出一阵诧异，正准备放弃的时候，一股淡淡的声音传来。

　　“加一株四阶神魂灵药！”

　　随着这句声音刚落下，宫阙下面的目光，瞬间移动到最顶级的包厢上面，哪里做的人，才是最具有权势的人，据说是中州来的大势力在上面。

　　杨天松了口气，后背都冒出了热汗，就在杨天刚松懈下来的时候，有一股声音缓缓响起。

　　“这东西我也有兴趣，我也换！”

　　淡淡的声音传开，宫阙很多人都石化了，这个叫价的声音，也是最顶级的包厢，两股超级势力要抢夺这五株灵药。

　　包厢中，白衣胜雪的少年，微微皱眉，就连他旁边的婀娜多姿的女子，也是蛾眉蹙起，他们这是明摆的和丹道盟对着干。

　　“喊吧，最好喊出一个大价格。”搓了搓手，杨天在心里哈哈大笑，这些人都是富得流油的人物，更别说是丹道盟的一群人，身家肯定丰厚。

　　老人家听到这阵剑拔弩张的气息，他笑了笑：“这位大人加价，还有没有更高的价格。”

　　“两株四阶灵药。”

　　“三株四阶灵药。”

　　瞬间紧跟的价格，那名白衣胜雪的少年，握了握拳头，他的声音被旁边的老人制止了。

　　“娘地，怎么结束了？！”价格成交，杨天捎了捎头，满脸的不爽，按照这股势头，还能在攀登不少株灵药。

　　那间包厢中，白衣胜雪的少年，询问旁边的老者：“徳叔，为什么不拍卖下来？这株龙须草非常罕见，可以炼制出凝炼肉体的宝药！”

　　换做德叔的老者，微微一笑，他没有言语，直接抛出了一块玉简：“这是大会拍卖的东西，你自己看吧。”

　　少年有些疑惑的目光落在玉简上，他的神魂力一扫而过，脸上瞬间露出一副恍然大悟的样子，道：“没想到这地方还有极品血石。”

　　“不错，极品血石就算是族内也没有多少，留着神魂灵药竞拍吧。”

　　接下来的拍卖会，拿出了很多极品宝物，刚才抛出了一株五阶灵药，可以杨天没有抢到，被顶楼的包厢给拍卖走了。

　　“现在有了三株神魂灵药，还远远不够，差地很远。”杨天握了握拳头，杨逍损耗的神魂本源非常厉害，需要消耗大量的神魂灵药，四阶灵药根本起不到作用。

　　拍卖会持续了半日的时间，会场极为火爆，拿出的东西越来越珍惜，当十几块极品血石呈现在这些人的眼球之刻，拍卖会的气血瞬间达至高潮。

　　“这些极品血石全部交换神魂灵药，无底价起拍！”

　　随着这股声音落下，很多憋足气的人，瞬间软了下来，有一种要破口大骂的冲到，极品血石本身就稀少，如今却被交换神魂灵药，这是哪个败家子？

　　“五株五阶灵药！”

　　顶端包厢的人出手了，喊出一个天价，差点没将几个人吓晕过去。

　　“六株！”

　　“七株！”

　　“老夫出十株！”

　　强悍话语掷出，全场人被这股大气魄震住了，目光移动到另一家包厢，露出一副恍然大悟的样子。

　　哪里是丹谷专用的包厢，看来丹谷的强者可不甘寂寞，忍不住喊出了一个天价，这些极品血石都培养小辈的稀世珍宝，那三块拳头大小的极品血石，就是了不得的天价。

　　这句话喊出来，另外两家包厢最终沉寂了，和这位土生土长的土财主相比，他们远道而来，自然不能预备这么多稀世宝物。

　　在四楼的一间包厢中，梦芸熙和梦浩的眼神对视一眼，梦芸熙慵懒地靠着椅子上，缓缓叹了口气：“唉，原本以为可以拍下，没想到丹谷的也插手了。”

　　“是啊，多好的极品血石呀。”梦浩长吁短叹，一股捶胸顿足的样子。

　　听到这两人的声音，梦烈挑了挑眉头，有些隐晦的目光扫了一眼旁边的青年，缓缓叹息：“可惜没钱呀。”

　　三人的长吁短叹，旁边两个老人的嘴角忍不住抽动一下。就在这个时候，那名极为恐怖的青年，脸上涌出一阵喜色。

　　“我出价一株六阶神魂灵药！”霸气话语掷出，全场死寂死寂的，很多人的石化了，六阶灵药啊！稀世珍宝。

　　看到周围有些错愕的脸色，青年男子脸上忍不住升起一丝得意，旋即看到梦芸熙嫣的脸颊，脸上的得意更加浓郁几分。

　　“娘地，这是哪个冤大头，出价这么高。”青元的眼珠瞪得老大，忍不住惊呼一声，一株六阶灵药，都可以换取一株七阶的灵药，手笔非常大。

　　“好像是梦家的包厢。”这时候，青元的目光移动到包厢那边，缓缓道。

　　“梦家？”闻言，杨天的脸上涌出一丝讶异之色，刚才几位恐怖的青年出现在眼里，他们那群人，除了那位青年有如此魄力，相信两个老头应该没那个魄力。

　　梦芸熙和梦浩对视一眼，忍不住升起一丝笑意。梦烈眼中露出一副思索的样子，前段时间拍卖行出手的很多神魂灵药，或许和这些有关联。

　　梦烈眼巴巴看了过来，心想等会拍卖成交的时候，万腾肯定会把极品血石送给梦芸熙，一会或许能够多分一点。

　　“小友好大的气魄，老夫出价一株六阶神魂灵药，外加三株五阶灵药！”丹谷的老头，缓缓头，极为霸气，可见丹谷的底蕴，极为雄厚。

　　闻言，万腾微微皱眉，目光四处乱瞟，当察觉到梦芸熙失望的脸颊，他的心神顿时一紧，可是他转眼一想，自己身上只有一株六阶神魂灵药，多余的根本没有，不过让他开口去借，那他可张不开这个嘴。

　　“如果在没人加价，这些极品血石就成交了。”宫阙上，老人家抿了抿嘴唇，微微笑道。

　　“等等……”万腾心里大感焦急，第一次在美人面前可不能后退，只见他狠狠地咬了咬牙齿，道：“我在加一颗炼魄丹！”

　　几乎吼出来的声音，场中瞬间石化一片，甚至能听到很多咽口水的声音。炼魄丹，五阶高级神魂丹药，对锻力突破到淬魄阶段，有着惊人的奇效，这种丹药已经珍贵，寻常一些六阶炼丹师都没把握炼制成功。


第241章 绝世神药

　　“这家伙，怎么这么大的魄力？你把炼魄丹给我，老夫给你找一些极品血石啊。”顶端的包厢中，一位年事已高的老人家，嘀咕了一声……

　　如今正是开启炼丹大会的时刻，这些丹药，可以让很多炼丹师为止疯狂，淬魄的最难踏入的瓶颈，如今就这样交换的出去。

　　“炼魄丹？我没听错吧？”青元从呆泄中苏醒过来，他紧锁眉头，忍不住询问道。

　　“就是炼魄丹，真是老天都帮我！”砸了砸嘴，杨天忍不住惊呼一声，突破淬魄境界，他拿下前十的把握就暴涨了很多。

　　“这是哪个败家子，难道是万腾？”青元砸了砸嘴，嘀咕起来，万腾的实力非常可怕，就算是他大哥都没多少胜算击败他，对方的神体太可怕了。

　　“万腾？难道是万剑圣地的人？”听到青元的话，杨天皱了皱眉，那尊青年非常恐怖，杨霸都不一定能和他战成平手。

　　梦芸熙的脸颊上忍不住升起一阵笑意，让她没想到，她随意参上一脚，杨天获得这么大的好处，当初她踏出淬魄的时候，可是花了大代价。

　　万腾刚吼了出来，旋即脸上有些不自在，他后悔了！不过当看到梦芸熙的笑脸，他心里的后悔瞬间冲散了，有种如沐春风的感觉。

　　“女人真是祸国殃民啊……”旁边的两个老人见状，忍不住撇了撇嘴，这简直就是冤大头，不过他心里也乐意。

　　“东大陆怎么富有啊，一颗炼魄丹就那么轻而易举的拿出来。”白衣胜雪的少年呢喃了一声，这种丹药在丹道盟也没有多少存货。

　　随着老人喊出成功的时刻，杨天搓了搓手背，眼中掠出一丝火热之色，一株六阶的神魂灵药外加一颗炼魄丹，这种大魄力的确罕见。

　　这时候，所以人的目光都汇聚在宫阙的上面，老人手里拿的是一口玉鼎，流光溢彩的样子，极为绚丽。

　　“诸位，这是本次拍卖大会压轴的灵药之一！”老人言语，眼中还有火热在蔓延，显然里面的宝物，连他们都心动了。

　　“什么级别的灵药，保存的这么完善？”捎了捎头，杨天的目光落在玉鼎上，没有一丝外泄的药香，从老人的表情来看，必定的绝世珍宝。

　　老人伸出手掌，缓缓掀开鼎盖，就在这时候，一道道霞瑞，铺天盖地的涌动而出，宫阙的色彩染成了五彩缤纷的颜色。

　　很多人都震动了，这股异象，非常惊人。

　　此时，一股浓郁的极点的药香溢满全场，每一寸血肉都在升华，甚至有几个老人当场年轻的几岁，简直是惊世骇俗。

　　“好惊人的灵药，这是什么级别的灵药？”

　　“难道是一株神药？！”

　　有些老怪物惊叫起来，单单吸上一口，肉体都在升华，得到而来好处。

　　“咿呀……”就在这些人惊呼了时候，玉鼎里面传来小孩的叫声，很是稚嫩，但是这股稚嫩的声音，这种一丝苍老，非常矛盾。

　　“娘地，难道是一株八阶神药！”杨天的喉咙滚动了一下，忍不住惊呼一声，八阶灵药可以飞天遁地，甚至脱化成人形！

　　“我估计是，他们难道疯了？一株神药拿出来拍卖！”青元大嗷一声，这种稀世神药，都是保命用的宝物，谁会拿出来拍卖？

　　“这株神药应该老死了，需要至宝用来恢复生机，否则没人拿出来拍卖。”这时候，杨霸突然说道，那丝苍老的声音，没有逃出他的耳力。

　　下面的人议论纷纷，有些快进棺材板的老怪物都疯狂了，不惜一切代价拿下神药。

　　“诸位猜得不错，的确是一株八阶灵药。”老人压下心头的情绪，他的手掌伸进里面。一会儿，一个白嫩嫩的躯体出现在他的手中。

　　像是刚出生的幼儿大小，穿着一个红肚兜，浑身散发霞瑞光泽。然而小孩的面孔，却极为苍老，都出现了皱纹，但是大眼睛很明亮，像是黑宝石一般，闪耀光泽……

　　“咿呀……咿呀……”小孩在哇哇直哭，大眼睛可怜兮兮的，在挣脱老人的手掌，它或许知道的自己的命运。

　　“果然是一株八阶神药！”

　　“都脱变了人形，简直是逆天了。”

　　“唉……可惜这株神药老了，没多少个年头了，除非有绝世宝物恢复生命力！”有人叹息，如果是精气神达至巅峰的神药，简直是无价之宝！

　　宫阙里面的气氛火爆到极点，嘈杂的声音喋喋不休，有些人双目赤红，竟然要冲击而去。

　　咚！倏地，虚空中泛起一阵可怕的能量波动，虚无光泽波涛汹涌而来。在坐的人，无不从头凉到脚，浑身泛起了鸡皮疙瘩。

　　咚咚！这是一口可怕的大钟在敲响，摄入心魄，响彻天地间，整个宫阙都震荡起来，周围的建筑物在崩裂！

　　“天啊，难道有绝世强者要出手抢夺神药！”

　　“他是什么来历？竟然敢到这里来，难道不知道这里是丹谷的地盘？还有诸位强者坐镇！”

　　所有的强者都震动了，绝世强者来犯，欲要抢夺神药，这口恐怖的大钟都快将虚空宫阙崩塌了。

　　“难道是天道盟的人？”杨天的脸色微微一变，他体内的祖龙戒动了，要破体而出，传出杀机！

　　这一切都发生在瞬息之间，在宫阙的上空，出现一位年事已高的老人，他眼绽神光，一股滔天的气势破体而出，浩瀚的威压铺天盖地的降临。

　　老人屈指一点，宫阙内部的阵法复苏，将周围晃动的宫阙镇压而下。

　　“这是一尊大能强者！”

　　“他是丹谷的外门大长老，修为恐怖！”

　　“是何等人物？竟然拥有如此魄力，竟然要掠夺神药，难道不怕群起而攻之吗？”

　　咚咚！钟声并没有停滞，有绝世人物复苏了器物威能，想要打穿阵法，夺取惊天神药。

　　“何等小儿？！”丹谷外门大长老大声质问，外面攻击的人非常恐怖，将周围的大阵都撼动了。

　　咚！就在他的话音刚落下，外面的大杀器复苏了，击穿了天地，宫阙的上空出现一道大裂缝。无比恐怖的威势透了进来，有人被打得四分五裂！

　　一尊漆黑的大钟，如同大星坠落，如果不是外面还有阵法，下面的人会直接灰飞烟灭。

　　“好大的胆子！”外面大长老彻底怒了，他手中出现一根神矛，光华万丈，通体绽放冷芒，一口极端恐怖的大器。

　　外门大长老打出了神矛的威能，他手拿神矛，躯体瞬间高大起来，体内的生命力吓人，老人非常强势，直接往大钟上攻杀。

　　铿锵！一道炽热的神光击打在钟体上，泛起穿耳的音爆，飞溅出硕大的火花，而大钟的威势依然吓人，没有丝毫摇晃！

　　这一幕，落在周围人的眼里，宫阙里面的人都在恐慌，很多人都在四处逃窜，这种散发的气机，他们都承受不住，太恐怖了。


第242章 抢夺神药！

　　这尊大钟恐怖的摄人，打穿了阵法一角，滔天的神威透了进来，整个宫阙差点没崩裂。

　　整个宫阙都在抖动，里面很多人几乎栽倒了，甚至有人在这股滔天的神威下，躯体被震碎！

　　整个会场的人大惊，就连顶点包厢的强者也露出骇然之色，这是一尊恐怖的大人物在出手，威势滔天。

　　宫阙布置的阵法全力催动，将整个宫阙都笼罩下来，但是那股惊悚的神威，依旧透了进来。

　　“铛！”神秘大钟威能赫赫，有绝代人物催动了大钟的威能，如潮汐般，惊涛骇浪，击穿天地，大阵一下子被击出一个大口子，整个宫阙都在龟裂。

　　刚才如果不是这里有阵法庇佑，此时整个拍卖会场已经被打成灰烬，不复存在。

　　“铛！”神秘大钟颤鸣，像是复苏了威能，神光万丈，整个丹城都被惊动了，亦有强者镇守一方，全力抵挡这股震杀威能。

　　“混账！”外门大长老吼叫连连，如何瀚海般的血气疯狂喷吐，手掌神矛一挥，天穹崩裂，这老人亦是一位恐怖的大能。

　　老人强势无比，血气旺盛，丝毫不见老态，像是熊熊烈火的燃烧，贯穿天地，强大的可怖。

　　铿！神矛击天，打出滔天神威，连连攻杀神秘大钟，发出恐怖的飙风，有些修为低下的被震死了，躯体四分五裂，化成烂泥。

　　轰！那尊神秘大钟威能犹在，吞吐天地精气，任由恐怖的气浪攻杀，不敢撼动半分，犹如磐石扎地。

　　“怎么不出手？难道在等什么东西？”杨天在三楼观望，包厢四周的阵法非常恐怖，阻断了恐怖的神威，他安然无恙。

　　杨霸的脸色凝重，将五色枪杆全力催动，阻断周围的波动，如果虚空中的人真的攻杀进来，会发出极为恐怖的大战，这里面会被直接打穿。

　　吟！就在这个时候，神秘强者似乎不耐烦了，虚空中出现一条漆黑大手，遮天蔽日，黑雾滚滚，笼罩整个宫阙，无比邪恶的气息扩散着。

　　“难道是魔！”杨天瞬间站起来了，这股气息，非常邪恶，可以侵蚀心神。但是和坠魔之地有些不相似，不过祖龙戒的异样，让他不敢不相信！

　　丹道盟的两个老人都惊醒了，惊异的目光扫视在虚空中的臂膀，心中拿捏不准，如果真是魔出世，这次炼丹大会不知是好是坏！

　　“爹，该不会是魔吧？……”单曲的目光瞄了一眼旁边的中年人，小心翼翼道。

　　闻言，中年人紧锁眉头，魔出世的消息他们隐隐知道一点，但是各大势力的族内都镇压着魔，他们来丹谷就有点耐人寻味了，而且还大张旗鼓的来。

　　漆黑大手浮空，瞬息之后，那条虚空的臂膀一下子就抓住了神矛，在老人目瞪口呆的目光下，神矛竟然被他抢走了！

　　老人脸上变化，欲要逃脱的时候。臂膀手中捏拿的神矛，陡然对着老者的胸口，往前重重刺下！

　　吟！破空声炸响，老人浑身汗毛倒竖，他当机立断，身形扭转了一下。

　　哧！在老人的臂膀上，神矛洞穿而过，将他的身躯钉在周围的墙壁上，鲜血滚滚流淌，恐怖的摄入！

　　所有人大惊失色，丹谷的外门大长老被一招洞穿了臂膀，如果不是大长老反应快，此时已经陨落。虚空中的人极端的恐怖，散发出一股不可侵犯的威势。

　　很多人都想逃离这里，如果丹谷的强者来了，引发的大战，会将宫阙打穿。

　　“吼！……”丹谷大长老怒叱，灰白长发狂舞，枯寂很多年的心里被激发了，他早年是一位惊艳的人物，这是却被人一招洞穿了臂膀，而且还是他征战天地的器物。

　　丹谷在场的老人都出手了，几十个强者浮盈虚空，非常强大，血气如汪洋在咆哮，每一尊人物都像是一尊烘炉，血气贯穿天地，强大的令人战栗。

　　这些人都是一尊尊战皇，他们联手激发了大阵的威能，一头气血巨龙扶摇直上，滔天的血气将整个宫阙都摇晃起来，打向神秘大钟。

　　“哧……”这时候，虚空中的黑雾滚滚的臂膀动了，他屈指一点，没有丝毫花俏，前面一个老人被洞穿了额骨，躯体瞬间四分五裂。

　　这一幕，很多人头皮发凉，一尊战皇被打穿了额骨，虚空中的人物太强大了，如果他全力出手，很难挡住他的攻势。

　　外面大长老目眦欲裂，他吼叫连连，神矛倒伐，传出万马奔腾之音，他竟然如此强势，身受重创，亦要震杀此燎。

　　嘭嘭！神秘大钟鸣动，传出滔天神音，震动天宇，将宫阙掀开一个裂缝，巨大的石块簌簌而落，整个宫阙都在抖动，有种天崩地裂的趋势。

　　轰！与此同时，黑雾滚滚的臂膀，陡然击穿虚空，涌动到神药的方位，手掌往陶瓷娃娃拿捏而去。

　　“他要抢夺神药！难道不怕丹谷的老怪物追杀？！”

　　周围的人无不大惊，不仅打伤了丹谷大长老，还有抢夺拍卖的神药，简直是胆大包天。

　　“老夫的东西岂能是你可以拿走的？！”这时候，一尊绝世强者走了出来。他是神药的主人，整个人像是一尊大日，光华昌盛，笼罩了身躯，看不清面貌。

　　他的生机就像是一尊大烘炉，散发的一丝气息，在在场很多人心生恐惧，让人不敢直视。

　　轰！神秘人物一拳轰出，天地崩裂，像是在催动一座山岭，极端恐怖的拳力爆冲而去，天穹都在颤动。

　　然而，在周围惊悚的目光下，那尊强者被定在虚空中，他的拳头像是石化了，一点点龟裂而下，宛如岩石一般。

　　那尊强者恐怖的目光盯着龟裂的胳膊，他竟然不能动了，被一股无上伟力晋封在虚空中，他的心神都出颤抖。

　　“呵呵，好大的胆子……”突兀的，一声淡笑的话语传来，随后恐怖的气息弥漫，整个大殿都在摇晃。

　　来的人极端强大，震动了宫阙，在虚空中出现一道炽盛可怖的金光，透出了一丝气息，让在场许多人都颤抖，差点跪下去。

　　那道金光强大得吓人，如同一道金色闪电，快到极致，将黑雾滚滚的臂膀一下子就洞穿在虚空中。

　　“来了一尊可怕的人物！”杨天轻语，来的人极端强大，一下子就将那只臂膀洞穿了，修为有通天彻地能，可以和虚空中的神秘催在抗衡。

　　“应该是丹谷的强者，闹出了这么大的动静，丹谷应该被惊动了。”青元点了点头，眼中有着讶异之色，丹谷的实力非常恐怖，虽然一直不出世，但是强者众多。


第243章 帝境对决

　　就在全场议论之刻，虚空中出现一个被金雾笼罩的人影，内部有一尊恐怖人物，他周围快要化成金大汪洋，强大的令人战栗。

　　这个人物非常强大，虚空中颤鸣的大钟都在摇晃，将这股滔天杀机尽数阻断，他如同一尊神王屹立在虚空中，俯览虚空中隐匿的人物。

　　“是老宗主来了！”见状，外门大长老惊呼一声，丹谷的强者的脸上瞬间涌出喜色，他是丹谷的定海神针，已经活了无数了年头，很少露面，且修为强盛。

　　“好恐怖的人物，应该是一尊帝境强者？！”杨天忍不住咋舌，这个老人非常强大，在虚空中看不清真切，浑身被一层层金光覆盖住。

　　虚空中的神秘强者微微停滞攻势，神秘大钟摇摇而下，蓦地暴涨，将天穹都笼罩了，巨大无比。

　　恐怖的威势席卷而下，奔腾咆哮，似大星坠落，撞击而下！很多人都瘫软在地面，瑟瑟发抖，目露悚然。

　　老宗主睁开的双眼，两道恐怖的金辉透出，璀璨无比，像是二轮炽盛的大日，散发滔天的能量波动，像是一片汪洋在汹涌……

　　铛！神秘大钟颤鸣，好似在虚空中哀鸣起来，如同山岭一般的大钟，发出摄入的音爆，有火花飞溅。

　　这阵阵刺耳的音爆，在每一个人的心中响起，他们的心神都快龟裂，这是一种大恐惧，绝世人物对轰，将宫阙都打穿了。

　　老宗主强大无比，将神秘大钟震飞到虚空中，他的身形走出宫阙，扎进天穹中，和可怕的人物对决。如果在这里发生争夺，宫阙内部的人会被震死。

　　外面大长老手中神矛一挑，率领丹谷强者腾跃虚空，他们催动了丹城的绝世杀阵，旺盛的血气飞扑，汇聚到一起，打入天穹中。

　　整个丹城都在摇晃，天地都像是翻转了，绝世杀机席卷十方大地，八荒都在颤动。无法言喻的恐惧，让人的心脏都快停滞了跳动，甚至有人口鼻流血，肉体几乎快炸裂。

　　“好恐怖的对决，这就是帝境的威能！”杨天一直在观望，眸子中涌出赤霞，观摩绝世强者的对决，对人肉眼都一直刺痛，但是丝毫没有停下来的意思。

　　“这两个应该是东大陆最顶尖的几人！”青元忍不住说道，整个天穹都被击穿了，下方巨大的阵法都不能阻拦这种杀机，透了进来。

　　“这可不一定。”闻言，杨天微微摇头，在心中轻语，昔日他见到小辈的父母，就是一尊无上催在，一直隐匿在空间中。

　　整个天穹一会乌云密布，一会金光万丈，恐怖的神威席卷天地，整个丹城都在摇晃，阵法几乎破裂。

　　丹谷众多老人都很强势，每一个人都是绝顶高手，血气昌盛，贯穿苍穹，都是睥睨一方的存在。而今联合在一起，借助丹城的无上杀阵，将神秘大钟击的连连哀鸣。

　　“滚！”神秘人物一直被压制，终于开口了，但却是绝世杀机吼出，一个遮天大手出现在虚空中，一巴掌将虚空拍得四分五裂，打向其中一个老人。

　　“好大的狗胆！”老宗主轻叱，他一拳轰出，金芒如盖，天穹都崩裂了，漆黑的手掌上出现一个大裂缝，而后在虚空中龟裂。

　　“该死！”神秘人连连受挫，强大的杀气狂涌而出，整个丹城都像是一卷寒风袭过，冰冷无比，所有人无比惊悚。

　　轰轰！神秘大钟此时像是复苏了，内蕴的神秘能量透出，神光恐怖，一道道的卷席整个天穹，无上神威在复苏，似万马奔腾，惊涛拍岸，整个虚空乌漆吗黑一片，泛起了惊天的异象，犹如一个恐怖无比的大星坠落，撞击丹城！

　　他发狂了，其心歹毒无比，竟要将丹城摧毁，如果将丹城打的沉沦下去，必将生灵涂炭。

　　“他是不是人族，丧心病狂！竟要做出如此歹毒之事。”

　　“这个人太歹毒了，想要毁灭丹城，这里面居住万万人族啊！”

　　恐惧的波动笼罩，丹城的人无比惊悚，有些瑟瑟发抖，这是一种大恐惧，无法抵挡的威严，神秘强者要毁灭丹城。

　　“好胆！”老宗主震怒了，浑身金雾翻滚，恐怖的血气撼动天地，这一刻他身融丹城的阵法中，他的气息瞬间暴涨，催动了丹城大阵的威能。

　　在丹城的上空，几百道恐怖的汪洋一道道的横断天地，犹如遮天画卷一般，将整个丹城笼罩下来，似九天银河从域外降落，镇压天地！

　　神秘大钟彻响，碾压而下，竟然撕裂了金色汪洋，犹如一座巨大的山峦，横空而下！

　　哧！此时，老宗主冷笑一声，他的眸子喷出无穷的神光，眸光照耀万古，他犹如一尊神明，俯览大地。眸子中射出的神光，像是两尊倒挂成河，波涛汹涌而去，摇摇直上。

　　铿！神光璀璨而又炽盛，击在神秘大钟上，发出穿耳的音爆，整个丹城都被震动了，传到原始森林。

　　千丘万壑都发出恐惧的兽吼，被这股滔天的神威吓到了，万灵震动，瑟瑟发抖，恐惧的兽吼此起彼伏的炸响，震动原始森林。

　　此时，山峦一般的大钟，钟体上出现一丝龟裂纹路，恐怖的神光透了进去，将钟体打出一个裂纹。

　　“好强！”下面的一群人都惊呆了，刚才不可一世的大钟，直接被丹谷老族长用眼神瞪裂了，战力恐怖绝伦。

　　丹谷的一群人惊喜交加，老族长很强势，年轻时代睥睨天地，到老了也不甘落寂，神光直接洞穿了这尊大杀器。

　　“一个刚踏入帝境的强者，就敢来丹谷惹事。”老族长很强势，言词更为犀利。

　　虚空中的人没有言语，但是周围的虚空在摇晃，表示他蕴含很重的怒气。

　　嘭！一个巨大的手掌拍击而下，周围乱石穿空，连大地都龟裂了，将老宗主的头颅盖去。

　　“吼！……”老宗主依旧强势，他直接大叱一声，虚空在崩裂，大手直接湮灭在虚空中，与此同时，旁边那口漆黑大钟，陡然爆裂开来。

　　众人无不惊悚，丹谷的老宗主太强势了，吼碎了器物，他的躯体却巍然不动，气势如渊，深不可测，而且看不清面貌真切。

　　“我的乖乖，这老头太强了！”青元忍不住咋舌。这尊强者进阶帝境应该经历了无数个岁月，远不是刚出入帝境可以媲美的。

　　就连三大圣地也面露悍然之色，一直对丹谷心怀小嘘的心里放下，这尊人物非常恐怖。

　　“想走，是不是太容易了？”此时，老宗主笑了笑，如同深渊般的双眼，射出两道炽热的金光，撕裂了虚空。


第244章 大战落幕！

　　老宗主的眸光摄入，看破了虚空，无匹的攻势锁定了虚空中一个獠影，炽盛的金光犹如闪电暴掠，一下子将虚空打穿。

　　轰轰！层层虚空崩开，一股滔天的黑雾从内部涌动而出，那边虚空像是一个恐怖的魔窟，溢出邪恶气息，铺天盖地地席卷整个天地。

　　“滚！”在魔窟中，隐约可以一个猩红的眼睛，犹如拳头一般大小，魔影嘶吼一声，吼动了整个丹城，喷吐一口恐怖的光柱，往眸光上豁然击去。

　　嘭！整个丹城都在晃动，几道滔天的飙风席卷，天穹都在碎裂，这股恐怖的能量波动，往十方疯狂扩散。

　　“定！”见状，外门大长老的脸色微微一变，神矛倒伐，自他体内喷吐无穷的神光，笼罩丹城下方的人群，他气吞山河，护持人族的安危。

　　“这是魔气，不过和古籍上记载的有点差别。”白衣飘飘的女子，眸子中透出一股霞光，她黛眉轻蹙，呢喃着。

　　有些强者都看出了端详，目光有着骇然之色在流转，这群被上古先民镇压几十万载的魔物，难道要出世了？

　　滔天的魔影极端强大，他吼动了八荒，自魔窟中衍生成一条浩瀚的血色长汪洋，往丹城下方狠狠击去。

　　老族长很强势，吞吐八方精气，闲庭信步一般在虚空中迈步，一下子扎进血色汪洋中，此时他如同一尊绝世猛兽，滔天金光贯穿天地，将血色汪洋生生打穿，绝世战力打出，汪洋被他溃散在虚空中。

　　虚空中震荡起来，这是两尊帝境强者在交锋，浩瀚的威压，整个丹城都在晃动，地面在龟裂了，极端的恐怖。

　　外门大长老吼叫连连，血气长龙咆哮而出，全力护持下面的人族修士，如果丹城被魔影击穿，他们丹谷就真栽了大跟头。

　　老宗主恐怖的无比，他的战力极端强大，金光贯穿苍穹，身融绝世杀阵中，显得非常轻松，将虚空打的四分五裂，天穹都被他捅出一个大窟窿！

　　“滚！”魔影吼叫，震动八荒，滔天的黑雾从体内重重掠出，挤满了天地，万灵剧颤，他吼出了无上神威，让丹城的人都战栗起来。

　　然而，让所有人震惊的是，这老梆子大嗷了一声，他的身躯瞬间消散在虚空中，天地恢复如初。

　　“好胆！”老宗主吹胡子瞪眼，然而动作一点都不慢。老宗主的大手隔空一拍，虚空微微泛起一丝涟漪。

　　这丝力道虽然不是很大，但却是一种无上大术，在丹城的上空，那片虚空一下子崩开了，露出了邪恶气息，击中到重重魔雾中。

　　獠影狂啸一声，他没有停滞，再次往前逃遁，只留下一截血迹斑斑的手指，从虚空中跌落而下，化成了灰烬。

　　老宗主做完这一切，没有停留，脚步微微一迈，虚空都崩裂了，然而他的躯体却消失在众人眼前。

　　惊悚的气息消散，很多人回过神来，宫阙里面乱糟糟一片，到处都是碎石，恐怖的大裂纹，很多人都走了，不敢停留。

　　丹城中隐匿的人都出来了，此次丹谷死了不少强者，如若不是刚才丹谷强者镇守一方，此时的丹城必将生灵涂炭，沉沦在原始森林中。

　　原始森林停滞了吼叫，万灵沉寂下来，很多猛兽受到了惊吓，不敢外出，整个原始森林的外围都平静下来。

　　外面大长老威势犹在，臂膀染血，察觉到断裂掉，老人非常强势，面色有些阴冷，可怖的神魂力在整个宫阙扫视了好几遍才罢休。

　　“终于走了。”杨天一屁股坐在椅上上，眼睛有些刺痛，被刚才的神光刺伤，不过他心中很是振奋，刚才的大战太惊悚了。

　　“一尊帝境就能造出毁天灭地的威能，真不敢想象更高的境界，是如何的威势？”杨天在心里轻语，感叹连连，心头很不平静。

　　一场重量级的拍卖大会被扰乱了，整个宫阙乌烟瘴气的，但是一会之后依然组织好了秩序，那株神药还没有拍卖。

　　那尊神药的主人恨的直咬牙，没想到今日出现了此等大祸，手臂还在滴出血液，整个臂膀断裂的大半，他嘴里含恨的进入包厢中。

　　“诸位客人，拍卖会正常举办。”老人的脸色很难看，刚才死掉的战皇，和他的交情不错，而今被打穿了额骨，神魂差点湮灭，让他心头难以平静。

　　随着老人的话语刚落下，周围的人也定了定神，强压下刚才的情绪，宫阙里面的人已经走了大半，剩下的都是有自保能力的人物。

　　“这株神药以七阶丹药竞拍，价高者得之！”老人轻语，没有太多的言语，谁都能听到他的怒火。到底是不是魔族出世，谁也不敢断言，天地间奇特的功法多得是。

　　“一颗七阶化龙丹在加一颗七阶化妖丹。”这是一个女子的声音，非常动人，传遍整个宫阙，犹如天籁一般。

　　哗！全场哗然一片，瞬间膛目结舌，刚才压抑的气氛被冲散了不少，两颗七阶丹药！购置一株化成人形的神药，手笔惊人。

　　“咦？元霞！”这时候，杨天的瞳孔微微一缩，眼珠瞪得老大，目光瞬间移动到最顶端的包厢上，这股声音，他不会听错。

　　“有钱啊……”挠了挠头，杨天忍不住砸了砸嘴，两颗七阶丹药就这么被抛出来了。

　　不过要是真能换取到，肯定是物有所值，这株八阶神药已经脱化成人形，不是一般的神药，虽然药力流失了很多，但是也非常惊人。

　　“咿呀……”人形神药在大叫，明亮的大眼睛闪动着，有泪痕留下，它似乎猜到了自己的未来，在不甘的大叫。

　　“三颗七阶丹药！”丹道盟出手了，两个老人一副势在必得的样子，神药太稀有了，更何况是化成人形的神药，虽然老去了，但是可以延长寿元，为一个大势力再次稳固江山。

　　“四颗！”丹谷的大长老出手了，几乎咬牙道。他肩膀上的血液已经止住了，但是生命力大跌，受到了可怕的伤势。

　　顶端的包厢中，一个白衣女子坐在椅子上，她的脸颊被一个白色面纱遮掩了绝美的容貌，不过她那婀娜多姿的躯体，不食烟火的气质，狠不多扒开一观。


第245章 再遇元霞

　　她听到这股报价声，缓缓叹了口气，七阶丹药太珍贵了，她也没有多少存货，让她也不曾想到这里会有如此奇珍出世，要不然必将拍卖下。

　　“五颗！”丹道盟的老人强悍出手，比拼高级丹药药，他们丹道盟谁都没怕过，这次出来更是带足了丹药。

　　“六颗！”丹谷大长老依旧强势，沉喝一声。一株化成人形的神药，就算是一颗八阶丹药也要尽全力拿下！

　　宫阙下面的人都石化了，忍不住咽了口口水，三大圣地更是忍不住咋舌，六颗七阶丹药。他们任何一家拿出来都困难无比。

　　“丹谷的人果然是土财主。”杨天砸了砸嘴，动辄就是几颗七阶丹药，他忍不住在心里低呼一声，旋即目光落在神药上，狠狠咽了口唾沫。这株神药要是他的，或许生机泉水可以恢复神药的寿元。

　　“这小家伙要谁给我打理药园该多好……”杨天忍不住搓了搓手，这株神药要是在他的药田里面扎根，药园会有难以想象的好处，因此丹谷的大长老才尽全力争夺。

　　“呵呵，好热闹，老夫出一颗阴阳回生丹……不知道够不够资格拍卖下来！”

　　略显阴霾的声音，在拍卖行缓缓响起，这个大厅里面的气氛死寂死寂的，一根针落地都可以听得到。

　　阴阳回命丹！八阶低级神丹，就算人的肉身成为一滩烂泥，只要还有一丝气机在，这颗丹药就可以起死回生，乃是疗伤至宝！

　　阴阳回命丹的主要灵药是一株八阶阴阳回命花，这株灵药如果生成的药龄足够，将来脱变成神药，也是有可能的。

　　“好大的手笔！”杨霸忍不住砸了砸嘴，一颗八阶丹药，算得上最顶级的丹药，几乎和神药是平级的存在。

　　“竟然天道盟的人！”杨天的目光移动到顶端的包厢，他忍不住低呼一声。一出手就是八阶丹药！不亏是一直压制丹道盟抬不起头的势力。

　　顶楼的一间包厢中，丹道盟的两个老人对视了一眼，眼中有着一抹无奈之色，八阶神丹在丹道盟也拿不出多少，况且他们根本想不到在拍卖出现这种东西。

　　“长老，怎么办？”白衣胜雪的少年，此时他微微皱眉，目光落在旁边一个老人身上，忍不住询问道。这种稀世珍宝，在中州也非常罕见。

　　那名老人的手掌微微一握，脸色阴晴不定，此行的目的是炼丹大会，天道盟准备阴阳回生丹做什么？这种丹药非常珍贵，甚至超出了神药的价值。

　　“没办法，只有便宜他们了。”老人叹了口气，缓缓道。这株神药虽然罕见无比，但是生命走到了尽头，不值得大动干戈！

　　外门大长老也的喉咙滚动一下，当即咽了下去，虽然丹谷也有八阶丹药的存货，但是和阴阳回生丹比起来，需要拿出更高级的神丹，这就有点得不偿失了，每一颗神丹都非常难炼制，经历的雷劫更为恐怖。

　　“咿呀……”神药丝毫知道了自己的命运，哇哇大叫起来，脸蛋上有泪痕滑下，它活了十几万年了，却没想到临终的时候，是这种命运。

　　一场拍卖会草草落幕，最后压轴的宝物丹谷也没有进行拍卖，提早结束了拍卖会，让一些人大感惋惜。

　　走出了拍卖行，杨天在侍女的带领下，往鉴宝室走去，刚沉寂下的心灵，此刻滚热起来，明日就是炼丹大会，那颗连魄丹，足以让他的神魂体突破到淬魄境界。

　　坐在刚才鉴宝室里面，杨天等了大约盏茶功夫，白发老头笑眯眯地走过来，这次拍卖极品血石的时候，没想到突生变故，他获得的好处又暴涨了一个台阶。

　　察觉到白发老头的面孔，杨天的嘴角微微抽动一下，显然这次抽取的费用，估计不会少到哪里去。

　　“呵呵，让小哥久等了。”白发老头坐在椅子上，笑眯眯的眼睛望着杨天，缓缓道：“刚才的拍卖会正是出乎意料啊，没想到让小哥捡了个大便宜。”

　　“再大的便宜，还不如你捡得多……”杨天在心里嘀咕一声，心里有些不爽。

　　“这是小哥交换的东西，您看看。”这时候，白发老头抛出一个虚空戒，笑呵呵道。

　　接过虚空戒，杨天的神魂力微微扫视一番，旋即点了点头，道：“需要多少手续费？”

　　“呵呵，刚才的拍卖会着实精彩啊。”白发老头搓了搓手背，低声道：“小哥刚才也卖给我一颗极品血石，我们两也算是相识一场，我给你打的折扣，给五十万中阶血石就行了。”

　　闻言，杨天的额头上出现一道黑线，目光望着白发老头笑眯眯的样子，杨天大感一阵恶寒，拿出了五十万血石，有几分落荒而逃的感觉。

　　就在杨天刚走过不久，那片房间内出现一道人影，肩膀上还有血迹而出干枯，大长老有些讶异的目光扫视杨天的方位。

　　他刚才察觉到，杨天的样子似乎都点古怪，好像是一种隐匿手段，非常高明。

　　“真有意思，是谁一次可以拿出这么多极品血石，而且还是被梦家的人拍卖走了。”大长老低语，杨天从来到丹城到拍卖会的情况，他已经查得一清二楚。

　　后者自从来到这里，就脱离了队伍，独自一人参加拍卖大会，而且拿出这么多极品血石，显得有点耐人寻味。

　　出来拍卖会，杨天直接往客栈走去，明日就是炼丹大会，举办的地点是在丹城里面，而据梦芸熙所说的火域，却封存在丹谷里面！

　　杨天走着走着，徒然遇到一个熟悉的倩影，白衣飘飘，婀娜多姿，吸引了很多目光，虽然被薄纱遮掩住脸颊，但是一股钟灵的秀丽，却吸引了很多目光。

　　见状，杨天的瞳孔微微一缩，眼中泛起一阵喜色，嘴巴刚张开之刻，直接咽了下去，他的神魂力涌出：“元霞，我是杨天。”

　　一声轻语在元霞的耳畔旁边响起，她的莲步微微停滞，便往前走去。

　　杨天一路紧跟，上次元霞帮了他一个大忙，还没来得急感谢。

　　一路上，几人走到一个偏僻的地方，元霞回首望着面前一个面露温和笑容的少年，有些疑惑道：“你来这里做什么？”

　　“我啊……”指着鼻子，杨天嘿嘿一笑：“我来参加炼丹大会呀，对了，你怎么会来到这里？”

　　看着杨天询问的样子，元霞的黛眉微微一挑，有些诧异道：“你会炼丹？”

　　“那当然，我就是来参加炼丹大会的。”捎了捎头，杨天笑了笑。

　　“呃……”微微点头，元霞的目光微微犹豫了一会，她很想知道家族和杨家有什么关联，而这件事件又不敢和家族多说，如果被家族知道自己的血脉和一个外出有共鸣，估计杨天会有不小的麻烦。

　　美眸望着杨天温和的笑脸，鬼使神差的感觉，她有种忍不住去亲近的感觉。


第246章 淬魄

　　“该死！”察觉到血脉在作怪，元霞的脚步吃劲一跺，黛眉紧蹙。在杨天错愕的目光下，眼前的人儿直接消失在眼前。

　　“这女人……怎么回事？”捎了捎头，杨天望着元霞消失的背影，脸上的错愕更加浓郁几分。

　　“小天啊，这女人是谁啊？”旁边被晾了半天的杨霸，脸上露出一阵奸笑，询问道。

　　“她就是在坠魔之地帮助我的女人。”杨天还没出刚才的错愕中回转，漫步目的的往前走动，虽然和元霞认识的时间不长，但是对这个高傲的女子，心里很感激。

　　“乖乖，原来是她啊。”杨霸一副急切想问个清楚的样子，能够用替劫傀儡帮助杨天，关系非同一般……他一路追问，让杨天忍不住头大。

　　回到客栈中，杨天没有惊动其他人，他来到房间里面，杨天盘坐在床上，缓缓闭上眼睛。

　　祖龙戒内，杨天走到黑魔面前，手指微微摩擦了一会，眼中出现一丝火热，这柄黑魔剑可以引动虚空之力，攻杀力极端恐怖，是一尊大杀器！

　　列如白天那尊神秘大钟，虽然威势可怕，但是并没有达至天器的品级，是一件恐怖的道器，但威能也是滔天。

　　没有实力，在强大的器物，也如同废铁，就如同杨天识海内的神龙镇魂玉佩，是一件镇守神魂的神物，但是他还没有达到要求认主。

　　“这应该是九幽魂草……”此刻，在杨天的手心中，是一株半丈高的灵药，通体黝黑色，枝叶上光泽点点，流转霞瑞千道，散发出一股浩瀚的神魂力。

　　这种灵药一般生长在极阴之地，在外界也是极为罕见的神魂灵药，没想到杨天的十几块极品血石，换取了这么多的宝物。

　　“坠魔之地里面的极品血石，要早点取回来啊……”杨天呢喃着，随着他修为加深，极品血石的消耗会极端恐怖。

　　过了一会，杨天将神魂灵药栽种到旁边的药田里面，以免药力流失，以他如今的实力，要想熔炼神魂灵药，要花费很多的时间。

　　此时，在杨天的手心中，是一颗呈淡金色的丹药，通体浑圆，内蕴的药力非常庞大。丹药透出了一缕缕药香，让杨天的神魂深处都传来一阵波动，而且丹药上面烙印的丹纹也非常玄奥。

　　“用这颗丹药加一株九幽魂草，脑袋真是被驴踢了。”捎了捎头，杨天的嘴角都快咧到耳根子上了。

　　这颗炼魄丹已经是一件宝物，人体神魂的修为，并不是跟随修为的加深而加深，神魂体在修炼界是异常难修习的，最重要的就是缺少功法。

　　因此有很多小家族的炼丹师，想拜入超级势力，就是为了神魂功法和强大的控火术。

　　但是让他想不到的是，就在他周围的房间中，正在发生一阵血石争夺案，财大气粗的万腾，不知道被轰到哪里去了。

　　这时间，杨天的心神抱元守一，心神沉寂在识海内，神魂体盘膝坐在神魂空间内，宝相庄严，面色郑重。

　　沉寂了一会，杨天吃下炼魄丹，在就在这瞬息之间，一股极为恐怖的神魂力，如潮汐般，涌动到识海内，整个识海内，铺天盖地的全部都是强大的药力。

　　神魂体的眼睛睁开，目光落在周围波涛汹涌的魂气上，神魂体的手掌瞬间结印，几道漆黑锁链顿时出现在虚空中。

　　锁链横空，扎根到魂气海洋中，一股庞大的吸力搅动，魂气凝成的海洋，瞬间晃动起来，一个巨大的漩涡出现在识海内。

　　庞大的魂气涌动，疯狂地汇聚到杨天的神魂躯体上，他的神魂体在这股雄厚而又精粹的药力下，躯体在增高，内蕴的魂气逐渐浓郁起来。

　　杨天全身黑气滚滚，恐怖的药力一遍遍冲刷到神魂体上，他的神魂体越加晶莹透彻，内蕴的本源之力在增强。

　　汪洋一般的药力在减缩，杨天沉寂在修炼中，却不知道外面闹翻了天。

　　丹谷的老宗主回来了，但是受到了伤势，他遭遇了恐怖的围杀，要不是施展一种保命大术，很可能永远留在那里。

　　老族长受伤，引起丹宗的震怒，谷内的老怪物都出关了，扬言要震杀次獠，整个丹城隐隐有一种风雨欲来的气氛。

　　是不是魔出世他们还非不清，丹谷在远古曾经参加过封魔大阵，魔一族对丹谷仇视，如果那群人真是魔，丹谷的情势非常不好。

　　两日的时间流过，杨天一直沉寂在修炼中，外泄的神魂力在缓慢的减缩，他识海内的药力已经消散的差不多了。

　　此时，杨天的神魂体比原先要增高了五分，通体饱满，脸色红润，本源气息强大的可怕，连周围的虚空都在荡漾。

　　有持续了数个时辰，杨天的神魂体陡然波动起来，压制了很长时间的神魂力，此刻如同潮水一般翻滚，已经达到了极限。

　　“到极限了。”这时候，杨天的睁开了双眼，他察觉到体内外泄的神魂力，忍不住撇了撇嘴，这股突破的度已经震动了一日的时间，不过都被杨天压制下来了。

　　“不亏是炼魄丹，蕴含的魂力太惊人了，突破境界是板板钉钉的事情。”目光望着周围还残余的药力，杨天抿了抿嘴唇，眼睛再次闭合。

　　神魂体波动的越加剧烈，一缕缕外泄的神魂力垂落到眉心上，神魂体的眉心轮在发生变化，杨天浑身舒泰，有种飘飘欲仙的感觉。

　　人有气魄，天冲、灵慧、气魄、力魄、中枢魄、精魄、英魄，淬魄，也就是壮大气魄的脉轮，从而修为可以达至炼魂阶！

　　据说神魂修为达至显圣境界，可以显化出一个身外化身，可飞天遁地，神通广大，无所不能。这种境界的人在大陆上极少，不仅需要修炼的法门，而且对神魂本源的要求极高。

　　很多人分裂出一个身外化身，从而导致神魂溃散的人不在少数，因此很少有人敢触碰这个境界。

　　七魄分布在头顶到脚掌，此时神魂体闪亮出七个能量漩涡，他的脉轮在壮大，神魂体摇晃连连，在突破某个加锁。

　　随着时间的推移，七个能量漩涡越加浩瀚，脉轮的隔膜在即将捅破最后一丝的时候，杨天的口鼻一吸，周围的残余的魂力尽数吸入体内。

　　极为浩瀚的魂力，神魂体都被挤压的，有些扭曲的趋势。

　　“破！”杨天大叱一声，在他的神魂体内部，犹如浪潮一片的魂力爆发了，从天冲魄冲天而出，竟然汇聚出一条几十丈的漆黑光柱，扎根天地间。

　　杨天的神魂体在增高，散发的神魂威压比原先恐怖了好几倍，一缕缕神魂力外泄，将周围的虚空都压迫的发出呜呜的声音。

　　“这就是淬魄境界。”在神魂体上观察了一会，杨天喃喃自语：“可惜逍叔还没有苏醒，不然我现在也能修为神魂秘技了。”


第247章 炼丹大会开始

　　祖龙戒内，杨天的神魂身出现在天地，散发的波动非常强大，此时七个脉轮还没有停滞，他体内还残余一点魂力，七魄在强大。

　　杨天在原地沉寂了一会，便将神魂体收人体内，坐落到神魂空间中，韵养精神，然后他的脚步往杨逍的方位走去。

　　此时，杨逍面孔上有了一些红润，本源之力也停滞了溃散，一株五阶神魂灵药现阶段只能维持杨逍的本源，效果确实微乎其微，杨逍的神魂体太强大了。

　　“只需要收集神魂灵药就行了。”叹了口气，杨天的躯体消失在祖龙戒中。如今他的神魂修为踏入一个新阶，对接下来的炼丹大会颇为信心。

　　今日的丹城非常热闹，昨日神秘人物抢夺神药，丹谷大动干戈，依旧未曾抓到人，今日也无人敢议论此事。

　　城内这几日迎来了很多大人物，年轻一代的炼丹师也聚集了很多，整个丹城凭空暴涨了很多人，到处都是来往的人群。

　　据说这次炼丹大会的奖励非常丰厚，甚至对炼丹术掌控完美的，可以被丹谷招收为弟子。这种条件，对这些小修士无疑不是致命的吸引力。

　　丹谷作为东大陆最神秘的势力，传承悠远，甚至和中州的丹道盟有千丝万缕的关系，在东大陆更是无人敢惹，而且财力雄厚。

　　丰厚的奖励，一跃成龙的条件，促使很多炼丹师都汇拢到丹城。这是年轻一辈的比拼，各大势力拉拢天赋高强的炼丹师，最好的时机。

　　杨天和杨霸走出客栈，门口已经有一群人在集合，杨天的目光扫了一边，当察觉到那名气息恐怖的青年男子之刻，脸上忍不住升起一丝笑容。

　　对于杨天的目光，万腾的脸上升起一丝讶异的表情，不过碍于对方是梦家的小辈，只能温和一笑，面孔很是灿烂。

　　“这就是昨天那个冤大头吧？”察觉到万腾的笑容，杨天浑身都起了鸡皮疙瘩，这个人的修为非常吓人，但是英雄也难过美人关呀。

　　“好可怕的实力。”杨霸察觉到眼前的青年男子，瞳孔微微一缩，忍不住在心里惊呼一声。这尊青年的实力非常恐怖，对于杨霸老说，是一尊大敌，很难战胜。

　　随后又有两个小辈相继走来，梦芸熙有意无意的美眸瞥了杨天一眼，淡淡道：“人都到齐了，我们走吧。”

　　一行人浩浩荡荡的离去，炼丹大会的会场在东区阶，整个会场非常庞大，两侧挤满了人山人海的人，一眼望去，黑压压的人头数不胜数，像是浪潮一般。

　　极为壮观的场面，在这些人的两侧，是一桩桩阁楼，上方的人都是一方大势力的人，浑身散发出恐怖的气息，让人不敢直视。

　　在最前方，是一个巨大的宫阙，浮盈于虚空中！周围云雾朦胧，情景非常吓人，这座巨大的建筑物，足有万丈大小！横空在虚空，极为壮观。

　　一个庞然大物立于眼前，给人一种眼球的冲击力，这座宫阙是一口器物！如同山岭一般，摄入心魄。

　　在宫阙里面，是一片金碧辉煌的建筑物，宝光若隐若现，如同天宫一般。隐隐可以看到人影在晃动，都是极端恐怖的一群人，此刻竟然在里面饮酒作乐，着实羡煞了下面的一群愣头青。

　　在这片宫殿上端，也就是宫阙的最尽头，那里雾气朦胧，一座亭台隐藏其内，里面有一条美丽的身影，这是一个女子，一身白衣，脸颊有面纱笼罩绝世容颜，他圣洁如雪，随风舞动。

　　钟天地灵秀，这是一个若仙子般的女子，看不清真身，但是那种气质却让人缅怀不已。但从女子的方位来看，其身份尊贵，连丹谷的人也不敢上去。

　　在宫阙的下面，占地足有几万丈的开阔地！没几十丈的地界，纷纷有一位侍女站立在地上，彩衣飘飘，随风而舞，给人一种视觉上的力感。

　　这阵气派，极为浩瀚，让很多来参加炼丹会的人，更是神往不已，如果在这里夺下炼丹大会的头衔，必将名震东大陆！

　　梦芸熙一行人飞腾到宫阙上，他们最为东大陆的超级势力，而且拍卖行更是遍布在东大陆的角落中，丹城虽然没有开设拍卖会，但是店铺还是有几家的。

　　这次梦家参加炼丹大会的是一个叫梦康的少年，面色极为憨厚，长的虎头虎脑的，但是杨天可没有小瞧他，炼丹的天赋之比梦芸熙弱上一线。

　　“她是不是元霞……”此时，杨天的目光扫在厅台阁楼中若隐若现的女子，忍不住呢喃了一声。

　　咚咚！突兀的，这片嘈杂的天地响起钟鸣声，场中的声音顿时安静下来，这股钟鸣声，是从宫阙内部传来，蕴含一股强大的神魂压迫感。

　　就在这时候，外门大长老出现在开阔地的上空，他的脸色比昨日要好很多，穿着一身洁白的衣袍，显得极为精神，丝毫不见老态。

　　“欢迎各位炼丹师来参加本次炼丹盛会！”目光落在周围的人群里，大长老微微笑道：“此次炼丹大会要求年龄是二十岁以下，如果年龄超越这个界限，那就别怪丹谷执行规矩。”

　　随着他的话语落下，周围的人群中，明显有些人的目光在犹豫，看来有不少浑水摸鱼的人。

　　“本次炼丹大会，不是二阶炼丹师禁止参加！”接着一句话语传出，很多气势磅礴的少年，瞬间萎缩下来。

　　“本次炼丹大会，如果发现作弊者，取消参赛资格，严重者，处死！”大长老缓缓道：“在本次炼丹大会，如果发现有人打斗者，就是于我丹谷为敌！”

　　然而，最后一句话却是他临时加上去的，丹谷昨日的威压受到很大的打击，需要树立威信，这次丹谷动了真格，周围隐藏很多老怪物。

　　连续几番沉喝的声音传遍全场，很多傲气冲冲的炼丹师，都老实了很多。

　　“炼丹大会第一个环节，考验炼丹师的神魂力，有意参赛人员，现在入场！”大长老缓缓道，他的躯体也消失在虚空中。

　　随者大长老的声音落下，两侧人山人海的人群中，掠出一群黑压压的人影，往前方的侍女奔腾而去。

　　情景颇为壮观，每一尊少年都是心高气傲之人，在一方地域享受天才盛名，足有万名炼丹师暴掠到开阔地上。

　　杨天的目光在四周晃动一会，他的躯体直接掠到旁边一个看的顺眼的侍女旁边，长的娇小玲珑，小脸蛋颇为可爱。

　　那侍女似乎很害羞，察觉到杨天打量他的样子，脸蛋瞬间红晕下来，有一翻风情在荡漾着。

　　就在杨天刚欲开口说话之刻，虚空中陡然出现一口大钟，磅礴的威压席卷全城，如同一座拔地而起的山脉，恐怖的摄入。

　　咻咻！金色大钟猛地一震，打出几十道璀璨神光。丹谷非常强势，将那些浑水摸鱼的人，洞穿了额骨，躯体四分五裂，死的不能在死了。


第248章 全场焦点

　　突如其来的变化，杨天的脸色出现一抹错愕之色，他有些惊骇的目光扫视在死去的人群中，忍不住砸了砸嘴。

　　“不亏是丹谷，出手狠辣，凡是破坏规则之色，丝毫不讲情面！”喉咙微微滚动一下，杨天感叹连连，修士如草芥，然而都是他们自找的。

　　旁边观战的人，有很多人都瞬间石化了，嘴角忍不住哆嗦一下，几十个炼丹师被打死在场中，这些都是天赋极高的炼丹师，虽然心存侥幸，但是炼丹术自然不低。

　　“我说过，凡是违规者，处死！”外面大长老轻语，原本他就憋了一肚子气，而今更是暴怒无比，彻底激怒了这尊快发狂的雄狮。

　　嗤嗤！这个时候，虚空中猛地一抖，那片空间微微晃动了一下，豁然降临几十团火焰，将下面的尸首焚烧成烟灰。

　　“好狠的手段。”杨天砸了砸嘴，旋即心中也就释然了，这本是弱肉强食的世界，规则都是强者才有资格创立，绝对的实力才能打破规则。

　　刚才一些打退堂鼓的少年，此时后背都惊出了冷汗，心里升起一丝劫后余生的感觉。如果刚才头脑发热冲出去，会和他们的情况差不多，烧成灰烬。

　　“啊—”旁边的小女孩吓的花容变色，这种血腥的场面，她还是第一次见识过，忍不住惊呼一声，有些呕吐的感觉。

　　“呵呵，这些都是浑水摸鱼的人，死不足惜。”看到小丫头苍白的脸色，杨天耸了耸肩，淡笑道。

　　“噢……”少女闻言，脸蛋上的苍白少了少许，旋即对杨天笑了笑：“这位公子，炼丹大会第一场测验是检查神魂力，需要将玄重球托起三十个呼吸才能通关。”

　　话必，少女的小手一挥，空荡荡的地面上出现一个人头大小的黑色铁球，重量颇为惊人，地面都微微震动一下，黑色铁球泛着冷冽的金属光泽，显然重量不低。

　　“测验的难度可真够高的，估计这一关就会刷掉一半的人。”捎了捎头，杨天呢喃着。这块玄重球的重量差不多有五百斤重，神魂境界没有达至锻力阶段，根本拖不起来。

　　察觉到一些人已经将玄重球拖了起来，杨天也不甘示弱，体内的神魂力涌动而出，将地面的玄重球托起。

　　极为轻松的做法，旁边的少女瞪大了眼睛，望着杨天轻松自若的样子，心中升起一丝惊骇，面前这个比他大一二岁的少年，神魂力非常强劲。

　　场中时不时传来哀嚎声，有些贪功的人，甚至伤了神魂本源，腿脚都在发软，最后不甘的退下。

　　“丹道盟的人，果然强悍！”这时间，杨天的目光扫视在不远处白衣胜雪的少年身上，他可以察觉到对方的神魂修为，甚至比他还有强悍。

　　“这个人应该是天道盟的人。”看了一会，杨天的目光移动到一名黑衣少年身上，他的面孔有些阴霾，隐隐有一股森冷的气息蔓延。

　　“这种体质……”此时，杨天的目光落在一个少女身上，年龄才堪堪十五六岁，她的大眼睛很明亮，但是散发的气质，给杨天一种古怪的感觉。

　　杨天在四周观察了一会，察觉到虚空可怕的人物，年龄都和他相仿，而且透出的神魂力极端恐怖，都不是简单之辈。

　　“看来这次炼丹大会，来了很多天赋可怕的人物。”杨天观察了一会，便收回了目光，三十个呼吸之后，直接将玄重球放下。

　　第一轮过去，仅仅三十个呼吸，万名炼丹师，此刻减少了大半，场中还剩余几千人。

　　“第二轮检测对丹火的掌控程度，现在开始。”大长老的声音传遍全场。

　　此时，那名娇小玲珑的少女，从虚空戒中拿出一根十寸长的黑色棍子，像是钢铁铸成的，但是有一股药力传出。

　　“公子，这是铁木，一种一阶高级灵药，要求半个时辰把他融化掉。”少女乖巧的把铁木递给了杨天，笑嘻嘻道。

　　“铁木！”闻言，杨天翻了个白眼，忍不住嘟囔了一声：“这帮老不死的，还真会选择灵药……”

　　铁木，虽说是灵药，但却是修炼界公认的垃圾灵药，而且材质非常坚硬，能和三阶灵药媲美，半个时辰对于一些炼丹师来说，是个不小的挑战。

　　场中传来很多哀嚎声，纷纷鄙夷丹谷太抠门了，不过也只是发了一会牢骚，立马坐下来炼化，半个时辰的时间可不长。

　　杨天盘坐在地上，目光四处乱瞟，当察觉到周围五彩嫔纷的丹炉，忍不住撇了撇嘴，他的那口丹炉快要碎裂了，而那口品质极高的丹炉，不能轻易示人。

　　一口玄阶丹药出现在眼前，杨天搓了搓手，将铁木直接扔了进去。

　　杨天的这口赤色丹药，虽然外表极为秀美，但是上面的一丝裂纹，却没逃过别人的眼前，一时间，杨天成为了众人的焦点。

　　旁边娇小玲珑的少女，眼中也有诧异的蔓延，有些想不通眼前这位少年，怎么会没有一个像样的丹炉，要知道，一尊好的丹炉，也象征炼丹师的地位。

　　宫阙上，云雾缭绕，内部五彩缤纷，有霞瑞缭绕虚空，内部的装饰极为奢华，像是一块巨大的玉雕刻而成。

　　此时，当杨天拿出那尊丹炉的时候，梦芸熙的目光微微一愣，惊异的眼神看着那尊丹炉，他思索了一会，脸颊上露出一副恍然大悟的样子。

　　“这小家伙，可真抠。”梦芸熙撇嘴道，杨天自身的底蕴丝毫不弱于圣子，但是连一口像样的丹炉都被弄到。

　　要是杨天知道她的想法，肯定会欲哭无泪，他抢劫的圣子，压根没有会炼丹的……

　　察觉到周围汇聚而来的目光，一副看炸炉的样子，杨天撇了撇嘴，他在原地沉寂了一会，他突然忘记了自己的丹火和别人的大不相同。

　　“雷之本源，如果暴露了可真就麻烦大了！”目光在犹豫，杨天握了握拳头，如果真被强者发现，丹谷的人估计也会出手抢夺。

　　场中一个人沉寂下来，很多人的目光都汇聚过来，有些想不通他怎么还没有动静，能够通过第一关考核，显然不是寻常之辈。

　　“这小子？怎么回事？”梦芸熙微微蹙眉，一株铁木对他而言，应该不难造成太大的阻碍吧？

　　悻豪的目光也汇聚了过来，目光闪烁了一会，杨天来参加炼丹大会已经够让他意外了，而这次却不动了。

　　“这家伙，单曲说我不是他的对手，现在怎么了？”此时此刻，一个白衣少年把目光落到杨天的身上，在心里嚷嚷一声。

　　周围的人开始议论起来，杨天的目光变化了一会，旋即咬了咬牙，心里暗暗道：“我就不相信丹谷的人会这么不要脸皮。”

　　哧！随着他话音的落下，手指猛地跳动出一抹紫光，一闪而逝后，落到丹炉里面，炉盖瞬息间落下。

　　虽然杨天的速度极快，但是还没有逃过一些老怪物的眼睛，他们看到了什么？雷，杨天竟然用闪电来炼丹，超出了他们的认知。

　　“我的乖乖，杨天的丹火也发生了异变！”见状，青元狠狠砸了砸嘴，用雷火用来炼丹，他的确没有听闻过。

　　就在这时候，宫阙里面一直在闭目养神的两个老人，陡然察觉到一丝心悸的感觉，心里非常不舒服，甚至于厌恶。


第249章 暴露

　　两个老人同时睁开眸子，开阖间有着一抹极淡的红芒一闪而逝，给人一种诡异的感觉。

　　“怎么回事？”两人的脸上有些诧异，此时相互对视了一眼，更有着一抹震惊之色，能让他们二人生出如此感觉，不是寻常之物。

　　这两个老人都是天道盟的强者，此时眸光有些阴冷，往宫阙下面掠出，目光扫视在杨天的丹炉内部。

　　“这是？……”察觉到丹炉内部狂暴的雷霆，两个老人的脸上出现一丝讶异之色，这种让他不舒服的能量，赫然来自于紫色雷霆！

　　“好古怪的雷劫，竟然蕴含毁灭？！”其中一个满头灰发的老者，脸色阴晴不定，在喃喃自语：“这难道是雷之本源？如果是的话……怎么可能被这个小家伙收服呢？”

　　雷之本源乃天地奇物，经过漫长的岁月，在加上特殊的宝地才能孕育而出，而今被一个年纪轻轻的小家伙收人体内，这两人打心里不相信是此物。

　　杨天引动了雷霆火焰，引起很多老怪物的关注，不过也不敢过于放肆，这里毕竟是丹谷的地盘，而且昨日还出现那么大的变故，更不敢明目张胆的探查。

　　“变异火种，竟然用雷电和火焰糅合到一起，好高明的控火术！”丹谷外门大长老轻语，眼中有着一丝惊异之色。

　　在宫阙最顶端，雾气朦胧，一个如同空谷幽兰的女子，气质脱俗，圣洁如雪，让大多数女子忍不住自惭形秽。

　　此刻她黛眉轻蹙，察觉到丹炉里的丹火之刻，撇嘴道：“真是不怕死，跑到这里来引火烧身，雷之本源这种东西也敢拿出来。”

　　雷之本源，乃天地奇物，有几个见识广博的人察觉到了，眼中的贪念一闪而逝。这种本源至宝，乃是踏足至强者领悟的法则，威能滔天，甚至能摆脱天地的束博！

　　察觉到被很多目光注视，杨天一阵头大，在原地磨蹭了一会，他的心神逐渐沉入到丹炉中。

　　紫火摇曳，散发毁灭意境，杨天的手掌微微晃动一下，一口龙型火口瞬间凝聚了出来。

　　“嗤嗤……”龙形火口吐息，喷吐一口炽热的火焰，有雷光跳动。这股雷火刚触碰到铁木上，可以用肉眼看到铁木在融化。

　　就在杨天的铁木刚融化到一半的时候，时间已经过去了小半。有两个人突然收功，几乎同时掀开了丹炉，引动了很多人的目光。

　　“快看，那个是丹道盟的强者，竟然过去小半的时间就炼化完成了。”

　　“他好像叫丹晨，是丹道盟小一辈的天才弟子。”

　　“那个天道盟的小辈也很可怕，他叫天心，能和丹晨争锋的人物，他们两个都是四阶炼丹师！”

　　丹晨白衣胜雪，非常儒雅，在加上一手超高的炼丹术，引起很多人的关注。天心面色冷峻，浑身有阴冷的气息散发，让人大感不舒服，两个是一个鲜明的对比。

　　就在这些人议论之刻，两个女子先后掀开的丹炉，一个身姿婀娜的少女，紫衣飘飘，她是丹雪怡，也是丹道盟的弟子。

　　另一个是一个身姿娇小的少女，相貌非常可爱，笑起来有两个深深的小酒窝，大眼睛一眨一眨的非常动人，浑身有着一股灵性，他就是杨天察觉她体内有古怪的小女孩。

　　“快看，他就是丹筱筱，是丹谷最出色的少女！竟然能和中州来的丹雪怡平分秋色。”

　　“她们的姓氏怎么一样，难道有什么关联？”

　　“听说丹谷是丹道盟的分支，这只是传闻，不知道是真的假的。”

　　周围的人议论纷纷，丹雪怡的美眸扫了一眼不远处可爱的少女，眼中有着一丝讶异，让她没想到对方的控火术能和她一争高低。

　　丹筱筱似乎察觉到她的目光，偏过小脑袋，大眼睛打量着眼前秀美的女子，她甜甜一笑，露出两个深深的小酒窝，显得非常可人。

　　咚！突兀的，天地发出闷雷般的彻响声，顷刻间，天地像是下了一场青雨，一团团的火焰铺天盖地的，极为绚丽。而在这绚丽之下，蕴含着炽热的悚然感。

　　“这是那一家的弟子，好强悍的火焰！”

　　“没见过，他的丹炉不错，品质非常高。”

　　他使用的是一口青色丹炉，犹如青玉铸造，散发宝光之色，丹炉上的纹路颇为玄奥，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　周围的人议论起来，目光落在古波不惊的黄衣少年上，覃始在目光转动了一圈，看到率先开炉的几人，眼中掠出一丝惊异。

　　“出来吧！”这时候，一声狼嚎的声音瞬间炸响，周围正在炼化灵药的人，差点没有心神失控，受到反噬之力……

　　杀人的目光汇聚在远处的胖子身上，看着他得意连连的面孔，有种将胖子拉出去暴打一顿的冲动。

　　见状，覃始皱了皱眉头，眼前的胖子，隐隐有种熟悉的感觉，但是却想不起来在哪里见过。

　　“吃劲瞅吧，我就不信你能认出我？”覃祖迎隐晦的目光瞄了一眼覃始，搓了搓肥大的手背，奸笑一声。

　　哐！而就在这时候，一个白衣少年掀开了丹炉，一轮日月乱转而出，但是能量波动非常淡，几乎察觉不多日月虚影。

　　“上官昊可以呀，炼丹术这么高明。”此时，单曲的目光扫视在上官昊面前的丹炉上，在心中砸了砸嘴。

　　随着他们几人掀开丹炉，相继又有数人掀开了丹炉，仅仅两个呼吸的时间，就有数百人掀开的丹炉，将炼化的药液交给旁边的侍女。

　　极为绚丽的场面，近乎几千人同时炼化铁木，那片地界火光冲天，霞瑞千道，五彩嫔纷的火焰，照相辉映，夺目之极。

　　“这小家伙，怎么还没好？”梦芸熙举目望着下面，察觉到杨天像老僧入定，一副无动于衷的样子，心里急切起来。

　　梦家的一群少年，面露鄙夷之色，神秘少年的战斗力虽然强悍，但是炼丹术却不行。

　　杨霸则是满脸平淡，没有丝毫担忧之色，一路上也知道他的炼丹等级，雷之本源如果连这种灵药都炼化不了，还称什么天地奇物？

　　杨天的神魂力已经在周围扫视，此刻丹炉中的铁木早已炼化，变成一滩黑色药汁，当他察觉到时间差不多的时候，这才缓缓掀开丹炉。

　　而今他已经成为诸强关注的对象，杨天可不想再次被这群老家伙关注他。

　　万道赤芒飞溅，杨天收取药汁的手法很熟练，将漆黑的药汁盛放到一个玉瓶中，交给了旁边有些急色的少女。

　　“这家伙，每次都搞的一惊一乍的！”看到杨天完成的第二个阶段，梦芸熙撇了撇嘴，满脸的不爽。

　　在他旁边，万腾察觉到梦芸熙脸颊的表情变化，目光移动到杨天身上，眼里掠出一丝疑惑之色，虽然他和梦家的人认识不对，但是小一辈几乎都见过，而杨天却没有见过。

　　“好了，时间到。”此时，大长老的躯体出现在会场中，目光落在下面仍在拼命炼化的人群，道：“淘汰者自行离去，我给你们三息的时间。”

　　随着他话音的落下，下面正在炼化灵药的一群人，瞬间哭丧个脸，不过根本不敢停留，往下面飞射而出，生怕走慢了一般，大长老的强势他们可见过。

　　虽然人老了，但是心未老，手里时常握着一杆神矛，喷吐八荒精气，整个人霸道无比。

　　场中原本几千人的场面，三息的时间，就走掉了大部分的人，剩余差不多还剩余九百人。

　　“下面进行的三个环节，炼制出一枚三阶低级：回春丹，没人两幅灵药，时间为五个时辰。”


第250章 回春丹

　　随着大长老的话语落下，剩余的九百多人，大部分人的面孔都微微变色，一颗三阶丹药，对于这些刚踏入丹道的愣头青来说，难度非常大。

　　旁边的人也议论纷纷，一个二十岁不到的三阶丹药师，已经值得很多大势力拉拢了，这种天才炼丹师，将来有一定几乎进阶高级炼丹师。

　　“这小家伙行不行呀？”元霞望着杨天一副平淡的样子，她黛眉轻蹙，这些日子她也清楚杨天的事情，修炼的时间仅仅几年，如果能炼制出三阶丹药，那他的天赋可真是逆天了。

　　周围的一些炼丹大师也想见识见识，杨天是如何将雷火这种变异的火种炼制出丹药。

　　思索了一会，杨天在心里呢喃着：“回春丹，是一种疗伤丹药，倒不是很难啊，不过丹谷的要求可真是高，不亏是上古流传下来的势力。”

　　“公子，这是您的灵药。”娇小玲珑的少女，将差不多十来株灵药递给了杨天，道。

　　“多谢。”点了点头，杨天接过少女手中的灵药，现在他炼制三阶高级丹药也有不小的成功率，低级的成功率就达到了七八成。

　　“公子，加油哦！”看到杨天温和的小脸，少女扬了扬拳头，笑嘻嘻道。

　　“小丫头，承你吉言。”咧了咧，杨天笑道，目送少女离开。

　　随着场中一些人准备炼制丹药，开阔地上的侍女，纷纷退下，这一场比试，会刷掉大半的人。

　　杨天盘膝坐在地上，将回春丹的丹方观察了一会，旋即闭上了眼睛，脑海里演化出炼丹的场景，这是杨逍交给他的法门，可以推演出刚才的炼丹情节，减少失败几率。

　　场中很多人都动作起来，一副争分夺秒的样子，五个时辰的时候太短了，如果失败一次，第二次的难度就非常大。

　　有些藏拙的人，皆是拿出了准备好的丹炉，毕竟一颗三阶丹药不是简单的货色。

　　场中的人都行动起来，火光之气冲天而出，连云霄都被烧化了，五彩缤纷的色彩，给人一种视觉的冲击感。

　　随着这些人的行动，有些人注意到杨天如同塑像一般，似乎进入了某种奇异的状态，周围有奇异的光泽蔓延。

　　“这家伙怎么不动了？难道在搞什么幺蛾子？”

　　“不知道啊，难道睡着了？”一个大汉嚷嚷突然起来，让周围的人忍不住翻了个白眼，在炼丹大会上睡觉，这不是开玩笑么？

　　在宫阙的最顶端，一个浑身笼罩金雾的人，此时他的目光汇聚在杨天身上，有些讶异道：“没想到现在还有人会这种推演之法，老夫以为现在都失传了。”

　　“呵呵，这种推演法门的确稀少，这小家伙有点意思。”在身躯虚幻的老人旁边，是丹道盟的两个老人，其中一人笑眯眯道。

　　“不错，这种传承，丹谷也只有残缺的法门。”虚幻老者淡淡道，有着一抹叹息之意传出，传承几十万载的丹谷，如今也落寞了。

　　“这小子能得到雷之本源已经是惊天的机缘，瞧他这种控火手法，好像是上古丹玄子的独门控火手决，没想到被他得到了。”

　　虚幻老者在心里呢喃，他一眼就看穿了杨天的控火术，连他隐匿的法门都看穿了，虽然杨天的改天换地非常高明，但是岂能瞒过一尊帝境强者？

　　“也不知道他做了什么见不得人的事情？还把面孔隐藏起来了？”隐藏在云雾中的老者，眼中出现一抹诧异之色，刚才要不是他仔细观察，根本没有发现杨天的伪装。

　　“血气如龙，肉身更为惊人，这小子还真有趣，难道他是前段时间闹得纷纷扬扬的杨天？”这时候，云雾缭绕的人影，在心里嘀咕了一声。

　　此时，一个白衣老人的嘴角蠕动了一下，忍不住询问道：“丹老，昨天攻进来的人是不是魔族的人？！”

　　闻言，虚幻老人微微摇头：“我也不清楚，不过这种气息和记载的非常相似，是不是他们不好断定，不过这些鬼东西肯定没有灭绝，丹火域镇压的魔物至今都没有消灭，生存力太可怕了。”

　　“如果真是他们，难道他们在打丹火域下面镇压的魔物吗？”

　　“呵呵，火祖他老人家在丹火域，以他老人家的威势，除非这群该死的鬼东西出动一尊真魔，要不然……休想！”丹老冷笑一声。

　　“呵呵，以火祖通天彻地的本事，的确可以压制住这群魔头，那我们就放心了。”旁边的两个老人，脸上溢出一丝喜色，微微笑道。

　　场中，盏茶功夫过去了，杨天在推演到最后一道程序的时候，缓缓睁开眼前。

　　“呃……”此时，杨天察觉到周围怪异的目光，杨天捎了捎头，他刚才施展的推演法门，在上古是盛极一时的法门，没想到被人用这种眼光打量。

　　杨天撇了撇嘴，急忙掀开的丹炉，将一株回春灵药抛了进去。

　　哧哧！火光飞溅，赤霞一道道缭绕，杨天捏出了印决，三阶丹药对杨天的难度虽然不大，丹药杨逍嘱咐过他，无论炼制什么丹药，都需要推演步骤。

　　杨天的动作行云流水，没有一丝不顺畅，手指跳动直接，一缕缕赤霞倾泻而下，给人一种艺术的美感，像是下起了漫天的赤雨。

　　让刚才判定杨天睡着的大汉，瞬间闹了个大红脸，恨不得找个地洞钻进去。

　　“这家伙，怎么那么爱出风头？”瞧着杨天的样子，梦芸熙撇了撇嘴，忍不住翻了个白眼。

　　“我的乖乖，杨天还真有一手啊，不亏是我兄弟。”悻豪满脸的振奋，在心里嘀咕起来。

　　“杨大哥好厉害呀，能炼制三阶丹药！”韵儿的两个眉毛完成月牙状，在心里笑嘻嘻道。

　　雷光汹涌，一层层的紫炎席卷在灵药上，这种炼化的速度非常快，已经有晶莹药液滴下。

　　杨天缓缓闭上眼睛，神魂力涌动而出，这时候他的神魂力，全力施展足可以探查到方圆几千丈的距离。

　　第一株回春灵药消耗了杨天盏茶的功夫，旋即将旁边的灵药抛到丹炉中，进行缓慢的炼化。

　　“快看，那小子这么快就炼化炼化回春灵药了。”

　　“是啊，这小子不会在哗众取宠吧，怎么可能这么快的速度？”

　　周围的人议论纷纷，杨天刚才的炼化速度，都能和丹晨和天心相媲美了，然而对方的丹炉却不行，以他们二人丹炉的强度，内蕴的温度肯定吓人。

　　“雷火果真奇妙，看来他吞噬雷劫的功劳是雷之本源在作怪。”宫阙上，丹老思索着，将杨天吞噬雷劫的本事按到雷之本源上。

　　“年龄这么小，就能将控火术掌控的如此熟练，看来他有个师父呀。”丹老轻语，对这个领悟无敌意念的少年非常感兴趣，其中最关键的是，他进入过坠魔之地！

　　就在杨天沉寂在炼丹的时刻，周围陡然传出一阵爆裂声，杨天被惊醒，目光移动到不远处一堆火光冲天的画面。

　　“倒霉蛋……”看到少年冒青烟的样子，杨天撇了撇嘴，刚才是炸炉所造成的后果。


第251章 天心

　　搽了搽脸上的黑色物质，露出两个漆黑的眼睛，少年眼巴巴的望着珍藏很久的丹炉，此刻已经出现了龟裂纹。

　　过了一会，少年垂头丧气的走了，丹炉损坏，而且神魂力受到创伤，对接下来的炼丹已经丧失了信心。

　　过了将近大半个时辰，杨天的丹炉中已经缭绕出霞瑞，一滩药液闪亮宝光，浓郁的药香已经溢了出来。

　　抿了抿有些干涩的嘴唇，杨天的手印变化，体内的气血滚动而出，汹涌的能量打入丹炉上。

　　赤色丹炉散发的赤芒大盛，周围烙印的异兽走到起来，喷出一口口烈焰，降临到丹炉内部。

　　内部的温度在攀登，雷龙的躯体越加拧实，炼制三阶丹药，一口火口足以胜任。

　　“嗤嗤……”那一团药液在扭曲，炽热的火浪不断淬炼，与此同时，杨天的神魂力爆涌而出，不断糅合药液。

　　雷光汹涌，药液中狂暴的能量体，当遇到紫色雷霆散发的毁灭之意，以极快的速度溃散。

　　每一滴药液都晶莹透彻，散发宝光色泽，有了雷之本源的威能，糅合的速度暴涨了很多。

　　场中时不时传来丹炉炸裂的声音，近千号人，到现在已经走了大半，其中有几个情况严重的人，被直接抬了出去。

　　第三轮淘汰赛已经两个时辰过去了，整个开阔地里面到处飘洒着药香，这些药香汇聚在虚空中，会快化成一条长河，极为惊人的场面。

　　几百个天才炼丹师一起炼制丹药，每一尊人物都是极为傲气，在一方地界更是威名赫赫，而今面临很大的压力。

　　“咄！”就在这一刻，有轻叱声传遍全场，很多人的心神微微抖动一下。

　　这一次，天心和丹晨几乎同时间拍击了丹炉，炉盖掀开之刻，有冲天的火浪飞溅高天，连云霄都被烧化了。

　　两颗丹药照相辉映，冉冉而起，透出的药力，非常精粹，丹药混元，内蕴精气，这是一种品质上佳的丹药。

　　“铛！”这时间，又有丹炉掀开之音，很多人条件反射一般移动目光，当他们看到丹雪怡和丹筱筱还在沉寂在炼丹之刻，眼中掠出一丝悍然之色。

　　“是他……？”有个人吓了一跳，惊呼了出来。是他认为刚才哗众取宠的少年，此刻第三个炼制出丹药。

　　“怎么可能？这口破炉子也能炼制丹药。”有人似乎不相信自己的眼睛，嚷嚷起来。一般的丹炉龟裂，药力会流失不少，成丹的几率，也会大幅度消减。

　　察觉到有人成丹，丹晨的目光移动，望着眼前有些熟悉的面孔，他喃喃自语：“是他，这家伙不简单，居然比姐姐还要厉害。”

　　一匹黑马杀出，牵引了很多人的目光，赢得了很多人的喝彩，甚至有些大家族准备好了上好的丹炉，用来拉拢杨天。这种贫苦之人也能炼制丹药，天赋肯定极高。

　　丹药韵盈，缭绕霞瑞气象，缓缓升至高空，在周围石化了目光下，一尊龙形火口，绽放紫色雷芒，有毁灭的气息在蔓延，竟然喷出了丹火。

　　“好古怪的控火手法，竟然可以控制雷电！”

　　“这难道是变异火种，可是他怎么运用的这种控火手法，真是怪哉。”

　　很多人都在议论，眼中有诧异之色，雷代表毁灭，怎么会炼制丹药？

　　“这不是雷龙控火术吗？不是失去传承了吗？怎么落地杨天的手里了。”察觉到杨天凝聚了雷龙火口，元霞有些不可思议地呢喃了一声。

　　铛！有人有掀开了丹炉，青芒如玉，横击高天，炽热的温度腾空。覃始望着虚空中的丹药，过了一会，他微微皱眉。

　　“这是？好古怪的丹火……”看到很多人的目光都汇聚在雷龙火口上，覃始抿了抿有些干涩的嘴唇，惊异道。

　　天心有些阴冷的目光扫视在杨天的身上，一抹杀机一闪而逝，他察觉到丹火给他一股不舒服的感觉，体内升起暴躁之意。

　　一道冰冷的目光，虽然一闪而逝，但是没有逃过杨天的眼睛。杨天回首，望着不远处的黑衣少年，眼中掠出一丝疑惑。

　　“把你的人头存放好，我过两天来取，千万别弄丢了。”看到杨天疑惑的目光，天心的面露上勾起一丝森冷的笑容，一道声音，在杨天的耳边炸响。

　　闻言，杨天的脸色缓缓冷冽下来，目光望着天心的眸子，四目相对，皆是狰狞一笑，一股毫不掩饰的杀机，在虚空中绽放。

　　初次的交锋，旁边的气氛在凝固，丹晨的目光扫在杨天的身上，有几分赞赏地点了点头，刚才的一幕没有逃出他的眼睛，是天心挑事在先。

　　这位神秘的少年丝毫没有畏惧，引起丹晨的敬重，要知道天道盟在中州都极少有势力敢去招惹，就算丹道盟也弱上一筹。

　　“丹晨，不要以为和我一共炼制完丹药就心怀窃喜，明日就是你的死期！”天心回首望着丹晨，冷笑一声。

　　“呵呵，牛皮别吹上天了，别到时候连那位朋友都赢不了。”微微偏头，目光落在天下森冷的面孔上，丹晨耸了耸肩，淡淡道。

　　“哈哈……笑话……”天心不屑的大笑，指着杨天，讥讽道：“如果我连这个将死之人都赢不了，日后我见了你就绕道走。”

　　“白痴……”正在丹晨刚要回话的时候，一道淡淡的声音，在他们两人的耳边瞬间响起，丹晨的脸色微微一愣，旋即精彩起来。

　　天心的脸色豁然阴沉下来，拳头握的噼里啪啦炸响。在丹晨周围的几人，有些膛目结舌的样子，这位天心是争夺头衔的热门人选，而且权势滔天，连东大陆的超级势力的人都不敢轻易招惹。

　　丹晨和丹雪怡对视一眼，眼中有着一抹忧色。天心的为人他们清楚无比，杀伐果然，很多人得罪他都被折磨的生不如死。

　　“站住！”一个冷喝声传遍全场，天心阴冷的目光扫视在杨天的身上，一抹狰狞的杀机毫不保留的从面孔上透了出来。

　　惊变发生，全场的目光移动到神秘少年的身上，同时暗道天心胆子够大，敢扰乱炼丹大会的秩序，看他的样子要出手。

　　“这小家伙哪根筋抽到了，敢招惹天道盟的人。”宫阙上，梦芸熙微微蹙眉，这种势力，连他们梦家都不敢得罪，甚至于低声下气！

　　“不好！”单曲的脸色大变，他深知道丹道盟的可怕，成立的时间虽然只是短短百年，但是内部的强者，可以用数不胜数来形容。

　　“小兔崽子，给老子安静点！”察觉到单曲心绪的不平静，中年人瞪着一双铜铃大眼，沉喝道。


第252章 惊天豪赌

　　天心浑身阴冷的可怕，虚空都微微凝滞下来，纵然这是东大陆最古老的实力，他也是飞扬跋扈，一副无敌天地的样子，在俯视杨天。

　　场中一副剑拔弩张的样子，韵儿攥紧了小拳头，美眸望着下面的黑衣少年，她的一双月牙眉皱到一起，显示出她内心的担忧。

　　天道盟势大，这种级别的战斗，就算的丹谷也不想轻易擦手。

　　“天道盟的人也太放肆！”朦胧阁楼中，白衣若仙的女子黛眉微蹙，绝美的脸颊上露出一副怒意。

　　缓缓回首，目光望着天心阴气森森的样子，杨天的眉头一挑，淡淡道：“有事么？”

　　闻言，天心的面孔彻底阴冷下来，阴霾的眸光扫视在杨天身上，他杀意如刀，话语冰冷：“你们东大陆的人好不猖狂，实力在大陆上不怎么样，口舌倒是厉害，我今日算是长见识了。不过你今天要把命留下！让你知道什么人该惹上没人不该惹？！”

　　强悍话语掷出，全场一片寂静！

　　丹城的人还保留上古的习性，一群年龄不大的小辈，皆是目瞪天心，眼中闪烁出凶栗的气息，像是一尊尊小凶兽。

　　就连很多强者的脸色都不是很好看，天心的一句话，将东大陆的人都骂上了，明明是他挑事再现，却说得大义凛然。

　　“杨天，打死这个小兔崽子！”青元眸光摄入，脸上出现一丝阴冷之色，东大陆在其他三大大陆却是弱，但是却轮不到一些小辈的指鼻子骂脸。

　　“好猖狂的小辈。”此时，万腾皱了皱眉，他身怀神体，修为恐怖，是一尊东大陆的英杰，傲气极高，气焰昌盛，更是听不得这种话。

　　“简直是无法无天！”丹谷大长老轻语，眼中煞气腾腾，他年少就是一尊天不怕地不怕的主，此刻被激发了体内的凶气。

　　许多少年为了争一张脸，而头破血流的事情不在少数，大陆上主修战气，尊严更为强烈！很多人都想出手教训教训这个狂妄自大之人。

　　这一刻，杨天察觉到很多少年面露战意，杨天微微点头，东大陆是他们赖以生存的地界，更轮不到外人来叫板，辱骂！

　　“就凭你？恐怕还不够资格吧！”目光落在天心身上，杨天微微摇头，淡淡道。

　　在这股话语中，蕴含着不屑之色，而他的自信，来源于自身的实力，更重要的是，他身怀无敌的意志，同辈之人，岂能轻易撼动？

　　伴随着杨天的声音落下，场中密密麻麻的人群中，涌出一阵叫好声，几尊少年王甚至跳了起来，骂咧咧道。

　　这些人都是超级势力的人，后台硬，一个个都非常勇猛，天不怕地不怕，什么话都敢说。

　　天心的脸色非常难看，阴冷的目光扫视在周围。过了一会，他有些隐晦的目光扫了一眼宫阙上面，当察觉到一个老人没有意动的样子，脸上瞬间涌出一丝狰狞的笑意。

　　“我倒要看看中州的人都多强。”覃始望着两人，对于天心，眼里有着一抹不屑，虽然刚才的炼丹比拼他差了一点，但是实力要远胜于天心，他现在是一尊战王。

　　“这小子不简单，我梦天有些相似……”一个胖子搓了搓大手，一副唯恐天下不乱的样子，盘膝坐在不远处，准备看好戏。

　　天心非常狂妄，一副唯我独尊的样子，给人一种极大的压迫感，此时他指着杨天冷笑道：“小子，你可有胆子一战！如果你现在认输，就在我裤裆底下钻过去，我就饶你一条狗命。”

　　“这人怎么这么讨厌？”丹筱筱扬了扬小拳头，两个小睫毛蹙起，对这个浑水透出阴冷的气息，非常不感冒。

　　“揍死他！”梦烈非常凶残，低吼了出来，他亲眼尝试过杨天的厉害，走不过一招，非常强势。

　　“揍死这个狗日的！”单曲此刻也很凶残，嘴里嘟囔起来。他很想告诉天心，眼前的这位是一尊无敌的人物。

　　“你认识他？”单曲的声音虽然细小，但是没有逃过他老子的眼睛，铜铃大眼瞪得老大，询问起来。

　　“嘿嘿，这是我朋友。”捎了捎头，单曲笑了笑。

　　“这小子不简单啊，他的实力我竟然看不透。”闻言，单雄有些怪异的目光扫了杨天一眼，杨天体内有祖龙戒镇压肉身，极少有强者可以感应到他的真实修为。

　　“娘地，玩单挑不是找死么？”悻豪撇了撇嘴，满脸的不屑。

　　闻言，杨天笑道：“要是你输了怎么办？”

　　“笑话，老子会输？会被你们东大陆的人击败？”闻言，天心不屑地大笑起来，嘲弄的声音滚滚炸响，周围一些修为低下的人，都被震耳耳鼓生疼。

　　“听说你们天道盟拍卖了一株神药，如果你输了，就把那株神药交出来吧！”瞧见天心的表情，杨天微微摇头，淡淡道。

　　哗！听到杨天的声音，全场哗然一片，嘈杂的声音犹如浪潮一般，席卷天地，虚空中的云霄都被震散了。

　　“这小家伙，胃口可真大啊……”听到杨天的声音，梦芸熙忍不住翻了个白眼，他虽然知道杨天的实力非常强劲，但是天道盟的东西岂能是那么好拿的？

　　“不错，合老夫的胃口。”丹谷外门大长老轻笑，眼中掠出一抹赞赏之色，男儿一生，就应勇往直前，战他个天崩地裂！

　　“呵呵，这小子。”杨霸无奈地笑了笑，但是眼中有火热的蔓延，而今他有大虚空令，实力更是突破战皇，这里极少有人可以留下他们。

　　“神药啊……”青元的眼中涌出一股火热之色，一株神药！杨天开口的赌注是神药！

　　天心的脸色越加阴冷，虽然他对自己的实力非常信任，但是一株神药太珍贵了，不是他可以掌控的，此时有些犹豫。

　　“小友好大的气魄，既然要赌，我天道盟自然奉陪！”

　　苍老的声音传遍全场，与此同时，一尊白玉小鼎，一下子出现在场中。

　　“是装那株神药的药鼎！”

　　“天道盟好大的气魄，竟然用神药来做赌注！”

　　下面的一群人彻底疯狂了，八阶丹药换取过来的，虽然残缺了，但是价值无可估量。

　　“这老家伙果然上当了，一株神药啊！”悻豪抹了抹嘴唇，眼中的火热越发浓郁。

　　天心握了握拳头，沉喝道：“我天道盟用神药做赌注，你就用你的命吧！”

　　话必，天心眼中露出阴冷的杀意，他居高临下，在俯视着杨天，一副唯我独尊的样子。

　　场中，无形的杀意在弥漫，天心浑身透出阴冷的杀机，强大的压迫感诞生，让站在远处的修士，都感觉头皮发凉。

　　天心的实力很强，仅仅是一丝气机，就让很多修士承受不住，寒毛都倒竖，从头凉到脚。


第253章 一巴掌扇飞

　　天心整个人都有一种魔性，有一种让人望而生畏的压迫感，周围一些实力低下的人都在战栗。

　　“啪啪……”他一步步往他踏出，衣衫猎猎，天心在积累气势，想要压垮杨天，极端的狂妄。

　　“听说你们东大陆走出个一尊无敌的人物，他迟早是我的踏脚石，他和你一样，命也是我的。”天心黑发舞动，眼中迸射杀机。

　　“大言不惭，我东大陆无敌的人物会直接把你镇压到炉子里面！”周围的一些少年都嚷嚷起来，有些人对杨天发自内心的敬畏，一个没有丝毫势力的人，能走出这么远，已经是超出很多人的预言。

　　“口气真大，他就在你旁边。”单曲在心里大叫。

　　“镇压东大陆无敌的人物，你以为你是哪根葱？”青元撇嘴，眼中尽是鄙夷之色。

　　无形的杀意蔓延，天心如同一柄宝剑，发出锋芒之气，在一步步往杨天面前走去。

　　杨天举目望着天心，眼中出现一丝冷冽的杀意。

　　天心的气势卵足到极点，他出手了，整个躯体化成一道黑色光束，冲击而去，他的速度非常快，周围的虚空都发出呜呜响声。

　　天心的拳头上涌出一阵森冷的黑雾，周围的虚空都崩裂了，像是一轮黑日，往杨天的额骨砸去。

　　“嘭！”杨天没有一丝留手，肉体的力道在迸射，他尽了全力，滚滚的赤霞浮盈虚空，他轮动了手掌，晶莹剔透，赤霞璀璨，往天心的拳头上扇去。

　　旁边很多人都石化了，眼中涌出一阵悍然之色，神秘少年竟然用手掌直接撞击，简直是找死的行为。

　　有些女子都闭上了眼睛，不想见到极为血腥的一幕。

　　轰！突兀的，晴空万里的场面，陡然发出一阵巨响，像是晴空霹雳炸响，周围的建筑物都摇晃起来。

　　手掌扇去，与天心的拳头相撞到一起，爆发出的能量，如潮水般奔腾而出，相似万马在奔腾，发出强大的声响。

　　极为恐怖的对轰，地面的岩石都崩裂了，像是变成一条大河，倒卷虚空。

　　尘烟散去之后，全场人的目光都锁定在前方，当注意到前面的情景之刻，很多人膛目结舌，成了一座雕塑。

　　天心的手掌在滴血，虎口都被撕开一个口子，他脸色阴沉的可怕，都快滴出水来，刚才的情景，他像是被一尊蛮兽击中，全身骨骼到现在都在嗡鸣。

　　哗！全场都震动了，嘈杂声不绝于耳，杨天的躯体未曾动半分，被杨天一巴掌扇飞，极为强势。

　　“哈哈，他娘地，大爷看你以后还猖不猖狂？”青元在心里大笑，脸上的肌肉都抽噎起来，杨天的肉身非常恐怖，经历了三次脱胎！

　　“他果然很强，单凭肉搏，我不是他的对手。”丹晨轻语，眼中有骇然之色，不过周身的战意未曾减去半分。

　　就连丹雪怡的美眸中也露出愕然，天心被一个默默无闻的少年打败了，一巴掌扇飞，强势无比！

　　天道盟的两个老人，脸色非常难看，恨不得爆冲下去，一掌劈死神秘少年。

　　韵儿的睫毛弯成月牙状，攥着玉手，在给杨天打气。

　　天心目露怨毒之色，他面孔扭曲，这是一种耻辱。他的身体往前爆冲，体内如虹的气血喷吐，漆黑的拳头涌出滚滚狼烟，如同山岳一般，仿佛可以压迫苍穹。

　　内蕴的威势比原先可怕了几倍，他催动了某种秘术，悚然的气息在升腾，这见这一拳的威能非常强大！虚空都被撼动了。

　　嘭！杨天依然强势，一巴掌扇去，体内的气劲波涛汹涌而出，赤玉般的手掌，携着无与伦比的巨力！打的虚空都抖动起来，极端的恐怖。

　　一次大对轰，打出了威能，巨大能量飙风，席卷四方。

　　周围的虚空都崩裂了，发出刺耳的铿锵音。地下的岩石直接掀起，冲向高天，一副乱石穿云的场面。

　　杨天连续扇出了几十下，滔天的巨力打出，天穹都快塌裂，周围像是海啸在轰鸣，天地像是倒转了。

　　对轰仅仅是瞬息间，不出杨霸的所料，天心被打到高天上，被杨天一巴掌扇到几十丈开外的地方。

　　嘭！如同死狗一般，天心重重地跌倒在地面，仰天喷出一大口逆血，面孔上红肿一片，显然被扇的不清。

　　很多人都石化了，刚才不可一世的天心，被杨天几个大嘴巴子扇飞了，丢人至极。

　　“我的乖乖，太强悍了！”

　　“你看看天心的脸皮子，红肿一片，丢人啊。”

　　“这少年太强势了，也不知道是那族的弟子？一巴掌就扇飞了，简直是我等楷模。”

　　周围的人议论纷纷，如同浪潮一般，席卷在天心的耳边，他的脸色狰狞的可怖，怒气压抑到了极点。

　　“肉体果然很可怕，或许谷老会感兴趣。”宫阙内，浑身笼罩金雾的老宗主轻语，话语中有着一丝讶异之色。

　　在周围几个身材皮衣的少女，一股野性的表情，异彩连连的美眸打量着杨天的躯体，能够挥出这种巨力……

　　丹晨目露战意，浑身散发出一股独挡一切的气势，储蓄到极点的战意都透出体外，他想和杨天一战！

　　天道盟的两个老人，眼神阴沉的可怕，沟壑纵横的老脸有着一抹狰狞之意，手中的茶杯都出现了裂纹。

　　“出这么大风头，我看你等会怎么收场。”白衣如雪的女子，脸颊有些凝重，她望着两个蠢蠢欲动的老人，似乎猜准了他们会插手。

　　“真没意思，你太弱了，回家在练几年吧。”看着像死狗一样躺在地上的少年，杨天耸了耸肩，握了握有些发麻的手掌。

　　刚才的对轰他虽然占据完善，主要靠的就是肉身的力道，让他有些意外的是，踏入脱胎之后，肉身变得如此恐怖。

　　“天心该不会被打死了吧！”场下，许多少年议论起来，天心被杨天一巴掌扇飞，此时竟不见他爬起来。

　　“这家伙肯定在装死，我估计没脸见人了。”一个大汉嚷嚷起来。

　　等了一会，望着依旧还在地上躺着的少年，杨天冷笑一声，大步往白玉鼎走去。

　　嗡！就在这一刻，天心的躯体猛地飞跃，他的躯体横空，体内爆发出恐怖的能量波动，炽盛的可怕。

　　在他的头顶上，是一坐大山，漆黑诡异，树木黝黑，甚至能看到瀑布，极端的诡异。

　　大山挪移虚空，极端的恐怖，犹如一座真实的大山横空，往杨天的头顶碾压而下，一副天翻地覆场面。


第254章 白衣若仙

　　突如其来的变化，让很多人呆泄下来，刚才不可一世的人物，还要扬言斩掉东大陆无敌的人物，此时竟然偷袭。

　　“太无耻了，天心竟然偷袭，你回家喝奶去吧！”

　　“还要不要脸皮，简直是丢人丢到东大陆来了，还说是中州的大人物，你连和杨天提鞋都不配。”

　　周围喝骂连连，场面极为火爆，很多小辈肆无忌惮，甚至有人跳了起来。天道盟的两个老人非常阴冷，冷冽的目光扫视在场下骚乱的人群。

　　被这股恐怖的目光注视，下面的人从头凉到脚，须发皆张，瞬间噤若寒蝉，不敢在言语。

　　青元几人无喜无悲，比起战斗经验，杨天一点都不逊色，他还有很多底牌没有打出。

　　大山横空，瀑布倾泻，如此的真实，天心踏足山巅，黑发狂舞，气势暴涨，他携着滔天的山岳，往杨天的头顶碾压而下。

　　在杨天的气海内，混沌神躯盘坐，像是一尊神明，俯览芸芸众生，眸子中有日月沉沦。他头顶上有大日悬挂，星辰光闪耀，雷鼓彻响。

　　“咄！”混沌体轻叱，催动了无数战力，天枢神剑铿锵一声，打出了一条恐怖的剑气。

　　被震封的虚空在扭曲，山岳大山在摇晃，一缕恐怖的剑气从杨天的眉心涌出，周围的虚空寸寸崩碎。

　　轰隆隆！天心脚下的山岳在摇晃，被那道恐怖的剑气击打一下，就有火光在飞溅。

　　山岳晃动，内部的山河隐隐要崩断，差点没被一股恐怖的剑气击穿。天心浑身气血荡漾，骨骼颤鸣，差点没跌落而下。

　　周围的人面露狂热，忍不住低喝出来，如此可怕的威能，一下子被神秘少年打穿了。

　　混沌身演化滔天战力，天枢打出了神威，恐怖的剑气一道道的，天穹都被打颤栗。

　　天心披头散发，身躯连连摇晃，刚才差点没跌落而下。

　　铿！虚空中传出刺耳的音爆，天心开始咳血，浑身凄惨无比，他伤了己身，本命宝物被毁。

　　“好恐怖的剑气！”丹晨目露骇然，这一缕缕的剑气，足以切割苍穹，这是一种攻杀大术，他很难想象这是杨天打出的威能。

　　混沌身踏凌，犹如一尊神王，催动了天枢的威能，眉心中掠出恐怖的剑气，犹如瀚海击天，剑气冲霄，崩云裂石！

　　场中，很多强大的少年，面露骇然之色，这股剑气非常强大，可以用恐怖形容，他们很难想象和他们年龄差不多的神秘少年，怎么发动的攻势。

　　宫阙里面的老怪物也讶异连连，犹如试图追寻剑气的由来，可是杨天的肉体没有一丝不正常，他们看不出端详。

　　“这种异象果然强大，不亏是混沌神凝炼而成的。”白衣若仙的女子微微颔首，绝美的脸颊上涌出一阵笑意，如果这种异象成长起来，简直不敢想象，或许有一丝机缘显化出法相天地！

　　天心披头散发，凄惨无比，口鼻溢出了鲜血，摇摇欲坠的躯体，猛地跌落而下。

　　杨天冷冷一笑，脚掌踏地，凌空腾跃而起，他的拳头迸发出巨力，往天心的后背重重击下。

　　他倒飞出去，鲜血狂喷，天心的躯体在颤抖，骨骼都崩裂了。

　　杨天直接追击而出，一巴掌扇过去，直接打在他的胸口上，这一巴掌很重，打的他天旋地转，眼冒金星。

　　刚才强势无比的天心，还扬言要震杀无敌人物，而今像个死狗一样，鲜血染红了大地，让周围的人倒吸口凉气。

　　“小畜生，你得死！”天心凄厉的嘶吼，无法言语的愤怒攻破的心神，从未有过的狼狈，而且在众目睽睽之下，立下了斩无敌人物的姿态，而今被一个少年击成重创。

　　杨天没有言语，一巴掌拍在天心的脸颊上，打的他倒翻，口鼻喷出血液，非常凄惨。

　　“够了！”天道盟的一位中年男子，终于忍受不住怒火了，沉喝声传遍全场，其中蕴含的恐怖杀机，让很多人浑身发凉。

　　周围的人议论起来，杨天虽然打败了天心，但是天道盟的人估计不会放过他，虽然不会在这里明目张胆的出手，但是难免暗自出动强者，擒杀杨天。

　　闻言，杨天耸了耸肩，他转身往白玉鼎旁边走去。杨天的做法，让很多人大呼：不要！

　　“好大的胆子！”天道盟的中年男子，他怒了，缓缓站起来，冷冽的目光扫视在杨天的身上，周围的老人微微点头，便是默许了！

　　咻咻！中年人直接出手了，自宫阙上俯冲而下，他的速度非常快，一脚踏出，虚空都崩裂了，相隔万丈的距离，他瞬息间就走出了大半。

　　中年人强势出手，要打破规矩，竟然要斩杀神秘少年，周围的一些小辈目眦欲裂，但是不敢阻止他的绝杀一击。

　　韵儿的玉手紧握，欲要往前追击的时候，被一个手掌按下，耳边传来淡淡的声音：“放心吧，丹谷的人会插手的。”

　　“好胆！”丹谷外门大长老怒了，像是一尊发狂的黄金雄狮。古铜色肌体鼓动起来，两道金线自他眼里射出，击穿了虚空，大长老横握神矛，看他的架子，要大战一场。

　　而在这时候，他的刚要疾奔出去的脚步停滞，就连云雾中缭绕的丹老，周围的云雾涌动一下，显示出他内心的不平静。

　　“这丫头，怎么会出手？”丹老仅用自己能听到的声音言语，内蕴的诧异，似乎见到太阳从西边出来了。

　　漆黑大手浮盈虚空，遮天蔽日，横断了一切，天地都容不下他尊手掌，铺天盖地的掌影，往杨天的头颅按下。

　　祖龙戒在晃动，极端狂暴的状态，它想破体而出，斩杀这尊人物。杨天缓缓安抚它，让他平静下来，他不相信丹谷会放手不管。

　　嘭！在遮天蔽日的大手中，陡然涌出一阵五彩光泽，绚丽夺目的光辉倾泻，五彩神光搅动虚空，将虚空中的大手一下子撕裂的苍穹中。

　　中年男子脸色微变，虚空中被撕裂的大手瞬间凝聚起来，蕴含的威能碾压，周围的人有种当头棒喝的感觉，非常恐怖。

　　漆黑大手汹涌，自天际俯冲到涌来的人影上，犹如山岳一般，打向高天。

　　白衣若仙的女子冷哼一声，晶莹的手掌绽放五色神光，如玉的皓腕上掠出一头五色凤凰，凤凰啼鸣，声震云霄，连宫阙都微微摇晃一下，滔天的气势，穿云而起！

　　五色凤凰双翅一展，扶摇直上，每次拍击一次，天地都嗡鸣一下，周围的一些小辈都快被震穿了耳鼓，眼冒金星。

　　五色凤凰睥睨天地，口鼻喷出滔天的五彩神火，烧塌了半边苍穹，极端恐怖的场景。

　　丹老的脸色非常古怪，暗暗猜测和杨天是何等关系，能让这位女子一出手就是杀招，显然不是一般的关系。

　　杨霸的身躯出现在杨天的面前，目光望着虚空中交战的人影，而在这一刻，杨天已经成功地将白玉宝鼎拿在手中！


第255章 神药到手！

　　白衣若仙的女子踏足虚空，黑轻舞，曼妙多姿，曲线起伏，她被五彩霞瑞笼罩，身后有五彩凤凰追随，犹如谪仙降世，这种钟灵之美，连天地都为之变色。

　　女子的掌心凌空一拂，发出隆隆音，五色神光漫天，天穹摇晃，击穿了层层虚空，犹如潮汐一般往中年男子的躯体上，碾压而去。

　　中年人冷笑一声，自他体内有着一股极端浩瀚的能量波动豁然暴掠而出，将这股滔天的掌力磨灭在虚空中，而后那股能量冲向高空，向着虚空中妙曼的身姿汹涌而去。

　　此时，天道盟的两个老人，他们的脸色非常难看，不过不敢有意动，他们察觉到自身的气机被丹老锁定住，而且散发出警告的念头。

　　这两个老人虽然强大，但和昨日强势无比的老宗主还是有很大的差距，如果今天动手，会非常难以收场，他们心中亦是不明白为何这种人物会直接插手。

　　“神药到手了！”目光落在白玉小鼎上，杨天咧了咧嘴唇，快咧到耳根子上了，他眼中掠出一抹火热。一株人形神药，如今落到他的手里！

　　“娘地，杨天发财了……”青元的嘴角狠狠抽动一下，一株被抢破头的神药，如今落在杨天的手里了。

　　此时，杨天的目光汇聚在虚空中，望着如同谪仙一般的女子，忍不住咧了咧嘴。

　　白衣飘飘，黑轻舞，她身如玉树，有钟灵之美。虽然带着面纱，很多人都是一观庐山真面目，这种极为惊艳的女子，气质脱俗，很是罕见。

　　但是也有人认出了她，对五彩凤凰的记忆力非常深刻，当年绝美女子和远古圣地大战，这股气机他们依然记得，强势无比，惊艳绝伦。

　　而今她居于宫阙最顶端，让很多大势力为之变色，这女子的身份应该非常恐怖，天道盟的事情也敢插手。

　　有两个荒古李家的战皇，此时脸色非常难看，白衣若仙的女子和杨天的关系不同寻常啊。

　　罡风呼啸，汪洋涌动，荡破九天，巨大的手掌连连晃动，携带着迅猛的重重飙风，虚空崩碎，席卷而去。中年人的实力很强，已经攀登至大能境界。

　　五彩凤凰啼鸣，吼动天地，冲天的五彩霞瑞贯穿天穹。这尊凤凰极端可怖，五色神火喷吐，璀璨夺目，炽热的火浪，好像融化了九天，惊悚人们颤栗。

　　两个极端恐怖的人物大战，可怕的气息冲向十方，天穹都被打穿了，这股波动很强大，丹谷的强者已经催动宫阙的威能，将周围的人笼罩起来，抵挡这股冲击力。

　　白衣若仙的女子，玉体喷吐神霞，她秀发飞扬，白衣飘飘，神姿婀娜，美得不可方物。

　　“哇，小姐姐好厉害……”丹筱筱的小睫毛轻颤，大眼睛闪烁出异彩，小脸红扑扑的，一眨都不眨地盯着虚空中傲然挺立的女子。

　　大战仅仅持续了三十个呼吸，元霞便是占据了上风，五彩凤凰恐怖无比，携带着惊天的威能，将中年人的躯体打的连连后退。

　　轰！的一声，天地颤抖一下，天地都快翻转了，五彩凤凰啼鸣，一只大爪子横空袭去，漫天的火域一层层的，形成一条滔天的火海，内部波涛汹涌，似海啸在轰鸣。

　　中年人的瞳孔微微一缩，他双掌合一，体内蛰伏的气血横击高天，战气喷吐，周身形成一道巨大的能量光罩，闪耀着漆黑的符文。

　　铮铮！虚空在嗡鸣，大爪子横空击去，五色神焰贯穿天际，可怕而又炽盛，往能量光罩上席卷而去。

　　轰隆隆！巨大的火浪横击，连天地都摇晃了一下，极端的恐怖，炽盛的火域铺天盖地轰击在光罩上，上面的符文在颤动。

　　五彩凤凰啼鸣，声震九霄，五色眸子炽热，有无数个小凤凰飞射而出，整个天地都开始颤动。

　　倏尔，五色凤凰的眸子中陡然迸射出两杆五色神枪，长虹破空，携着滔天的神焰，往光罩上重重击去。

　　轰轰！震耳的音爆炸响，有人被震得头昏眼花，而在光罩上，出现了密密麻麻的裂纹，两根神枪勇猛无比，将光罩洞穿在虚空中，而后“嘭”的一下炸裂。

　　中年人大惊失色，此刻神枪倒伐，恐怖的吓人，往他的额骨上洞穿而去！

　　神秘女人强势无比，此时竟然要斩杀中年男子，周围的人见状，皆是倒吸一口凉气，中年男子乃是天道盟的强者，势力滔天。

　　天道盟的两个老人怒了，目眦欲裂，浑身阴气重重，身形往前方爆冲而去，此时他们再不出手，天道盟的威严就大跌。

　　“今日的事情就到此罢手吧，都退下吧！”突兀的，丹老开口了，蕴含莫大的威压，在这片天地缓缓响起。

　　两杆神枪停滞，虚空中的五彩凤凰消散，绝杀一击被丹老横断而下，磨灭在虚空中。

　　“呼……”中年人吃劲喘了一大口粗气，额头上出现一丝冷汗，刚才的对决极端可怖，差点没被神秘女子斩杀。

　　元霞玉手微握，眸子中乱转神华，她瞥了一眼前方冒冷汗的中年男子，玉体便是往宫阙里面掠去。

　　“混账！”两个老人都怒了，刚才他们的族人差点身死，而今没有一丝的说法，他们自然不能接受。

　　芝麻眼珠瞪得滚圆，想是两尊可怖的大神炉，发出滔天的神光，天穹都被一下子震碎了！他们强势出手，虚空都被打的颤抖，欲要将神秘女人留下！

　　“两位天道盟的强者，如果在出手，休怪老夫无礼了。”丹老屈指一点，两虚空中的威势震散在虚空中，缓缓道。

　　强悍话语掷出，全场一片寂静。天道盟的两个老人怒气冲天，其中一人更是大吼了一声，天地摇晃，他浑身凶焰滔天。

　　见状，老宗主冷笑了一声，眸子中掠出两轮恐怖的大日，天地都为止变色，虚空都被压塌了，不过这股滔天的神威只不过是一闪而逝。

　　两个老人的脸色非常难看，虽然被威胁了，不过面对帝境强者，他们也不敢太出格。神秘女子的身份肯定不凡，要不然不会有如此的礼遇，而且刚才她强势出手，此时丹老为她解脱。

　　场中，很多人的目光望向阁楼中如同谪仙一般的女子，眼中涌出一阵悍然之色，阁楼在宫阙最顶端，她如同九天仙女一般，恒古不动。

　　很多人都惊呆了，那地方的位置比丹老还要高，神秘女子竟然踏足在哪里。前段时间见识过此女强势的人，都有些不自在。

　　“她是谁呀？”韵儿的玉手搓着衣角，怔怔的美目望着阁楼中虚幻的女子，黑白分明的眼睛透出一丝情绪波动，很想知道答案。

　　逆转的形式，让周围的人大跌眼镜，从丹谷的态度来看，神秘女子的地位极高，甚至要超过丹道盟，这让他们有些不寒而栗。

　　“唉，看来元霞在中州的势力非常强大。”望着阁楼中的女子，杨天叹了口气，距离虽然很近，但是他感觉像是咫尺天涯一般，触碰不到。

　　“啧啧，这段时间不见，杨天在哪里勾搭过来的美人。”青元在心里啧啧称奇，一副摇头晃脑的样子。不过在他的眼神深处，也隐藏着一股极强的挂念。

　　天心缓过气来，缓缓地站起来，他披头散发，和刚才的威势，呈鲜明的对比。


第256章 被邀请了

　　此时此刻，场中的少年少女都回过神来，留恋的目光在朦朦胧胧的女子身上扫视了一会，皆是叹了口气，一些少女更是嫉妒起来，刚才的她太强势了。

　　“爷爷说我长大后会成为小姐姐那样的人么……”丹筱筱轻语，小脸蛋红扑扑的，显得有些自恋……

　　丹雪怡轻笑了一声，眼波流转，脸颊上涌出莹白光泽，在用一种极为动人的笑容跳动着。

　　她身姿挺秀，唇红齿皓，秀发轻舞，紫衣飘飘，气质也极为惊人，不过和刚才白衣若仙的女子比前来，显得有些黯然失色。

　　“姐，她是不是那族的人……”一旁，丹晨神色讶异，但是气息沉重，他微微低声道。

　　“不知道，不过气息很相似。”闻言，丹雪怡的脸颊更是失色几分，她微微蹙眉，轻语：“如果真的是他们那族的人，难道大陆也再起风波了？”

　　丹晨的心中有些无法平静，丹雪怡极为聪慧，而且自幼研读古书，她知道的东西要远远超过他。

　　而丹雪怡口中的家族，却太过可怕，总是丹道盟这尊中州的霸主，也不敢过多议论，可见其强大之处。

　　此时，天心深吸口气，不过当一丝隐晦的目光扫视在宫阙内，忍不住打了个哆嗦，今日他令天道盟丢尽了脸面，而且连神药都丢失了。

　　此时，天心缓缓回首，阴毒的目光落在杨天身上，让浑身阴冷的可怕，因为他知道这一切都是眼前的神秘少年造成的后果。

　　“我奉劝你把神药交出来，否则你会死的很惨。”阴毒的目光盯着杨天，天心嘶哑的声音缓缓响起。

　　“怎么？你们天道盟输不起呀？！”闻言，杨天捎了捎头，有些讶异的话语，在虚空中缓缓响起。

　　随着声音落下，周围的人都骚乱起来，天道盟不服输，还要斩杀神秘少年，非常恶劣，有辱中州的门风。

　　“罢了，神药就交给小友保存几日，小友千万别弄丢了，到时候……”天道盟的老人开口了，声音非常平淡，但是谁都可以听出来其中的杀意。

　　天道盟的人离去了，天心阴毒的目光一直在扫视杨天，走的时候森冷一笑，有着几分嘲弄。

　　望着天道盟的人离去，杨天突然有种不祥的预感，隐约有什么可怕的事情发生。

　　就在杨天思索之刻，丹晨缓缓走过来，对杨天笑道：“日后有空，定要于朋友一战，希望朋友不要推辞。”

　　闻言，杨天偏头望着丹晨，露出一副洁白的牙齿，笑的很灿烂，任谁都想不到这是刚才凶残无比的人物。

　　“希望平安度过这场炼丹大会吧，到时候一定奉陪。”

　　“呵呵，那就祝你好运，在下先行告辞了。”点了点头，丹晨和善一笑，和旁边秀美的女子离去。

　　“梦天！”就在杨天准备离去的时候，后背突然传出一阵粗豪的声音，有着几分耳熟。

　　一个体型健壮的胖子，赫然是刚才炼化灵药狼嚎的男子，杨天对他的样子还是比较清晰的。

　　杨天望着眼前的胖子，眼神微微犹豫了一会，有些疑惑道：“你是谁？你怎么认识我的。”

　　“梦天，是我啊，那天咱们还联手呢，你忘了嘛？”闻言，胖子一副挤眉弄眼的样子，嘿嘿一笑。

　　“原来是你啊。”思索了一会，杨天恍然大悟，怪异的目光扫在胖子身上，这就是这段时间在东大陆掀起盗墓风潮的家伙，很多大势力都为止胆寒。

　　在杨天的认知中，胖子的身份不简单，而且修行的功法非常强横，那股霸道绝伦的气势，杨天至今没有忘怀。

　　“梦天，你刚才太牛叉了，把那个天心揍的太爽了，看他以后还敢不敢猖狂。”伸出一个大拇指，胖子嘿嘿一笑。

　　杨天捎了捎头，咧嘴一笑：“换做是你，天心也不是你的对手，不是么？”

　　“嘿嘿，那必须的，他要敢给我猖狂，我一巴掌扇死他。”胖子一副恶狠狠的样子，非常凶残。

　　旁边，杨霸撇了撇嘴，暗道这胖子太猖狂，比天心还要猖狂。当然，杨天刚才试探的话语，对胖子也不敢小嘘。

　　这时候，胖子凑了上来，裂开大嘴巴子，嘿嘿道：“梦天兄，咱们可是经历过生死患难啊，你看那株神药是不是让老弟我品鉴品鉴。”

　　闻言，杨天的脑袋摇得像拨浪鼓一样，一副死活不答应的样子。

　　“嘿嘿，梦天兄，你看你长得玉树临风，英俊潇洒，人见人爱的样子，怎么能这么不得道？”

　　胖子在一边哀求起来，一副楚楚可怜的样子，让杨天大感恶寒，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　杨霸的嘴角微微抽动一下，这胖子简直就是个神棍……

　　“梦天兄，你刚才简直是太帅来，我太崇拜你了，你是不是把赢来的神药拿出来瞧瞧……”

　　胖子唾沫星子横飞，说了半天杨天依然不给看，胖子的喉咙都冒出了青烟，但是嘴角蠕动的力度一点都不慢。

　　就在胖子吹捧之刻，宫阙里面陡然掠出两个身穿白衣的女子，身姿婀娜挺秀，皮肤似凝脂，两个都是貌美的女子，而且长相极为相似。

　　他们的年龄差不多十九岁的样子，而她们的实力，达至战王行列！让旁边的杨霸，大感惊讶，因为它们的脚步，是往杨天这边行来的。

　　两个貌美的女子行来，胖子的声音戛然而止，恢复成一幅儒雅的样子，摇晃着手里的折扇，装成一幅故纵欲擒的样子，立马迎了上去。

　　然而，面对覃祖迎肥大的面孔，两个女子的目光丝毫不移动，一股幽香掠过之刻，就在胖子陶醉的时候，却发现两个女子已经离他远去。

　　杨天有些错愕，这两个疑似双胞胎的女孩，是冲着杨天来的，她们有些古怪的目光打量着杨天，像个好奇宝宝。

　　“两位姑娘，你们有何事？”捎了捎头，杨天满头的雾水，这两个女孩他根本不认识。

　　“我们家小姐有请。”两个女孩一副认真地摸样，敛衽道。

　　“小姐……两个战王的侍女……”杨天的喉咙滚动了一下，眼中掠出一抹悍然之色，谁这么大的手笔？拥有两个战王的侍女。

　　“是不是元霞。”眼中突然闪过一个倩影，杨天直接脱口而出。

　　闻言，两个女孩皱了皱眉头，一副审视的目光望着杨天，心里有些古怪小姐怎么会把真名告诉外人？

　　过了一会，其中一个女孩抿了抿红唇，轻笑道：“是我们家小姐，跟我来吧。”

　　“那好。”点了点头，杨天跟了上去，心想这个高傲的女子还挺关心他的，元霞应该怕天道盟的人袭杀他，虽然将他请走。

　　“等等，你们两个回去。”突兀的，两个女孩异口同声道，两个目露凶光，警告的神色盯着胖子。

　　“嘿嘿，我们和梦天是朋友，我也去吧。”胖子的脸皮很厚，被拒绝了，脸不红气不喘也要跟上去。

　　“不行！”两个女孩很凶恶，一副恶狠狠的样子，把胖子的脑袋瞪得缩了回去，他嘴里嘟嘟囔囔不知道在说什么。

　　“小心点，我先回到客栈了。”杨霸笑了笑，一副挤眉弄眼的样子，让杨天的嘴角忍不住抽动了一下。

　　杨天随着两个女孩走人宫阙，韵儿望着她们的脚步往阁楼里面走去，撅了撅小嘴，一副醋意横生的样子。

　　“好运的家伙。”梦芸熙叹了口气，她们也离开了宫阙，明日的比拼，才是炼丹大会的重头戏。

　　据说这次炼丹大会前十的人，奖励非常丰厚，丹谷拿出了大量的高级丹药，甚至获得头衔的人，奖励更为之咋舌。

　　途中，两个女孩有些怪异的目光打量着杨天，她们的年龄之比杨天大一二岁，但是一名东大陆的人，能够把天心完虐，这种战绩传到中州，也会引起不小的波动。


第257章 丹谷

　　厅台阁楼中，雾气朦胧，在杨天眼前若隐若现的是一道婀娜的倩影，她身如玉树，站在阁楼中，周围雾气覆盖了她的娇躯，显得极为飘渺，如空谷幽兰。

　　杨天望着阁楼中挺立的娇躯，忍不住抿了抿有些干涩的嘴唇。她无暇般的脸颊，时不时闪现在眼睛，让杨天的心神不能平静，时不时荡起涟漪。

　　不论从容貌还是气质上，足可以让任何女子自惭形秽，在杨天见过的女子中，除了梦芸熙妩媚妖娆的摸样能够一拼外，就连韵儿青涩的摸样也尚差一筹。

　　绝世的容颜，曲线朦胧的玉体，配上恐怖的修士，这种惊艳的女子，在杨天的认知中，当属于第一人。

　　再一次的相遇，而且在刚才的强势之下，杨天短暂失神了一会，很快平复了荡漾的心神。

　　两个女孩和元霞的关系极好，三人几乎靠着一起，时不时传来叽叽喳喳的声音，声音非常小，以杨天的耳力，几乎听不到。

　　“元霞，刚才真是谢谢你了。”望着眼前白衣若仙的女子，杨天捎了捎头，笑了笑。

　　闻言，元霞微微颔首，话似乎少了很多，不愿意多谈。旁边两个女孩则竖起了耳朵，仔细聆听。

　　见状，杨天撇了撇嘴，想来元霞应该不想让旁边两个女子知道她和杨天有些特殊的关系。

　　她也察觉到了，有些无奈的眸子瞥了她们两个一眼，旋即元霞的玉手微微一握，在四人的前方，陡然出现一个门户。

　　“我们走吧。”微微偏头，元霞的美眸落在杨天身上，淡淡道。

　　脚掌踏击光门中，杨天的眼前出现一阵刺眼的光泽，他不仅闭上了眼前，感觉天地在挪移，一股天旋地转的感觉。

　　“这就是大能强者，对空间的掌握果然不是战皇可以比拟的。”察觉到耳边呼啸的飙风，杨天抿了抿嘴，满脸的羡慕之色。

　　过了大约几十息的时间，耳边的飙风逐渐减弱，杨天不由睁开的眼睛，眼前的情景，让他的目光有些呆泄。

　　前方，这里是一个山谷，非常幽静，上空有薄烟缭绕，重重的云雾中，竟有一缕缕紫雾在飞溅，峰青谷翠，给人一种绚丽而又浩瀚的感觉。

　　四周清泉汩汩，流水潺潺，一些小型的瀑布随处可见。杨天站立在幽谷中，目光在四周观望，两侧都是峭壁，在谷内种植了很多灵药，高级灵药甚至随处可见！

　　一股清新的气息迎面扑面，让人如沐春风，而在着股气息之下，蕴含着非常浓郁的天地能量。

　　眼前的景物让杨天微微失神后，才察觉到周围浓郁的精气，比杨天见过的洞天福地要旺盛很多，而且质量要超过天地精气。

　　“好旺盛，只比远古之气弱上一线，怪不得丹谷不愿意出世，这里简直就是人间仙境。”杨天感怀，修炼界资源匮乏，而在丹谷还保留神圣之地，的确罕见。

　　杨天的目光在四周巡视，望着蓝蓝的天空，飞禽时不时掠过，但是却给杨天一种梦幻的色彩，好像不真实，身在牢囚之中！

　　元霞看懂的杨天的神色，抿嘴轻声道：“这里是上古强者开辟的空间，保存到至今。”

　　“开辟空间！”闻言，杨天的眼中泛起一阵涟漪，体内更是掀起了迁然大波，这片空间一望无际，需要什么人物才能开辟出这么大的空间？！

　　“这里就是丹谷，你也不必惊讶，大陆上有很多这种空间，和武道山极为相似。”看到杨天惊愕的样子，元霞眼波流转，含笑道。

　　周围的两个女孩，怪异的目光扫着杨天，他们很想问个清楚，根据她们的认知，元霞极少和外人打交道，特别是男子。

　　然而今日元霞帮助一个陌生人，而且解说出这么多秘闻，实在不同寻常。

　　被两个女子被这种目光打量，杨天的脸色有些不自在，他心中则是暗想，自己的祖龙戒能不能成长到丹谷的地步。

　　“你在这里安心修炼吧，里面的时间过去二日，外面是一日。”话必，元霞的眼神犹豫了一会，她轻移着莲步，往里面的竹屋走去。

　　“这里面也能改变时间规则！”杨天忍不住咋舌，虽然他的祖龙戒可以做到，但是那里面的虚空和这里比，就有点大巫见小巫。

　　而且，在祖龙戒中装下修士，杨天会异常疲惫，消耗的气血难以想象，而小白能在里面安然无恙，杨天也不知道为什么。

　　根据杨逍以前说的话，他现在的修为太弱，什么时候能进阶战皇境界，才能掌控祖龙戒一丝威能。

　　就在杨天的脚步刚要踏出之刻，体内的祖龙戒震动起来，一缕奇妙的能量波动传出，似乎在给杨天指引某个目标。

　　“怎么回事？”察觉到祖龙戒的变化，杨天的目光微微一凝，神魂力顺着祖龙戒散发的感应，往山脉中飞腾而去。

　　越过山谷，外围生长着很多参天大树，树木葱郁，周围可以看到很多阁楼宫阙，隐隐有人影在里面晃动。

　　杨天屏息凝神，神魂力不敢有意动，粘附在祖龙戒散发的能量波动上，往里面涌动而去。

　　这片空间非常大，几乎没有尽头，一路上遇到很多气息滔天的老人，但他们根本没有发现一个小修士的神魂力飞跃而过。

　　也不知道过了多久，祖龙戒散发的意识带着杨天的神魂体来到了一片雄伟壮观的山脉中，在中央地带是一片赤色大地，有着一尊火红色的大山耸立在其中，如同一尊喷吐的火山，到处都是炽盛的火浪。

　　这地方非常炽盛，周围的大山都被烤红了，杨天可以察觉到被一丝火焰溅射到，他的神魂力会直接湮灭。

　　祖龙戒指带着杨天的神魂力来到红色山脉的巅峰上，然而映入眼帘的，不是杨天幻想的异宝，而是通天的能量光柱。

　　赤浪滚滚，火红色的光柱，直通高天，像是通天支柱一般，散发的威压，给人一种神魂上的颤栗感。

　　光柱延伸的长度不知道有多少里地，而宽度，却给杨天一种庞然大物的感觉，像是大海中的一叶扁舟，让人心神绷紧，有着莫名的恐慌。

　　“我的乖乖，这是什么地方？”杨天狠劲砸了砸嘴，脸上尽数骇然之色，这里面到处都是阵势，像是被一座巨大的杀阵笼罩住了。

　　就在杨天赞叹之刻，突然发现被一道目光锁定住，他的心神瞬间绷紧，目光望下面移动。


第258章 神魂封印

　　在通天的光柱下面，是一个老人，他目露神辉，开阖的眸光有可怖的精光迸射，前方的虚空都在塌裂，这老人给杨天一种悚然的气息，可见非常恐怖。

　　这个老人非常可怕、神秘，周围的通天火柱，对他没有丝毫的影响，他的衣袍都不侵染半分火焰。

　　在他的头顶上，就是通天光柱，赤红色打光柱，给人一种视觉的冲击感，内部弥漫恐怖的火舌，恐怖的火焰近不了老人十丈的距离。

　　在通天光柱之中，杨天隐隐看到一座隐匿的门户，恒古不动，巨大的门户直通高天，亦有古老的气息在外泄。

　　老人的目光望着虚空中，他微微皱眉，总是察觉到有点不对劲，好像有什么东西在他眼前。

　　“乖乖，他不会是发现了我吧？”望着老人的目光，杨天忍不住缩了缩脑袋，这里有位恐怖的老头守护，可见不简单。如果被抓住，就说不清了。

　　被老人注视了差不多一息的时间，祖龙戒指便带着杨天的神魂力返归。这时候，老人面露思索之意，他察觉到刚才的感应消散了。

　　在那一座巨大的门户中，隐匿着一处火红色的地域，到处散发悚然的气息，且内部的火浪击天，虚空中是一层层的岩浆，根本看不到头，极为可怕的场面。

　　在着一层层的火域中，时常有一缕炽盛的火光闪现，像是有了灵智，散发出诡异的能量波动。

　　在这片虚空时常有火焰出没，极为强大，而在火域的地面，像是由符文构架而出，地下好像封印了某种东西，手笔堪称惊人。

　　在无尽火域的尽头，是一座用火焰构建的宫殿，悬浮在虚空中，如同火神的寝宫一般，喷吐可怕的火浪。而这座宫殿的周围，有很多五彩缤纷的火焰跳跃，似乎在朝拜。

　　宫殿内部，散发的炽热，焚烧苍穹，可恐可怖！像是一尊神灵住在里面，宫阙上面时不时涌出滔天的火浪，铺天盖地的，炽盛的可怕。

　　而周围五彩嫔纷的火焰，对这种火浪非常感兴趣，当这些火焰席卷而来的时候，纷纷涌上去，像是在抢食一般。

　　在火焰构建的宫阙上空，有着火祖二字！

　　十几团五彩嫔纷的火焰，每一团都蕴含毁天灭地的波动，隐隐有着一丝天威暴动，非常可怕，让人毛骨悚然，心神颤动。

　　杨天如同塑像站在此处，元霞古怪的神魂力观察了一会，到现在都没有杨天发生了什么情况，心头不仅涌出一阵急切。

　　一卷清风袭来，杨天黑发舞动，衣衫猎猎，始终没有丝毫动静，当杨天持续了差不多二个时辰的时候，元霞终于忍不住了。

　　“杨天，你怎么了？”如同天籁之音一般，在耳边缓缓响起。

　　一声轻语声，杨天瞬间被惊醒，目光扫视在四周，当看到空无一人的情景之刻，他顿时笑得：“元霞，是你么，我刚才在想事情。”

　　一间竹屋内，内部装饰较为简陋，在一扇竹窗旁边，白衣人影立在窗前，脸颊上的面纱依然摘下，露出一张无暇的脸蛋。

　　和原先相比，少了一分飘渺，多了一分灵动于动人，她清丽出尘，神色宁静，生不起一丝波澜，双眸如水，流转光泽。

　　然而，就在杨天开口之刻，她的躯体不经意一颤，望着远处恢复过来的样子，元霞腮帮子微鼓，一副气恼的摸样，很是动人。

　　“装的还挺像。”跺了跺脚，元霞给杨天下了一个结论，她黛眉轻挑，气冲冲做到旁边的小床上。

　　杨天在原地呼叫了几声，发生周围没人理他。

　　杨天捎了捎头，满脸的无奈，就在他的心念转动直接，猛然想起了什么，激灵灵打了个颤，瞬间盘坐在地上。

　　祖龙戒中，杨天的身形出现在里面，他深吸了口气，将白玉鼎拿出来，原先平静的心神，瞬间升起了滔天波澜。

　　“神药啊……”喉咙滚动了一下，杨天眼中瞬间涌出一股极度疯狂的炽热。一株神药，如今落地杨天的手里，他却不知，外面很多人找他都找疯了。

　　他搓了搓手，火热的目光环顾在白玉小鼎上，嘴角忍不住咧了咧，手掌往鼎口上拿捏而去。

　　手掌按在鼎口上，杨天的手掌微微用力，却发现鼎口纹丝不动。他皱了皱眉，手中的力度开始加大。

　　浑身的力道迸发，气血滚滚而出，杨天的力道何止几十万斤，他吃奶的劲都使出来了，却未曾撼动白玉鼎口。

　　“难道布置了封印？！”皱了皱眉，杨天的脸色有些难看，骂咧咧道：“怪不得天道盟的人这么有信心，原来布下了封印。”

　　在原地沉寂了一会，杨天的神魂力涌动而出，如果布置的是神魂封印，这点到难不倒杨天，完全是手到擒来。

　　就在他的神魂力刚探到鼎身的时刻，整个白玉小鼎晃动起来，一缕缕漆黑的光泽绽放而出，逐渐在虚空中凝聚成一个人影。

　　“果然是神魂封印术！”望着虚空中汇聚的神魂分身，杨天冷笑了一声，身形瞬间往后面爆退。

　　随着黑雾涌动的越加昌盛，一只猩红的双目，极为狰狞，双目望着杨天，桀桀道：“呵呵，小友，你以为天道盟的东西是那么好拿的？”

　　虚空中急剧汇聚的人影，似乎没有注意到旁边的情景，他散发的气息恐怖的吓人，周围的虚空都在扭曲。

　　獠牙恐怖，像是一个大怪兽，足有百丈高的躯体拔地而起，浑身都被黑雾笼罩，只露出小湖般的眼睛，闪耀出猩红的神色。

　　这时候，杨天眼前的怪物察觉到周围有点不对劲，周围飘洒的能量浓郁的可怕，他猩红的双目微微一凝，在周围急剧跳动。

　　那道目光瞬间锁定到前方三株远古之树，察觉到周围粘稠一般的远古之气，惊异了一声：“这是远古之树，这地方怎么会有这种东西？”

　　他的声音极为惊异，但是不失冷静，让杨天有些诧异，从他的话语中，可以听到远古之树并没有灭绝，有些秘境还存在这种宝树。

　　怪物的目光凝视了一会，目光顿时落在前方的五彩药田，目光中有喜色在留露：“没想到今日的丰收这么大，还有此等异宝。”

　　他似乎很高兴，当目光落在呼呼大睡的小白身上，猩红的双目有些惊疑不定，当察觉到小白周身散发的妖气之刻，他的瞳孔微微一缩。

　　“这是什么异兽？难道是一头荒兽的后裔？”他的目光非常古怪，在喃喃自语。

　　“荒兽！”闻言，杨天狠狠砸了砸嘴，极端强大的荒兽甚至能和神兽对决，但是这种荒兽差不多都灭绝了，世间极少存在。这种血脉也是从荒古流传下来的，如果现在又一头荒兽，估计血脉已经退化了。


第259章 小神药

　　“小子，我现在对你越来越感兴趣了，这里应该是一处独立的虚空吧，怪不得老夫没有察觉到你的去处。”

　　“这个老梆子！”杨天在心里喝骂一声，如果刚才对决的人换做其他的人，估计早就被老者灭杀了。

　　“呵呵，这里的宝物连老夫都心动了。”大怪物的目光落在三颗人头大小的血石身上，忍不住笑道。

　　“呵呵，我就怕你没命享受。”闻言，杨天冷冷一笑。

　　“到现在还嘴硬，老夫就让你尝尝什么叫炼魂……”

　　百丈高的大怪物，说着说着嘴角陡然不动了，他猩红的双目遽然一缩，一股来自内心的心悸感油然而生。他周身重重的黑雾忍不住扭曲了一下。

　　在怪物的头顶上，两条魇龙盘卧，它们目光凶光，眼中有冰冷的杀机蔓延。魇龙相比往日，躯体增加了倍于，而且更加汹涌。

　　漆黑的怪物豁然抬首，惊骇欲绝的目光落在魇龙身上，他竟然惊呼起来：“这怎么可能？这是魇龙……不是早就灭绝了吗！”

　　百丈大小的怪物非常惧怕，心中悚然，对魇龙极为忌惮，他的躯体疯狂的涌动，竟然在逃脱。

　　魇龙冷笑，一下子出现在大怪物的身边，眼前的庞然大物似乎是泥捏的，爪子挥舞之刻，黑雾笼罩的怪物被打出一个大裂缝。

　　“这怎么可能？两头魇龙怎么可能共同存在？”大怪物嘶吼连连，天生对这种怪物有一种惧怕，竟然生不起战斗力。

　　魇龙丝毫没有顾忌，喷出一道可恐可怖的乌光，将大怪物的额骨洞穿。

　　杨天忍不住咋舌，这尊大怪物应该是大能强者施展的秘术，在魇龙面前没有抵抗能力，他的躯体被魇龙吞噬了。

　　“魇龙到底是什么来头？回头要好好问问逍叔。”察觉到怪物的躯体溃散了大半，杨天捎了捎头，在心里呢喃了一句。

　　仅仅三个呼吸，魇龙庞大的躯体，被魇龙直接吞噬掉。而两条魇龙的躯体，增大了一分，散发的气息暴增了几分。

　　魇龙深深的目光看了杨天一眼，两条躯体微微一动，消失在虚空中。

　　“嘭……”就在杨天准备打开白玉小鼎的时候，鼎口豁然震荡起来，似乎有什么东西在撞击。

　　杨天快步走上去，将晃动的鼎口掀开之刻，万道霞瑞升腾而起，一股冲天的药香，疯狂地喷吐而出。

　　整个祖龙戒内部都飘洒着浓郁到极点的药香，犹如雾气一般涌动在四周，杨天有种飘飘欲仙的感觉。

　　而在前方的药田，栽种的灵药当接触到这股汹涌的药香之刻，每一株灵药都在脱变，更加鲜嫩，闪耀出晶莹光泽，娇艳欲滴的样子。

　　极为恐怖的药力，小白沉睡的躯体抖动起来，嘴角流出了哈喇子，抖动的躯体非常快，毛茸茸的小腿一直在晃动。

　　杨天也是大惊失色，悍然的目光汇聚在白玉小鼎中，就在杨天的目光刚落在上面，眼前涌动一阵五彩光柱。

　　一个胖嘟嘟的躯体，出现在杨天的面前，他的大眼睛望着杨天的样子，受到了很多的惊吓。

　　嗖！的一声，速度非常快，像是一道闪电，瞬间消失在杨天的面前。

　　“这……”见状，杨天的目光飞快在四周扫视，额头都冒出了热汗，眼前的场景，空无一人，根本没有什么神药。

　　杨天有种欲哭无泪的冲到，眼巴巴的目光扫视在四周，周围浓郁的药香依然存在，但是没有发现神药的踪影。

　　一会功夫，杨天急的满头大汗，当注意到小白抖动的躯体之刻，嘴角忍不住抽动一下。

　　杨天的躯体一下子出现在小白的面前，手指拽住小白的小尾巴，在虚空中摇晃着：“快醒来。”

　　“滴滴……”哈喇子流了一地，小白的眼睛在极力睁开，随着杨天晃动的幅度增强，小白吃劲睁开了眼皮。

　　“嗷呜……”激灵灵打了个颤，小白熬叫了一声，非常欢快，落在地面上，四只小脚飞快的移动，小尾巴摇晃起来，幅度非常大，都出现了幻影。

　　小白探头探脑的在四周望了一眼，鼻子抽动了一下，“嗖”的一下蹿到五彩药田中。

　　在五彩药田上，是三株龙须草，杨天的瞳孔微微一缩，他想起了什么，龙须草只培育了两株，而今多出了一株。

　　“我的乖乖，这小家伙该不会是精通变化之术吧？”杨天忍不住咋舌。

　　“嗷呜……”小白嘶吼一声，哈喇子再次流动而出，大眼睛望着其中一株龙须草，一口直接咬了上去。

　　“别偷吃。”杨天吓了一跳，躯体瞬间飞腾而去。

　　“咿呀……”此时，那株龙须草瞬间变的摸样，一个陶瓷娃娃出现在眼前，隐隐有哭腔传来。

　　小白咬着神药的胳膊，无比的欢快，在周围乱晃，舍不得下口，他可以察觉到神药蕴含的药力，是有多么恐怖！

　　陶瓷娃娃老成，面色很苍老，但是心智非常低下，咿呀咿呀的乱叫，好像在喊疼。

　　杨天急忙走了过去，将陶瓷娃娃抓住手里，望着有泪痕流出的样子，顿时乐了。

　　“不……要……吃……我。”神药很惧怕小白，竟然说话了，声音非常生疏，杨天辨认了很久在听出来，而且好像是个女童。

　　“别害怕，他不敢吃你。”拍了拍小白的额头，杨天笑了笑。

　　神药很精明，眨巴着黑白分明的大眼睛，目光落在杨天的身上，眼神深处的警惕很大。

　　杨天的目光打量着陶瓷娃娃，心中很震惊，按照造物的神奇，一株灵药竟然脱变了人身，而且懂的言语。

　　“你……能……不能放了我……”小家伙很惧怕，特别是馋嘴的小白，可怜兮兮道，脸上出现泪痕。

　　“呵呵，那可不行。”闻言，杨天摇了摇头，看着神药哭腔的脸色，杨逍乐道：“我不吃你，也不会伤害你。”

　　“这该不会是个女童吧？”杨天望着神药苍老的面孔，都起了褶子，根本分不出男女，很想将红肚兜掀起来看看的冲到。

　　“你不吃了……把我放回大荒吧……”神药可怜兮兮道，泪水再次涌出。

　　“大荒……大荒是那里？”闻言，杨天微微皱眉，根本没听说过那里。

　　“你可……不能出去，外面的坏人很多，你如果出去就会被外面的人抓住，那你炼药！”杨天一副恶狠狠的样子。

　　“嗷呜……”小白吼叫，表示赞同，眼中传来友好的神色，小脑袋在陶瓷娃娃的身上一阵乱蹭，不过嘴里的哈喇子掩饰不了本性。

　　不过小白很聪明，将小脑袋埋的死死的。

　　杨天的话似乎起到了作用，神药眼中掠出惧怕，兮兮道：“刚才的老头很凶，他散发的气息很讨厌。”

　　闻言，杨天的心里涌出喜色，忍不住搓了搓手，如果这株神药能够亲近他，不管是打理药园，还是用神药的药力都很轻松，远比炼成的药好处多多。

　　“他们都是坏人，不仅吃神药，还会吃人。”杨天诱导起来。

　　陶瓷娃娃点了点小脑袋，老成的面色有些可怜，让杨天忍不住摸了摸他的脑袋，入手极为滑腻，像是温玉一般，心底都升起祥和之意。

　　陶瓷娃娃对天道盟的人非常厌恶，不由自主点了点小脑袋。

　　杨天笑了笑，拿出一小瓶生机之水在陶瓷娃娃眼前晃了晃，道：“你现在的生命在倒退，把里面的生机之水吃了吧。”

　　见状，陶瓷娃娃两眼放光，两个白嫩的小手抱起了小瓶子，吧唧吧唧将一瓶生机之水倒进肚子里。

　　过了一会，她的肉体陡然绽放五彩霞光，一层层的霞瑞升腾而去，额头上生出了宝光，极为恐怖的生机之力透出。

　　“有效果！”见状，杨天目露喜色，随即脸色有点黑，小家伙喝的非常快，咕噜几下就没有，看着杨天，露出一副可怜兮兮的摸样。

　　杨天捎了捎头，舍不得孩子套不到狼，再次拿出了一小瓶，如今他的生机之水也没有剩余多少了。

　　喝完第二瓶，陶瓷娃娃苍老的面孔年轻了一点，褶子也消失了许多，但是效果不是很大。

　　“这样浪费下去也不是办法，只有等逍叔醒来才行。”捎了捎头，杨天对小家伙摆了摆手，示意她停下来。

　　“嗷呜……”小白一副楚楚可怜的样子，摩擦着杨天的胳膊，这东西可都是他寻来的，心里极度不平衡。


第260章 洗髓丹

　　深夜，漫天繁星闪耀，月如银盘，挥洒下柔和的光华。丹城这尊伏卧在苍茫大地的巨城，巍峨耸立，威压骇然，然而在这一瞬间也安静了许多，但是在外界却不怎么平静。

　　皎洁的月华，洒落而下，虚空中像是有了一层薄雾，但是参天般大树遮掩了星光，森林中的景物不可见。

　　而此时，异兽咆哮，好像撕裂了长空，震动山林，大树簌簌，在剧烈摇晃，万灵吼叫，彻响天地，让这夜色不在平静。

　　这里是极少有人跨足的地方，群山万壑中，恐怖的异种猛兽横行，骨骼的咀嚼声，野兽的咆哮声，可怕的声音在黑暗回旋不休，令人毛骨悚然。

　　这里面的异兽都可怕，原始山林中有很多可恐可怖的物种，横行无阻，占据一方领域，统御万灵。

　　甚至有人传闻，在这一片浩瀚无垠的原始森林内，有人曾经见识过金翅大鹏神鸟横行夜空！遮掩一切，欲要裂开这天地。

　　呼！忽然，一阵巨大的狂风袭来，山石剧碎，大地龟裂，巨大的石块从高山上滚落而下。

　　在那夜空中，一大团黑雾，像是浮空的狼烟，侵染了天地，滚动而来。重重黑雾遮天蔽日，让着夜色更加黑暗。

　　而此时，周围的猛兽伏卧，瑟瑟发抖，升起了此起彼伏的惧怕声，猛兽目露惧色，似乎被某种强大的生物盯着，心神在颤动。

　　然而，令人惊讶的是，那一团黑雾在距离扭曲，强大的存在里面咆哮，周围山石摇晃，树木断裂，极端的恐惧。

　　在黑雾中，出现了五个人影，其中一个老人，赫然是白天参加炼丹大会的老人，被称之为人老的家伙，这时候的脸色非常苍白，像是受到了重创。

　　而其中的三个人影，极端的可怕，他们都看不清真是容貌，整个人被黑雾笼罩，浑身有一种极为恐怖的气息，让人神魂发抖。

　　这三人散发的生机，远非人来和地老可以比拟，堪称恐怖绝伦！像是掌控了天地法则，让周围强大的猛兽不敢发出一丝声音，这三人好像一只手指就可以捏死它们。

　　“人尊大人，白玉鼎布下的封印之术被破除了。”沉寂了一会，人老咬了咬牙齿，对其中一个看不清真容的人，弯下身子，恭谨道。

　　“废物！”换做人尊的人，传出一阵平静而又威严的声音，震的天地都隆鸣一声，高山都是崩裂，非常可怕。

　　“人尊大人，肯定是丹谷的人插手了，不然一个毛头小子怎么可能破除我的封印术，而且没有丝毫的信息传来。”人老的躯体在发抖，对眼前的人非常的惧怕，一个大能强者露出这幅表情，耐人寻味呀。

　　“先不要管这些了，殿主大人交代的事情要紧。”这时候，旁边一个看不清真容的人说话了，他的声音很平淡。刚才的事情和殿主的事情比起来，似乎是一件无关紧要的事情。

　　“龙阳老弟说得多！！殿主大人的事情要紧。”另外两人点了点头，他们五人的躯体再次被黑雾笼罩住，化作一席狂风，掠向远处。

　　一卷狂风袭远方，如同盖世妖魔一般，可怖的骇人，周围的猛兽迟迟没有动静。

　　祖龙戒中，雾气朦胧，霞光翼翼，霞瑞之气一缕缕地浮盈而上，整个高空都出现了霞雾，韵盈的光泽在闪动。

　　药田里面栽种的灵药，都在摆动娇艳的叶子，吸食周围的霞瑞，闪出出点点的晶莹光泽，非常的绚丽。

　　小神药在药田中走动，迈着晶莹的脚丫子，周围的灵药都在往她身上靠拢，这种万药之尊泄露的一缕气息，对周围的灵药有极大的好处。

　　可以用肉眼看出，周围的灵药在长成，小神药泄露的药力，每一丝都非常恐怖，精粹到极点。

　　“看来生机之水根本没多大的用处，小神药的药力在外泄，虽然泄露的很小，但是迟早老死。”望着小药神老去的面孔，杨天忍不住叹息。

　　这株神药估计生长了十几万载，才脱化成人形，诞生了灵智。而今落到这般下场，在有一段时日就化成一堆劫灰，天地无情。

　　“大荒到底是什么地方？能够诞生出神药。”杨天轻语，小神药对哪里非常了解，但是说不出所以然来，杨天只好作罢。

　　“嗷呜……”小白像个跟屁虫，滚动毛茸茸的躯体，每当小神药溢出一丝气息，他张嘴一吸，将大半的气息都吸入肚中，一副馋嘴的样子。

　　“咿呀……”看到小白在吸收她外泄的药力，小神药的心情非常不高兴，呀呀的乱叫。

　　“呜呜……”大眼睛闪烁着可怜，小白蹭了蹭小神药的肚子，以小白小不点的样子，也只是堪堪到小神药的脖颈上。

　　“呀……”小神药很害羞，小手摸了摸被摩擦的部位，一副害羞的样子，明亮的大眼睛扑闪着。

　　见状，杨天忍不住嗤笑了一声，望着两个小家伙大闹的样子，无奈地摇了摇头，心里也跟着放心了。

　　杨天在原地沉寂起来，明日的炼丹大会，需要自备灵药和丹方，以炼制出丹药的强横，来比拼这次炼丹大会的名次。

　　今日的炼丹大会已经给了他压力，丹晨和天心的炼丹术皆是不弱，覃始突破了战王，还有两个女孩，而且肯定有藏拙之人，等着最后的关头大放异彩。

　　杨天的心神沉寂在思索着，这段时间杨逍传授给他很多丹方，有许多早已绝迹，而灵药也极难寻找。

　　“以我现在的实力，四阶低级丹药肯定手到擒来，但是打入前十，恐怕这种强度的丹药还不够，大家族培养的弟子不是泥捏的。”

　　“那么明日就尝试一下四阶高级丹药吧！”这时候，杨天眼中掠出一抹精光，他的神魂力暴涨了好几倍，远不是锻力可以比拟。

　　此时，杨天对陶瓷娃娃微微笑道：“小神药，给我把洗髓花、灵芝草、青木果……”

　　杨天连续说出了五种灵药，品级都达至四阶成分，其中以洗髓花最盛，这种灵药是杨天在武道山寻来的，药龄已经达至千年，足够他掌控药力。

　　“呀，我知道了。”闻言，小神药明亮的大眼睛扑闪着，在周围巡视起来，仅仅一息的时间，五株灵药就出现在他的手里。

　　“好快的速度，小家伙不止懂的变化之术，而且飞天遁地的本领一点都不差。”杨天不仅汗颜，小神药的速度非常快，而且隐匿的手段非常高明。

　　小神药很乖巧，两瓶生机之水已经收买了他，将五株灵药放在杨天面前，一溜烟跑没影了。

　　洗髓花，是四阶高级灵药，一种罕见的宝药，在如今差不多已经绝迹了，这种灵药有洗髓的效果，很多大家族的子弟都追捧不已。

　　杨天炼制的丹药是洗髓丹，在修炼界中，被誉为小脱胎丹，是一种极为珍惜的丹药，价格更是不低于五阶丹药。

　　洗髓伐毛，也是杨天目前需要的丹药，因此选择了炼制这种丹药。

　　杨天的心神沉寂在推演中，这种推演的效果虽然比不上亲自炼制，但是消耗的时间少。

　　他的脑海中慢慢浮现炼制的方法，心神彻底沉寂下来……

　　整个祖龙戒中只有小白和小神药嘻嘻的声音，显得异常调和和温馨。


第261章 滔天的赏赐

　　翌日，天色已然方亮，当一缕缕朝霞透到墙皮上，钢铁般的城池，透出的寒气凭空消褪了几分。

　　丹城中，喧哗尽起！这一刻彻底热闹起来，整个丹城的上空，都有一种强大的势在凝固，高空的云霄已经无影无踪。

　　远在炼丹大会的会场旁边，很多小辈都没有离去，这种天才云集之地，的确让人心潮澎湃。

　　随着霞光透到这里，这片有些晦暗的空间，彻底大亮。周围的小辈也跟着议论起来，都在兴致勃勃的谈论，喧哗声，如同潮水一般滚滚而起，撼动的虚空。

　　其中最多的议论，就是昨日的神秘少年，以强势无比的姿态，力压天道盟的杰出弟子，让很多小辈心怀敬畏，亦有人升起了战意。

　　而最让他们想知道的是，神药的去处，一株人形神药出世，东大陆都传遍了，这种稀世宝药，引起很多强者的关注。

　　许多人已经入场，昨日的精彩大战，他们很期待这几日天道盟该如何应对，一株神药的价值，远远超过了一点颜面。

　　“杨大哥怎么还没来？”一边，韵儿的美眸在四周巡视，脸颊上有焦急涌动，昨夜的提心吊胆，很担心杨天的处境。

　　“这小子就是个惹祸精，哪里出事他就在哪里。”瞥了一眼韵儿，悻山无奈地摇了摇头，在心里暗道一声。

　　昨日惊艳的女子，悻山自然知道她的身份，但是他没有想到的是，神秘女子在丹谷受到这么高的礼遇，甚至不惜得罪天道盟。

　　相继有很多人入场，昨日炼丹获胜着，已经盘坐在会场中，享受万众瞩目的神光。这些少年的精气神都达至巅峰，锐气横生，每一尊少年在一方地域都是威名远播之人，家族给予很大的希望。

　　就在这个时候，一群阴气重重的人走了过来，两个老人表现的极为不善，冷笑连连的样子飞腾到宫阙中。

　　下面，一个黑衣少年出现在他们眼底，他的面孔非常阴冷，眼中迸射出刺骨的寒气，阴霾的目光一直在四周扫视。

　　“昨日被神秘人打成重创，现在就活蹦乱跳了？”

　　“我估计是天道盟给他吃了珍惜的灵药，昨天他全身的骨头差点没崩断。”

　　周围的人面露诧异，能够一夜间将身受重创的人恢复好，丹药定然是极品，而他的精神面貌更是一点都没有衰弱。

　　“猛男怎么没来，不会遭到毒手了吧？”

　　“谁知道啊？这都什么时候了，日后我还想和他切磋切磋。”

　　“这帮天道盟的人太可恨了，我就想一巴掌扇掉他的大门牙！”

　　原居民，一群虎头虎脑的少年郎，在一边交流，一副义愤填膺的样子。他们民风彪悍，遇到这种强势的少年，竟然称呼杨天为猛男。

　　“还没来？”韵儿跺了跺小脚，目光一瞬不瞬地盯着前方虚幻的阁楼。

　　在这股状态持续了差不多半刻钟的时候，那片很多人关注的阁楼，终于有了动静。

　　一道洁白的光门出现，四道人影从里面走了出来，很多人都深深舒了口气。这种天才少年，如果不夭折，日后成长起来，定能扬名大陆，在中州创下赫赫威名！夺下属于他的荣耀。

　　察觉到周围的目光，杨天耸了耸肩，目光移动到下方的韵儿身上，当察觉到她眼中的焦急，杨天咧嘴一笑，心中暖意腾腾。

　　“唔……”轻吐了口香气，望着望过来的杨天，韵儿俏皮一笑，两条眉毛弯成月牙状。

　　察觉到杨天笑意的面孔，元霞顺着他的目光，落在一个青衣少女身上，那个犹如青莲一般的少女，清丽可人，此刻非常高兴。

　　此时，元霞的腮帮子微鼓，一双美目在少女身上打量着，当察觉到韵儿的躯体，丝毫没有外泄的气息之刻，元霞的眼中涌出一抹惊异。

　　“好古怪的气息。”望了几下，元霞眼中的诧异越来越浓郁，以她的眼里，看不出少女的修为，而且没有丝毫的气机外泄。

　　被这阵目光注视了几下，韵儿微微偏头，美眸同意打量着白衣若仙的女人，她嘀咕着：“这就是那天用替劫傀儡救杨大哥的人么？”

　　昨日元霞施展的武技，和那天神秘人施展的极为相似，韵儿才敢断定这个女子叫元霞。

　　两双目光对视，杨天有些古怪的目光扫了一眼，抿了抿嘴唇，便是往宫阙下面飞腾。

　　在腾跃期间，杨天察觉到一阵阴毒的目光，他豁然回首，望着天心狰狞的目光，杨天冷笑一声，眼中的寒气越加凛冽。

　　昨日的袭杀，杨天至今难忘，如果不是有魇龙，杨天会发生一场大祸。

　　“神药果然不在他手里，难道被丹谷的人要走了？”这时间，两个老人的目光锁定杨天，眼中同意有着一抹难看。

　　缓缓落在会场上，杨天的目光刚收回，覃祖迎立马涌来上来，满口唾沫星子横飞，打探起神药的消息。

　　杨天满头黑线，望着胖子口绽莲花的样子，嘴角微微抽动一下，心里嗷嚎一声，这货不去最生意，真是糟蹋人了。

　　唰！就在周围议论纷纷之刻，外门大长老的身躯出现在场中，他的目光扫视在前方的少年，微微笑道：“首先我要恭喜各位能参加今日的炼丹大会。”

　　“今日的炼丹大会无规则，自备灵药和药方，炼制丹药的品级无要求。”

　　“本次炼丹大会，前十者可获得丹谷赠送的五阶丹药一颗！”

　　极为霸气的声音传遍全场，场中的炼丹师瞬间沸腾了，但是大多数有以极快的速度萎缩下去，前十岂能是这么好争夺？

　　“前三者获赠六阶丹药一颗！和五阶丹药共同发放。”

　　“冠军获赠一颗七阶丹药！而且如果阁下有意拜入丹谷，可自行则师，另外身份是核心弟子！”

　　哗！全场彻底沸腾了，滔天的赏赐，一颗七阶丹药！这种赏赐恐怖无比，特别是核心弟子的身份，就算是荒古世家也为止眼热。

　　这种身份尽比传承弟子弱上一线，而核心弟子的好处自然奇多，每年供给的修炼资源，就足够荒古世家眼热，作为最古老的势力，底蕴岂能是大家族可以比拟的？

　　“这次炼丹大会的时间是二日，二日后以品级的高低做评估。”大长老微微笑道，这种赏赐连他都心动了，丹谷的竞争力非常强，天赋绝对一切！

　　随着大长老的声音刚落下，下方的少年都行动起来。

　　铛铛！一尊尊药鼎出现在地面上，五彩缤纷的色泽冲天而起，品质都非常高端，远不是昨日的药鼎可以比拟。

　　“小子，二日后就是你的死期，我很期待你在赢我一次。”这时候，天心对杨天冷笑一声，身形接着离去。

　　“我等着，还要不要赌点什么东西？”目光落在天心往前行走的背影，杨天淡笑一声。

　　天心行走的躯体微微一僵，眼中掠出一丝极端疯狂的狰狞，昨日的耻辱，他不能忘记。如果不是今日还要参加炼丹大会，天心相信，他会承受难以想象的惩罚！


第262章 炼制洗髓丹

　　丹晨和丹雪怡对视一眼，眼中有着一抹笑意。她紫衣舞动，清丽脱俗，眼波流转之刻，包含韵味的眸子扫了一眼杨天，昨日的举动，让她深深震撼，不过也仅此而已。

　　天心怒了，阴毒的目光扫了一眼杨天，他的面上勾起一丝狰狞而又可怕的弧度，胸口剧烈起伏了一下，随即被他强行压下心头的怒火。

　　铮！突兀的，天心的手掌微微一掀，一口黝黑色的丹炉重重在跌落到地上，“哐”的一声巨响，发出震耳的轰鸣声，丹炉的重量极为惊人，坚硬的石阶都砸出一个坑洼。

　　黝黑的丹炉，给人一种古朴而又大气的感觉，炉壁上烙印着一尊异兽，摸样狰狞，透出一丝可怕的气息，让人的神魂微微悸动。

　　此时，杨天冷笑一声，微微偏头，他的目光汇聚在前方的丹炉上，是一口深蓝色的丹炉，炉壁上星光点点，像是一条星河，炉口有神焰喷吐，非常强大的火焰，炽盛难挡。

　　这口丹炉像是一条汪洋，在滚动，内部发出咆哮声，惊人听闻，这口丹炉的品质极高！

　　“宗老头，没想到你的宝贝疙瘩给了这丫头。”宫阙中，在外门大长老旁边，是一个满头白发的老者，目光望着丹筱筱旁边的丹炉，有些吃惊道。

　　“那是，你也不看看是谁的孙女？”大长老锊了锊晗下的银须，哈哈一笑，眼中有着自豪在蔓延。看来前两场的比赛，大长老极为满意。

　　白发老头撇了撇嘴，旋即压低声音道：“宗老头，那位大人和那个小子是什么关系，昨天怎么会帮助他？”

　　“我怎么知道？”微微摇头，丹宗的目光落在杨天身上，啧啧道：“不过这小子不错，希望炼丹术也会让人大吃一惊，到时候前三落地中州和南神朝的手上，倒是丢人就丢大了。”

　　“那就拭目以待吧，希望你家的宝贝疙瘩能靠谱点。”砸了砸嘴，白发老人微微笑道。

　　杨天盘坐在地上，目光在周围扫视了一圈，忍不住抿了抿嘴唇，光道器级别的丹炉，他就见到十几口之多，非常恐怖。

　　铿！此时，杨天的手掌微微一晃，在他面前出现一口火红色丹炉，神纹冲天而起，火浪席卷四方。炉壁上的纹路，极为玄奥，像是漫天的繁星。

　　自丹炉上，散发出一股古老的气息，引起很多人的侧目，这尊丹炉像是封存了许久，而起品质非常高，鼎口都快汇聚了异象。

　　丹宗望着杨天拿出的丹炉，眼中掠出一抹诧异，道：“这尊丹炉不简单，炼制的手法极为古老，应该是古时流传下来的。”

　　“不错，炉壁上的神纹我竟然看不透，看来这小子的机遇不小，竟然获得了这种宝物，对炼丹的好处不小。”旁边的白发老人表示赞同，惊异道。

　　这尊丹炉名：流火丹炉，是杨逍昔日的一件小玩意，如今成了杨天压箱底的宝物，其品质都快达至巅峰横列。

　　“这家伙，好东西都藏起来。”美眸望着杨天面前的丹炉，元霞撇了撇嘴，回想起杨天为他疗伤的时候，自从见到百草神液之后，心中怀疑杨天那次是不是故意的？

　　胡思乱想的一会，元霞的脸颊有些泛红，她的美眸瞟了一眼旁边的侍女，暗暗松了口气，还好有面纱，不然就出糗了。

　　广场上，各种神焰冲天，炽盛的威势摄入，距离他们差不多万丈的距离，周围的一些小修士都察觉到一抹炽热，脚步不由后退了几步。

　　杨天深吸口气，体内的气血灌浇到丹炉上，流火丹炉蓦地暴涨起来，炉壁上玄奥的神纹在闪动，喷吐出一丝丝炙热的火焰。

　　“有了这口丹炉，炼制洗髓丹的成功率应该会暴涨很多。”目光落在前方百丈大小的丹炉上，杨天抿了抿嘴唇，在心里暗道一声。

　　一些高端的丹炉，内部的火焰不仅强大，对炼化凝炼丹药也有极大的好处。而且周围烙印的神纹，可以更好的程度温养药液。因此一口好的丹炉，对炼丹师至关重要。

　　“哧！”手掌微微一晃，一缕劲风袭过，流火丹炉的药鼎瞬间掀开，几十丈的火浪横击高空，周围的虚空都在荡漾，还没有催动威能就有如此的威势，看见内部的温度极为强横。

　　杨天的手掌一番，洗髓花出现在手中，这时候他察觉到很多目光在注意他，杨天微微摇头，瞬息间将洗髓花抛入丹炉中。

　　极为浩瀚的药力波动一闪而逝，天心微微皱眉，眼中掠出一丝寒意。他沉默不语，认真炼化内部的灵药。

　　“这是洗髓花，这小子要炼制什么丹药？”杨天的速度虽然快，但是没有逃过丹宗的眼睛，他讶异道。

　　“这种灵药可不好炼化，而且蕴含的药力非常庞大，寻常的炼丹师根本掌控不了，也不知道这小子要炼制什么丹药。”白发老人点了点头，有些疑惑道。

　　“看来这两日的炼丹术比较热闹。”白发老人的目光巡视在四周，当看到一个颇为猥琐的胖子之刻，眼中掠出一丝惊异。

　　“是啊，这一时代的年轻人注定要崛起。”丹宗有些意味深长地说了一句，连无敌的人物都出世了，而且各大家族出世过很多潜力无限的人。

　　“不错，万剑圣地也出了一尊人物。”此时，白发老头的目光汇聚在万腾身上，他轻语，察觉到万腾的体质非常恐怖，乃是这一代争锋的人物。

　　“呵呵，可惜丹玄还在闭关，要不然这两个人倒是可以争上一争！”丹宗微微笑道，眼中闪烁着十分的把握。

　　丹炉内，火光冲天，洗髓花周围闪烁晶莹光泽，在全力抵挡这股炽热的火浪。

　　在流火丹炉中，一缕缕的神纹垂落，每一分都具有腐蚀能力，杨天这股炼化的速度，凭空暴涨了好几倍。

　　随着时间的推移，到一滴晶莹水珠降落之刻，下方的三口龙形火口，其中一口瞬间飞腾而出，喷吐出口恐怖的雷火，在药液上煅烧。

　　杨天的神色凝重，这些灵药他目前也就搜集了两幅，如果失败一副，难度就大大增加。从刚才祖龙戒的异样来看，通天火柱指引的地点应该就是火种的埋葬之地。

　　能够吸引祖龙戒的东西可不多，那里面，杨天势必要入内一观。

　　场中，是不是传来能量的振幅声，有些人能的灰头土脸的，炼化灵药失败，对他们的信心造成不少的打击。

　　无尽火光冲天，这片虚空彻底没有了云层，被这股炽盛的温度融化成虚无。

　　下面嘈杂的声音也消散了，生怕打扰了上面的炼丹之人，这些人的年龄都不过二十，能够在这里炼制丹药，炼丹的天赋惊天，将来会走出几个炼丹宗师。

　　祖龙出，九阴现，阴阳交泰，毁灭无极！

　　混沌神像，震古烁今，成法相天地，演无上战力！

　　吞天之能，吼动山河，有吞天纳地之力，睥睨于天地间！

　　当那铁戈的鼓鸣声从遥远的大荒敲响之刻，能否唤醒沉睡的战魂？！

　　魔掌乾坤，神掌阴阳，力之极可撼动九天！在这苍茫的大地上，试问在这诸雄崛起的时代，谁主沉浮？！


第263章 原始森林动乱

　　转眼之间，两个钟头的时间流失，烈日高照，火燎火燎的日光倾泻，滚滚的热浪不断延伸，有许多刚接触修炼的小家伙，已经汗流浃背。

　　“这该死的天气，要热死我。”一个虎头虎脑的少年骂咧咧道，一身皮衣已经侵染了汗水，颇为狼狈。

　　杨天的心神一瞬都不瞬盯着丹炉内，洗髓花已经融化完毕，一大滩如玉般的药液，散发晶莹宝光，绚丽夺目。

　　微微停歇了一会，杨天将青木果投放丹炉中，体内的能量源源不断地涌动到丹炉中，炉壁散发的炽热越加昌盛。

　　一缕缕火焰溅射出来，虚空都发出怪叫声，可见温度之高。

　　处于他们这个境界，每一株四阶灵药都需要经过长时间的炼化，杨天也不例外，纵然雷之本源强横，但是却未能成长起来。

　　“这小子该不会在炼制洗髓丹吧？”此时，丹宗的目光移动到杨天这边，他眼中闪过一丝诧异，有些吃惊道。

　　“洗髓丹可是四阶高级丹药，寻常五阶炼丹师都有不小的失败几率，这小家伙的气魄不小。”一边的白发老头缓缓道。

　　“呵呵，这次炼丹大会有不少好苗子。”丹宗笑了笑，他的目光在场中巡视，已经发现了几人炼制的丹药品级极为高强。

　　“那个丹晨也不错，看来筱筱这次碰到的敌手不少啊，很难打入前三啊。”白发老人锊了锊胡须，有些打趣道。

　　“呵呵，那可说不定……”闻言，丹宗微微摇头，在心里呢喃了一声，似乎对筱筱很有信心。

　　半日的时间流过，日头掠过地平线，最后的朝阳一闪而逝，隐隐有黑夜降临。

　　经过这么长时间的炼丹，杨天的气息依旧悠长，呼吸不缓不慢。自从度过了脱胎雷劫，吞噬了两滴生机泉水，他体内的气血犹如瀚海，非常的庞大。

　　远不是原先可以比拟，就算是一尊普通的战王强者，杨天也有把握和他碰一碰。

　　依旧有许多人在打坐恢复修为，累的气喘吁吁，满头热汗。这些人左顾右盼，当察觉到旁边端坐的百来号人，忍不住砸了砸嘴。

　　一群小家伙的天赋都非常高，而今心中的傲气消磨了许多，锐气横生的表情，也消散的无影无踪。

　　家族的老一辈见状，都含笑点头，这次磨练虽然拿不到好名次，但是能够打压他们的傲气，已经心满意足了。

　　夜幕降临，天地间涌出了星辰光，一片静谧而又祥和下。然而，猛兽的咆哮声陡然间炸响，是万兽在咆哮！吼动山河，震动了整个丹城！

　　群山万壑之间，发出如同穿石裂金的吼叫，万兽被某种东西惊动了，在仰天啼鸣，发出刺耳的音爆。

　　丹城很多大人物都被惊动了，他们讶异的目光落在原始森林中，难以想象是什么存在吸引了万兽在咆哮，近乎发狂。

　　“难道发生了兽潮？万兽都在吼叫，原始森林要动乱了。”

　　“距离上次的兽潮才几十年，不会来的这么快吧。”

　　“估计山脉中出了什么异宝，万兽都在哄抢。”

　　嘈杂声不断，众人皆知猜测发生了什么事情，能引动原始森林的动乱，如果真的发动兽潮，又是不小的灾难。

　　一群小炼丹师也被惊醒了，杨天缓缓睁开双目，瞥了远处一眼，心神再次沉入到丹炉中。

　　丹宗的脸色微微一变，手中出现一根神矛，猛地掷出，像是流星划过。而后才发出刺耳的音爆声，震得人耳鼓都在嗡嗡炸响，可见速度之快，难以想象。

　　在丹城的上方，陡然绽放万丈神光，将这片天地彻底笼罩，浩瀚的能量波动席卷而上，整个丹城如同一头雄狮，恐怖无比。

　　“好强大的阵法！”此时，杨天再次睁开的眼睛，惊悚的目光落在上空的阵法，他忍不住咋舌，这尊阵法恐怖绝伦，和前几日在宫阙中的体验完全不一样。

　　“不知道逍叔恢复实力，能不能把坠魔之地的杀阵发挥到极致。”舔了舔有些干涩的嘴唇，杨天再次闭目。

　　一些大家族都震惊了，就连三大圣地来参观的人，也面露骇然之色。丹城的阵法极为强横，一座城池的阵法就要如此威能？那么真正的丹谷又有着多强的阵法。

　　对于周围诧异连连的声音，丹宗面露苦笑，他们只知道这座阵法强横的吓人，却不知道催动一次需要消耗多大的底蕴。

　　在原始森林中，这股兽吼声越加震耳，这片山林发生遭到了难以想象的破坏，大地龟裂，山脉横断，万木剧颤！

　　“难道有一尊妖帝跑出来撒野？”丹宗的躯体来到阵法外面，惊骇的目光落在原始森林外面的场景。

　　他察觉到一股恐怖的气息，让丹宗心神俱颤，这股气息就来自原始森林的最深处。这片原始森林和西大陆极为接近！也是万兽的聚集地，生存了很多强大的物种，连他都不敢轻易深入。

　　“吼！……”

　　突兀的，一声滔天的巨响，震动八荒，天穹像是坠落下来，极远处的山脉都被吼爆了，化成粉碎，这是一尊绝世的存在在发威。

　　丹宗的瞳孔遽然一缩，以他的实力，都被震疼了耳鼓，里面是一尊难以想象的存在，修为非常可怕。

　　万丈的神光都起了波澜，丹宗的身形瞬间出现在神光中，他的目光一眨都不眨地盯着远处。

　　随着这一声的吼叫落下，动乱的原始森林，倏地安静下来。万兽在发抖，伏卧下来，像是在朝拜，对至尊的敬畏。

　　万灵瑟瑟发抖，落在丹宗的眼里，他的心神瞬间绷紧，除非是一尊药帝，要不然享受不到此等待遇。

　　就在这时候，丹老的躯体出现在丹宗的旁边，他的目光非常凝重，周围的金雾散去，露出一张红润的面孔，但是有着一抹病态之色。

　　“老宗主，这里面是一尊神什么样的存在在发飙，难道是一尊妖帝？”丹宗紧锁眉头，道。

　　“妖帝？我看不简单。”丹老的面孔非常凝重，这股气息，连他这尊帝君都心生悚然，这见来了一尊绝代异兽。

　　“这……”丹宗的脸色瞬间绷紧，急忙道：“要不要把阵法全力打开，一尊无上的存在，这里的阵法根本抵挡不住。”

　　“先看看在说，这尊强者应该不会对弱小的生灵下手，否则会遭遇天谴。”微微摇头，丹宗缓缓道：“应该是有什么东西激怒了他，我们静观其变，你去组织炼丹大会吧。”

　　“那好。”听到丹老的声音，丹宗松了口气，身形消失在原地，如果是一尊无上催在发威，丹城古怪抵御不住一下攻击，就会飞灰湮灭。


第264章 金翅大鹏！

　　这片广袤的原始森林，彻底动乱，山河横断，大地龟裂，万兽剧颤，瑟瑟发抖。

　　一尊恐怖绝伦的气息，震动了原始森林，且戾气滔天，而在这股可怖的气息前方，是三股阴气森森的气息，也极为恐怖，不过和后方的凶气相比，就有点大巫见小巫了。

　　“这三股气息，怎么和前日非常相似。”丹老的脸色越来越凝重，他察觉到了另外三种气息，不过只是一闪而逝，已经消失的无影无踪。

　　“难道是他们！”此时，丹老想起了前几日遭遇的围杀，三个帝境联手欲要镇压他，最后使用秘法逃脱，而这股气息和那三人非常相似。

　　倏地，丹老猛地抬首，眼中开阖间，日月浮现，可怖的气息透出，迸射处一缕缕璀璨的神光，但是眸子中有着一股骇然之色。

　　在那极远处的方向，有一尊庞然大物掠来，天地根本就装不下它的躯体，虚空都在坍塌，发出恐怖的飙风。

　　无数大山崩塌，那股飙风毁灭了一切，打出真空地带，周围的猛兽遭殃了，躯体化成了烂泥，鲜血飞溅，染红了大地。

　　“轰隆！”黄金色的影子，大的不可想象，遮天蔽日！将整个天穹都遮住了。两个巨大的翅膀，像是钢铁铸成，在舞动间，发出强大的空间风暴，横断了一切。

　　周围的大山在崩裂，山峰都被削平了，黄金大翅膀横空而过，发出隆隆音，震动八荒，它的躯体像是天穹压了下来，让人的神魂都忍不住颤栗。

　　周围的原始森林根本容不下它，他的翅膀在舞动之间，掀起的风暴，摧毁了一切，虚空都出现一个大裂缝，差点没把人吓晕过去。

　　黄金色的大怪物，像是一尊通天的烘炉，黄金色血气喷吐，冲破天穹，贯穿天上地下，漫天的星辰都在摇晃！

　　日月都快要沉沦而下，这是一种无上神力，它犹如一尊永恒神炉，一种可怕气息冲向十方，万兽都在颤栗，在膜拜。

　　“这……这是金翅大鹏神鸟！”丹老膛目结舌，嘴角都不怎么灵光，竟然咆哮了出来。他忍不住头皮发麻，有种不祥的预感诞生。

　　强如前几日的他，吼动大器，恐怖的惊人，此时心生惧意，这尊神鸟太可怕了，撕裂了一切，无人可挡，在原始森林横着走。

　　每一尊神兽在上古都是凶名赫赫，真正成长起来的神兽，能和神明争锋的存在，而这种生灵几乎不死，寿元多的惊人。

　　“啾啾！……”尖锐的鸣叫炸响，其音浩瀚，悠远，且戾气滔天！山河剧毁，它吼碎山川，星辰都被它吼穿了，可怕的吓人，震动了整个荒野，响彻原始森林！

　　万兽在跪拜，他们在为神兽叩首！目光有崇敬的意味，无比的狂热，好像金翅大鹏让它们去死，也心甘情愿。

　　“轰”的一声，天地剧震，黄金大爪子，像是一座山岳，闪亮刺骨的寒意，大爪子横空击去，下方的一座万丈大山，被直接碾碎！

　　它在发泄，吼叫连连，天地都快被他掀翻了，浑身神光澎湃，贯穿天地，如同汪洋在滚动，虚空剧裂，发动震世的攻击，可恐可怖！

　　“是那个胆大包天的家伙，激怒了它！”丹老缓缓惊悚的心神，这尊神鸟发起疯来，会将丹城一爪子掀开，阵法如同虚设。

　　“是那个王八羔子，我们不是和妖族有协议，不能出动这样的生物吗？”丹宗心中颤颤的，金翅大鹏要是冲进来，丹谷都会被它击穿。

　　天地俱碎，发出可怕的声响，好似天崩地裂一般。整个丹城都有了摇晃的趋势，周围一尊尊恐怖的异兽，被金翅大鹏一爪子掀开的血肉，洞穿了头颅，惊悚了原始森林的外围。

　　就在这时，很多强者心生感应，飞跃出来，目光汇聚在极远处黄金色的巨禽，身躯瞬间石化，忍不住打了个哆嗦。

　　“金翅大鹏神鸟！”元霞目露骇然之色，难以置信的眸子落在神鸟上，很难想象这种绝世物种怎么会出世？

　　随着元霞的声音落下，周围的人这才惊醒，不可思议的眸光落在神鸟上。这可是一尊神兽！很多人都没有见识过。

　　“真的是金翅大鹏神鸟，和古籍记载的样子很相似，这里竟然隐匿了这样可怕的生灵！”一个老人下巴都快惊掉了，咆哮了起来。

　　“好可怕的凶噙，他怎么会在这里发威，是在和人族宣战吗？”天道盟的两个老人，面孔上出现一丝惧意。

　　“这尊神鸟还才成长期间就有如此威势，真是不敢想象。”抿了抿红唇，元霞平复内部的情绪，在心里缓缓道。

　　周围有些人想逃，但是却不知道该去哪里，金翅大鹏鸟天下急速，谁可能逃过它的袭杀？远古传闻，它扶摇以上足有九万里！

　　这种可怕的速度，就算是一尊不灭强者也望星而叹，这尊神鸟虽然没有成长到巅峰，但也不是他们可以比拟的。

　　黄金血气喷吐，犹如浩瀚击天，发出铿锵音，这尊金翅大鹏还在发疯，不知道有多少异兽被他一下子捏爆。

　　这缕缕炽热的血气喷吐，烧塌了天穹，炽盛的可怕，金翅大鹏神鸟啼鸣一声，其音荡破九天，且山河摇晃，大大地龟裂，日月都快沉沦下来。

　　就在周围的人心神俱灭的时候，金翅大鹏神鸟冰冷的眸光落到这群人的身上，它金色的眸子，如同日月一般，开阖间迸射处一缕金色闪电，摄入心魂！

　　它非常可怕，在原始森林横阻无碍，一丝可怕的气息就能震死一尊恐怖的异兽，一个眼神都可以瞪死一人。

　　“这尊神鸟该不会要俯冲过来吧？”被这股眸光顶住，丹宗须发皆张，浑身发冷，让他胆寒，饶是他霸气无比，此时硬是提不起战意。

　　“赶紧走吧……”一群强者都懵了，在暗暗祈祷，这种可怕生灵，他们根本没有反抗的余地，一丝气机都承受不住，非常的可怕。

　　金翅大鹏神鸟太可怕了，连帝境强者都要饮恨在当场，在荒古就闯下了赫赫凶名，一爪子就可以掀翻一座巨城，此时更无人敢于争锋。

　　这些人被盯着，心神都在发冷，从头皮凉到脚掌，被这种无上的存在盯住，他们自然不敢有丝毫的意动。

　　“他不会要出手吧？”有人的心神在颤抖，惊叫连连，他们何曾想到，这里面会隐藏一尊如此恐怖的神鸟。

　　神兽已经多年年没有出世了，而今修炼界资源匮乏，天地精气大降，不适合修行的路子，一些隐士家族都选择封闭，不合外人来往。

　　这样的生灵，在西大陆也是罕见的存在，他要成长起来太可怕了，要不是上古人妖联手，曾经立下互不侵犯的誓言，而今整个大陆都会发生战端。

　　盖世强者一怒，伏尸万万，这是常有的事情。


第265章 摘星拿月

　　金翅大鹏眸光冰冷，开阖间，金色闪电迸射，一丝滔天的气息外泄，震动整个原始森林，万灵瑟瑟发抖，甚至有些异兽在膜拜。

　　丹城的人为止胆寒，诸强都有了逃跑的念头，这尊无上的生灵太可怕了，他们不是敌手，会丧命于此。

　　它浑身黄金血气喷吐，贯穿天地，犹如一尊永恒不灭的神炉，天穹上的星辰都被它的无上伟力撼动了，好似下一刻就要沉沦下来，坠落大地。

　　“丹谷强者听令，全力启动丹城杀阵！”此时，丹老迈步在虚空中，一声沉喝声传遍丹谷诸强耳边，他察觉到金翅大鹏的杀意。

　　就在他的话语刚落下，炼丹大会的场中掠出几十道人影，浑身气息滔天，每一尊都是镇守一方绝代强者。

　　轰隆隆！诸强者身融杀阵，滔天的气息喷吐，战气冲霄，极端可怕，一道又一道巨龙出现在丹城上空，恐怖的能量波动，如同潮汐一样，汹涌澎湃！

　　滔天的巨龙贯穿天际，从丹城下方扶摇而起！极其震动心灵的画面，遮蔽了星空，天穹都在摇晃，恐怖的血气喷吐。

　　此时，在一个莫名的虚空，猛地一晃！有一种极其可怕的阵势在复苏，这是一种难以言喻的恐怖气息，笼罩整个虚空，让人胆寒。

　　整个丹城，在这一霎，冲出无数头血气真龙，不是一条，足有数万头血气真龙！一股滔天的气息彻底复苏了，昂扬天地！震动了整个原始森林。

　　“好可怕的阵法！”诸强无比震动，这是一种来自心灵上的震撼，面对虚空中恐怖的能量波动，他们好似如同大海中的一叶扁舟。

　　“这应该是丹谷的依仗。”天道盟的两个老人对视一眼，眼中同意有着一丝震惊，让他们不曾想到丹谷还有如此底蕴。

　　此时，丹老浑身笼罩在金雾中，他转首望着丹道盟的两个老人，微微笑道：“下面的一群小辈就拜托两位长老了。”

　　“不敢当。”二人急忙拱了拱手，身躯瞬间出现在炼丹大会中。他们二人盘坐在上空，体内涌出一股虚无能量波动，将整个会场围绕的水泄不通。

　　“出事了。”突如其来的变化，杨天的脸色微微一变，在心里呢喃了一声，旋即闭上了眼睛，天塌下来，有个高顶住。

　　原始森林中，可怕的杀意涌动中，虚空中都发出如宝剑出鞘的铿锵音，金翅大鹏浑身的鳞片都在铮铮响动！

　　“希望这家伙不会违背契约。”丹宗盯着金翅大鹏，他的躯体出现在高空，横立在巨龙头顶，浑身透出一股震世的气息。

　　“啾啾……！”也就在这一刻，它的躯体动了，天地都装不下的躯体涌出万丈神光，绚烂夺目，天穹摇曳，它展动双翅，俯冲了过来。

　　天摇地动，这方天地快要翻转了，金翅大鹏神鸟的速度吓人，一下子就横空袭来，恐怖的大爪子往下面碾压而下。

　　“诸强助我！”丹老大叱，吞吐八方精气，万道血气真龙扶摇而上，盘旋到一起，形成一道赤红如血的通天光柱，阻断而去。

　　轰轰！星辰在摇晃，日月都要坠落，金翅大鹏神力滔天，将那道通天血柱碾压，恐怖的光柱在一点点崩裂。

　　诸强都出手了，浩瀚的血气豁然间暴掠，五光十色的神光，顷刻间变成一道可怕的天河，往那只大爪子轰击而去。

　　可怕的爪子几乎横空无阻，它以横扫八荒之势，滔天的神力喷薄，一点点碾碎攻势，恐怖的令人心颤。

　　此时，有一尊恐怖的人物走了出来，他眸光在开阖间涌出滔天的战意，他单曲有几分相似，手中有一把丈长黄金大弓，泛着摄入的光束。

　　崩！恐怖的中年人没有言语，开弓而起，一把赤色大箭搭上，箭身冰冷的可怕，伴随着弓玄的嗡鸣音，滔天的神光迸射而去。

　　犹如一尊流星坠落，天穹震动，箭气冲霄，发出可怕的音爆，洞穿了虚空，携着重重的虚空之力，往大爪子重重击去。

　　铿！火花在飞溅，那尊恐怖的箭支发出金属的摩擦声，像是轰击了一块无坚不摧的岩石上，令人心神颤动。

　　轰！可怕的大爪子猛地一震，天穹崩裂，大星都快坠落，一下子将箭支震散！

　　“好可怕！”中年人的瞳孔遽然一缩，他忍不住咋舌，刚才那一击绝杀，就算是一尊大能强者也会被他钉死！

　　诸强狂啸，发出滔天的吼声，丹老心神剧颤，虚空中汇聚的能量是何等浩瀚，竟然没有造成一点伤势，刚才出手的人更是镇守一域的绝世强者。

　　金翅大鹏似乎在冷笑，眼中的一群人在它眼中像是蚂蚁，他强大的令虚空都颤动，一个爪子就可以掀翻这里。

　　“你难道不怕违背誓言吗？！”丹老神威犹在，发丝狂舞，屹立天地间，气质超然，冷喝道。

　　“规则是强者竖立的！”金翅大鹏冷冷开口，亦有着无穷的杀意在蔓延，他动了震怒，不怕违背誓言，要屠杀人族，伏尸百万。

　　“好一个规则是强者竖立的。”此时此刻，就在诸位胆寒之刻，虚空中传出一阵苍老的声音，响彻八荒，语音铿锵，极为可怕。

　　“是谷老！”闻言，丹老的面孔出现一丝喜色，丹谷极少数强者也面露喜色，这尊隐匿在丹谷几十年的人物，要出手了。

　　“这就是丹谷最大的底牌吧？”天道盟两个老人对视一眼，在用神魂交流。

　　它的金色眸子微微一怔，可怕的神光洞穿了重重虚空，周围的天穹都在崩裂。

　　轰！忽然间，一直苍天大手出现在天地间，巍峨耸立，犹如一尊山岭，摇摇直上，一尊恐怖的强者出手了，蔓延至天穹，将一颗大星摘下。

　　苍天大手摘星拿月，惊悚八荒，诸强震动，这种一种可怕的手段，出手的人物非常可怕。

　　嘭！大星坠落，虚空塌裂，在沉沦，大星覆盖的天穹，强大的令人心神颤抖，往金翅大鹏的头顶重重击去。

　　轰！金翅大鹏可怕的躯体消散，取而代之的是一尊丈高的躯体，浑身神光澎湃，似瀚海在击天。

　　隆隆！天地间传出了隆隆音，似万马奔腾，战车在咆哮，无比残烈的气息惊悚十方，在金翅大鹏的手中，一柄方天画戟。

　　三丈多长的方天画戟，上面血迹斑斑，透出残烈的气息，这柄器物侵染过绝世强者的血液，至今未曾消散，凝成了残烈的气息。

　　“灭！”金翅大鹏狂啸，吼动八荒，神光滔天，他横击九天，方天画戟压塌一下，洞穿了大星，在虚空中疯狂爆裂，巨大的星石横空，无比吓人的场面。


第266章 可怕的对决

　　诸强者膛目结舌，金翅大鹏手中的器物太可怕了，侵染光绝世强者的血脉，至今都没有散去，而且增长了器物的威能。

　　这股残烈的气息，一些修为较低的人物，都忍不住心神失守，浑身都在发凉，这是一尊可怕的杀器。

　　“也不知道杀了多少生灵，才侵染了这么多血液！”一个老人吼动了一声，也不怕丢人，这尊器物太可怕了。

　　金翅大鹏鸟强大的可怕，神威滔天，方天画戟洞穿了大星，残烈的气息透出，震动了十方。

　　轰！虚空在坍塌，金翅大鹏拎着方天画戟，眸子里迸射金色闪电，一下子出现在苍天大手面前，残烈的气息铺天盖地的狂涌。

　　苍天大手神光万丈，血气犹如一尊觉醒的雄狮，擒拿而下，往方天画戟拍击。

　　“砰”滔天的神力袭身，方天画戟陡然一荒，天穹崩塌，像是一座大山碾压而下。

　　“滚！”金翅大鹏的眸子中射出金光，他气吞山河，发丝舞动，虚空发出铿锵音，他拎着方天画戟往高天击去。

　　“你要是一尊成年的神鸟，我还惧你三分，可是这点实力还不够。”虚空中传出一阵淡笑声，苍天大手涌出无穷的威力，将方天画戟一下子拍了下去。

　　“这难道是法相？！”此时，元霞的黛眉微蹙，美眸中出现一抹震惊之色，虚空中的手掌施展的都是肉身之力，非常可怕。

　　“狂妄！”闻言，金翅大鹏的眼角都快崩开了，手掌的方天画戟陡然暴涨，伴随着器物的暴涨，金翅大鹏的躯体也在暴涨，极端可怕的场景。

　　就在所有人惊悚的时候，在整个丹城的四周，豁然间出现一个堪比天穹的虚影！这种一种可怖的场面，诸强膛目结舌。

　　整个丹城都被那股无上的伟力震动了，炼丹会场的上空，两个老人的脸色大变，这是一种可怕到极点的气息，他们的心神都忍不住颤抖。

　　正在埋头炼丹的人有惊动了，杨天豁然抬首，望着被霞光笼罩的天穹，眸子中透出一丝骇然之色，这股力量，简直可以毁天灭地，太可怕了。

　　一些小辈无比惊悚，腿脚都在发软，差点跪在地上，然而他们不知道，丹谷强者催动大阵，才庇护了人族巨城，否则这里必将生灵涂炭，伏尸百万！

　　“估计有人在攻打丹城。”目光扫视在宫阙内，杨天忍不住咂嘴，旋即他扫了扫四周，发现了许多灰头土脸的小辈，脸上出现一丝错愕之色。

　　“晦气！”一个凶骇的少年忍不住喝骂一声，刚才被一丝气息惊扰，惊扰心神失守，毁去了一炉丹药。

　　难以言喻的威能透出来，丹城的人无比浑身发凉，那尊人物太可怕了，但是仅仅出现了一霎，就消失在天地间。

　　“法相！”元霞的玉手陡然一握，惊异的眸子闪烁了一会，又有些不确定在心里呢喃着：“这天地间除了大荒和一些隐匿的家族，还有人掌握法相么？”

　　轰隆隆！天穹中，猛地撕裂出一个大口子，漫天的星辰就像是出现在眼前，一坐坐古老的星域横空，溢出狂霸的气息。

　　嘭！金翅大鹏躯体千丈，神威滔天，虚空都被他一下子踩裂了，发出隆隆音，他拎着方天画戟，往那道裂纹钻去。

　　那片虚空发出了可怕的波动，整个天穹都在摇晃，滔天的气势可怕的吓人，震慑了八荒生灵。

　　嘭嘭！那种气息太可怕了，惊悚天地，滔天的气息冲散出来，有些修为低下的人在咳血，踉跄倒退，他们心中骇然无比，这股仅仅是扩散的威能，就造成可怕的攻势。

　　更有人如遭雷击，口鼻喷吐血液，周围的人大惊失色。丹老浑身金雾朦胧，催动四方大阵，全力抵御这股滔天的气势。

　　天穹都被撕裂了，发出隆隆音，像是两尊神祗在对决，打出了恐怖的黑洞，让人无法去仰。

　　可怕的大战，惊天动地，冲向八荒，原始森林震动，两尊盖世强者争斗，洪荒异种都在瑟瑟发抖，眸子中闪出恐惧的神色。

　　就在这些人惊悚之刻，虚空中的大战在远行，已经离开了丹城的方向，往极远处打起，他们战到了域外！

　　“到底是什么人招惹了这尊恐怖的存在？”丹宗咂嘴，虚空中还有残留的波动，依旧非常可怕。

　　以刚才大鹏神鸟的样子，像是在寻找什么东西，难道有人偷了他的宝物？

　　二个天道盟的人，脸上勾起一丝冷笑的笑容，他们的身形一动，离开阵法旁边。

　　“我怎么有种不祥的预感。”察觉到周围的人都涌动宫阙中，也有不少强者已经离去，丹老轻语一声，脸上出现担忧之色。

　　“全力护持阵法。”丹老沉喝一声，生怕那尊恐怖的生灵在回来，不过心中倒是放心了，谷老非常神秘，连他都难以见上一次。

　　会场旁边，一些小辈的目光落在出现在宫阙内部的人，当注意到强者回归，心中都是松了口气。

　　“看来刚才发生了什么大事情。”睁开双眼，杨天的目光扫了一进入宫阙的人，他察觉到这些人的面孔还残留着心悸的表情。

　　“希望此行不会出什么事情。”叹了口气，杨天的心神再次炼化丹炉中的灵药，经过这么久的时间，已经将灵药差不多炼化完毕。

　　流火丹炉中，霞瑞之气一道道的盘绕，晶莹如玉的药液，散发神华，内蕴的药力，生机力非常庞大。

　　一缕缕神纹垂落，在帮助杨天淬炼药液，整个丹炉中散发的赤霞越加昌盛，这尊丹炉隐隐要破开一样。

　　一夜的时间缓缓流过，这一夜原始森林没有消停一会，金翅大鹏和谷老大战，波及到很多地方，这场惊世大战足足持续了一夜。

　　千山万壑不断有猛兽死亡，被爆发的气浪波及到了。山脉在不断倒塌，许多地方出现了大深渊。

　　山河都横断了，甚至有大星坠落而下，无比的可怕，两个神祗般的人物，摘星拿月，快毁掉了一方大域。

　　这里，到处都是残肢遗骸，血流成河，惨不忍睹，像是回到了上古年间，天地间的那场动乱，魔君临天下，横扫各大领域，近乎的摧枯拉朽！

　　神秘强者是否胜利，无人知晓，但是他们察觉到那股让他们心灵颤抖的波动，在缓缓消失。

　　这时候的原始森林，纵然死去很多强大的异兽，也无人敢踏足此地！便宜没捡到，把性命丢了，就有些得不偿失了。

　　然而这股动乱，却未曾影响到炼丹大会的进程，整个会场都被阵法笼罩了，没有丝毫的声音传进来。

　　随着霞光升起之刻，杨天抬了抬疲倦的眼神，一夜的不停歇，他已经到了最重要的环节，龙形火口中不断淬炼丹药，内部狂暴的能量在飞逝。


第267章 另类的交锋

　　败在此一举，杨天不敢大意，前日推演了数次，将细节都牢记在心中，如果不出什么意外，失败的几率很小，这就是推演之法的妙用。

　　甚至有些炼丹宗师都瞄准了杨天，他们看出了那门秘术，是一种失传了推演之法，极为珍贵，有许多高级丹药，消耗的灵药太恐怖了，就算是一些富得流油的人物，都不敢轻易炼制。

　　而这种推演之法，可以模拟出未知变故，是一种非常珍惜的秘术，有些老怪物甚至准备了大量的宝物，准备交换此法门。

　　杨天深吸口气，缓解了一下压抑的心神，他的神魂体较为黯淡，纵使杨天神魂的修为强大，但是也经不住这般消耗。

　　铛！一声金铁交鸣声炸响，很多小辈激灵灵打了个颤，抿了抿干涩的嘴唇，目光在四周扫视，寻找开炉之人。

　　所以人的目光都汇聚过去，就连杨天也不例外。这一夜已经有三位少年完成了炼丹，但是品质都不高，丹药差点就达至四阶，打入前十根本没有希望。

　　此刻，会场中的炼丹少年，还留下差不多百来号人，底蕴都非常强大，在一方大域都享有盛名，不是简单之辈。

　　离开的人，大半都炼制失败，伤了神魂力，无力在炼制丹药，只好黯然退出，但是收获很大。

　　天外有天，人外有人，这里是一个浩瀚无垠的修炼界！大域无数，刚何况在他们目不可及的域外虚空，隐藏这什么样的生灵，无人得知！

　　开炉之人，这是一位十八九岁的少年，身穿华丽衣袍，眼中噙着一丝傲气，长相颇为英俊。此刻在他的前方，是一颗赤金色丹药，正在缓缓升起。

　　“四阶低级丹药。”扫了一眼，杨天便收回目光，这种级别的丹药，对他还构不成威胁。

　　“竟然是一颗四阶丹药，没想到这次炼丹大会还真是卧虎藏龙！”

　　周围的人议论起来，原先有些低潮的人群，彻底爆发了。十八九岁的四阶炼丹师，炼丹天赋极高，已经可以傲视很多人。

　　有些荒古世家都心动了，抛出了橄榄枝，开出了极高的待遇，招揽这尊少年。这种事情他们已经不见怪了，一尊有希望攀登至高级炼丹师的少年，足以让荒古家族大力培育。

　　而这位少年家族中的人，也是乐意之极，能够和荒古家族攀上关系，而且家族的人能够获得大量的资源，这种诱惑力的确没人可以抵挡。

　　“哼，一个毛头小子而已。”一边，天心冷冽的神光扫了一眼少年，面孔上勾起一丝冷笑，不屑地摇了摇头。

　　他面前的黑色丹炉，古朴大气，闪亮诡异的黑芒，一缕缕漆黑火焰垂落，周围的虚空都扭曲起来，火焰璀璨，炽盛难挡，可见温度之高。

　　随着这尊少年出炉，有很多人已经行动了，短短一个时辰的时间，大半人已经掀开了丹炉，闪耀宝辉的丹药，不断出世。

　　炼丹大会到了这个时候，异常的火爆。到如今还剩余的时间已经不多了，有些炼丹师已经消耗完体内的能量，很难在持续炼丹。

　　铛铛！广场上，丹炉掀开的声音不断炸响，就在这个时候，一股浩瀚的波动冲天而起，一尊赤红色的丹炉被掀开，周围的虚空都化成赤色，像是岩浆一般流动在虚空中。

　　一个虎头虎脑的少年，他是梦康，此刻小脸苍白，显然消耗很大，此时不断捏出印决，打入丹炉上。

　　在他的前方，是一颗金灿灿的丹药，熠熠生辉，虚空都像是下了一场金色大雨，涌动的药力极为汹涌，场中都出现了一股浓郁的药香。

　　“不错，这颗丹药的品质都快达至四阶高级丹药！”望着那颗金灿灿的丹药，丹宗微微一笑：“要是在韵养的时间长一点，药力会更加完美，看来小孩子的心境还是太急切了，想要出风头啊。”

　　“呵呵，什么都逃不出你的眼睛啊。”旁边的白发老人打趣道，丹宗乃是一位货真价实的七阶炼丹师，在宗内的地位非常高，能和内门大长老一较高低。

　　有过了半个时辰，场中传来一阵狂暴的能量，周围的虚空都扭曲起来。

　　“不好，要炸炉。”丹宗的瞳孔微微一缩，这个时候炸炉，会伤及到旁边炼丹的人。

　　他的速度飞快快，大手凌空一捏，那股狂暴的能量瞬间被封印下来。周围心神绷紧的炼丹师，顿时大松了口气，额头都冒出了冷汗。

　　“这……怎么会炸炉？……”那名白衣少年，咬着嘴唇，脸上涌出一阵痛苦之色。这么多年的准备，在这一刻化为乌有，他的心神已经沉入到谷底。

　　杨天微微摇头，这时候不是同情的时候，场中还剩余十个人，都不是简单货色，丹炉中没有一丝药力外泄。

　　铛！又过了一会，一位黄脸少年掀开的丹炉，火红光芒铺天盖地的涌动而出，炽盛的火浪席卷而出。

　　在这阵火浪中间，夹着一颗火红色丹药，有玛瑙石般大小，内蕴的药力非常精粹。

　　随着这位少年掀开丹炉，又有一人动了，能量波动和刚才的相差不多，品质都快达至四阶高级。

　　随着这些少年下台，整个会场极为安静，目光一眨不眨地盯着前方，剩余的八人，犹如老僧入定，没有一丝动静。

　　“这小子是谁？怎么没见过？”

　　有些人的目光都落在其中一个白衣少年身上，他嘴角是不是噙着一丝温和的笑容，面色一直无喜无悲。

　　“啧啧，上官浩这个小兔崽子可以呀，竟然能坚持到现在。”此时，单曲的目光落在白衣少年身上，忍不住撇了撇嘴。

　　白衣少年似乎有所感应，目光瞟了一眼单曲，咧了咧嘴，眼中透出一丝必胜之意。

　　这时候，覃始的目光在四周瞟了一眼，目光锁定在胖子身上，眼中掠出一抹挑衅的神色，他似乎猜到了这位是覃祖迎。

　　胖子露出一排洁白的牙齿，嘿嘿一笑，眼中出现一抹和少年相同的神色，但是有一股不服输的念头。

　　铛！两人同时掀开的丹炉，一道青玉神光直冲高天，像是一尊神龙在嘶吼！一股霸道绝伦的气息，冲向四面八荒，席卷在四周。

　　“呵呵，没想到这两人都是南神朝的人。”宫阙上，丹宗微微摇头，含笑一声。他似乎认出了两种功法，开口断定。

　　“不错，这次南神朝也出了两个炼丹师，就是不知道是那个殿下。”白发老人点头，南神朝乃是一尊滔天的势力，他们丹谷都稍逊一筹。

　　两股强大的气势在碰撞！虚空都扭曲了，炽盛的火焰缭绕而出，铺天盖地的卷席整个虚空，这片天地都快化成了火域。

　　铛！随即，丹雪怡的目光扫了一眼前方的两个，她莞尔一笑，蛾眉微微一扬，玉手掀开炉盖，一道通天的湛蓝光泽横扫八荒，强大的势蔓延开来。

　　三个惊艳的人物发生了碰撞，强大无匹的气劲冲天九霄，骇人听闻。

　　“这是要干什么？掠夺周围的精气吗？”

　　“这些人在暗自交锋，看谁的丹药能够力压众人！”

　　下面的人沸腾了，都在议论，这是一种另类的交锋，以丹药的强势来定胜负，极为罕见。

　　“呵呵，这几个小家伙还真能闹腾。”杨天三人也不甘寂寞，有着跃跃欲试的冲突，丹晨含笑的目光汇聚在杨天身上，渴望于他对敌一次。

　　丹筱筱明亮的眼睛扫了周围一眼，露出两个深深的酒窝，也想来一次另类的交锋，她似乎对自己的炼丹术极为有信心！

　　天心的目光非常阴冷，几人都有默契，似乎对他没有放在心上，对神秘少年的怨毒越发凛冽。


第268章 雷霆震世

　　场中的气氛，在这一刻不平静了，几股滔天的气息在吞吐十方精气，这股气息逐渐蔓延至场下，强大的势凝聚而成。

　　“好可怕，不亏是争锋的人物，炼丹师的战力都那么强大。”场中的人议论纷纷，台上剩余的八人极端可怕，蔓延的气息，让很多小辈都承受不住。

　　天心的目光转动了一会，当他注意到旁边的小女孩之刻，望着丹筱筱脸蛋上的两个小酒窝，眼中瞬间掠出一丝淫邪之意。

　　丹筱筱的灵觉极为敏锐，察觉到这阵不舒服的目光后，她抽了抽鼻翼，而后偏了偏小脑袋，明亮的大眼睛望着天心。

　　“好恶心的眼神。”丹筱筱撅了撅小嘴，嘴里嘟囔了一声，摸样极为可爱。

　　虽然这阵声音极为细小，但是却一丝不露的落在旁边的四人耳中，杨天古怪一笑，丹晨摸了摸头发，上官昊忍不住笑了一声。

　　“臭婊子！”天心的脸色瞬间狰狞一下来，一抹森冷的杀机透了出来，强大的势瞬间锁定了丹筱筱。对于丹谷的人，昨日要不是他们插手，而今不会落到如此的地步。

　　“好大的狗胆！”丹宗的脸色缓缓凝固下来，目光汇聚在天心的身上，一股强大的气势散发出来，他气吞山河，好像下一刻就要冲杀下去。

　　旁边的白发老人见状，怒了努嘴，最终没有多说什么，暗自叹了口气。

　　一股可怕的危机感袭来，天心抬首望着宫阙内的老者，他冷笑一声，挑衅的目光扫了一眼丹宗，极为嚣张，跋扈，不可一世。

　　这一幕，落在丹筱筱的眼中，她的小脸蛋顿时皱巴到一起，小嘴撅的老高了，心头升起怒气。

　　“开！”天心陡然轻叱一声，黝黑的丹鼎猛地一抖，周围的虚空剧颤，炽盛的神焰迸射而出，这股庞大的威势，往丹筱筱身上碾压而去。

　　“出丹！”丹筱筱的小脸有些凝重，一道神秘的能量，自她的体内外泄，往丹炉上喷吐。

　　嘭！深蓝色丹炉摇晃一下，炉壁散发晶莹宝光，在鼎口中，像是一片星域飞了出来，横空天地，能量波动极其吓人。

　　见状，天心冷笑一声，漆黑神焰爆发出炽盛的温度，周围的虚空都快被烧化，一颗通体黝黑的丹药摇摇升起，在疯狂吞噬四周的天地精气。

　　丹筱筱的脸蛋凝重，她头顶像是一挂星河，其内有一颗闪亮星辉的丹药，璀璨晶莹，挥洒下光雨，绚丽夺目。

　　“可以呀丹老头，没想到筱筱现在掌控了这尊丹炉。”白衣老人有些吃惊，这尊丹炉强大的可怕，在丹谷也属于前十横列。

　　“呵呵，你意外的事情还多呢，不要吃惊……”闻言，丹宗缓缓坐下来，脸上的阴沉消失了很多，微微笑道。

　　“哦，我到看看你葫芦里面卖的什么药？”白发老人讶异道。

　　五个惊才艳艳的人相互交锋，一场另类的战斗，以控火术的可怕取胜，场内的天地精气在急剧萎缩。

　　这些人对炼丹术都掌控的极为高明，以丹药演化了攻杀大术，随时惊艳的交锋，但是极为凶险，很容易将丹药毁去。

　　一些来参加炼丹大会的少年们，眼中皆是异彩连连，这种掌控的程度，简直是无法言喻，演化出来的势，更是恐怖。

　　覃祖迎的躯体尤为霸气，紫霞冲向四面八荒，其内有吟啸声炸响。他头顶上的一颗丹药散发神辉，一圈圈的垂落而下。

　　丹雪怡的实力非常恐怖，蓝色光柱直冲高天，内蕴的一颗丹药，打出一条条大河，往四面八方攻杀。

　　三个恐怖的少年，以另类的手段在较量，而丹药吞噬的速度却未见半分。

　　这些事情，几乎发生了一个呼吸之间！

　　此时，丹晨的目光锁定在杨天身上，他浑身散发出独当一切的气势，尤为强悍，他面前的丹炉震鸣，黄金神焰喷吐，炽盛的吓人，震撼了这片虚空。

　　“开！”见状，杨天轻叱，手掌微微一握，随着轻叱声炸响，火红丹炉猛然间掀开。

　　百丈赤霞迸射，丹炉散发无量神光，照亮的虚空，天地通红一片，丹炉竟然传出了隆隆音。

　　火光喷吐，丹炉中陡然涌出无尽的闪电，这片虚空都化成雷霆世界，紫光耀眼，块形成了雷海，震惊了场中的人。

　　“好强大的雷霆，这家伙竟然用雷霆来炼丹，真是不可思议？”

　　“这雷霆不简单，竟然蕴含毁灭的气息。”

　　周围的人在议论，丹晨的眼中也涌出诧异之色，他曾经知道杨天用雷霆炼丹，但是没有想到这么强悍，每一缕雷弧都非常可怕。

　　隆！两股可怕的气场交锋，雷霆极端可怕，丹晨周身的黄金火焰都被压迫的有些扭曲，可以察觉到火种散发悚然的气息，火焰产生了惧怕。

　　“好恐怖的火焰，到底是什么雷霆？”丹晨的目光凝重无比，火种在畏惧，岁雷霆非常惧怕，他已经差了一个层次。

　　在百丈高的丹炉内，一颗碧绿色丹药缓缓升腾，蕴含的生命之力，像是一口喷泉，极为吓人。

　　“果然是洗髓丹，这小子还真把他炼制出来，后生可畏啊。”丹宗锊了锊晗下的银须，含笑道。

　　“不错，你在他这个年龄，还达不到如此高度。”点了点头，白发老头微微笑道。

　　碧绿色丹药浮盈，疯狂吞噬周围的天地精气，引起很多人的关注，会场周围嘈杂连天，都快炸开了锅。

　　“杨大哥好厉害哟。”扬了扬手臂，韵儿的眉毛完成月牙状，眼中异彩连连，都快放出光来。

　　洗髓丹，这种快绝迹的丹药，而今现世，出自一个十七八岁的少年手里，的确让他们大吃一惊。

　　这种丹药就算是刚踏入五阶炼丹师都没多大的把握，梦芸熙则是撇嘴，她刚踏入五阶炼丹师，但是炼制这种丹药，还是有点失败几率。

　　上官昊的目光扫了一眼七人，如今覃祖迎三人已经快达到极限，如果再不收丹，麻烦就大了。

　　“都把我忘了么？”瞥了一眼杨天头顶的丹药，上官昊眼中掠出一抹不服输的念头，他面前的丹炉哐的一声炸响。

　　百丈高的丹炉，隆隆炸响，丹炉掀开之刻，刺眼的强光在迸发，就在周围的人闭眼之刻，在丹炉中，竟有日月轮转而出！

　　炽盛的光泽冲天，且隆隆作响，摄入心魂，日月轮转，相互环保，周围竟然有山岳浮现，庞大的稳压，震撼天穹！

　　“咦？这家伙的异象怎么给我一样？”悻豪的目光汇聚在丹炉上空，忍不住砸了砸嘴。他在族内接受的传承，改变了很多气机，且获得了日月山河异象。

　　“这是上古异象，日月山河！”有人惊叫起来，上古罕见的异象，虽然排位在星辰耀青天异象之下，但也是一尊恐怖的异像！


第269章 神体

　　日月耀眼，神辉翼翼，流光溢彩，浮现虚空，透出惊悚的气息，虽只有磨盘般大小，但是散发的威压引起很多人的关注。

　　上官昊散发的气势，在这一刻陡然恐怖起来，虚空剧颤，都出现了龟裂纹。

　　他注视杨天和丹晨二人，眼中战意澎湃，可怕的异象轮转虚空，这股强大的势，同时锁定了二人。

　　黄金气血滔天，扭曲了虚空，洒落下神辉。丹晨的气势独当一切，像是一座拔地而起的山脉，同时压迫二人。

　　杨天面色平淡，头顶雷光汹涌，龙形火口喷吐无尽雷霆，天地都快被挤满了，毁灭的气息越加惊悚。

　　“雷之本源果然强大。”宫阙中，丹老的眸子扫在雷霆中，忍不住呢喃了一声，本源之力极端可怕，有些疑惑杨天是怎么得来的。

　　二人心里一惊，一下讶异的眸子扫在雷海上，这里面蕴含毁灭，他们的心神瞬间绷紧了，火焰都生出惧意。

　　不光是他们，周围交锋的几人也心惊不已，本源之力压迫，这种火焰的确会产生惧意。

　　哧！上官昊率先出手了，他开阖的双目有神华流转，竟然飞出日月，日月山河浮现，溢出滔天的气息，如同山岭一般镇压天地。

　　嘭！察觉到巨力袭身，丹晨的眸子中迸射出黄金神焰，他心中有放下对上官浩的小嘘心里，脚掌猛地一跺。

　　嘭！天穹颤抖，大地龟裂，丹晨浑身金光百丈，头顶有黄金神焰在燃烧，神辉澎湃，极为骇人。

　　丹晨眼中像是两轮金色的太阳，炽热的光芒迸发出来，虚空都在扭曲。

　　两轮金色大日轮空，其上空有一个虚幻的鸟巢，肉眼根本看不到，流转出恐怖的能量波动，往四面八荒，铺天盖地的狂涌而出，像是大浪一般，穿云裂石。

　　“凝炼了二口大日，这家伙的血气不一般啊。”见状，杨天微微点头，从现在的形式来看，丹晨的实力要比天心强一点。

　　三道恐怖的能量在碰撞，这片虚空都在剧烈颤抖，天穹都被烧化了，三颗丹药摇摇直上，但是品质上，却是杨天的丹药为胜一筹。

　　然而，这一切的对碰，时间根本不到几个呼吸。而此时，他们三人的目光落在另外二人身上，眼中有着一丝疑惑的目光。

　　天心打出了真火，脸色阴沉的可怕，时间过得这么久，还没有将丹筱筱击伤，他不能承受。

　　丹筱筱明亮的大眼睛闪动，在她的面前，是构建的星河，横断在两人之间，天心的气势不曾溢出一丝。

　　“这个臭婊子！”天心咬了咬牙关，眼中出现一抹厉色，与此同时，在漆黑的丹炉中，出现一束漆黑的火焰，火光摇曳，有一种惊悚的气息在扩散。

　　“他要干什么？”望着天心手中的火种，杨天皱了皱眉头，虽然他们进行的是交锋，但是谁都没有真正的出手，只是以气势压迫对手。

　　丹筱筱的大眼睛望着天心手指上的火焰，小睫毛微微一颤，似乎极为好奇。

　　咻咻！眼中掠出一抹狠色，在周围错愕的目光下，天心催动了火种，在空中汇聚成一条狰狞而又可怕的异兽，戾气滔天，火光喷吐，往丹筱筱的身上横扫而去。

　　“这个无耻之辈，竟然炼丹的时候动手了！”

　　“丹筱筱，打死这个王八蛋！”

　　“就是，打死他，卵蛋给他踢掉！”

　　他的做法，无疑惊怒了丹城的一群少年，在原地嗷嗷直叫，猛地像是一头头小凶兽。丹筱筱在丹城的威望极高，而且相貌可爱，都是他们心目中不可侵犯的地带。

　　喝骂声如同浪潮一般席卷在场中，天道盟的两个老人，脸色阴沉的可怕，老脸都在抽动，让他们没想到的是，这两日发生了这么多事情。

　　“臭婊子，你今天得死！”天心黑发倒竖，怒叱一声，他浑身气势暴涨，吼叫连连。

　　望了一眼无动于衷的丹筱筱，杨天面露诧异，这女孩不简单，肯定隐藏着什么秘密，而此时，丹谷的一群人，没有丝毫插手的意思。

　　白发老头面露焦急，扫了一眼如老僧一般的人，竟然忍不住要爆冲下去。

　　“老家伙，不用紧张，看好戏吧！他们天道盟的人越来越猖狂了，趁这个机会好好敲打敲打。”

　　极为平淡的声音传来，白发老人诧异的目光望了一眼下面的人影，也不在言语。

　　凶兽狰狞无比，浑身透出漆黑色火焰，它张开一喷，一道黑色光柱喷出，将前方构建的星河烧化在苍穹中。

　　凶兽狰狞无比，手指尖锐的爪子，往丹筱筱的头顶洞穿而去。

　　周围的一些少年目眦欲裂，吼叫连连，要不是有阵法，已经冲到场中天心打的四分五裂，一些丹宗的弟子也不明白为何高层没人出手。

　　在丹筱筱的娇躯上，陡然涌出神秘能量，点点的火光飘洒虚空，美眸中有神华流转，这一刻，摸样可爱的丹筱筱，竟然给人一种可怕的威压。

　　她浑身散发一种可怕的气势，躯体透出神性的光华，她像是变成一头火凤，周围的虚空都在颤栗。

　　“这小丫头竟然是神体。”场中，元霞的眼中掠出一抹惊讶，有种哭笑不得的冲动。让她没想到，缠了她一段时间的小丫头，是一尊神体。

　　万腾也感应到了，他也是神体，对这种体质，天生就用一种特殊的感应。

　　天道盟的二个老人，面色非常难看，他们在中州，见识过很多体质，对这种体质自然不陌生。

　　丹筱筱沐浴到神光中，这一切都发生在瞬息之间，她躯体周围火红色的光泽越来越炽盛，那片虚空都被遮掩了，天穹都在融化。

　　“该死！”上官昊和丹晨对视一眼，嘴角忍不住抽动了一下，他们体内的火种有在发颤，已经是第二次了。

　　宫阙中，韵儿的瞳孔微微一缩，有着一抹可怕的神光在透出，而就在这时候，她躯体上的阵法猛地一亮，在这阵感应的力度彻底隔绝下来。

　　“咦？”元霞微微偏头，美眸看了韵儿一眼，眼中出现一丝思索的念头。

　　“怎么回事？”韵儿的俏脸面色，刚才有一种极端恐怖的能量好像复苏了，被什么东西激发了，要破体而出。

　　“这难道就是杨大哥说的体质。”有些古怪的目光扫了一眼丹筱筱，韵儿思索起来，她陡然想起远古的一种传闻，眼睛瞬间瞪大了。

　　不过仅仅持续了一会，韵儿吐了口香气，那种体质已经不出世了，韵儿已经不敢往下想了。

　　在前方，漆黑色的凶兽，目露惧色，心灵在颤抖，转身逃跑。

　　然而，丹筱筱周身，无量火光迸发，天穹剧颤，一股无上伟力降临虚空，将面目狰狞的凶兽，拍碎在虚空中。

　　“噗噗……”火种被毁，天心的脸色潮红一片，仰天喷出数口逆血，他浑身的气息在急剧缩减。

　　“好，丹筱筱太厉害了，打死他！”

　　下面的一群小崽子彻底疯狂了，吼叫连连，眼中掠出狂热的神色，这种神体，强势无比，对火焰具有毁灭性的打击。

　　“这是祝融之体，还是火神之体。”捎了捎头，杨天面露思索，这两种体质都是火神体，对炼丹有极大的好处。


第270章 落幕

　　神体，据传说这些人都是神明的后裔，有些古籍曾经记载，神明都是荒古人族至尊！或者是可怕的生灵，古时隐秘的事情非常多，根本未曾有详细的解说。

　　远古天地异变，就淹没了很多真想，大陆上的至强者，也知之不详，甚至杨逍这种活了几十万载的岁月，也不是很清楚神体的来历。

　　神体虽然一直都是谜团，但是却异常恐怖！可以压制同阶修士没有一战的机会，每一尊神体出世，意味这丹谷将要昌盛！

　　而根据杨逍曾经提到过，远古杨家，曾经有一尊和祖龙戒起名的至宝！而今却失去了下落，而那件至宝，却是激发体质最重要的东西。

　　哧！神光璀璨，铺天盖地的席卷而上，天穹都快被融化了，丹筱筱沐浴在无尽的火光中，像是一头小神凤，可爱而又威严，气息恐怖的惊人。

　　“神体果然不同凡响！”目光扫在天心的面孔上，当察觉到他惨白的脸色，杨天忍不住撇了撇嘴，在心里赞叹一声。

　　“丹谷将要大兴！”诸强都在议论，一尊可怕的神体出世，丹谷的地位越发可怕，不可撼动。

　　丹筱筱的修为虽然没有达至战王，但是一些老一辈的人物，也是心神颤动，被这股神性的伟力压迫，很难发挥十足的战力。

　　“我说丹老头，你怎么这么不地道，筱筱是神体，我这个师伯竟然不知道，你太无耻了……”白发老人一副气愤填膺的样子，竟然爆了粗口。

　　不过他眼中的喜色再也掩饰不住，挂在脸上，丹谷再次出世一尊神体，这在丹谷的历史上，已经万载没有发生了。

　　丹宗满头的黑线，撇嘴道：“这种事情外人知道的越少越好，今日的暴露，也实属无奈。”

　　“说的也是，现在外界到处传闻魔出世，这群畜生满大陆寻找血脉浓郁的人，而神体更是吸引他们呀。”点了点头，白发老人的眼中出现一抹担忧之色。

　　天心落败，引起下面的乱骂，他阴毒的目光死死盯着前方的少女，心中却是无力，望着手心里面的丹药，满脸的狰狞之色。

　　刚才最后一个环节出现了状况，导致药力流失很多，只比四阶中级丹药，高那么一点。

　　此时，场中绝大多数的人，目光汇聚在丹筱筱的身上，在她面前，是一颗蓝澄澄的丹药，晶莹剔透，散发神辉，缭绕霞瑞气象。

　　蕴含的药力，极端的恐怖，让周围很多炼丹师大感惭愧，对这个比他们小一二岁的小女，硬是生不起嫉妒的心里。

　　嘭！随即，一声震耳的响声，传遍全场。

　　在这一片神光耀眼的地带，无尽神辉喷吐，迸射出冲天的神焰，内部的轰鸣声，差点没震穿一些小辈的耳鼓。

　　雷光汹涌，铺天盖地的将天穹镇压，毁灭之透出，将两人的气势都压迫的扭曲。

　　“雷之本源果然强悍，可以压制两大异象，如果成长起来，不敢想象。”丹老叹息：“这小子从哪里搞来的？……”

　　“好强大的人物，单凭气势就可怕力压二人！”

　　“他的雷霆还厉害，竟然散发毁灭天地的气氛，简直是不可思议。”

　　“是啊，两位都出动了罕见的异象，简直是难以置信。”

　　丹晨二人被压迫，有人惊叫起来，这两尊都是少年王，异象恐怖，另一个黄金神焰焚烧天地，霸道绝伦，而今被这个创造奇迹的少年镇压了。

　　“单曲说得不错，这丫的果然难对付！”上官昊抿了抿有些干涩的嘴唇，这种消耗，对他来说非常大。

　　此时，上官昊和丹晨对望了一眼，二人同时点了点头。两人联手了，打出了恐怖的威能，震世的异象往漫天的雷海汹涌而去。

　　倏尔，雷海中传出震耳的响声，无尽神光冲霄而起，雷霆如海，两种恐怖的异象快击穿了天穹。

　　轰隆隆！内部隆隆炸响，极为吓人的场面，雷海中央出现了一个大漩涡！犹如乌云般遮天蔽日，吓人至极。

　　两个绝对人物都发力了，打出了自身的底蕴。虚空中传出风雷一般的响声，且威势汹汹，这是一种别样的对决。

　　嘭！随着时间的推移，漫天的雷霆，在众人的目光下，逐渐出现了一丝丝裂纹，有种要爆裂的趋势。

　　“难道要攻破了，两个绝代人物联手，果真非同小可。”有人看出了端详，立马嚷嚷起来。

　　“失败？我看不见得吧？”杨霸微微摇头，对杨天的实力一清二楚，估计他的混沌神像显化出来，会吓死一些人……

　　两人见状，顿时大松口气，不过他们脸色还未曾升起笑容，便是缓缓凝固了，有些懊恼的目光汇聚在虚空中。

　　“吼！……”极为突兀的龙吟声炸响，在杨天的后背，涌出无量神光，滔天的血气狂啸而出，恐怖的血气长河中，内部出现一条虚幻的龙影，有百丈般大小，张牙舞爪的舞动在虚空中。

　　赤霞汹涌，贯穿云霄，可怕的精气重重舞动，如瀚海般横击苍天。天穹剧颤，虚幻龙影喷吐神焰，欲要往漫天的雷海涌动而去。

　　“好恐怖的血气，这到底是那一尊人物！”

　　“力撼两大人物，体内的气血还如此充盈，简直不敢相信！”

　　周围的人都快疯了，龙腾九天虽然和日月山河稍差一筹，但是其威势，一点都不弱于他们二人的异象，而且可怕的惊人。

　　在周围错愕的目光下，两个极为滑稽，瞬息间收回了虚空中的异象，这种吃力不讨好的事情，他们的确不想做，况且马上就要进入秘境，此刻更是不能伤到筋骨。

　　“这……”望着两个淡笑的脸色，杨天捎了捎头，满脸的黑线。

　　“等有空真真正正打一场，你的丹火实在太厉害了，今天就到这里吧。”丹晨摊了摊小手，有几分赖皮道，但是目光中的战意，未减本分。

　　“看来单曲说得没错，我果然不是你的对手。”上官昊点了点头，淡笑道：“不过日后肯定要战上一次，否则我会不服气哦。”

　　“呵呵，随你们便，有时间吧。”闻言，杨天笑了笑。对两个人胸襟比较叹服，可能大多数的原因是因为天心的出现吧……

　　炼丹大会即将落幕，丹宗的身躯出现在场中，将在场人的丹药全部收上来，炼丹大会的比拼也即将有了结果。

　　“没想到这家伙现在这么厉害了。”梦浩叹息一声，有种挫败的感觉，起初和杨天的实力还在伯崇之间，没想到现在差距这么大。

　　一旁，中年人瞪起了铜铃大眼，目光望着单曲道：“这家伙什么来历，他的实力不止这些吧。”

　　“我怎么知道？……”闻言，单曲嘀咕了一声。单文山，刚才出手的中年人，黄金大弓可怖。他的实力极为强大，没有真正出过手，中州单家的族主，曾经一弓射死一尊大妖！


第271章 丹阁

　　“这次事情结束，就会家族接受传承吧，现在上官昊的修为都超过你了。”丹文山狠瞪了他一眼，感觉很没面子。

　　闻言，单曲沉默下来，眼神在闪烁，他想走一条自己的路，如悻豪就是出于宗内的压力，才接受了传承。

　　但是想走出一条路，是何等的艰难？武道之路，勇往直前，体验人生百态，生死搏杀。是一跃成龙，走上一条至尊之路！还是庸碌一声，这都需要极高的天赋和底蕴铺垫。

　　这时候，单曲的目光落在杨天的身上，眼中有着几分无奈与执着，走出一条自己的路，艰难无比，修士本是苦修之人。

　　杨天一路坎坷，经历很多生死，他虽然身怀大气运，未必就能走出一条至尊之路。大陆浩瀚无垠，奇才数不胜数，这里是强者的舞台，诸雄崛起的时代，璀璨大世崛起，亦是一条艰难的路。

　　“本次炼丹大会，第二名丹晨，第三名，覃始！”

　　丹宗的话语缓缓落下，整个会场哗然一片，他们有些不敢相信自己的耳朵，丹晨和覃始的确有这个实力，但是杨天和丹筱筱两人的丹药，比他们要强横。

　　杨天面露疑惑，他炼制的洗髓丹要超过丹晨一点，而丹筱筱拥有神体，炼制的丹药并不会太差劲。

　　第三名是覃始，他眼中掠出一丝叹息，他的修为刚突破到战王，神魂力也暴涨，这个名次让他有点不满意，不过也没有去质疑。

　　“在做的人肯定很疑惑吧。”目光环顾在四周，丹宗微微笑道：“本次炼丹大会，因为两个炼制丹药的品质难以分出高下，所以梦天和丹筱筱并列头衔！”

　　哗！全场瞬间轰动了，不可思议的议论起来，两个第一，就意味着要拿出两颗七阶丹药，而丹筱筱是丹谷的人，丹谷完全可以做个假……

　　有些人赞叹起来，暗道丹谷公平，没有丝毫的水分可言，竟然如此公正……

　　杨天则是有些膛目结舌，听到周围的议论声，打心眼不相信这老家伙会这么好，将一颗七阶丹药拱手让人。而丹筱筱是神体，她拿下第一，杨天也没有什么好说的。

　　丹宗则是叫苦不迭，一个个老脸都黑下来。这次大会的评审员，都是丹谷的老怪物，而元霞就是大会的决定人，硬是搞了两个第一，丹谷的人也只好照办。

　　一场炼丹大会落幕，天心差点没跌出前十，以最后的成绩亮相，当场没有吐血而亡，面子没有找回来，还被一个丫头抽了一巴掌。

　　丹会就此落幕，很多人都没有离开。这次最大的鳌头不是丹药的奖励，而且火域内部的火种，因为曾经有一尊少年在里面不仅得到了火种，还得到了一点传承虚影！

　　自从这次事情发生，外界的人非常重视炼丹大会，而丹谷也有个不成文的规定，火域是上古强者遗留下来，不是丹谷独有的财产。

　　内部的火种，不乏有天火！但是想得到天火的认可，难如登天！那些上古强者虽然陨落，但是这种火焰早已诞生了灵智。

　　有些强者曾经试图收取，但是无一例外的失败，甚至死在里面。

　　杨天一行十人，聚集在宫阙中，丹筱筱有些好奇的目光打量这杨天，她虽然年幼，但是却清楚的知道丹谷的一些老家伙是多么抠门，能够额外拿出一颗七阶丹药，真是破天荒的事情。

　　“这群老梆子……”摸了摸鼻子，杨天察觉到周围一些老人怨气的目光，忍不住撇了撇嘴，在心里嘀咕了一声。

　　丹宗的脚步缓缓走来，在四周打量了一眼，手掌出现一杆神矛，丹宗手中的神矛一挑，一抹奇异的光泽跳跃，与此同时，在前方出现了一个门户。

　　做完这一切，丹宗点了点头，强大的神魂力涌动，在一群人身上扫视了良久，才收回了目光。

　　“接下来要去丹谷领取奖励，这是虚空通道，我们走吧。”丹宗挥了挥手，一行人踏入了虚空通道。

　　再次来到丹宗，杨天没有太多的惊讶，只有梦康虎头虎脑的样子，左右张望，显得对一切极为好奇。

　　“梦天，这地方比我家还要好。”梦康观望了一会，对杨天轻语。这一路上，杨天也和他比较熟络，原先梦康极为不服气，现在彻底没了气焰。

　　“没见识的东西，这地方还叫好，能量太弱了。”冷厉的目光扫了一眼杨天二人，天心冷哼一声，虽然声音很小，但是传遍的周围人的耳边。

　　几个丹谷的老人怒了努嘴，最终没有说什么，丹宗满脸的怒气，最终只能强行咽下。此事虽然不是指向他们，但是丹宗天生对他不感冒。

　　丹筱筱的大眼睛瞪得圆圆的，小手攥在一起，小睫毛轻颤，狠不得一脚把他踹出去。

　　梦康瞪大了眼睛，满脸的火爆，欲要开口喝骂之刻，被一个手掌按住。

　　杨天扫了一眼天心，冷哼一声：“皮是不是有痒了？如果你皮痒了，我不建议给你松松筋骨！”

　　强横的话语掷出，周围的人微微一愣，旋即全身大感畅快，眼中瞬间出现天心鼻青脸肿的样子，被杨天一巴掌扇飞。

　　一些丹谷老人心中的怨气消散不少，老脸上也勾起一丝笑容。

　　“梦天是吧，我们走着瞧！”天心冷冷一笑，出奇的没有恼羞成怒，眼中的一丝怨毒，连杨天都忍不住心生凉意。

　　“到时候别想现在一样。”耸了耸肩，杨天望着天心前行的脚步，眼睛微眯，淡笑道：“如果这里面空气太差，你可以离去呀，没人拦你，一颗五阶丹药还犯不着走一趟吧！”

　　突兀的话语传来，天心的脚步微微一僵，便是继续前行，没有丝毫搭理的意思。

　　胖子鬼鬼祟祟走过去，咧了咧大嘴唇子，伸出一个大拇指。

　　周围的老人对视了一眼，一抹警惕之色出现在眼底。以往有很多胆大包天的家伙，混进丹谷打丹药的注意，虽然无一成功，但是丹药倒是遭殃了。

　　这场闹剧很快过去，丹谷很多年轻的弟子都打量着这些人，不乏有一些年轻的女子眼里涌出异彩，甚至有些胆大的抛出了媚眼。

　　其中。大多数弟子都一脸鄙夷的望着天心，但是他天心出奇的平静，这让杨天有种不祥的预感，连炼丹大会都能忍不住出手的人，能忍受这些目光么？

　　过了一会，众人来到一片宫阙中，殿宇成片，庞然大气。在这片宫阙的上空，是一座巨大的宫阙浮盈，内部雾气朦胧，看不清真切，像是天宫矗立在虚空。

　　在这成片的殿宇中，一行人的脚步走到一座宫阙旁边，才缓缓停歇。

　　这是一尊古朴大气的殿宇，杨天抬首望去，目光停留在丹阁二字上，他的内心瞬间火热起来，选择什么丹药，丹谷并没有明确规定，却让自行抉择。

　　丹宗的目光望着殿宇的大门，他面色恭谨，拱了拱手，道：“这届炼丹大会前十的人员已经确定，请谷老开门。”


第272章 龙象神丹！

　　瞥了一眼丹宗，杨天有些诧异，丹宗的实力极强，是一尊大能强者，而对里面的人却如此恭敬，实力不敢想象呀。

　　随着丹宗的话语落下，殿门缓缓开启。与此同时，一股浩瀚的药香，铺天盖地的涌用，如浪潮一般，狂泻而出。

　　恐怖的药力汇聚到天穹上，周围一些弟子瞬间石化了，无比火热的目光扫在殿内，这股药力是何等的庞大，里面的丹炉定然不计其数。

　　眼中掠出一丝火热，杨天抿了抿有些干涩的嘴角，往大殿里面走去。

　　殿内，以紫玉铸成，足有几万丈的大殿，排列着上千个紫玉架子，而其里面，是一些玉瓶，可以用无数来形容。

　　“好多丹药！”覃祖迎搓了搓肥大的手，满脸的垂延之色，一双贼眼在四周巡视起来，好像饥渴了无数年的老男人，眼里都快放出光了。

　　此时，杨天立马往前走了几步，一副我不认识他的样子，目不斜视的在前方打量起来。

　　在前方有个楼梯，显然是通往上面的地方，而这里，仅仅只是一层的空间，让人忍不住向往楼顶是什么样子。

　　“这里就是丹库，按照你们获得的奖励，去选取丹药吧，记得不要多拿，否则后果自负。”丹宗的目光扫了一眼四周，缓缓道。

　　随着他话音落下，胖子一溜烟跑没影了，旁边的覃始，忍不住抽了抽嘴角，他们从小一直斗到现在，对覃祖迎的性格非常了解，看到宝物就拔不出眼睛，他们为此没少打过架。

　　“不亏是丹谷，好多丹药。”杨天在四周走到，发现很多三阶以上的丹药，最起码有几十万颗，这笔财富，连荒古世家都为止疯狂。

　　在原地看了一眼，杨天撇了撇嘴，便往前方走去，五阶丹药在最里面，数量也不少，两个架子装得满满的。

　　“呵呵，这些丹药虽多，但是丹谷的人更多。”目光扫视在玉瓶上，杨天微微摇头，这么多丹药如果放开了供应谷内的弟子，会在几日消耗干净。

　　杨天拿可一颗战王丹便不在停留，往楼梯走去。

　　“梦天，你是不是那天凝炼星辰异象的人？”这个时候，在杨天的身后响起一阵声音。

　　闻言，杨天回首望着覃始，捎了捎头，道：“这位朋友，什么星辰异象？你是不是认错人了？”

　　覃始凝视着他，他眸光如星辰璀璨，那日覃始栽了一个大跟头，做了苦力，到现在还记忆犹新，也是他第一次体验到死亡的感觉。

　　“不管你是不是，到时候我一定要把你打败！”覃始的声音蕴含强大的自信，体内的可怖的气息忍不住透出一丝，沉喝道。

　　“呵呵，随时奉陪。”点了点头，杨天淡笑一声。

　　过了一会，众人都选取完了，杨天三人在丹宗的带领下，往二楼走去。

　　天心此时的脸色非常阴沉，阴毒的目光扫在筱筱的身上。如果不是她，今日走到上面的就是天心，虽然六阶丹药他不在乎，但是内心极度不平衡，荣耀原本属于他。

　　“你们都要死！”天心咬了咬嘴唇，眼中透出一丝杀机，那张面孔在他们消失眼前的时候，彻底狰狞下来。

　　上官昊瞥了天心一眼，忍不住撇了撇嘴，暗道无能之徒，有些事情都是他自找的。

　　覃祖迎怪笑一声，浑然不顾天心狰狞的面孔，往门外走去。在这里面，他还不敢将他的看家本领使出来，被抓住麻烦就大了。

　　二楼的空间，相比一楼，多了一分沉重的色彩，神光韵盈，到处蕴含恐怖的杀机，整个虚空都异常压抑。

　　杨天刚踏进去，就被几道可怕的眼神锁定住，他心里一凛，眸子扫视在四周，可以感觉到周围隐匿几个恐怖的老怪物。

　　“丹谷的底蕴果然强悍，果真不是荒古世家可以比拟的……”目光巡视在四周，前方的架子上，雾气朦朦胧胧，有霞瑞光泽缭绕，内部的药力非常浓郁，顶端都汇聚了几个龙身，在昂扬吞吐霞瑞。

　　丹晨对这里扫了一眼，微微摇头，显得看不上眼。旁边的丹宗见状，嘴角忍不住抽了抽，丹道盟在中州是一方霸主级势力，镇守一大域，炼丹师更是数不胜数，是整个大陆上最富有的一群人。

　　“这里面的丹药虽然珍惜，但是对我没多大的用处。”杨天在周围巡视了一会，眼中的炽热淡去了不少。

　　此时，杨天的目光汇聚在一个紫色小瓶上，当目光注意到上面的字体，眼中闪过一丝诧异：“这是龙象神丹，没想到丹谷有这种丹药！这群人也太大方了吧？！”

　　这颗丹药杨天从杨逍的嘴里听说过，对肉身有极大的好处，但需要龙象这头异兽的精血当做药引，所以极难炼成，是一种罕见的丹药。

　　龙象的战力极强，以肉身的可怖成名，乃是一尊罕见的异兽。所以丹药的品质达至了六阶高级丹药！不逊色寻常的七阶丹药。

　　“我现在的肉体还有脱胎丹的药力，如今大哥现在的肉身太弱了，对上神体明显不够看，不如就选择这颗龙象神丹吧，说不定实力会暴涨很多。”

　　手掌捏住玉瓶，杨天咧嘴一笑。而就在这时候，一直可怕的目光锁定了杨天，有着一丝怨气蔓延出来。

　　“这……”察觉到那股目光，透出了怨气，让杨天翻了个白眼。在心里嘟囔一声：“这群老不死的，老子拿个奖励，至于这么小气么？”

　　“这是……龙象神丹！”此时，丹晨的目光落在杨天手中的玉瓶上，眼中出现一丝火热，忍不住闻了闻。

　　见状，杨天的手掌一番，瞬间收起了丹药，对丹晨嘿嘿一笑：“的确啊，没想到运气这么好。”

　　“回头在找你们几个老不死的算账，他娘地一颗龙象神丹不提前收起来，摆在这里当宝啊！现在倒好了……”丹宗的老脸一黑，在心里嘟囔起来，满脸的不好看。

　　“呀，爷爷你怎么了？你的脸色怎么有点黑呀？是不是生病了？”丹筱筱闪动着明亮的大眼睛，露出两个小酒窝，连续问出几个问题。

　　闻言，丹宗的面孔狠狠蠕动了一下，目光望着满脸认真的筱筱，丹宗的脸上强行挤出一丝笑容，呵呵一笑：“没事，刚才有点不舒服。”

　　“额……”丹晨捎了捎头，疑惑的目光望着两人，有些不知所故。

　　杨天不可置否地耸了耸肩。

　　“爷爷，你的脸皮怎么动了？”筱筱的手指点着小酒窝，疑惑道。

　　“……”

　　“……”


第273章 恐怖老人

　　饶是寻常定力惊天的覃始，他璀璨的眸子狠狠晃动了一下，此时也忍不住笑了几声，肚子都在抽筋。

　　杨天和丹晨对视一眼，相互耸了耸肩，满脸的蛋疼，很难去想象，这就是拥有神体的小丫头，没有经过任何人情世故。

　　筱筱眨巴着明亮的大眼睛，巡视在四周，道：“呀，你们笑什么？”

　　杨天三人：“……”

　　“好了，别闹了。”丹宗忍不住了，深吸口气，缓缓平复心头的情绪，目光落在楼梯上面，淡淡道：“你们两个上去吧，不要打扰谷老修炼。”

　　“噢，我知道了。”丹筱筱显得极为乖巧，点了点小脑袋，迈着脚步往楼梯上走去。

　　“谷老，看来不是简单之辈。”杨天也紧跟了上去，能让一位大能强者如此恭敬的人，不是修为高强，就是有着一身超脱的炼丹之术，在丹谷地位极高。

　　楼梯很长，像是天梯一般，摇摇直上，杨天忍不住砸了砸嘴，紧跟了上去。

　　“小哥哥，等会你上去千万不要乱说话，谷爷爷的脾气很怪哦，会把你丢出去的。”这时候，丹筱筱转过小脑袋望着杨天，嘻嘻一笑。

　　“小哥哥……”闻言，杨天抿了抿嘴唇，心里升起一阵暖意，目光落在筱筱晶莹可爱的脸蛋上，微微笑道：“我知道了，放心吧。”

　　“嘻嘻……”筱筱办了个鬼脸，这般精灵古怪的样子，杨天忍不住乐了。

　　过了一会，杨天走完最后一个楼梯，二人的眼睛同时出现一丝亮光，出现在他们眼前的是一个极有威慑力的宫阙，雄伟广阔，到处弥漫着霞瑞光泽。

　　整个宫阙竖立在苍穹中，顶端是一轮巨大的紫日，绚丽夺目，蕴含滔天的气息，给人一种视觉上的冲击力。

　　“谷爷爷，我来喽！”刚走到上面，筱筱把刚才丹宗的嘱咐抛到了脑海，扯着嗓子大叫起来。

　　“这小丫头……”杨天捎了捎头，忍不住赞叹不亏是神体，在宗内的地位极高，是这些大人物的掌上明珠。

　　“小丫头，叫这么大声干啥，打扰了我的美梦。”这时候，整个宫阙陡然颤抖起来，顶端的紫日都在扭曲，传出一声淡笑声。

　　“怎么回事？”见状，杨天的心里一惊，有些骇然的目光在四周乱瞟。

　　然而，就在这时候，杨天浑身汗毛倒竖，从头凉到脚，他忍不住胆寒，像是被一尊洪荒猛兽盯着。

　　“好可怕的人物……”杨天的眼中出现一丝震惊，他不敢有丝毫的意动，他有种感觉，眼前的人一个眼神就会把他瞪死。

　　出现在杨天面前老人，穿着一身黑袍，很陈旧，一个极为平凡的老人。但是杨天心里一点都不平静，心中升腾起惊悚的感觉，对面的好像是一尊洪荒猛兽。

　　“嘭！”这一刻，杨天的瞳孔微微一缩，心中掀起惊涛骇浪。这位毫无精神的老人，没走一步，整个宫阙都在颤抖。

　　杨天心中的诧异越来越大，老人单凭肉身之力，就可以一步撼动宫阙，而且只是随意一击，那么他的肉身该有多么恐怖。

　　此时，谷老浑浊的目光落在杨天的身上，他的眼中，闪出一丝精光，似乎极为诧异。

　　“谷爷爷，这位小哥哥叫梦天，是和我共同获得冠军的人。”丹筱筱似乎害怕谷老把杨天丢出去，小脑袋探了过来，笑嘻嘻道。

　　“哦，竟然和筱筱是同级别的人。”老人眼中涌出一丝讶异之色，对筱筱的神体他一清二楚，炼制丹药的成功率增幅很多。

　　“晚辈梦天，拜见前辈。”杨天拱了拱手，恭谨道。在这个时代，肉身能够到达如此高度的人，杨天压根没有见识过。

　　“梦天……呵呵……”老人意有所指的笑了一声。

　　察觉到老人语气的变化，杨天拱了拱手，道：“晚辈因为仇家太多，不能真面目示人，还请前辈莫怪。”

　　“呀，你是伪装的呀。”筱筱瞪大了明亮的眼睛，小睫毛微微颤动，惊异道。

　　“罢了，我没有怪你的意思，小小年龄能够和神体一较高下，的确不简单。”老人微微摇头，缓缓道。

　　“多谢前辈谅解。”点了点头，杨天挺直身躯，后背不经意的出了冷汗，这老人太强大了。

　　丹筱筱在杨天身上左顾右盼，她眼中有神华流转，神秘能量透出来，但是始终不能看穿杨天的伪装。

　　这时候，老人挥了挥手，宫阙内出现差不多十个玉架子，一股澎湃的药力瞬间腾空而起，极为惊浩瀚，虚空都在微微扭曲。

　　“选择丹药吧。”老人说完话，就闭上的眼睛，没有离开的意思。

　　点了点头，杨天的脚步往前方走去，这里面也不全是七阶丹药，也有一些非常珍贵的六阶丹药，都是用一些强大的异兽精血炼成。

　　“可惜没有锤炼肉身的丹药。”观察完，杨天叹了口气，眼中掠出一丝失落。这些丹药那到外界都是抢破头的宝物，对杨天现在没多大用处。

　　思量了一会，杨天拿起面前的伏龙丹，这是一颗七阶中级丹药，算是这里面比较高级的丹药之一，而其他快接近八阶的丹药却没有多少。

　　杨天也不敢去拿太过高级的丹药，怕激怒了面前的老者，给他一巴掌。

　　选完丹药，老人的目光落在杨天的身上，望着他手心里面的玉瓶，微微点头。

　　“筱筱，你先下去吧，我和这位小友有点事情要说。”他刚说完话，手掌微微一晃，丹筱筱的身形消失在原地。

　　场中还剩余两人，杨天的心神绷紧，也没用言语，心中暗暗怀疑是不是这老家伙对神药感兴趣。

　　这时候，老人的脚步缓缓行来，他整个人变得非常飘渺，脚步落地，好似大地的脉搏在鼓动，他的气质瞬间超然，杨天的心脏都有些抽噎。

　　“他要干什么？”杨天绷紧了心神，没有言语，这老人要抢夺神药，只是一下子的时间，没必要费那么大的力气。

　　老人站在杨天的面前，像是一座巨山，他的体表呈铜色，让人一看，就显得结实有力。

　　“嘭！”极为突兀的，老人出手了，手掌迅猛无比，像是闪电一般，抓向杨天的头颅。

　　杨天的瞳孔微微一缩，大脊椎骨在晃动之间，惊天的力道喷吐，往老人的手背握去！


第274章 激发血脉

　　老者陡然出手，杨天的瞳孔微微一缩，大脊椎骨在晃动之间，惊天的力道喷吐，往老人的手背上握去！

　　嘭！谷老的手臂像是铜皮，发出刺耳的音爆声，杨天感觉抓住的是一座山脉，他的手臂都在细微的颤抖。

　　见状，谷老浑浊的眼中，掠出一丝精光，似乎有着一丝喜色，他古铜色的手臂，犹如一尊山岭，撼动虚空，往下一点点的压下。

　　“咯吱……”滔天的力道碾压而下，杨天手臂上的青筋瞬间暴起，整条手臂都在散发宝光，晶莹如玉一般，透彻。

　　但是谷老的力道太可怕了，杨天原先绷直的手臂，此时在一点点的弯曲，宝光都在溃散。

　　“孩子，你就这点实力吗？不用害怕，老夫没有恶意，将你肉身的力量全部施展出来！”目光环顾在杨天镇定的面孔上，谷老淡淡道。

　　闻言，杨天的心神瞬间绷紧，谷老很可能知道他的来历，所以才这么说。

　　“你不要有什么顾忌，我知道你是杨天，老头子我就想看看东大陆闹得风起云涌的人，是多么强悍！”谷老淡淡道，语音始终不缓不慢。

　　杨天的目光微微闪烁了一会，他浑身的力道豁然暴涨，整个手臂骤然间狰狞起来，一根根虬筋暴起，臂膀比原先暴涨了倍余。

　　“看来你需要压力！”此时，谷老开口笑道，古铜色的手臂往下碾压，山岳般的力道，将杨天全身都笼罩了。

　　恐怖的巨力袭身，杨天的身躯瞬间弯成一个虾米，他感觉一股浩瀚压力笼罩全身，让他忍不住闷哼一声。

　　全身骨骼都在颤鸣，他甚至听到骨骼发出的“咯吱！”声，好像下一刻就要崩碎。

　　嘭！杨天紧握牙关，面孔凝重无比，他的脚掌猛地一跺，浑身迸射出滔天神光，滚滚的气血流动，他的身躯蓦地挺直！

　　“孩子，不要用气血，用自己的肉身抵挡，只有自身的宝体，才是至强之路！”谷老开口了，像是训斥弟子一样，喝道！

　　闻言，杨天点了点头，滚动而出的气血内敛，他浑身玉质的骨骼在绽放宝光，全力抵挡这股滔天的压力。

　　但是这股浩瀚的威压极强，饶是杨天动用全身的力道，也难以抵挡。

　　仅仅二息的时间，他的毛孔溢出了汗水，浑身的骨骼不断哀鸣。

　　“不要保留，用全力！”古老冷喝道，他有些不耐烦了。

　　闻言，杨天郑重地点了点头，他隐约感觉到这一场机缘，谷老的身份很神秘，大陆上极少有如此体魄的人。

　　“吼！”蓦地的威压袭身，杨天狂啸起来，满头黑发散落，舞动虚空，衣衫铿锵，发现了可怕的战意。

　　在他的肉身上，涌动的澎湃的雷光，汹涌无比，他整个人都沐浴在雷光中，浑身的力道狂飙了数倍！

　　“不错，以天雷淬体。”见状，谷老点了点头，道：“但是这还不够，你的力道还差得太远，继续发力！”

　　谷老的话音刚落下，虚空中瞬间出现一座大山，悬浮在杨天的头顶上，往下碾压！

　　威压在增强，杨天须发皆张，毛孔都在渗透出血液，周围红艳艳的。

　　而就在这时候，一股来自意志上的压迫，降落到杨天体内，像是一尊绝世凶兽，要把杨天的意志空间撕成碎片。

　　“吼！……”杨天狂啸，战气冲霄，无敌的意志豁然间喷吐，他整个人瞬间变化，霸道绝伦的气势在显化。

　　周围形成了大势，杨天无敌的意志像是一柄利刃，将凶兽瞬间切爆。

　　谷老微微点头，然而，在杨天的意志空间中，再次汇聚了一头庞然大物，长相极为狰狞，嘴巴如同一个大黑洞，可恐可怖！

　　“滚！”杨天长啸，无敌的意念在迸发，他浑身的气势在疯狂的暴涨，周围的虚空在崩碎，天穹都在颤抖。

　　砰！此时，杨天的肉身催动的极致，他眸子里喷出无尽的雷光，肉体如同一尊大鼓，敲响了摄入心魄的伟力！

　　“咦？”察觉到杨天肉体的变化，谷老的眼中掠出一丝诧异，呢喃着：“肉体竟然凝出了一丝异象，不错不错。”

　　此时，意志空间内的凶兽仰天长鸣，发出吼动山河的威势，滔天的戾气散发，将杨天的意志空间都快震碎。

　　“滚！”杨天怒叱，体内大鼓敲动的声音越加频繁，无敌的意志凝聚成一柄宝剑，攻杀到凶兽身上。

　　铿！巨无霸一般的怪物，肉身像是钢铁铸成，发出火星。怪物嘶吼连连，杨天的口鼻都溢出了血液。

　　“吼……！”杨天怒吼连连，鼓鸣越加震耳，随着时间的推移，逐渐散发出无敌的意志，周围的虚空都在颤抖。

　　“噗。”杨天最终到达了极限，喷出一口胸口堆逆血，但是他浑身的气势没有减去半分，体内的紫色小龙昂扬一声。

　　一股睥睨天地的气势在散发，杨天浑身化成紫色，像是一尊紫玉，神光滔天，他宛如一尊小神王，一股无法言喻的稳压透了出来。

　　“好强的血脉威压，这怎么可能？”此时，古老的面孔上最终出现了一丝震惊，眼中闪烁着不可思议的神色。

　　杨天浑身霸道绝伦，睥睨天地的气势在扩散，周围的虚空生出现了喊杀声，战车咆哮声，像是千军万马在奔腾，在搏杀！

　　“好强的战意，这是何等的人物？一丝血脉就有如此的威压！”谷老眼中的骇然越加浓郁，周围的战意，竟然让他有种叩拜的冲到！

　　在他的意志空间中，庞然大物的怪物，被紫色小龙轰碎在虚空中！

　　杨天浑身都溢出了血液，染成一个血人，不过他嘴角还噙着一丝笑容，刚才的威压，竟然将他的血脉逼迫出来，而且无敌的意志更加凛冽，坚不可摧。

　　谷老收回的威压，目光复杂的望着杨天，杨天的血脉太强势了，他从未见过，紫色小龙一下子就将他的意志震散。

　　虽然刚才只是诞生了一丝意志，但是谷老是何等的强者，一身修为通天彻地，而今被血脉震散了意志。

　　杨天大口喘着粗气，绷紧的肌肉在缓缓松懈，刚才虽然获得了机缘，但是凶险无比，意志空间脆弱，很有可能撕裂。

　　人的意志如果被毁灭，何谈踏出至强之路，甚至有些可怕的人物，单凭意志就能杀死人，非常可怕。


第275章 古方

　　杨天沉寂了几息，抬首望着面前的老者，他拱了拱手，恭谨道：“刚才多谢前辈相助，晚辈没齿难忘。”

　　“呵呵，孩子……你不必客气。”闻言，谷老挥了挥手，淡淡道：“你体内的血脉非常强势，你祖先的来历应该非同小可吧？”

　　“前辈，族中以往的事情我根本不清楚，我们家族在我九岁那年遭遇了大劫。”顿了顿，杨天淡淡道。

　　“原来如此。”谷老微微点头，眼中出现一丝叹息，他缓缓道：“你肉体的潜能非常大，脱胎这个境界非常重要，千万不能冒然突破修为。”

　　“多谢前辈赐教，还望前辈指点明路。”点了点头，杨天恭谨道。他想起了杨逍曾经的嘱咐，脱胎是人体最重要的一步，曾经告诫过他很多次。

　　但是他如今的肉身，已经极难突破。在加上杨逍现在沉睡，没有名师指路，杨天这段时间也没有进行修炼。

　　而今日谷老帮助他，很可能获得一点有用的信息，对体魄进行完好的淬炼。

　　“人族诞生于荒古，其实在古籍中并不是很详细，到底是不是那时候诞生的，根本没有记载。整个域内外大的不敢想象，天阳大陆只是域中的沧海一栗。”

　　“沧海一栗！”闻言，杨天膛目结舌，东大陆的疆土亿万万，而整个大陆在域中只是沧海一栗，这种磅礴的情景，着实令人神往。

　　“荒古时期，人族修体魄，人体的潜力可以说是无穷无穷的，极致在那里，没人知晓，或许你祖先那般的强者，才通晓天地间的奥妙。”

　　“而与人族最接近的，就是妖族，一些罕见的异兽，年幼的时候力大无穷，甚至能徒手掀翻一座大山！”

　　对于这点，杨天无从反驳，小白就丁点大小，他的肉体，已经能和杨天一较高低，而且这几年小白沉睡的时间远远超过苏醒的时间。

　　“而妖兽的成长极为缓慢，人族夺天造地化，肉身成长迅猛。在这些前提下，需要天材地宝的锤炼。”

　　“你的肉体虽然强横，在东大陆，估计同辈之人可能无人能及，但是你也不要小看大陆的人，我曾经见过一些原始人类，肉体要远远超你！”

　　“嘶……”闻言，杨天忍不住吸了口凉气，也没有言语。杨逍所说的百万斤巨力，已经让他心神向往了。

　　“经过岁月的变迁，很多绝世奇珍已经绝迹，人族的肉体也逐渐弱化。而就在人族最低潮的时候，一位天才研究了惊世的药方，将血脉高端妖兽抽取精血，然后打磨肉体，弥补了灵药的匮乏。”

　　杨天忍不住咋舌，如果是运用异兽的精血，那么这种异兽应该极为罕见，凭他的实力自然不能抓捕。

　　“我昔日游历大荒，经历九死一生在一个原始人类的地界，夺下一张古方，可是那时候我的肉身已经老化，没多大的用处了。”

　　谷老连连叹息，眼中尽数悲哀，他活了无数了念头，肉身已经退化，一条至强之路已经离他远去，除非有惊世神药。

　　“大荒！”此时，杨天皱了皱眉，在小神药口中得知了这个地名，而今又在谷老这尊恐怖人物得知，他心里重视起来。

　　“前辈，敢问大荒是什么存在？”杨天询问，想知道答案，能够孕育出神药的地方，而且有原始人类，不是一般的地方。

　　“呵呵，我告诉你也无妨。”谷老点了点头，道：“大荒就是人人传闻的北大陆，那地方是荒古遗留下来的，那处大陆居住很多洪荒猛兽，甚至来神兽都曾经惊现过。”

　　“神兽！”闻言，杨天眼中掠出一丝惊讶，不过也没有过多的诧异，小白就是一尊极端恐怖的神兽，血脉威压比金翅大鹏还有强势！

　　“那地方才称得上人杰地灵，不过每隔千年才开启一次，距离下次开启也不远了。”

　　谷老连连叹息，旋即目光落在杨天身上，晗笑道：“你能有今日的成就，想必有自己的秘密。”

　　杨天沉默不语，谷老虽然没有恶意，但是祖龙戒关系重大，他不可能告知外人。

　　“孩子，我想和你做个交易。”此时，谷老的老脸有些泛红，和一个小辈做交易，的确很难开口。

　　“前辈尽说无妨，只要是晚辈能做到的，一定会答应。”点了点头，杨天嘿嘿一笑。

　　“我刚才曾言，在大荒获得了一个丹方，我用这张丹方换取小友一个承诺。”沉寂了一会，谷老缓缓道。

　　“距离大荒下次开启没有多久了，到时候小友的实力如果能和荒古世家叫板，到时候希望小友能和我一起走一趟！”

　　闻言，杨天挠了挠头，苦笑道：“谷老，你就这么确定到时候我能帮助你？我如今的修为太弱了，等到成长起来，估计……”

　　“大荒是个可怕的地方，在里面只能使用异象和肉身，修为在强，在里面也是个废物。”谷老含笑道。

　　“这些年我寻找了很多人，但是只有你合适，所以我只好厚着脸皮来求人喽。”

　　杨天沉寂了一会，旋即咬了咬牙，道：“既然前辈看得上小子，到时候真有这个本事，大荒那里肯定要走一遭！”

　　这种事情，不关乎什么承诺，大荒本就是荒古遗留，身为人族修士，自然要去一趟。

　　“呵呵，好！”谷老开怀大笑，在他的手心内，出现一张金光闪闪的丹方，与此同时，一股让杨天熟悉而又陌生的气息，透了出来。

　　“这是？……”此时，杨天的心神剧变，有些不可思议，他忽然想去了一直埋没的残图，散发的气息，有着相似之处。

　　“看来我和那个地方真是有缘呀。”捎了捎头，杨天接过丹老手中的丹方，而就在这时候，上面的金光透了出来。

　　杨天的整个手掌，像是没万针齐刺，手掌都出现了血丝，快被洞穿了肉体。

　　“好强势的丹方，散发的气息就可以刺伤我。”舔了舔嘴唇，杨天手中涌动雷光，将那股金光阻挡住，他越加感觉丹方的不凡之处。

　　此时，他的目光汇聚在上面的字体上，只是观看了一会，杨天的眼睛都被刺得生疼，眼角都快崩出血丝。

　　这一张只有双掌一般的丹方，却有万个古字，杨天砸了砸嘴，古字全部都是荒古遗留下来的字体，暗自庆幸在杨逍的洞府闭关的时候，杨逍教会了他。

　　仅仅万个古字，杨天观看了一个时辰才看完，心中的诧异越加浓郁，甚至泛起了惊涛骇浪。

　　在丹方的上面，有三种不一样的丹方，以人、金、天划分而成，人阶最弱，天阶最强！

　　而人阶需要异兽的血脉，让杨天就感到头皮发麻，需要血脉非常恐怖。而天阶需要以神兽的精血为主药！


第276章 丹火域开启

　　“神兽精血、神药精华，在配上罕见异兽的精血，好可怕的药浴！”观看完毕，杨天内心深深的震撼。这是一种药浴的炼制方法，炼制起来非常麻烦，需要的材料，东大陆估计没几个实力可以拿出来。

　　“这种药浴需要的精血的确可怕，不过效果甚佳，那些大荒内的超级大族，据说都要接受这种洗礼。”谷老叹息，他知道的也不多，当年抢下这门古方，已经是九死一生。

　　“这人级药浴需要的精血也够可怕的……”

　　殿宇外，上官昊等人议论纷纷，距离杨天上去已经三个时辰了，而今依然没有下来。

　　“怎么还没下来，不会出什么事情了吧？”丹宗时不时握了握拳头，丹火域开启的时候可不多了，耽误也太久，他也承受不住。

　　筱筱皱着小睫毛，明亮的大眼睛闪烁着不乐意。谷老居住在这里十几年，从来没有留下任何人，就算是她拥有神体，谷老也只是表现的亲热一点。

　　天心时不时在远处阴阳怪气的说一句，旁边的人都远离了他，不与之为伍。

　　就在丹谷急不可耐的时候，杨天的身影出现在他们面前，一行人大松口气。杨天也未曾想到这次一波三折，不仅获得一张珍贵古方，而且谷老还赠与他一些珍稀的异兽精血！

　　而这种丹方却不是人人都可以承受，特别是天级药浴，就算是一些神体也难以承受这种洗礼，谷老正是看中了杨天的体魄，才和他做交易。

　　“好大的架子，让我们这么多人等你一个人。”天心怪笑，他的眼中似乎如释重负的松懈下来。

　　“不想挨揍，就老老实实站在这里。”闻言，杨天回首望着天心，嘴角勾起一丝冷冽的笑容，沉喝道。

　　天心满脸的怒气，他冷哼了一声，便不再言语。

　　“接下来要进入丹火域，内部有一些上古强者遗留下来的火种，但是切记不要强行收取，否则要是丢了性命，就得不偿失了。”

　　“丹火域……是逍叔嘴中的丹火域吗？”闻言，杨天的瞳孔微微一缩，内心升起可狂喜之意，如果这里面真的是杨逍口中的封魔之地，那么他苏醒的时日指日可待。

　　丹宗嘱咐了一句，旋即一行人往丹火域走去，旁边的弟子羡慕的目光落在这群人身上，丹火域内部的火灵极多，是炼丹师的宝地。

　　“梦天，你在上面这么久，谷老叫你干什么？”途中，丹宗终于忍不住了，以神魂传音，对杨天询问道。

　　谷老的来历神秘，就算是丹老也对他礼让三分，谷老在丹谷住了几十年，极少于外人接触，寻常只是到原始森林溜达。

　　就在前几日，他第一次见到谷老出手，内心只是深深的震撼，这尊隐士强者太可怕了，金翅大鹏亦是被他赶跑了。

　　“哦，谷老想收我当徒弟。”杨天满口胡诌，丝毫不怕揭穿。

　　但是他却不知道谷老真的动了心思，后来杨天催动体内的血脉，这种念头也就彻底打消，也没有去开口询问。

　　闻言，丹宗一个趔趄差点没摔倒，让旁边的人诧异无比，一尊大能强者还能摔倒？

　　“爷爷，你怎么了？你刚才差点摔了一个跟头。”筱筱疑惑，询问起来。

　　丹宗没工夫搭理他，强压下心头的情绪，继续传音道：“他收你做徒弟，你有没有答应？”

　　丹宗的心里有些不平衡，丹筱筱贵为神体，谷老都没答应收做徒弟，而今对这个神秘少年要收为徒弟。

　　“没有啊，让我给拒绝了。”杨天继续胡诌，脸不红气不喘的，笑呵呵道。

　　“你……你……你怎么能拒绝了？”谷老膛目结舌，一尊和金翅大鹏战到天崩地裂的存在，竟然让杨天给拒绝了。

　　“他很厉害吗？”杨天疑惑道。

　　“……”丹宗。

　　丹宗已经无言了，不知道该说什么是好。心中有些痛心疾首的感觉，能拜这种人物为师，如后定当问鼎强者之路，修炼资源更是无须担忧。

　　他们丹谷也能接下一个善缘，能和谷老拉近关系，而今是一个璀璨大世，有超级强者镇守宗门，自然无人敢犯。

　　大约过了盏茶功夫，一行人来到一片山脉中，虚空中飘洒着炽盛的温度，周围的一些山脉都染成红色。

　　在前方，一个通天的能量灌注，摇摇直上，顶头好像是天的尽头，引动周围的能量，极为震撼的场面。

　　再次见到场景，杨天的眼中也是出现一丝惊骇。相比丹晨这位来自中州超级势力的人物，眼中也有着一丝惊异。

　　能量光柱大的不可想象，直通天际，像是大自然的伟力，不是人力可以撼动。

　　一行十几人往那边走去，杨天的目光在周围巡视，眼中有着一丝疑惑，昨日的恐怖老人，现在消失的无影无踪。

　　“这里就是丹火域的入口，等会进入之后你们会传送到一个空间，一定不要激怒有灵智的火种，否则谁都保不住你们。”

　　丹宗再次嘱咐，过了一会，眼前的庞然大物在扭曲，在中央地带的一座恒古不动的火红色大门，此刻陡然出现在这片天地。

　　一股极端强大的威压涌动而出，天穹剧颤，周围的山脉都闪亮出光泽，一股强大的势瞬间汇聚而出，恐怖的气息在外泄。

　　极强的威压近身，杨天的后背忍不住冒出了冷汗，骇然的目光扫视在四周，这旁边全部都是杀阵，手笔堪称惊人。

　　“这地方的杀阵，丝毫不逊色坠魔之地的外围。”杨天忍不住砸了砸嘴，这还只是外围，内部的阵法不敢想象。

　　“不亏是古之强者，果然强大。”一群人都议论起来，里面镇压魔物，他们隐约也知道一点。

　　随着时间的推移，足有万丈左右的大门，缓缓开启。与此同时，开启的大门，涌出无量火光，炽盛的温度，周围的虚空都扭曲起来。

　　苍老而又威严的气息在扩散，如同一个巨大的火山在喷吐岩浆，遮掩了苍穹，极为凶栗。

　　杨天抿了抿有些干涩的嘴唇，周围蕴含的火能量极强，这种狂暴无比的能量吸入体内，对他的修为有不少的好处。

　　轰隆隆！虚空陡然摇晃，天穹崩裂，巨大的门路像是一轮大日爆裂，散发出刺眼的神光。

　　“好了，丹火域开启了，你们自行进入吧，千万不要强行吞噬火种。”丹宗一再嘱咐，这些人的背影非常大，如果死在里面一个，丹谷也要遭到不小的麻烦。

　　咻咻！随着他话音的落下，下面八位少年和二名少女，脚掌用力一跺，往虚空中暴掠而去。

　　越靠近光芒，蕴含的温度就越强势，杨天运转战天决，将周围狂暴的能量罐体。如今他的肉体已经非常强横，这种狂暴的能量还撑不爆他。

　　“不知道天枢能不能在里面淬炼剑体。”落在光门中，在杨天的面前是一个红色的通道，周围散发炽盛吓人的温度。

　　杨天左右看了一眼，却发现此处只有他一人，他子啊原地沉寂了一会，便顺着通道，往内部走去。


第277章 青色火焰

　　在通道中穿行了一会，杨天来到一个火红色的世界，整个虚空都像是个岩浆世界，内部的温度极为炽盛。

　　杨天的目光在四周环顾了一会，感觉全身都滚烫起来，鼻子上都出现了热汗。

　　此时，周围的狂暴的能量在震动，涌动到杨天的肉身中，杨天身融天地，将自身的气机融合到周围的能量中，才缓缓停滞。

　　“还好战天决神妙无比，不然周围狂暴的能量就要废不少功夫。”缓缓睁开双眼，杨天忍不住赞叹一声。

　　接下来，杨天没有丝毫犹豫，将黑魔拿出来，黝黑的剑锋绽放凉意，将旁边一座红色山峰，像是切豆腐一般开辟出一个洞穴，他找了个地方坐下来。

　　身形出现在祖龙戒中，杨天的目光微微一怔，他瞬间石化了。

　　整个祖龙戒中，到处飘洒着雄厚到极点的药力，霞瑞万道，浮现虚空，极为惊骇的场面。在前方的灵药都在疯狂增长，周围的药力太庞大了，增长的速度可以用肉眼来看到。

　　“怎么会这样？”杨天有种不好的预感，虚空中飘洒的药力和小神药散发的非常相似，神药的本源在扩散，自然对周围的灵药有极大的好处。

　　“呜呜……”小白来了，跃到杨天的脚步上，嘴里发出呜呜声，大眼睛里面闪烁着雾气。

　　“出事了。”握了握拳头，杨天心神一沉，身形瞬间出现在前方。

　　此时，小神药整个躯体都布满了褶子，原先明亮的大眼睛，现在没有丝毫的神采，晶莹的皮肤都在退化。

　　小神药的躯体在泄露本源之力，每隔一点时间，她全身的外皮就脱离一点，本源之力在消散。虽然速度不是很快，但是已经坚持不了几日了。

　　“怎么会这样？！”拳头重重砸在周围的地面上，杨天的内心传出一阵疼意。

　　摸了摸小神药的躯体，杨天拿出了生机之水，在小神药的躯体上灌浇，但是无用，没有丝毫的效果。

　　“大……大哥哥……等我死后你能不能把我带到大荒里面去……”小神药醒了，黯淡的大眼睛落在杨天身上，她哽咽道，语气没有丝毫力气。

　　“你不会死的，别瞎说。”摸了摸小神药的脑袋，杨天紧锁眉头，也不知道该如何是好。

　　“大哥哥，不用在浪费了，没用的。”小神药摇着头，再次陷入沉睡。

　　杨天不信，将一个玉瓶的生机之水浇在小神药的身上，但还是没有。他将杨逍炼制的百草神药浇上去，依然没有效果。

　　使劲挠了挠头，杨天想起了生机泉水，但是没有冒然动用。

　　“嗷呜……”小白舔了舔小神药的脸蛋，低呜几声，露出人性化的怜意，这几日的玩伴，已经和小神药熟络起来，但是如果她将死，小白很难受。

　　“只有靠逍叔了，希望这里面真有丹火。”杨天走到杨逍面前，望着有些红润的面孔，旋即将逍叔的躯体移动到外界。

　　洞穴内，杨天望着洞口，这里面太大了，杨天要是寻找到杨逍的丹火，还不知道要什么时候，到时候小神药也即将老死。

　　“嗷呜……”小白也出现在这片天地，大眼睛巡视在四周，旋即安静窝在杨天的怀里。

　　过了一会，在杨逍的神魂体上，陡然发出一丝细微的能量波动，这股波动传到了洞穴外面，不知道去往哪里。

　　“有戏！”此时，杨天豁然睁开了眼睛，目光汇聚在杨逍的神魂体上，眼中掠出一丝喜色。

　　“嗷呜。”小白也表示赞同，低吼几声，大眼睛闪烁这喜色，在小白的认知中，杨逍似乎是无所不能。

　　随即，杨天观察了一会，便是沉寂下来，等待杨逍的苏醒。

　　无比庞大的空间，到处都是火焰，整个世界炽热无比，在无尽火域的尽头，依然是一座火红色的宫殿，而这周围的火焰，却是异常的凶猛，天穹都被烧化了。

　　宫殿中时不时飘出万道火光，震慑了天地，每一丝火焰蕴含的温度，极为可怕，强大的令人心灵颤栗。

　　周围五彩嫔纷的火焰，足有十几朵火焰，此时疯狂的掠到飘过来了火焰中，他们在吞噬，这种节奏，也不知道持续了多久。

　　然而，当一缕奇异的能量飘洒到宫阙旁边之刻，一朵深青色的火焰，像是一卷水泽，其内部，蕴含的炽盛，散发出悚然的气息，可以堪称恐怖。

　　深青色火焰摇曳，如同火之君王，其体内散发出天地威压，天穹都为之颤动！

　　此时，深青色火焰正在吞噬周围的火光，它吞噬的动作缓缓停滞，内部涌出一阵奇异的能量波动，好像有了人性一般。

　　这时候，它沉寂下来，周身的波动非常大，顿足数息之后，它变成一道闪电，刹那间消失在原地，速度快的吓人。

　　“远古残念，真有意思！”在深青色火焰消失之刻，那座如同神灵居住的宫阙，发出一阵威严的声音，恐怖的气息弥漫着，整个大殿都在摇晃。

　　周围的火种非常惧怕，这股隆隆的鸣响，震的天穹都崩裂了，那个人说话的声音恐怖无比，像是九天惊雷炸响。

　　洞穴内，杨逍神魂体散发的波动一直没有停滞，而杨天一直都没有安宁过，他体内的祖龙戒，一直传出杀机。

　　持续了半日，杨天有些坐不住了，心里有种不祥的预感，祖龙戒似乎感应到什么东西。

　　“难道地下镇压的魔要出世？”心中闪现一个连他都目瞪口呆的想法，连续半日的震动，这显得极为不正常，就连坠魔之地都没有发生这种变化。

　　就在杨天思索之刻，怀里的小白抖动起来，大眼睛闪烁着惊喜，不过在这惊喜之下，有着一丝疑惑。

　　见状，杨天的神魂力瞬间涌动而出，方圆几千丈的空间都笼罩下来，当发察觉到一股极端恐怖的东西在向他急速靠近的时候，脸色有些不正常。

　　杨逍神魂体的波动越来越大，杨天忍不住开口：“难道是逍叔的火焰，不过也太强大了，估计达到了天火的威势！”

　　就在这时候，杨天周围的洞穴颤抖起来，顶端的岩石在融化，碰到了极强的火焰。

　　就在杨天诧异之刻，一道青色火焰出现在他的旁边，其内部蕴含的炽盛，让杨天感到头皮都在发麻，从头凉到脚。

　　“好强大的火焰，这就是强者的风范！”杨天忍不住咋舌，这一丝丹火，蕴含的威能，无与伦比！

　　此时，在深青色火焰消失，一个中年人出现在杨天的眼前，和杨逍的样子一般无二，不过气息，却发生翻天覆地的变化！


第278章 杨逍苏醒！

　　青色火焰绽放，炽盛的吓人，他的两双眸子，如同利剑一般锋利，让人不敢直视。杨逍的分身，极端强大，像是一尊大火炉，散发澎湃的青焰。

　　他如同一个火之君王，凝视着杨逍，脸上的表情发生了变化，几十万载的沉睡，岁月已经变！

　　杨天的心神骤然间绷紧，眼中出现一丝寒意，他察觉到杨逍的神魂分身散发情绪波动非常大，内心在挣扎，两个眸子在急剧闪出情绪。

　　“难道他要噬主？！”察觉到他挣扎的眼神，杨天的心神瞬间沉到谷底。有些神魂分身，知晓很多记忆，而祖龙戒他很有可能知晓。

　　眼前的人非常陌生，中年人已经不是原先的分身，他衍生了自己的意志，如今主体回来，自然不甘和杨逍融合。

　　更何况杨逍的神魂体太弱了，他有把握将成为主体，完善神魂的缺陷。

　　毕竟几十万载的变迁，谁都想不到能活到现在。而在这片丹火域，除了他的杨逍的分身没有覆灭，其余的强者，很难有存活下来的神魂分身。

　　留下的，只是无上瑰宝，而今丹火也自行诞生了灵智。那些强者遗留的东西，却是永远在丹火中留下了传承。

　　中年人的眸光在急剧变化，他至今没有覆灭，全是因为杨逍还为死去，否则也不会成长到现在的地步。

　　沉寂了数息，中年人的眼中射出一缕惊天的火焰，他眸子中掠出一丝毒辣，盯着杨逍的残魂，缓缓道：“你都成这个样子，还来这里干什么？”

　　“几十万载的岁月，我早已不是你原先的一部分，既然你已经来了，我也不用没有后顾之忧了……”说着说着，中年人的眼中掠出一丝杀机。

　　“只有将你融合到我体内，我才会变得更加完美！甚至能达至显圣境界，离开这个鬼地方！”中年人冷冷开口，他想要噬主，将杨逍的神魂本源吞噬。

　　一边，杨天的脸色非常难看，目光死死盯着中年人，冷笑道：“你是逍叔创造的，现在主体回来了，你莫非想要噬主不成？！”

　　“噬主？……哈哈……好一个噬主！”中年人大笑，荡破云霄！他体内的能量，如果潮汐一般汹涌而出，铺天盖地的席卷八荒，虚空中形成一个巨大的青色火域。

　　他吼动了山川，山峰横断，乱石穿云而起，无比可怕的人物，天穹都在剧颤，周围的虚空都被他吼碎了，强大的可怕。

　　“你笑够了没有？”杨天大叱，他眸光平淡，掀不起丝毫波澜，在俯视中年男子。

　　闻言，中年人缓缓停下了笑意，目光落在杨天的身上，在他的眸子里，出现一丝讶异之色，而后，便是狂喜！

　　“哈哈……几十万载的岁月，没想到不仅把主魂送来，而且还赐予我这尊体魄，老天待我不薄！”中年人再次的仰天狂笑，恐怖的吟啸散发出来，山石剧碎，千丘万壑都在摇晃，天穹都快塌裂了。

　　丹火域开启的次数无数，但是能容纳中年人的体魄，他却没有遇到过。他的神魂力太庞大了，普通的肉身根本装不下，需要强大的体魄才能容纳。

　　如果冒然夺舍，神魂修为会造成损害，而且极难成功，甚至肉身会爆裂。

　　“嗷呜！”小白长啸，嘴里发出呜呜的警告声，大眼睛涌出凶栗之色，虎视眈眈盯着中年人。

　　此时，中年人的目光落在小白身上，他的眸子微微一愣，旋即瞬间凝固下来，而面孔上，涌出一股恐慌，嘴里失声呢喃着：“这是吞天神兽，这怎么可能？……这不可能？”

　　几十万载的岁月，他早就暗中打探过杨家的消息，已经没有那一族的消息，而今天，他想起了族内，那尊恐怖绝伦的存在！

　　“难道是吞天大人的后裔，这怎么可能？……”他疯狂地摇着头，不敢相信，竟然有逃脱的念头。

　　过了一会，他回神，强压下慌乱的情绪，目光盯着杨天，沉喝道：“你叫什么名字？快说！”

　　“我叫杨天，杨家人！”闻言，杨天的拳头微微一握，冷冷开口。

　　“杨家不是灭亡了嘛？这怎么可能？”中年人不敢相信，就在他的目光转动之刻，眼前出现了两条漆黑的小龙。

　　“魇龙！”中年人恐惧了，躯体在瑟瑟发抖，似乎是来自内心的恐惧，竟然要仓皇而逃。

　　哧！魇龙睁开了眼睛，一抹诡异的黑芒一下子就掠到中年人头颅内部，而随机，凄厉的嚎叫声，彻响整个天地！

　　“我已经不是杨家的人，你为何还要施展祖印！”中年人在咆哮，双目赤红无比，他眼中尽数不甘，尽是怨毒。

　　然而中年人的目光，却是死死盯着杨天，能够催动魇龙的人，除了杨家的族长，无人可以趋势他攻击。

　　“祖印是什么东西？”闻言，杨天面露疑惑，中年人非常恐怖，绝对能和魇龙斗一斗，而今没有丝毫的反抗余地，被直接碾压。

　　魇龙的眼神冰冷，没有丝毫情感，仅仅一息的时候，中年人的神魂体有着溃散的趋势。

　　“前辈，千万不要伤害他的神魂体！”见状，杨天急忙惊呼一声，这尊神魂体极端恐怖，如果被杨逍运用，甚至能和绝世强者碰上一碰！

　　魇龙看了杨天一眼，眼中的冰冷消失了许多，露出一丝人性化的表情。

　　哧！魇龙的眸光中，喷出一股璀璨的神光，击入中年人的眉心中，而他的惨叫声，在这一刻，彻底消散。

　　“好恐怖的祖印，没有丝毫反抗的余地！”杨天的喉咙滚动一下，对祖印充满的好奇，这种一定是一门禁忌之术。

　　魇龙作为这一切，眸光看了杨天一眼，躯体便是消散在虚空中，留下了满脸错愕的杨天。

　　此时，那具神魂体没有了丝毫的灵智，竟然往杨逍的神魂体上涌去。

　　杨逍的神魂体波动非常大，两个神魂体在融合，杨天可以察觉到那股熟悉的气息有回来了，不过这股气息，在以恐怖的速度，暴涨！

　　杨逍的面孔越来越红润，他的气势发出翻天覆地的变化，神魂体比原先凝固了数倍，已经没有虚幻的样子，像是一具真身！

　　吼！突兀的，杨逍的躯体散发出滔天的神光，一股恐怖的气势，自他体内爆发开来，周围的虚空在扭曲，而后，寸寸崩裂开来。

　　这股滔天的气势，直冲天际，天穹剧颤，浩瀚的能量，铺天盖地的席卷四方，周围山石暴掠，乱世横空，往四周疯狂的暴掠，掀起一阵能量风暴。

　　这股彻底爆发的气息，惊醒了很多人，距离最近的上官昊，豁然回首，目光汇聚在前方贯穿天地的能量光柱，眼珠瞬间瞪得滚圆。

　　“怎么可能？好强大的神魂波动，这是何等的存在？难道丹火域还有盖世强者在里面？”上官昊嘟囔着嘴角，眼中有着骇然之色。

　　咻咻！就在他惊呼之刻，漫天的石块铺天盖地的涌动十方，发出刺耳的音爆声，横空轮转，撼动天穹。

　　上官昊的瞳孔遽然一缩，他看到眼前的石块正在急速放大，正在他念头转动之刻，像是个活兔子，上蹿下跳的狂窜。

　　啊！但是他的速度太慢了，被虚空中疯狂涌动的石块击中，整个人像是个炮弹，被击打远处，被乱石淹没。

　　过了一会，一座山包堆积而出的乱石山，而后他伸出一只血迹斑斑的手掌，重重的推开周围的乱石。

　　“别让我抓到你是谁！”上官昊欲哭无泪，浑身的衣袍都成了碎布，还剩下一条裤衩。

　　摊上这等倒霉的事情，谁都不爽。


第279章 青焰天火

　　远在几百里之外，相比其它地域的烈焰重重，岩浆世界。而这里，却是被一层层的黑雾笼罩下来，足有万丈的距离乌漆吗黑一片，且周围的地界和其他地域一般无二。

　　黑雾重重的地方，被某种强大的阵势封锁了，没有丝毫的气息外泄，显得极端的诡异、惊悚。

　　而在其内部，有三个全是被黑雾笼罩的人，朦朦胧胧样子，散发的一丝气息，恐怖到令人颤栗。

　　这一切都显得那么神秘，他们好像在布置什么东西，三个神秘的人物，像是可怕的生灵，让天地都在颤动。

　　在他们踏足的地下，有着极端恐怖的纹路在蔓延，此时竟有一丝丝邪恶的气息透出来，若是仔细感受，下面好像是魔窟！封印了某种强大的存在，在挣脱。

　　整个空间都显得那么诡异，就在这时候，三名恐怖的人物抬首望着远处，当注意到那道通天的光柱之刻，其中一人轻咦了一声。

　　“好强大的神魂修为，都快达到显圣的境界，难道这里面还生存了其它的老怪物？”有人呢喃，他大吃一惊，刚才爆发的神魂力太恐怖了，连他都差了好几个境界。

　　“看来殿主说得不错，前几日的强者的确隐藏在这里，到时候……呵呵。”

　　“抓紧时间吧，要是被他察觉到，这次就白忙活了一场。”

　　三个可怕的人物，但是确鬼鬼祟祟，生怕别人看到，显然没干出什么好事情，而下面透出的邪恶气息，却越加浓郁，浩瀚，天穹都在颤动。

　　远在几百里外，浩瀚的魂气贯穿天际，搅动了风云，形成一个巨大的能量漩涡，情景恐怖的吓人，无数乱石都在爆裂，大地都掀起了一个大浪，极端可怕。

　　杨天膛目结舌，呆泄的目光汇聚在虚空中，这一刻他是显得多么得渺小，这像是天地间的伟力，不可抵挡。

　　此时，杨天的识海中，神魂体盘坐在神魂空间中，那股浩瀚的威压当透进来的时候，就被神魂空间阻断在外围，像是万法不侵。

　　倏尔，杨逍的身躯出现在虚空中，体内的气息犹如拔地而起的山脉，在崛起！他气吞山河，吞吐八荒精气，极端恐怖，周围的虚空都在崩裂。

　　旋即，杨逍陡然睁开的双眸，眸子在开阖间，炽盛的青焰喷出，好像永恒的神光，洞穿了重重虚空，竟然勾出了一个小型火域！恐怖如斯。

　　杨逍整体的气势比原先暴涨了太多，尤其是他眼中的火焰，有焚烧苍穹之能，竟然蕴含天威！如同火之君王，不可侵犯。

　　握了握拳头，杨逍深深松了口气，在他眼前出现一束火焰，青色的火焰，摇曳虚空，亮得晃眼，蕴含的炽盛气息，恐怖到令人心颤。

　　“没想到，几十万载的变迁，青焰玄火如今晋升到了天级，以后就叫你青焰天火吧！”杨逍叹息，几十万载的岁月，丹火陪伴他千载的老伙伴，而今已经这么强大。

　　玄火和天火，就如同道器和天器一般，是无法逾越的沟壑，而青焰天火的威能，却不是寻常的天火可以比拟。

　　每日吞噬宫阙内部喷吐的火焰，已经有了本源之能，隐隐脱变了天地的一层枷锁，将来会是杨逍的一大助力。

　　“呵呵，今日可真是大机缘，神魂修为竟然恢复到上古时期，而且触碰到显圣的门槛！”这时候，杨逍察觉到暴涨的修为，忍不住大笑连连。

　　显圣，在上古也属于罕见！神魂修炼已经快到、人族认知的极致，而元神境界，杨逍根本没见过这等人物。

　　“逍叔，您醒了。”杨天飞腾过去，满脸的喜色。杨逍不仅醒了，而且修为暴涨，日后杨天安危，也有了一点保障。

　　“小家伙，干得不错。”点了点头，杨逍笑了笑，接着，却没有在言语，他闭上了眼睛，消化分魂的记忆。

　　过了很长时间，杨逍睁开了眼睛，诧异的目光落在远处，呢喃着：“没想到火之本源竟然凝炼了躯体，不亏是天地诞生的至宝！”

　　“青焰天火吞噬了这种沾染本源气息的火焰，日后或许能踏入神火横列！”杨逍轻语，竟有着一丝激动，神火是修炼界至高无上的火焰，对于一个炼丹师来说，将会是至宝。

　　“逍叔，丹火晋升天火了呀。”杨天也忍不住咋舌，他的雷火涌拥有本源之力，但是距离天火的强度，还差的很远。

　　“不错，没想到今日有这样的机缘。”点了点头，杨逍的眼中随即涌出一丝心悸，让他没想到分魂竟然衍生了灵智，当年他将丹火镇压魔的时候，还布置了很多后手。

　　“还好当初布置了祖印，不然今日就危机了。”杨逍惊叹连连，魇龙虽然强大，但是受伤太厉害，而且分魂手中有青焰天火，很可能发生变故。

　　“逍叔，现在您的实力这么强，还有天火，能不能对付帝境强者！”杨天询问道，眼中有着希翼之色。

　　他父母的失踪是龙阳帝君干的，如果杨逍有这个实力，就可以进去一探虚实，这样也不至于有生命危险。

　　“我现在的神魂体虽然强大，但是帝境还不能对付。”闻言，杨逍微微摇头，每一尊帝境强者都恐怖无比，不是简单之辈。

　　“等日后寻到一尊强者的遗骸，炼制出一尊宝体，这样我的实力就能发挥出来，足以在东大陆横着走！”杨逍缓缓道，有着一丝傲气横生。

　　他兼修丹道、阵道、器道！而且修为在杨家也不是太弱，是一尊天赋异禀的人物，地位能和帝境媲美，自然傲气横生！

　　而今，他的神魂体全部恢复，而且触摸到显圣的门槛，如果在炼制出一具至强之体，修为会突飞猛进。

　　这时间，杨天想起了在丹玄宗遗址获得的一具完整骨架，丹玄宗的宗主，的确是一尊大人物，他的骨骼应该不会太差。

　　“你既然都死了，就为大陆奉献一点力量吧。”捎了捎头，杨天下了一个决定，他也心存私心，希望杨逍可以恢复，将虚空戒中的那具纯金色的骨架拿出来。

　　“逍叔，你看看这尊骨骼怎么样？强度够不够？”

　　一具纯金骨架出现在这片虚空，且内部有着莫大的威压降临，周围的虚空都发生呜呜的怪叫声，极端的霸道。一具骨骼都那么强势，可见生前的修为是多么可怕。

　　“咦？”此时，杨逍的眼中出现一抹诧异，他未曾想到杨天有这么一具骨架，瞧这股气息，应该是远古强者的骨架。

　　“强度倒是马马虎虎，不过要是从新炼制躯体，可不是那么简单的事情，需要一些可怕的宝物。”杨逍微微摇头，这种难度要胜过夺舍，不是轻而易举的事情。

　　“需要什么东西？”眨巴着眼睛，杨天询问道。

　　“呵呵，东西也不多，要一颗阴阳回命丹和一颗肉生白骨丹！”杨逍有些戏谑的目光扫在杨天脸上，笑呵呵道。

　　“呃……”闻言，杨天刚才的希翼之色缓缓凝固，阴阳回命丹在丹谷举行的拍卖会听说了，是一颗八阶丹药，而肉生白骨丹是一颗七阶丹药。

　　“这些事情日后在说吧，现在先不要着急。”杨逍笑了笑，他的身躯消失在原地，往祖龙戒中走去。


第280章 神秘残图

　　祖龙戒内，虚空万丈，雾气朦胧，霞光挥洒，像是下起了霞雨，绚丽夺目，高空中更有紫气闪闪，美奂绝伦。

　　在前方几千丈的药园中，流光溢彩，花叶晶莹，闪亮出宝光，药香极为浓郁。

　　尤其是五彩药田，其内部蕴含的药力精华，更为之浩瀚，二株龙须草，已经达至千年的份量，而这次刚刚几月的时间，着实令人心惊。

　　此时，杨逍已经石化了，不可思议的眸光掠在周围的药力，这种浓郁到极点的药力，他平生也是仅见。

　　杨天的身形出现在祖龙戒中，当察觉到杨逍的样子，也是咧嘴一笑，这般强大的药力，在外界的确极难找到。

　　但这股高兴也是一闪而逝，这一切都是小神药即将陨落的征兆，她体内可怕的本源在外泄，才造就了这短暂的宝地。

　　“这是神药！”此时，杨逍的目光注意到前方的一个小娃娃，惊呼了一声，眼中涌出不可思议，将人呆泄了。

　　小神药浑身都是褶子，眼神无光，外泄的可怕药力，不断溢到五彩药田中，这一刻，显得多么凄美于无助。

　　神药，这种天地至宝，生长的十几万载的岁月，可谓是夺天地造化，跟随者岁月的变迁，最终才能修成人身，这是一条艰难无比的道路，无法想象的艰难。

　　“神药老了，要消散在天地间……老了。”杨逍察觉到神药在外泄精气，他的声音微微颤抖了一下。这种生存了十几万年的神药，落地这般田地，即将老死，让人忍不住怜惜。

　　小神药已经发不出声音来，大眼睛没有丝毫的神采，已经是垂死挣扎。

　　“嗷呜……”小白跃到杨逍的肩膀上，低呜连连，想让杨逍帮小神药延续生命，漆黑的大眼睛都快闪烁出泪花。

　　杨逍摸了摸小白的脑袋，正准备说话的时候，他发生了小白头顶上的金色毛发，在闪耀出金色的余晖，像是纹路一般，流转神秘能量，虽然很小，但是给人一种心悸的感觉。

　　“小家伙竟然要觉醒了，看来这段时间有得忙喽。”察觉到内部神秘的能量，杨逍微微一笑。

　　“逍叔，还有没有得救？”杨天走了过来，不忍小神药就这么死去，它修行不易，刚刚觉醒了灵智，就要老死，天地不公。

　　“让我想想，让我想想……”杨逍摆了摆手，心神陷入沉思。神药的药力看出惊人，普通的东西自然无用，这有这天地奇宝，才能救回一命。

　　杨天翻箱倒柜，将宝物东西一股脑拿出来，神药和生机泉水相比，自然不能相提并论，神药内部蕴含的精华，可以救人性命，只要不取之过度，自然不会死去。

　　这株神药能救活，日后肯定会跟在杨天的身边，这种生长了无数年的神药，不仅可以续命，而且知晓天地奥妙，因此杨天不希望神药死去，在一个他心存善念。

　　“这是龙象神丹，没想到还有这样的好东西。”目光掠在杨天手心里的丹药，杨逍啧啧称奇，有些疑惑杨天从哪里得来的。

　　随即，杨天将谷老的事情说了出来，并且把丹方拿了出来，他感觉丹方极为不凡，光上面熬炼的锤炼肉身之法，就已经是至宝！

　　“这是荒的气息，看来是从大荒的圣族得来的，没想到这些人还生存下来了，祖宗的宝贝还没有遗失。”杨逍的脸色有些凝重，忍不住开口。

　　“真是了不得啊，用神兽的鲜血做药引，炼制出药浴。”观看完上面的配方，杨逍忍不住咋舌，上面的一些低级药浴他也知道配方，不过这种高级的宝物，却未曾知晓。

　　上古杨家虽然强大无比，但是荒古的东西，大多数已经遗失，而这种丹方，的确是罕见的东西，能够引发哄抢。

　　如果丹方外泄，甚至能引发妖族的动乱，以异兽精血做主材，的确是大手笔。

　　“不知道杨氏战族还在不在那里……”此时，杨逍叹了口气，在心里呢喃着。

　　“逍叔，这种气息的图，我也有两张。”这时候，杨天从虚空戒中，把两张残图拿了出来，一张是凶兽山林获得，另外一张是在丹玄宗获得。

　　两张巴掌大小的残图，分别是通、鼓二字，两者很难联想到一起有什么关联，不过从上面绘画的山势来看，却有着异曲同工之妙。

　　“这是……？”这时间，杨逍的瞳孔遽然一缩，眼中出现一抹惊骇欲绝的神色，手掌微微颤抖了一下，将两张残图拿在手中。

　　“逍叔，这是什么宝物？”察觉到杨逍的变化，杨天眼中出现一丝诧异，急忙询问道。

　　闻言，杨逍沉默不语，眼中的骇然之色越加浓郁，将残图观看了很长的时间，最后深舒了口气。

　　“这两张残图从哪里得来？”沉寂了一会，杨逍心中的情绪逐渐平息，询问道。

　　捎了捎头，杨天看到杨逍凝重的样子，便将残图的事情说了一篇，从杨逍的样子来看，这东西不简单，很可能隐藏大秘密！

　　“这预言着什么？难道魔要在这个时候出世？！”杨逍在心里惊呼连连，眼中有怀念、憎恨等复杂的神色。

　　“逍叔，这东西是什么来历？”杨天忍不住了，询问道。

　　“这块残图和家族至宝有关联，千万不要告诉任何人，日后碰到这种残图，要不惜一切代价拿下！”握了握拳头，杨逍凝重的目光盯着杨天，缓缓道。

　　“额……噢……”点了点头，杨天有些无奈道，整个大陆浩瀚无垠，想要寻找到残图，不是那么简单的事情。

　　话必，杨逍左顾右盼，显然是找个地方藏起来，这般小心于滑稽的样子，让杨天错愕的同时，心中开始正式起来，能让杨逍这般小心，就算是杨天体内的神物，也没有如此的表情。

　　过了一会，杨逍手掌握着伏龙丹，目光注视着小神药的躯体，在原地思量了一会，旋即抿了抿嘴唇。

　　“只有死马当活马医了，希望升起泉水能吊住性命。”叹了口气，杨逍的手掌微微一晃，一颗人头大小的极品血石出现在手中。

　　杨逍盘膝坐在地上，他沉寂了一会，眼中迸射出一缕璀璨的神光，往血石上劈杀而去。

　　哧！人头大小的极品血石猛地一震，顶端出现一个坑凹，血石石屑飞溅而下，轰出一个拳头大小的缺口。

　　人头大小的极品血石，散发出恐怖的血气，如虹一般席卷高天，隐隐也挣脱杨逍的手心。

　　“呵呵，竟然衍生了神性。”见状，杨逍微微笑道，这种罕见的血石，都快诞生了神性，非常吓人，而且硬度极高。

　　“逍叔，试试这个。”此时，杨天将黑魔拿了出来，嘿嘿一笑。

　　“咦？残缺的部位凑齐了！”见状，杨逍的眼中出现一抹诧异，忍不住惊呼一声，同时心里暗道杨天的气运惊天，茫茫大陆，竟然找到了残缺的部位。

　　“不错，前几日拍卖会上拍到的。”捎了捎头，杨天嘿嘿一笑。这是一柄品质不低的天器，已经诞生了灵智。

　　接过黑魔，杨逍观赏了一会，忍不住点了点头，此剑的品质极高，是上古传承下的天器，不是简单的货色。


第281章 续命

　　杨逍体内的能量涌动到黑魔剑体中，原先黝黑的剑体，此时剑锋上倾射出一缕缕璀璨的剑芒，剑体内有一股极端恐怖的能量苏醒了。

　　天穹都在颤栗，黑魔外泄的剑锋太强大了，可以摧毁道器，锋利无比，是一件杀伐利器！

　　“这柄天器不简单，是远古某个剑道强者的宝剑。”察觉到外泄的剑锋，杨逍微微点头，这柄天器颇为不凡。

　　随着能量灌浇，周围的虚空扭曲起来，在杨逍讶异的眸光下，虚空之力被剑体牵引了，像是一枚枚碎片，颇为诡异的场面。

　　“呵呵，剑体上应该参杂了一点虚空晶，怪不得那么锋利！”沉吟了一会，杨逍微微笑道。

　　此时，杨逍将黑魔的剑尖扎入人头大小的血石中，这柄剑不仅奇重无比，而且材质堪称绝世，此时更是催动了威能，在极品血石中掏出一个洞口。

　　跌落的石屑，被杨逍收集了起来，杨天大感疑惑，道：“逍叔，这东西有什么用？”

　　闻言，杨逍神秘一笑，在他旁边是一个小型湖泊，碧波粼粼，偶尔有一条金色小鱼跃上来，其须犹如龙须，散发异香。

　　金鲮鱼，是小白寻常的食物，此时杨逍的手掌一招，一滩湖水灌浇到极品血石中的内部。

　　就在杨天诧异之刻，他将两小瓶的生机之水倒入血石中，内部的湖水瞬间沸腾了，庞大的生机力冲天，铺天盖地的席卷四方。

　　此时，杨逍的手掌微微一晃，面前出现几十株灵药，全部都是四阶以上的灵药，以生命力雄厚闻名，年份都已经达至千年。

　　哧！在杨天骇然的目光下，杨逍弹出一缕青色火焰，几十株灵药瞬间融化，天火的威能在霸道了，这些灵药根本没有抵挡的能量。

　　“好可怕的天火！”见状，杨天的眼珠瞪得老大，这些灵药根本没有抵挡的余地，没有一丝不顺畅，就融化完毕……

　　嗤嗤！精粹的药液滴下，碧绿色的水珠咕噜噜沸腾，涌动的生命之力，再次暴涨了几分。

　　目光落到极品血石中，杨逍微微满意地点了点头。而此时，地上散落的血石碎片腾空，每一个芝麻大小的血石块，都散发极为雄厚的血气。

　　此时，极品血石碎片在青焰天火的焚烧下，在融化，但是速度就不怎么快了，和刚才融化灵药的速度相比，等于大巫见小巫。

　　“逍叔难道要用极品血石为炉，炼制出现一炉宝液，恢复小神药的生命！”目光一直注视着极品血石铸成的炉子，杨天忍不住咋舌，这种手笔堪称惊人！

　　过了一会，极品血石降落了一滴血红色的液体，其内蕴的血气，像是一口小火炉，发出隆隆音，虚空都在微微荡漾。

　　经过岁月的变迁，能汇聚成这般极品血石，生前是超强之辈，修为通天，才留下的此等异宝。

　　当五六滴极品血石的液体滴入炉中，那股庞大的血气，瞬间淹没了生命力，隐隐可以看到几个龙身昂然嘶吼，要破炉而出。

　　血气冲天，精气澎湃，极品血石铸成的炉子，像是一口生命泉水，蓬勃精气，虚空中都出现几条龙身，极端吓人的场面。

　　“嗷呜……”小白迈着毛茸茸的小腿，时不时舔了舔嘴唇，一滴滴哈喇子不经意跌下，大眼睛在用力挣扎，他很想喝一口。

　　精气滚滚，直冲高天，人头大小的极品血石，此时竟然闪耀出殷红的光泽，岩石上红斑点点，像是漫天的星空，有神性的能量在流转。

　　整个极品血石就想一尊烘炉，散发出强大的血气。杨逍点了点头，在他的手中，出现一滴生命泉水，是杨天仅存的两滴。

　　“行不行，也要搏上一搏，神药的事情非常小可，要不然也不会被捡个便宜。”眼神犹豫了一会，杨逍咬了咬牙，将那滴生机泉水滴下。

　　轰隆隆！整个极品血石都在摇晃，一股恐怖的生命力，从内部俯冲而上，霞光千丈，爆发出恐怖的能量波动，周围的虚空都在扭曲。

　　“昂！”突兀的，一头生命真龙显化出来，在漫天的精气中盘卧，口鼻在吞吐精气，它在昂扬咆哮，散发的血气极端强大。

　　这头生命真龙，像是真实的一般，丝毫要乘风飞腾，远遁而去。

　　杨逍微微摇头，此时他的目光落在小神药身上，此时小神药的躯体已经萎缩到一团，面貌已经看不清了，散发的波动越来越弱小。

　　“呜呜……”小白低沉的呜鸣几声，他在唤醒小神药，小脑袋往上面蹭了蹭。

　　杨逍的手掌微微一晃，小神药出现在他手心里面，非常的小，像是手指一样，气息萎缩不振。

　　“能不能活过来，就看你的造化了。”杨逍叹了口气，将小神药放入炉中，她整个躯体都淹没在流光溢彩的水泽中。

　　“封！”此时，杨逍的目光落地虚空中，望着漫天的精气，他陡然轻叱一声，随着话音的落下，炉口发出一股吞噬力，将周围的精气尽数吞入。

　　杨逍抖了抖袖袍，一股奇异的波动印如炉口，将炉子尽数封死，没有一丝气机外泄。

　　察觉到周围的波动消失，杨天的目光在炉子上看了几眼，忍不住说道：“逍叔，会不会淹死在里面？”

　　“呃……”闻言，杨逍有种无语的感觉，撇了撇嘴，笑骂道：“每一株神药都在夺天造地化才修炼成人身，有飞天遁地之能，就算是我也不一定能抓住，怎么可能会被淹死？”

　　“嘿嘿。”捎了捎头，杨天咧嘴一笑：“如果她将里面的灵液吸收，存活几率有多大？”

　　“这不好说，神药我也没接触过，不过一块这么大的血石，而且都诞生了神性，应该能保住小命。”微微摇头，杨逍叹息。

　　这时间，他屈指一弹，一缕青色火焰出现在炉子下面，整个极品血石瞬间被青焰包裹，这里的温度在疯狂暴涨。

　　火炉内部的生命泉水，瞬间沸腾了，内部发生了大变化。

　　做完这一切，杨逍缓缓站起来，目光落在杨天身上，笑道：“把你凝炼的异象我看看。”

　　闻言，杨天点了点头，在他的头顶上，瞬间出现一条血色大河，波涛汹涌的席卷高天，泛起一阵阵大浪头，犹如风啸一般卷席九天。

　　轰隆隆！随即，虚空阴暗下来，压抑气势绽放，万雷齐动，天地透亮，极为吓人的场面，在九天之上有雷鼓彻响！

　　大日轮空，其上有虚幻神鸟在啼鸣，它居于鸟巢中。这种异象给了杨逍极大的震撼，大日轮空可以召唤出三足金乌的虚影，非常强大，足以焚烧九天！

　　而在此时，日月环保，虚幻山岳浮空，镇压诸天的气势在扩散。且左右有星辰围绕，天枢星辰微微一抖，虚空一下子颤动了，其旁边天璇星辰快要凝炼而出。

　　“好！竟然完美的融合到一起！”杨逍大笑，而这时候，他的躯体瞬间石化了，目光闪烁着惊骇的神色。


第282章 天降甘露

　　混沌身显化出来，手拿天枢神剑，周围异象剧变，大日浮于头顶，日月环保起身，他立于波涛大河中，如同一尊神王在俯览芸芸众生。

　　哧！混沌身手中的天枢神剑一挑，匹练神光爆发，猛地打出一道璀璨神光，一下子就洞穿了虚空。

　　混沌身在演练无上法，眼中轮转日月，打出了威能，虚幻神鸟啼鸣，响彻九天，整个身躯风啸肆掠，竟然立于混沌中，极端的恐怖。

　　“混沌光竟然演化了混沌身！”杨逍大感不可思议，混沌身几乎不死的存在，如后成长的幅度，几乎不敢想象。

　　将来这尊异象，必将名震大陆，创下赫赫威名！

　　演练了一会，一股力乏感袭击心神，杨天急忙收回了异象。这尊异象虽然恐怖，但是不能长时间战斗。

　　杨天将血脉的事情和杨逍说了一篇，他沉寂了下来，一直以来，他都感觉有一双无形的大手在推动，血脉多次的举动，已经道明了一些事情。

　　而神通功法引动灭绝神雷的事情，这点在上古那样璀璨的大世，是从未有过的事情。

　　“逍叔，混沌身日后还能成长嘛？”看到杨逍陷入沉思，杨天皱了皱眉，忍不住询问一句。

　　如果能将混沌驾驭，那么这种灭绝一起的气机，攻击力会极端恐怖，相当于身外化身。

　　“或许可以，不过混沌气都在域外呀。”闻言，杨逍从沉思中走来，微微笑道：“如果战王雷劫能引发混沌雷劫，倒不妨一试！”

　　“战王雷劫，那还要等一段时日。”点了点头，杨天捎了捎头。他刚踏入脱胎，而根据杨逍的百万斤巨力，还差的很远。

　　“不错，脱胎乃是最奇异的一个境界，人体可以突破多次枷锁，对日后攀登至高境界有着不可想象的好处。”杨逍轻语。

　　“而今资源匮乏，天地奇珍近乎绝迹，人族都快放弃了对肉体的修炼，这样如何能攀登不灭？！”

　　就在杨逍沉寂之时，前方的极品血石摇晃起来，盖子上的封印在剧烈扭曲，隐隐有溃散的趋势。

　　血色岩石上，此时周围的血色在急速消褪，被一种恐怖的速度吞噬。

　　“好强大的吞噬速度，不亏是神药！”见状，杨天忍不住咋舌，这块血石内蕴的血气，足够他吞噬几年的时间。

　　杨逍面露喜色，瞧着股吞噬速度，小神药已经苏醒，在借助这股浩瀚的血气，恢复自身的生命力。

　　这股波动大约持续了盏茶的功夫，极品血石此时已经退化成寻常岩石，且上面出现了蜘蛛网般的裂纹。

　　轰！整个炉子，此时豁然爆裂开来，一股冲天的霞瑞俯冲而上，生命精气滚滚，缭绕虚空，铺天盖地的卷席四方。

　　就在杨天惊愕之刻，虚空中降临了甘露，密密麻麻的雨点，像是瓢泼大雨一般，滴落而下。

　　没一滴雨水都晶莹剔透，蕴含强大的生命力，甘露降落到灵药上，它们像是吃了人参果，在疯狂成长。

　　“嗷呜……”小白兴奋的嘶吼一声，张开了小嘴，一股可怕的吸力涌出，将周围大片的甘露吸入嘴中。

　　“神药出，甘露降，没想到这等大福缘竟然在祖龙戒中也有效果。”杨逍含笑道，目光落在虚空中。

　　此时，虚空中霞瑞涌动，雾气翻滚，里面有个陶瓷娃娃的喷吐霞瑞，她小脸晶莹，睫毛很细，一张圆圆的脸，像是个小苹果，红扑扑的，而且还露出两个深深的酒窝，非常可爱。

　　小神药只有两尺多高，穿着一个红肚兜子，她的表情很欢快，小睫毛在颤动，她获得了新生，延续了寿命。

　　“咿呀……咿呀……”她呀呀的叫唤，在吸收虚空中的甘露，躯体越来越晶莹，散发霞瑞，沐浴在漫天的甘露中。

　　小白很贪吃，咕噜噜的喝起来，躯体散发宝光，额头上的金色毛发在透出神性，洒下一片金雨。

　　杨逍满脸的笑容，他的袖袍微微一抖，将小半的甘露收人一个大瓶子中。这种天赐宝液，只有八阶高级丹药才有资格享用的待遇！而这种丹药，已经是神丹！

　　每次天降宝液，都会传遍整个大陆，此等站在金字塔顶尖的炼丹师，整个大陆也没有几个，连超级势力为止折腰的存在。

　　天降甘露，来历神秘，而这种宝液，对每次炼丹的时候加上一点，会有惊人的奇效。

　　杨天也收了几个小瓶，准备送给梦芸熙一点，这种宝液，已经太久没有出现，快要成为传闻的存在。

　　小神药闪烁着明亮的大眼睛，明亮的大眼睛瞪狠狠瞪了小白一眼，小脑袋翘的老高了，摇晃着马尾辫，一副不要抢的样子。

　　“嗷呜……”小白一副凶残的样子，漆黑的眸子撇了小神药一眼，狠狠吸了几口，毛茸茸的躯体在地上一阵乱滚，像是个小雪球。

　　等小神药吸收的差不多了，她的小手微微一晃，将剩余不多的甘露，挥洒到五彩药田中，滋润这块宝地。

　　做完这一切，小神药来到杨天二人面前，她摇摇拜去，感谢他们给予了小神药新生。

　　“嗷呜……”小白“嗖”的一下飞腾，大眼睛瞪得滚圆。竟然走到杨天二人前面，前肢翘了起来，学人一样走路，在接受小神药的拜礼。

　　“呀……”小神药的灵觉很敏锐，一下子就发觉了，圆圆的连气鼓鼓的，闪烁着明亮的大眼睛，一副凶巴巴的样子。

　　“哈哈……”见状，杨天二人忍不住大笑，眼中都快笑出泪水，望着他们二人大闹的样子，忍不住大笑几声。

　　“这小丫头虽然恢复了，但是外强内弱，还要在接受几次这种的治疗，才能恢复。”这时间，杨逍停滞了笑意，缓缓道。

　　“几次？”闻言，杨天挠了挠头，有些苦恼道：“极品血石倒是可以搞到，不过生机之水就麻烦了，这种东西太罕见了。”

　　“这到没关系，她这种状态没有个几十来年，是不会在老化。”杨逍微微摇头，笑道：“前提是她体内的药液，不能使用过度，要不然可真是没救了。”

　　“瞧她以前的样子，应该是被抽走了大量的本源之力，否则不会就这么老死。而且这小家伙的灵智没有开多久，看来是刚修成人身没多久，就遭遇了劫难。”

　　“啧啧，这神药果然逆天，她的寿命估计还狠长。”杨天忍不住咂嘴，一株神药活个十几万载，根本不出问题。

　　“对了逍叔，小神药也是从大荒出来的！”此时，杨天陡然说道，有些诧异小神药是怎么出来的，如果是距离上次的时间开启，那位独行强者早就卖掉了。

　　“大荒。”闻言，杨逍的眼睛微微一眯，大荒内部的人很难走出来，据说有什么禁忌，如果真是从哪里出来的，想必里面发生了什么变故。

　　就在杨天二人交谈之刻，祖龙戒骤然间发出了一缕缕杀机，情绪非常的暴躁，隐隐要破体而出。


第283章 火焰龙果

　　祖龙戒的陡然震动，杨逍的脸色微微一变，眼中掠出一丝骇然，这地方是封魔之地，很可能发生了变故。

　　“逍叔，祖龙戒一直在震动，已经不是一会了。”杨天倒是习以为常，撇嘴道。

　　“呵呵，应该是里面发生了什么变故，不过那尊强者在这里面，应该不会有人触这个霉头吧？”闻言，杨逍微微摇头，道。

　　宫阙内部的那尊人物，极端的可怕，而且控火术绝顶，恰好是魔的克星，他们不会轻举妄动。

　　“强者？”闻言，杨天眼中涌出一丝疑惑，目光落在杨逍身上。

　　“就是我以前和你提起的火之本源，几十万载的岁月，而今他都修成人身，修为通天，在东大陆几乎是横着走的存在。”杨逍笑了笑。

　　“火之本源！”杨天的眼中掠出一股骇然之色，惊呼了出来。同时心里暗道世间奇妙无比，连一团火焰都能修成人身，果真是齐妙。

　　“不错，那尊火之本源镇守在里面。”点了点头，杨逍微微笑道：“我们出去看看吧，估计是发生了什么大变故。”

　　杨逍的语气颇为自信，而今他的实力不是今非昔比，护住杨天逃脱，还是有这个本事的。

　　火焰世界，到处喷吐炽盛的火浪，虚空中火燎火燎的一片，每一座山峰，都像是一座火山，在喷吐岩浆，连绵不知多少里地。

　　杨天的身躯出现在这片山势，目光在四周巡视了一会，当注意到极远处的天象变化，他瞬间石化了。

　　重重的黑雾，像是龙卷风一般，摇摇直上，大的不敢想象，在摇摆虚空！天穹都像是坍塌，连这天地都容不下它，犹如毁天灭地的场景一般。

　　“这是邪恶的气息，果然是魔头！”沉寂了一会，杨天缓缓睁开了双眼，眸子中喷出无尽的赤霞，沉喝道。

　　祖龙戒指引的地方，就是魔物的汇聚地，在那重重黑雾中，可以看到骷髅头，断肢残臂，极为惊悚的场面。

　　“看来这群家伙出世了，有人在攻击阵法，瞧这种波动，已经快要轰开。”杨逍出现在这片天地，目光望着远处的天象，咬牙道。

　　“逍叔，我们要不要过去。”这时间，杨天捎了捎头，询问道。这些人定当恐怖无比，如果发生什么变异，就糟糕了。

　　“去是肯定去，不过不是现在。”沉寂了一会，杨逍的目光落在远处，缓缓道：“外界有大批强者赶来，看来已经惊动了外界的人，希望他们能拦得住。”

　　话必，杨逍的目光在四周打量了一会，眼中掠出一丝笑容。在他的手心中，青焰天火浮现，透出天威，炽盛可怖。

　　见状，杨天眼中露出一丝疑惑，也没有出言打扰。

　　“收！”此时，杨逍陡然轻叱一声，青焰天火浮盈虚空，像是火之君王一般，散发恐怖的波动，周围的山势都发生了变化。

　　就在杨天错愕之刻，虚空中滚动起来，在旁边的山峰中，骤然间出现一缕火灵，呈赤红色，火苗摇曳，虚空都在扭曲。

　　“这是火灵，逍叔竟然能召唤出来。”杨天的面孔有些呆泄，忍不住惊呼一声。丹火域最大的好处就是这些火灵，抓捕这些火灵提升丹火的强度，是每个炼丹师梦寐以求的东西。

　　然而这些火灵却不是那么轻易抓捕的，它们通常隐藏在地心深处，需要极强的神魂感应能力，才能探查到。

　　杨天忍不住啧啧称奇，青焰天火犹如火之君王，在号令万火，这些火灵都不敢反抗。

　　杨逍也是笑了笑，随着虚空中青焰天火散发的威能越加强横，一缕缕火灵从山峰中出现，抓捕的速度非常快，转眼间就抓捕了七八个。

　　哐！金乌神炉嗡鸣，将涌进来的火灵尽数封印，杨天满脸的喜色，这里面的火灵非常强大，都已经达至玄火的行列。

　　如果被丹火吞噬，会得到难以想象的好处，他们二人一路经历了很多山峰，抓捕了几十个火灵。

　　这时间，杨逍的目光落在一座万丈的山峰上，眼中出现一抹喜色，虚空中的青焰天火连连喷吐，炽盛的可怕，山峰都被融化了。

　　青焰天火恐怖无比，竟然烧成一条通道，往地心钻去。地心下尽数岩浆世界，在最中央的地带，竟然是石钟乳，像是一个洞府。

　　而在洞府的中央地带，是一颗火红色的大树，散发出恐怖的火焰，枝叶晶莹剔透，足有七八丈高。

　　火红色大大树上，生长了十二个果子，每一枚果子有拳头般大小，外貌非常奇特，像是一条小龙盘卧，有火光缭绕，散发出异香，让人忍不住浑身通泰。

　　“没想到这里生长了一株火焰龙果！果然是福缘惊天！”杨逍大笑连连，这是一株罕见的宝树，成长在火焰的聚集地，而且极难形成，乃是天地奇宝。

　　火焰龙果，对肉身有着惊人的奇效，乃是上古修士追捧的宝物，深的各大势力喜爱，一枚这种果子，就是滔天的价格。

　　“真是像什么来什么，这块土地也不错。”杨逍笑了笑，他的手掌微微一晃，整个石钟乳像是被什么东西切割开来，足有百丈大小的地面，凌空飞起。

　　“呵呵，你也跟着来吧。”这时间，杨逍屈指一弹，将大地下面的一个火灵拿捏出来，云蓝色的火灵，其强度要远朝杨逍刚才抓捕火灵的强度。

　　一株火红色的大树出现在杨天的面前。他捎了捎头，不可思议的眸子扫视在上面，看了半晌，也没有认出这尊异宝，不过上面的果子，不是一般的宝果。

　　“呵呵，这是火焰龙果，锤炼肉体的宝药，到时候你就知道效果了。”杨逍笑了笑，将火红色大树连同火红色的土地移植到祖龙戒中。

　　嘭！大树出现在祖龙戒中，迅速扎根，引起小白和小神药的注意，他们二个瞬间出现在大树上。

　　“嗷呜……”小白摇晃着尾巴，眼巴巴望着大树上的果子，一滴晶莹的哈喇子流了下来，他猛地俯冲过去，嘴巴咬了上去。

　　“呀……”小神药看到小白偷出，伸出了白嫩嫩的小手，在小白的额头上吃劲拍打一下。

　　“呜呜……”吃完果子，小白舔了舔舌头，目光刚落地大树上剩余的果子之时，他毛茸茸的躯体顿时通红一片。

　　“吼……”小白陡然张开喷出一口火焰，浑身像是红绸子一般，红艳艳的。

　　“呀……”小神药吓得一跳，看到小白醉醺醺的样子，明亮的大眼睛闪烁起来。


第284章 万丈魔窟

　　“嘭！……”没有丝毫的抵挡能力，小白晕倒在地上，像个雪球一样往前滚了几丈。而在其额头上，金色毛发闪烁出神秘的能量，光泽点点，宛如星辰一般璀璨，在吸收药力，这股度非常的恐怖。

　　“不亏是吞天神兽，吞噬能量的速度这么快。”见状，杨逍忍不住咋舌。这枚火焰龙果的药力非常的恐怖，就算杨天也需要几日才能吸收干净。

　　金色毛发摇晃，散落下点点金光，将小白的躯体笼罩住，散发出神性光芒，小白整个毛发都被染成黄金色。

　　这种散发的神性能量在增强，让小神药都不敢接近，小脚丫子后撤了几步，眨巴着明亮的大眼睛，闪烁着奇异的光泽。

　　杨逍观察了一会，便是点了点头，身躯消失在祖龙戒中，出现在这片天地。

　　“封印快破掉了。”此时，杨天望着前方，一口巨大的魔窟在吞吐铺天盖地的魔雾，散发的邪恶气息越加惊人，这种能量可以侵蚀人的心神，成为杀戮傀儡。

　　“竟然出动了三个帝境，看来这些见不得人的东西在大陆上已经有了根基。”眼中出现一抹担忧，杨逍呢喃了一声。

　　在另一边，一群气息恐怖的人往魔窟的方向暴掠而来，这群人都非常可怕，在外界都是镇守一方的绝对高手，实力惊天。

　　丹火域的异变，引起丹谷上下的震动，封存几十万载的丹火域，而今发生了动乱。

　　“这帮该死的魔物，怎么出来的。”丹宗的脸色非常难看，丹火域开启的时候他在旁边，要是出了什么事情，他也难辞其咎。

　　整个丹火域都笼罩在阵法中，外人绝无可能进去，唯一能够进去的地方，就只有刚才开启的时候！

　　一群丹谷的老怪物都快发疯了，他们族中的神体就在里面，如果出了什么事情，丹谷会掉一块大肉。

　　“一层的封印快破了。”一个白衣若仙的女子，迈着莲步在虚空中横渡，当察觉到那股邪恶之气的时候，她黛眉微蹙，呢喃了一声。

　　“不知道杨天怎么样了？”白衣女子的美眸扫视在四周，强大的神魂力破体，将周围笼罩下来，在寻找杨天的影子。

　　察觉到前方的变化，杨天捎了捎头，眉头紧锁。前方的波动越来越强悍，那道可怕的漩涡蕴含难以言喻的气息，极度恐怖，天地都在战栗。

　　“他们想破开阵法不是那么轻松的，下面有好几重杀阵，外围都是一些杂鱼，成不了大患。”此时，杨逍淡淡道，对当年的事情异常清楚。

　　“逍叔也参与了布置阵法？”闻言，杨天眼中掠出诧异，忍不住询问道。

　　“不错，那时候召集了许多阵道宗师，下面有三层封印，最下面镇压的一头无上真魔，如果真的出世，对大陆是不小的浩劫呀。”

　　杨逍叹息，他清楚的真魔的强大，就算是中州的超级势力也很难拦住他的脚步。

　　“逍叔可能调集外围的杀阵？”这时间，杨天的眼中掠出一丝振奋，询问道。

　　“应该可以……有人来了，先赶过去吧，在这里反而不安全。”说着说着，杨逍的神魂体消失在原地。

　　在远处，上官昊走了过来，他审视着杨天，刚才被一堆乱石埋起来，心里总感觉是杨天干的，因为他的肉体非常可怕，一巴掌就扇飞了天心。

　　“梦天，刚才的动静是不是你弄的？”上官昊摸了鼻子，额头上还有点红肿，显得有些滑稽，漫不经心的到。

　　“你说什么呀？”闻言，杨天捎了捎有，旋即手指指着远处，微微笑道：“我可没这个本事，要不要过去看看。”

　　“那是什么鬼东西？”察觉到极远处的天象，上官昊的瞳孔遽然一缩，他忍不住缩了缩脑袋，这股毁天灭地的能量，不是一般的东西出世。

　　“很可能是宝贝哦。”眨巴着眼睛，杨天笑了笑，他在满口胡诌。

　　“快走……快走……”闻言，上官昊眼中出现一抹喜色，能够闹出这么大的动静，不是一般的异宝出世。

　　二人的脚步往能量爆发点疾奔，走了差不多半个时辰，上官昊大感不对劲，忍不住询问道：“我看不是什么宝物吧，这么有种邪恶的气息，不会是下面的魔物出来了吧？”

　　闻言，杨天在心里轻咦了一声，眼中出现一丝诧异。让他没想到，上官昊也知道地下镇压的魔物，他身份不简单，这种秘闻极少有人知晓。

　　“不知道啊，你看那些老头子都发疯了，肯定是去抢宝物，我们走吧。”杨天满口胡诌，继续劝说起来。

　　上官昊半信半疑，看到杨天远去，也跟了上去。随着越来越接近，那股邪恶的气息越来越昌盛，如果是一些心神不坚定之辈，会被吞噬了心神，陷入魔障中。

　　上官昊想打退堂鼓，被杨天拉住了，道：“这东西真是魔物的话，出世了还不如跟在这群老头身边，还能保住一条小命。”

　　两人拉拉扯扯的往前走去，那股波动越来越强大，逐渐传到丹火域的内部，惊动了不少抓捕火灵的人。

　　“看来真是这些鬼东西，谁把他们放出来的。”上官昊凝重的目光盯着前方，忍不住喝骂道。

　　巨大的黑色云团，遮天蔽日的遮掩整个天穹，整个虚空都阴沉沉的，好似下一刻就是狂风暴雨。

　　足有几万丈的虚空被笼罩了，周围布下了极强的结界，而在结界的内部，是万丈的深渊，恐怖的魔气不断溢出，这一丝丝邪恶的气息，让人的心里忍不住颤动。

　　在其内部，戾气冲天，鬼哭神嚎，可怕的怪叫声彻响，让杨天都忍不住头皮发麻。

　　“这家伙，胆子真大。”元霞的目光落在杨天的身上之刻，撇了撇红润的嘴唇，在心里嘀咕了一声。

　　杨天二人尾随在丹谷一群强者身后，丹谷出动的很多人，足有三十几名老怪物，甚至恐怖，而且后面还有强者赶来。

　　“我的乖乖，丹谷好多强者。”眼前的一幕，给杨天极大的震撼，丹谷的势力要远超荒古世家，更别说前几天杨天见到的神秘老者。

　　一行人降落在结界旁边，丹老的眸子掠出金光，望着眼前的结界，眼中出现一丝可怕的杀机。

　　这时，他的目光在移动，当注意到三个被黑雾笼罩的人之刻，脸色瞬间阴沉下来。

　　前几日被击伤，就是三个神秘人设下的圈套，要不是他有一尊异宝，很可能身受重创。

　　三个神秘人极度的强大，他们盘坐在虚空中，周围雾气缭绕，朦朦胧胧，恐怖的令人心颤。

　　这三个神秘人物在吞噬下面溢出的黑色能量体，而他们散发的气息越发森然阴冷，显然受到了极大的好处。

　　“丹老头，我劝你不要插手，否则你们丹谷今日要灭绝！”其中一名老者桀桀道，话语猖狂而又森厉，似乎吃定了一行人。

　　一群丹谷的老人瞬间目眦欲裂，恐怖的气息外泄出来，一个个血气滔天，震撼这片天地。

　　“一群人不人鬼不鬼的东西，有何资格在大陆生存？”丹老冷笑，眼中出现一丝寒芒。

　　“桀桀……老夫承认你的实力不错，不过想破空我们三人联手布下的阵法，还不够看。”老者冷笑连连。

　　“哦，不知道在加上我够不够？”此时，虚空中出现一个目光浑浊的老人，像是古稀之年的老人，出现在这片天地。


第285章 血纹鼎

　　老人目光浑浊，虽然看起来有气无力，但是他的精气神，却让人望而生畏，高不可攀，像是一座巍峨的山脉，在俯览苍茫大地。

　　突然出现了老人，丹谷的一群老头瞬间沸腾了，他们有些不可思议的目光汇聚在老者身上，忍不住惊叫：“是太上长老……太上长老！”

　　“真的是太上长老！”丹宗的瞳孔遽然一缩，眼中尽数难以置信。太上长老是如今丹宗最老的一位，实力亦是最可怕的，有人传闻他早已坐化了，但是今日却见到了真身。

　　丹谷的一行强者，瞬间议论起来，丹谷一位活化石级别的人物，如今的修为不敢想象，已经修炼无数个岁月，虽然现在已经老去，但是神威犹在。

　　太上长老的目光浑浊，当注意到前方的三人之刻，他开阖的眸子，迸射处一缕摄入的金光，将前方的虚空都打穿了，强大的可怖。

　　“好家伙，看来这老人是个帝境强者，怪不得那天差点发现了我。”杨天忍不住咋舌，丹谷隐藏了两尊帝境强者，荒古世家拍马都赶不上。

　　“这老头虽然厉害，但是性命不多了，以前服用过延续寿命的丹药。”此时，杨逍缓缓道，有祖龙戒的遮掩，这等强者根本发现不了他窥视。

　　闻言，杨天不动声色瞄了一眼老人，而太上长老却是微微偏头，古怪的目光扫了杨天一眼，便是收回的目光。

　　“他认出我来了？”捎了捎头，杨天的心神不由一紧。

　　结界内，三个黑雾笼罩的人，模模糊糊，但那种若隐若无的威严和恐怖的气息，让天地都在颤栗。

　　此时他们周围的雾气微微滚动一下，有些不敢相信这尊老怪物还活着。

　　“两个帝境强者，这下麻烦了。”人尊眼中掠出一丝冷意，这两个的实力极端恐怖，外围的结界根本阻挡不了多久。

　　“龙阳老弟，我们要抓紧时间破除封印，否则他们攻进来，就要废不少手段！”地尊看了两人一眼，有些阴沉道。

　　“不错，那件东西能不用最好不要用。”换做龙阳的人！点了点头，他浑身被黑雾笼罩，看不清面貌，但是气息极度恐怖。

　　“呵呵，如果将幼崽交给殿主大人，咱们兄弟三人要得到不少好处。”人尊桀桀地怪笑一声，眼中有着贪婪在流转。

　　话必，三个尊老停滞吞噬周围的魔气，倏地，一股恐怖的波动自三个尊老体内扩散，且戾气滔天，震动了十方虚空，可怕的令人心颤。

　　他们的身躯出现在虚空中，体内的魔气涌动而出，黑芒如潮，占据满了天穹，三人的强大令人发颤。

　　隆隆！可怕的黑芒形成一个巨大的能量光柱，森冷而又诡异，宛如通天神柱一般，贯穿至下方的重重阵法。

　　嘭！地面下，有六角星芒在闪动，阵法虽然被腐蚀了，但是威势犹在，打出了恐怖气浪，和虚空中的魔柱对轰。

　　轰隆！虚空中彻响不断，发出震耳的音爆，天穹都崩塌了，三个尊老极端恐怖，体内的魔气像是一轮轮大日，疯狂击下。

　　六角星芒在摇晃，极其璀璨的光泽，在一点点黯淡下来。且周围的魔气涌动其上，六角星芒散发的光幕，逐渐被魔气腐蚀。

　　这种腐蚀了速度非常快，万丈深渊中鬼哭神嚎，狰狞的触手显化出来，往阵法上拍击，极其震动人心的场面。

　　眼睛的一幕，给杨天极大的冲击感。这种怪物，恐怖的吓人，封存了几十万载，生命力还如此顽强，更何况这还是外围的阵法。

　　“该死，他们隔绝了外界的火焰，阵法的威能不能发挥出来。”目光落在周围的结界上，丹宗的脸色阴冷，沉喝道。

　　“诸位弟子，尽全力轰击周围的结界，一定不能让封印破碎，否则这将是丹谷的一场大劫难！”丹老龙行虎步，没有一丝老态，寒声道。

　　昔日将魔物封印在这里，丹谷则是历代守护在这里，这种使命，已经延续了几十万载，他们不曾违背誓言。

　　几十个强者战气如虹，一尊尊恐怖的人物，打出了威能，血气冲霄，器物浮现，十方俱颤，这里光芒盛烈，恐怖的能量波动，不断轰击到周围的结界上。

　　丹宗怒叱，发丝狂舞，手中神矛一挑，天穹剧颤，他整个人强大无比，血气澎湃，犹如惊涛拍岸，往结界上疯狂洞穿。

　　而在丹老的手中，是一口血色鼎炉，三足两耳，血纹密布，鼎口喷出血焰，竟然将虚空烧化了，且凶气腾腾，给人神魂上的威压。

　　“咦？这不是血纹鼎么，好强的杀戮气息，竟然能影响神魂，竟然成了神魂攻击的异宝！”见到丹老手中的鼎炉，杨逍眼中出现一丝诧异，在心里呢喃着。

　　“这是血纹鼎，老宗主掌握了此鼎！”丹宗的眼中出现一丝喜色，这尊天器，是丹谷最强的天器，具用神魂攻击的能力，是无价之宝！

　　太上长老微微点头，在其中手中是一柄血色长剑，其上的血纹和鼎炉非常相似，整个长剑都在散发血光，一缕缕恐怖的剑气外泄，一下子就将天穹切爆了。

　　“这是血纹长剑，是丹谷两尊大杀器啊！”丹宗眼中的兴奋再次浓郁了几分，他浑身战气冲霄，往结界上疯狂攻杀。

　　两尊大杀器极端恐怖，血纹鼎炉如同通天大鼎，丹老激发了血纹鼎炉的威能，足有几万丈大小的空间，被尽数笼罩！散发出一股恐怖的天威。

　　嘭！血纹大鼎轰击，压碎了苍穹，轰桶一声巨响，巨大的结界猛地一抖，整个结界都扭曲了一下，好似要碎裂一般。

　　三个尊老的脸色微微一变，目光汇聚在虚空中的大鼎上，忍不住抽了抽嘴角，这是一尊恐怖的大杀器，而且威能强大的可怕。

　　就在他们惊悚之刻，整个虚空陡然间杀气万重，诸强无不心颤，他们抬首望去。

　　虚空中是一柄参天大剑，光芒盛烈，像是一尊通天山脉，一眼无边，虚空中发出风雷音，天穹都崩塌了，发出极端恐怖的气浪。

　　巨大的长剑，摇摇直上，太上长老在虚空中负手而立，眼中喷出无尽的神光，虚空中的长剑猛地一颤，山河碎裂！

　　“斩！”太上长老轻叱，他浑身金光如火，血气可怕的令人心颤，袅袅燃烧，在施展可怕的神通。

　　长剑喷出无量血光万丈，神辉滔天，杀戮气息绽放，巨大的剑刃一斩而下。而之后，恐怖的血刃疯狂打出。

　　密密麻麻的血刃，天地间像是下去了漂泊大雨，往下面坠落，极端的悍人。

　　嘭！整个结界都在摇晃，在扭曲，发出震耳欲聋的音爆，随后密密麻麻的血刃无穷无尽，犹如瓢泼大雨一般，疯狂掠下，洞穿到结界上。

　　这里杀气万重，快要化成毁灭之地，震动了这片空间，虚空中如同天罗地网一般的血刃，让人都头皮发麻。

　　一些丹谷的强者，无比膛目结舌，这尊杀器太过恐怖，散发的波动，让他们的神魂忍不住战栗，这是来自神魂上的威压。

　　两尊恐怖的杀器连连震动结界，整个结界在剧烈扭曲，有着溃散的趋势。

　　“好强大的天器！”三个尊老在心里低呼一声，眼中掠出贪婪之色。如今天器在大陆上也不常见，很多神物都隐匿在天地中，极少出世。

　　就算是一些超级势力，也极少有神物相随。神物有灵，自动则主。而今的大陆，除了中州一些隐匿最古老的势力拥有，天器也因此成了至强器物。

　　“龙阳老弟，你先拦住他们一会，封印的事情就交给我们二人了。”此时，地尊微微开口，淡淡道。

　　“也好，我拖延一会时间。”闻言，龙阳微微点头，森冷的目光落在扭曲的结界上，在他的手中，出现一口黝黑的镜子，神纹密布，散发恐怖的能量波动。

　　此时，杨天的瞳孔遽然一缩，他察觉到这口镜子有些熟悉，好像在哪里见过？


第286章 魔物出世

　　漆黑小镜，神纹密布，光泽点点，流转神秘的能量，透出的魔性惊人，摄入心魂。

　　龙阳森然一笑，手掌中墨镜离手，悬浮天穹，豁然绽放万丈神光，犹如一轮漆黑的大日，强光刺眼，有邪恶的气息扩散。

　　戾气滔天，黑雾腾腾，像是妖魔再生，而其下方的万丈魔窟，一股滔天的黑雾涌动其上，贯穿其魔镜上，魔镜透出的威能，越加震撼。

　　“桀桀，尝尝老夫烛血魔镜的威能……”龙阳怪笑，浮盈虚空，浑身黑雾腾腾，恐怖的能量自他体内暴掠而出，贯穿到烛血魔镜上。

　　嗡！烛血魔镜轰鸣一声，天穹崩塌，散发出万丈黑芒，打出一道恐怖的光柱，和周围的结界融合。

　　正在急剧颤抖的结界，在这一刻缓缓威固下来，且下面的魔窟，爆涌而出的魔气，和墨镜相融，非常惊人。

　　杨天的眼神在急剧转动，一缕缕滔天的杀机透出，他想起了阵宗触碰到的幻阵，而起烛血魔镜赫然是龙阳老狗的看家宝物。

　　杨天突然的异常，引起上官昊的注意力，他的瞳孔遽然一缩，浑身都冒出了寒意，这股滔天的杀机，连他都心生冷意。

　　此时，上官昊怪异的目光瞟了一眼烛血魔镜，杨天冰冷的目光正是盯着魔镜，他心中诧异连连，一尊帝境强者怎么开罪杨天了？

　　“这家伙……”前方，元霞蹙了蹙黛眉，流转霞光的眸子里透出疑惑的神色，她轻握着玉手，眸子落在龙阳身上。

　　“你怎么了？”此时，杨逍也注意到杨天的异变，他皱了皱眉，询问了一句。经历了很多大起大落，杨天的隐忍能力已经不是从前可以比拟，而这一刻他竟然失控了。

　　察觉到一丝不自在的眸光，龙阳缓缓转头，阴冷的目光落在杨天的身上，他的眼中出现一丝惊讶。

　　“这小子是谁？好面熟……”龙阳皱了皱眉，杨天的隐匿手段被他看穿了，给他一种眼熟的感觉。

　　嘭！正在龙阳疑惑之刻，丹老二人发飙了，血纹大鼎内蕴的威能暴涨，压塌了天地，这片天地已经容不下这尊恐怖的杀器，在崩塌，碎裂。

　　血纹长剑切割九天，密密麻麻的血刃透着恐怖的绝杀，往结界上疯狂掠去，像是漂泊大雨，滔滔不绝，极端的可怖。

　　丹谷的一群强者都疯狂了，七八个大能强者打出了神威，而相继，又有许多强者赶来，疯狂攻击结界。

　　刚威固下来的结界，此刻豁然摇晃起来，龙阳回首望着扭曲的结界，脸色爬满了阴霾，万丈深渊滚动起来，邪恶之气疯狂灌浇到烛血魔镜上。

　　魔镜化成了天穹，形成一个通天的光罩，和周围的结界融合。这一切只是在瞬息间完成，杨天握着拳头，压制住内心的杀机。

　　“逍叔，这让应该就是龙阳老狗！”咬着牙，杨天一字一顿道，他的情绪依旧不稳定，体内的气血长河滚动起来。

　　“是他！”此时，杨逍眼中的眸光，缓缓冷厉下来，一股可怕的气息不经意溢出来了。上古杨家是何等的辉煌，一尊帝境弹指可灭！而今却被他差点灭门，杨逍都快发狂了。

　　他黑发倒竖，眼中喷出无尽青焰，体内可怕的气息在外泄，这种人物，他在上古也就是一根指头洞穿的货。

　　“这里被结界控制了，阵法不能动用，只有等他们把阵法破开了，才能将阵法发挥出威能。”此时，杨逍深吸口气，缓缓道。

　　闻言，杨天点了点头，他咬了咬牙齿，压制内心的情绪波动，待会身份被发现了，反而不妙。

　　整个结界在剧烈扭曲，出现了一丝丝裂纹，龙阳的修为虽然强横，但是面对两尊帝境强者的狂轰乱炸，他承受不住。

　　且内部，魔气腾腾，鬼哭神嚎，邪恶的气息席卷天地，整个虚空都在战栗，下面的六角星芒越来越弱。

　　二个老人都很恐怖，躯体内透出的可怕雾气，神光冲霄，在侵蚀下面的阵法。

　　“我的乖乖，魔出世了……”突兀的，二个人影奔袭而来，覃祖迎大感不可思议，眼珠瞪得滚圆。

　　“果然是这群家伙……”丹晨的脸色有些难看，对魔族很了解，丹道盟在上古差点没覆灭的传承。

　　越来越多的人汇聚，丹谷的弟子来了大半，黑压压的人头，都是实力强横之辈。

　　“呀，小哥哥这里怎么了。”筱筱疾奔过来，她眼中噙着笑容，眉笑颜开的样子，显然获得不少好处。

　　“魔物出世。”闻言，杨天微微笑道，此时他有些讶异的眸子扫视在筱筱躯体上，那股散发的气息，似乎和周围的火域完美融合在一起。

　　“咦，这小丫头竟然是神体。”此时，杨逍的瞳孔微微一缩，有些讶异的眸子扫视在筱筱躯体上，这种火神体质，是每个炼丹师梦寐以求的体质。

　　“火祖大人怎么没来？”此时，丹宗有些焦急，在心里呢喃了一声。如果外面的封印破除，里面封印魔头的数量，无法用语言来形容。

　　“师弟，用杀阵吧！”太上长老老态龙钟，踏足虚空，开口说道，像是钢铁交击，铿锵一声。

　　闻言，丹老点了点头，虚空中的血纹大鼎有翻天之威，此时鼎口涌动层层的血焰，煞气冲天，焚烧苍穹，可恐可怖的气息蔓延出来。

　　一缕缕血焰极端汹涌，犹如雷暴一般，轰然降临到结界上。血焰炽盛，光华璀璨，结界都在融化，强大的可怕。

　　哧！太上长老屈指一点，虚空中出现一柄大剑虚影，散发万丈血光，犹如一柄魔剑，驾临虚空中，透出惊悚的气息。

　　“斩！”太上长老轻叱，万丈剑影豁然斩下，血光喷吐，发出无量神光，随着一声毁天灭地的巨响声，那片虚空化成了虚无地带。

　　“加快速度，结界快破空了！”两个尊老见状，瞳孔微微一缩，体内汹涌的能量，如同山洪一般爆发，可怖的令人心颤，澎湃的能量往快要碎裂的阵法轰然砸下。

　　六角星芒越来越暗淡，竟然有怪物从里面挣脱而出，怪物狰狞的可怕，几个大触手恐怖的吓人，这是一种丑陋而又邪恶的生物。

　　“嚎……”怪物仰天嘶吼，他竟然扑杀到阵法上，以躯体撞击六角星芒，情景吓人。

　　杨天的耳鼓都快被震穿了，万丈剑影驾临结界上，恐怖的气息喷出，整个结界在摇晃，随着时间的推移，一丝丝蜘蛛网般的裂纹，在疯狂扩散。

　　“不好！”龙阳心里一紧，瞬间收回了烛血魔镜。

　　“开！”丹老大叱，通天大鼎猛地一震，恐怖的巨力喷出，往下面的结界轰然降临，随着一声“咯吱！”声，整个结界豁然爆裂开来。

　　嘭！然而，一股恐怖的魔气，在这一刻，豁然爆发开来！犹如巨大的龙卷风，推枯拉巧般撕裂天穹，震动了整个丹火域。

　　可怕的波动席卷十方，在重重黑雾侵蚀下，天穹都在发颤。


第287章 上古修士

　　天地豁然阴暗下来，魔窟喷吐万丈神光，重重的黑雾卷席八荒，周围的岩浆都被挤压，在溃散。

　　隆隆！可怕的魔气铺天盖地的喷薄，虚空中泛起了惊天的异象，这股让人心颤的魔气，在这一刻传遍整个丹火域！

　　地面在抖动，有怪物在破开泥土，魔窟中传出惊悚的吼声，山石都在剧烈摇晃，且戾气惊天。

　　狰狞的触手从地下伸出，横冲直撞，乱石横空，天地犹如翻转了，这是一种毁天灭地的场景，大地都龟裂了。

　　周围的一群丹谷强者面露惊容，下面好像有什么东西复苏了，在挣脱，整个丹火域都发出了耀眼的神光。

　　这片小世界像是破碎了，远在最深处一尊恐怖的大殿，一缕缕震世的气息透出来，那片天穹被染成了火红色，透出的恐怖气息，让人心颤。

　　倏尔，一尊人物出现走出宫殿，他看不清真容，横立在无尽的火焰中，环绕着一个模糊而又威严的影子。他整个人都如同一轮大日，将他全身覆盖下来。

　　这是他散发的生机，恐怖绝伦，像是一尊永恒神炉，散发出灭世的威能，让人只能仰望，不敢去直视。

　　“几十万载了，大陆也陷入浩劫了么？”他开口了，威严的声音传出，大殿在摇晃，恐怖的气息从他体内弥漫出来，摄入心魄。

　　远在封印之地，魔窟发出鬼哭神嚎音，乱石崩云，大树断裂，山峰塌裂，有无上的存在在挣脱。

　　在前方的万丈魔窟，有生物爬了出来，生长得丑陋无比，浑身都是恶心的液体，粘稠液流满了地面，发出恶臭。

　　这些魔物，有的体型几十丈，有的小的像个蚂蚁，面貌狰狞的吓人，浑身透着邪恶的气息。

　　一只十来丈的魔物非常惊人，他嘴中喷出的黑雾，将一座山峰都融的千疮百孔。

　　这些钻出来的魔物，好像是新生的，周围的人无不惊悚，万丈深渊中，不知道隐藏了多少，很可能有强大之辈。

　　“这些家伙果然诡异，竟然利用魔气造出了生物，但是这种生物没有智慧，只知道杀戮！”眼前的一切，让杨逍直咬牙，冷哼道。

　　“看来是一场大劫难。”杨天轻语，这种生物畏不惧死，根本不知道死亡的恐怖，是一头头杀戮机器。

　　“就看下面的封印会不会被挣脱掉。”杨逍微微点头，他的躯体消失祖龙戒中，融入到虚空，寻找附近的阵法。

　　嗤嗤！生物在扑杀，眸子发出绿光，摄入心魂，疯狂地扑杀周围的强者，狰狞的嘶吼，想把眼前人族的强者撕碎！

　　“滚！”丹宗轻叱，手掌神矛一挑，神光滔天，像是一道闪电，一下子将那头生物洞穿的额骨，躯体四分五裂，流出了恶心的液体。

　　周围的生物瞬间发狂了，疯狂扑杀，撕咬周围的人族。而在深渊下，魔气冲天，贯穿天地，不断有生物爬出来，不要命地冲上去。

　　“好多魔物！”丹老的脸色有些难看，他察觉到深渊下有强大的生物在复苏，已经离出来不远了，到时候他们就有些应付不过来。

　　“你去通知外界的人，告诉他们魔物出世，如果不想自家的弟子死在里面，就过来帮忙！”此时，丹老对旁边一个战皇说道。

　　“是老宗主。”那名战皇点了点头，外界有一些强者还没有离去，甚至丹道盟的人也没有离去，将会是一大助力。

　　杨天握了握拳头，眼中掠出剔骨的寒意，呢喃着：“杨家上古的大敌就是魔，我到看看有多强悍！”

　　咻咻！他的身形一晃，暴掠到旁边一个几十丈的魔物旁边，单臂一晃，打出了恐怖的巨力，硬生生将一条触手撕了下来。

　　“嗷……”那个魔物痛的哇哇大叫，杨天没有给他反应的机会，双臂一展，生生将魔物撕成碎片。

　　“这小子好惊人的力道。”这一幕，落在了丹宗眼中，他眸子里出现一丝惊异，杨天的臂力强大的可怕，不是一般的神力。

　　“我们也上吧。”看到杨天撕了一个魔物，覃祖迎搓了搓手，像个炮弹一样飞腾而去，冲撞到魔物身边。

　　上官昊点了点头，眸子中显化日月虚影，可怖的气息透出，浑身涌出一股摄入的气息。这尊可怕的异象，日月沉沦，暴掠而出，将生物打的四分五裂。

　　惊天的大战，虚空中五个帝境相互对视，丹老受到伤势，但是气魄不减半分，浑身血气澎湃，打出了血纹大鼎的威能。

　　他们几人战到天穹上，太上长老的修为通天，以一敌二，却不落下风，那片虚空化成了虚无地带，只有恐怖到极点的能量波动外泄。

　　下面的魔物杀不完，无穷无尽爬出，丹谷的强者一拳都轰死几十头，地下布满了断肢残骸。

　　杨天一路冲杀，他浑身绽放宝光，体内隆隆炸响，浑身赤霞澎湃，威势惊天，似江海起伏。

　　杨天双臂一展，力达几十万斤，强大的可怕，这些魔物都被他生生撕开。

　　哧！突兀的，在他身后出现一头银灿灿的怪物，它眸子冰冷，早就注意到杨天，这头生物有几十丈高，透出的气息非常惊人。

　　“嘭！”两个巨大的银色手臂猛地动了，往杨天的头颅抓去。

　　“死！”杨天大叱一声，眸子中喷出无尽赤霞，他的肉体非常恐怖，大脊椎骨在转动之刻，飞掠出一头血气真龙，打爆了银色生物的手臂。

　　杨天凌空一跃，浑身气息逼人，像是一头天鹏，手臂一展，可怕的力道喷吐，将生物的头颅洞穿。

　　轰！突兀的一声巨响，魔窟中出现一尊恐怖的生物，他拥有人身，身高竟然有一丈！浑身肌体呈古铜色，手臂上虬龙暴起，拥有无尽的爆发力。

　　这头人形生物，手拿一杆铁戈，泛着冷冽的金属寒光。他浑身森冷，眸子中浮出星辰光，其内部像是一座星域，强大得吓人。

　　“上古修士……”见到这个人，杨天的瞳孔微微一缩，这个人非常强大，浑身透出恐怖的气势，而且体魄更为强悍。

　　人形生物的目光转动到杨天的身上，他神色冰冷，没有丝毫变化，手拿铁戈，大步流星地走来。

　　“来吧！”见状，杨天冷笑了一声，浑身血气澎湃，至阳至刚的血气非常凶猛，不受到外界魔气的侵蚀。

　　崩！人型生物的速度非常快，脚步踏了几步就来到杨天的面前，没有丝毫废话，手中的铁戈往杨天的头颅洞穿。

　　杨天的脚步晃动，而就在此时，铁戈洞穿在杨天的额骨上，他的躯体瞬间四分五裂。


第288章 炼狱

　　突兀其来的变化，让周围几个少年的面色有些不正常，杨天一下子就被洞穿了头颅？

　　“小哥哥怎么了……”丹筱筱闪动着明亮的大眼睛，美眸中尽是不可思议，杨天的实力极强，和天心对决的时候根本没有动用实力。

　　“怎么可能？……”上官昊的瞳孔遽然一缩，然而松了口气，骂咧咧道：“他娘地，原来是残影，好高明的身法，吓死我了。”

　　杨天的躯体出现在他身后，而今的逍遥八荒步，他已经能施展出残影，这门步法也踏出了一大步。

　　一击落在，手拿铁戈的中年人没有丝毫变化，他的速度非常快，铁戈倒伐，横击而去，虚空中泛起一阵可怕的吟啸声，让人的心神忍不住战栗。

　　被这股音波干扰，杨天的瞳孔微微一缩，在他的识海中，神魂体盘坐在神魂空间，将整个神魂体都镇压下来。

　　攻势被阻，中年人的眸子没有丝毫情感，出手就都是杀招，手中的铁矛绽放星辰光，一条古老的星河飞掠而出，像是从域外降临的星域，将虚空都扭曲了。

　　杨天的身法极快，他脚踏八荒，眼神闪动之刻，已经掠出了几十丈的距离，整个躯体如同一条天鹏，闪动快得惊人。

　　中年人神色冰冷，手掌铁戈挑动，此时竟然缠绕星辰之力，他一枪挑出，虚空崩裂，铁戈化成了星辰光幕，涌动在杨天眼前。

　　铁矛构建出星辰光，宛如一座星域降临，将杨天的躯体笼罩下来，滔天的杀机显化，往杨天的头颅绞杀。

　　杨天冷笑一声，在他的手掌，出现一柄黝黑长剑，泛着冷冽的金属光泽，内蕴的威能，可怕的吓人。

　　铿！杨天单臂一展，恐怖的力道涌动，黑魔剑在虚空中划过一道优美的弧线，发出铿的一声音爆，星域在寸寸崩裂。

　　仅仅是瞬间的时间，杨天收回了黑魔，但还是引起周围几个小辈的注意。覃祖迎的一双贼眼在杨天全身环顾，刚才他感觉到一股令他悚然的器物。

　　“这家伙身上的宝物倒是不少……”覃祖迎砸了砸嘴，杨天的身份越来越神秘了，而且前段时间坠魔之地的异变，这是和这个家伙有很大的关系。

　　在杨天的面前，铁戈断成两截，往地面跌落而下，与此同时，中年人的瞳孔微微一缩，古波不惊的脸上，泛起了一阵痛苦。

　　而就在中年人精神恍惚的一霎，杨天动了！拿起虚空中还未跌落的铁戈，他动作迅疾，如同一道闪电，出现在中年男子的面前。

　　哧！铁戈掷出，发出宝剑出鞘般的交击声，空气振幅的音爆炸响之刻，一下子就洞穿了中年人的额骨，浓郁的血腥喷吐。

　　中年人的躯体被断裂的铁戈钉到远处，他整个人扭曲不断，嘴里发出野兽般的嘶吼声，但是让人惊悚的是，洞穿了额骨，他没有死去！

　　“好顽强的生命力！”杨天眼中掠出一抹惊骇之色，刚才的一击，就算是大能也要饮恨，而今中年人却没有死去。

　　“太生猛了，这都没死去。”上官昊来到杨天面前，他浑身都是血液，显然刚才经历了搏杀，目光盯着中年人，大吃一惊。

　　中年人嘶吼，他腾跃而起，手掌握住铁戈，一下子拔出铁戈，一道血箭喷吐，射出了几丈远，情景吓人。

　　中年人的头颅上，有着一个惊天的洞口，血液流淌，他眸光冰冷的吓人，像是一尊神魔，恐怖摄入。

　　而在这个时候，中年人的脚步猛地一跺，周围黑色雾气翻滚，涌动到头颅的伤口上，那道伤口在恢复，周边竟然在结疤。

　　“这怎么可能？”眼睛的情景，给了杨天极大的震撼，已经是将死之人，而今恢复了创伤。

　　“注意到没有，他体内的能量在暴涨，看来这些魔物被封印了很多年，体内的能量已经匮乏得不成样子。”此时，上官昊的眼神陡然凝重了，沉喝道。

　　“不错。”闻言，杨天点了点头，他的眸光在四周环顾了一圈，很多面如僵尸一般的修士，他们体内的能量在疯狂恢复，这股度极端吓人。

　　周围的一些丹谷强者也大感头痛，那些无意识的怪物还好，而这些人杀不死，生命力强大的可怖。

　　“这种魔物要攻击他的生命源泉，一般都在心脏部位。”此时，杨逍的声音传来，在杨天耳边缓缓响起。

　　听到杨逍的声音，杨天没有犹豫，脚步猛地一跺，暴掠到中年男子面前，手掌另外半截铁戈挥出，往中年人的胸口击去。

　　察觉到杨天的攻势，中年人的眼中明显有着一丝惧色，他的速度很快，手中血迹斑斑的铁戈，横断了快到胸口的攻势。

　　“晚了！”见状，杨天冷笑一声，手臂猛地收缩，恐怖的力道喷吐，往中年人的胸口上重重击下。

　　嘭！巨大袭身，杨天的力道是何等的恐怖，中年人被一拳轰开了胸口，汹涌的血气喷吐，涌入到中年人的体内，他全身的骨骼都在崩裂。

　　杨天收回的手臂，将一块恶心的心脏扔到旁边，旋即冷冽的眸光注视着中年人，他体内的生机在消散，古铜色的肌体，崩出了裂纹。

　　“死了。”见状，上官昊砸了砸嘴，就在他的瞳孔在转动之刻，那颗被杨天仍走的心脏，竟然被和他同类的人，直接吃掉。

　　这是一个红脸大汉，在吃下之后，他体内的生命力在喷吐，疯狂暴涨，受到了极大的好处。

　　这次的异变，引起很多人的注意力，丹谷的强者勇猛无比，将心脏捏碎，或者烧掉。

　　这地方，鬼哭神嚎，都快成了一个炼狱，到处都是断肢残臂，血浆铺天盖地的飞舞，血与骨都在飞溅。

　　吼！突兀的，万丈深渊发出一阵滔天的巨响，一抹通天的神光轰杀九天，如同雷鸣在炸响，天穹一下子崩开，那道神光恐怖，蕴含惊悚的威能。

　　随即，一个黑发狂舞的男子出现在这片天地，他的气息非常可怕，眸子里有金光迸射，震撼人心。

　　男子手拿一根丈长的三叉戟，透出恐怖的神光，惊悚了周围的强者。

　　那个人很恐怖，周围流转出恐怖的神光，似大江在翻滚，他浑身黑雾腾腾，身躯一动，一下子出现在一名丹谷强者的面前。

　　哧！眼中喷出金光，中年人神色冰冷，三叉戟一挑，将那名丹谷的战王洞穿了额骨，躯体被打的四分五裂。

　　“而敢！”丹宗须发倒竖，浑身煞气腾腾，他爆吼了一声。像是一尊发狂的雄狮，血气滔天，手中神矛一挥，虚空震荡，发出轰鸣音，一道璀璨而又炽盛的神光打出。


第289章 战龙阳

　　惊天的大战，丹谷已经倒下数名强者，而在下面，越来越多的强大修士出现在这片天地，他们浑身气息邪恶，极难杀死。

　　杨天一路冲杀，斩杀了三名强大修士，饶是他体魄吓人，也受到了伤势，胳膊上有一道恐怖的血洞，刚才要不是反应快，就被洞穿了胸口。

　　万丈深渊连连发出惊天的吼叫，一尊尊强大的人物突破了封印，冲杀上来，手中兵刃甚是恐怖，一群丹谷的强者在败退。

　　而就在这是，这片快被魔化的虚空，陡然发出火光，旁边的几座高山，像是活火山，喷出无尽的火焰。

　　周围的阵势被催动了，恐怖的火焰开始跳跃，丹宗的脸色大变，难以置信的眸子掠在四周，想看看是谁这么大的本事催动了阵法。

　　这里面的阵法，都是上古遗留，每一尊都高深无比，丹谷中的丹道奇才甚少，要不然今日的一战也不至于狼狈。

　　火光铺天，周围恐怖的魔气在这股烈焰下，在消融，许多幼小的怪物被烧成了灰烬。

　　“逍叔成功了！”此时，杨天的眼中掠出一丝喜色，魔物天生对雷劫和火焰排斥，这是他们的克星！

　　恐怖的火光冲天，一缕缕火灵都涌动了，周围沉寂的大阵在运转，地下喷出了岩浆，这一刻，到真像是炼狱。

　　元霞闪动这流转五色神华的美眸，在四周看了一圈，她眼中非常讶异，此人对阵法的掌控熟练无比，可以催动周围的火灵。

　　魔物在嘶吼，一群丹谷的强者退出了战场，那片虚空彻底化成火光，万丈的魔窟中，一头头火龙扎进深渊，在焚烧内部的生灵。

　　“这是那一尊人物，竟然引动了四周的杀阵！”丹谷的一群强者议论纷纷，这周围的杀阵非常恐怖，以火焰架构的空间，对魔物克制极高。

　　万丈魔窟，到处鬼哭神嚎，凄厉的嘶吼，让人忍不住头皮发麻，内部的生灵不知道有多少，而下面摇晃的趋势，在一点点威固。

　　三名尊老的脸色非常难看，刚才眼看就要成功了，在僵持一会，这些封存万古的修士就能恢复修为，而今全被破坏了。

　　丹老和太上长老对视了一眼，眼中尽数疑惑，他们察觉到周围有个人物，但是身形飘渺，扑捉不到人影。

　　魔窟汹涌，但是不乏有恐怖的修士冲出火域，杨天等人已经远离了这里，这些人物不是他可以对付的，极端强大。

　　杨逍试图封印魔窟，但是无果，里面有恐怖绝伦的修士在挣脱，他的神魂体发挥不出阵法的最大威能。

　　三名尊老暴跳如雷，有很多修士死在重重烈焰之下，三人全力出手，想挣脱丹老二人的束博，斩掉隐藏在四周的人物。

　　丹老冷笑一声，头顶的血纹大鼎镇压虚空，垂落出重重血芒，往龙阳的躯体上重重击去。

　　“滚！”龙阳嘶吼，烛血魔镜打出了威能，层层的黑雾狂涌而出，形成一道巨大的能量飙风，席卷到血纹大鼎上。

　　嘭！惊天的碰撞，可怕的气流喷吐八荒，两股恐怖的神光打穿了一切，帝境的威能透出，虚空都为止颤栗。

　　突然间，在龙阳的背后，涌出一条青色巨龙，浑身青焰滔天，盘卧虚空，整个天地都容不下他，透出的青色火焰，丹老都为止心悸。

　　“这不是丹火域其中一束天火吗？！”此时，丹老和太上长老对视一眼，眼中尽是骇然，这束天火是丹火域最强的火焰之一！他们自己知晓。

　　“此人到底是什么来历？不仅掌控了天火，而且催动了周围的阵法！”丹老强压下心头的波动，目光落在青色巨龙身上，丹火化形，能够做到这么完美，他试问很难做到。

　　被一尊天火显化的巨龙盯着，龙阳浑身胆寒，汗毛倒竖，他的心神都忍不住战栗，魔物本身就惧怕火焰，更何况天火！

　　“你就是龙阳么？！”虚空中，青色大龙眸光冰冷，目光盯着黑雾笼罩的人，冷冷开口。

　　旁边两个和太上长老对决的尊老，无比惊悚，一尊天火发出威能，不敢想象。

　　“拟物化形，还能开音，真是不可思议。”丹老再次被镇住了，这种大术虽然没什么用处，但是早已绝迹，没想到今日亲眼见识。

　　“在下正是龙阳！”黑雾笼罩的人开口了，贵为帝境强者，自然不能退缩，日后还不被笑掉大牙。

　　“很好，你的命今日我收了。”青焰缭绕的巨龙开口了，绝杀的念头涌动，杨家遭此大劫，杨逍的心中早已暴怒，而今彻底爆发了。

　　昔日的杨家是何等的辉煌，被一个帝境强者搞的差点灭门，这种痛苦，比杀了他还难受。

　　“哈哈……好大的口气，连真身都不敢出来的人，还大放厥词！”龙阳仰天大笑，浑身血气澎湃，状如惊涛，涌出而出，席卷整个虚空。

　　“对付你，足够了。”巨龙冷笑，眸子中喷出炽盛的火焰，他浑身青焰涌动，滔天的火光迸射，烧塌了半边苍穹，炽热可怖。

　　“大言不惭！”龙阳冷笑，有些隐晦的目光瞄了一眼丹老，要是他们二人联手，麻烦就大了，不过这等强者，能改不屑于联手吧？

　　“你应该是丹应宗的子孙吧。”此时，巨龙的脸色涌出一丝人性化的笑容，望着丹老，含笑道。

　　“你……你怎么知道……”沉静如帝境强者，在这一刻也被吓了一跳，他们宗内的祖宗牌位，杨逍说出的名字，都是排在最上面。

　　太上长老的瞳孔遽然一缩，眼中尽数惊惧，这种隐蔽的事情，已经没几人知道了。

　　“呵呵，血纹鼎和血纹剑没想到晋升天器了，和我一起出手吧，斩杀此獠！”杨逍开口，眼中有着傲气，这两件杀戮力利器，当年也帮了不少忙。

　　“这都是很久远的事情了……”丹老已经说不出话来了，惊疑不定地在心里嘀咕一声，很想知道隐藏在周围人的身份，如果说他是活了几十万载的人，他打心眼里不相信。

　　闻言，龙阳的脸色彻底黑下来，他暴跳如雷，狠狠咬了咬牙，陡然爆吼一声，吼动了苍穹，体内的黑雾贯穿天际。

　　万丈深渊中，恐怖的魔气涌动而出，疯狂汇聚到龙阳的躯体内，他体内的能量波动在疯狂暴涨。


第290章 千丈巨人

　　魔窟异变，引起诸强的注意力，深不见底的魔窟下方，涌出无穷的魔雾，重重的魔雾汇聚成一个巨大的光柱，贯穿到天穹中。

　　此时，龙阳被那股魔雾贯穿，他体内有可怕的能量在苏醒，这是一抹邪恶而又惊悚的气息，豁然间扩散开来。

　　“桀桀……”龙阳面孔狰狞，双目猩红，嗜血的波动透了出来，他在虚空中怪笑，让人毛骨悚然，显得异常渗人。

　　“这种秘法最少还是少用，否则会变成无意识的怪物，估计会变成一尊傀儡。”察觉到这股变化，青色大龙开口了，眼中尽数讥讽之色。

　　“你……”闻言，龙阳狰狞的面孔缓缓凝固下来，取而代之的是一抹惊容，他心中泛起不可思议，这种秘法只有魔族高层的人才知晓，而今却被一个外人道出最大的缺陷。

　　“他是怎么知道的？”丹老的脸色也是微微一愣，不仅和太上长老对视一眼，这种秘闻他倒是不知道，不过眼中却浮出一丝戏谑之色。

　　就在龙阳惊怒之刻，这片虚空陡然震荡起来，旁边的阵势闪亮出千丈神光，一缕缕恐怖的火焰从地面出现，疯狂地汇聚到虚空中。

　　这是一种可怖的聚火大阵，方圆不知多远的火灵都被勾动了，铺天盖地的汇聚虚空。

　　而后，往那道通天的能量光柱，重重击去！

　　火焰炽盛，虚空都难以抵御，在寸寸崩开。万火焚天地，令人心颤，将那道通天魔柱重重包裹。

　　此刻，蔓延广阔的岩浆中，豁然飞出无数头可怕的火龙，他们咆哮而出，疯狂地撕咬在魔柱之上，破开一个个大口子，躯体贯穿而进。

　　火龙狰狞，口中喷吐炽盛的烈焰，其内部恐怖的魔气，在这股令人心颤的烈焰下，在剧烈溃散！

　　“这周围的杀阵，果然对魔物有惊天的奇效。”此时，丹老的眼中出现一丝诧异，刚才龙阳施展的秘法非常强横，而今被杨逍打断。

　　青色大龙开声吐息，一口可怖的青色神焰喷出，天穹都是烧化了，一下子掠到通天魔柱上。

　　“嘭”的一声巨响，通天魔柱在崩断，下方接壤的能量源泉被杨逍的青焰天火隔绝。铺天盖地的火焰席卷而上，崩碎重重魔柱，往龙阳的躯体上疯狂暴掠。

　　“该死！”龙阳惊怒交加，有种暴跳如雷的冲动，心中感觉刚才被耍了一下，心中极度不平衡。

　　哧哧！烛血魔镜威能滔天，蕴含恐怖的气息，神光万丈，像是一颗大星坠落，往漫天的青焰重重击去。

　　见状，杨逍冷哼一声，和魔物交手无数次，对这种攻势习以为常，更何况他如今掌控天火，就算是强大的魔物也敢碰一碰。

　　“青焰天火，韵灵！”杨逍冷喝，虚空中飞出一团恐怖的火焰，好像从天外降临到这里，遮蔽了虚空，而后形成一尊恐怖的三足金乌。

　　三足金乌啼鸣，响彻天际，它吼动山河，双翅一展，天地嗡鸣，狂风大作，山脉摇晃，乱石穿空，卷席了整个虚空。

　　三足金乌遮天蔽日，飞腾而上，一只青玉爪子横空击去，打向烛血魔镜，火光瞬间冲天，像是变成一片青色汪洋，恐怖的吓人。

　　铿！青玉大爪子袭杀，天穹都崩裂了，这片天地在摇晃，横击到烛血魔镜上，发生刺耳的音爆声，竟然将烛血魔镜一爪子掀开。

　　“好强大的秘术！”丹老的眼中掠出骇然之色，这种一种强大的秘技，借助周围的杀阵，将丹火的威能发挥到极致，恐怖绝伦。

　　但是他的速度一点都不慢，血纹大鼎摇晃，天穹动乱，打出无匹的战力，似江海起伏，波涛汹涌而出，发出了绝杀一击。

　　龙阳怒吼，震动八荒，体内恐怖的魔气暴掠，形成一头巨大的异兽，它踏凌虚空，这是一尊庞然大物，挤满了苍穹，眸子绿油油的，可怖的吓人。

　　血纹大鼎震落而下，天穹剧颤，连星辰都在晃动，一下子将魔影的头颅打穿，这一尊庞然大物磨灭在虚空中。

　　“火焚天地！”杨逍冷喝，层层的虚空中，灰蒙蒙一片。此刻从四面八方涌动出可怕的火焰，遮蔽了这片魔气重重的虚空，往龙阳的躯体上笼罩而去。

　　龙阳被打的连连后退，而在下面的魔窟中，发生了惊天大变。一个恐怖的人物在挣脱，内部涌动的火焰，根本拦不住这尊生灵。

　　这片天地已经走出了十几个古修士，体内魔气滔天，其中最高的一人都有十几尺，和丹宗战的天崩地裂。

　　“这里面到底镇压了多少修士？”此时，杨天的脸色逐渐凝重下来，这些人都非常恐怖，如果给他们喘息的机会，修为会突飞猛进。

　　“周围的阵法虽然可怕，但是对一些恐怖的人物还是不够。”上官昊轻语，他们一群小辈在远处一座山脉，往前方望去。

　　“为什么没见到天心！”此时，杨天的眸光变化了一下，眼中出现一抹讶异之色，旋即联想到魔物的突然出世。

　　“难道天道盟是魔的势力！”杨天的心中涌出一个极为大胆的想法，如果真是的猜测的那般，整个大陆也会恐怖，魔建立了势力，而中州的强者竟然没有发觉。

　　吼！突兀的，一声惊天的吼叫，在这片天地轰然间炸响，这一声咆哮，震动域内，虚空都坍塌了，杨天的耳膜都快被震穿了，轰鸣不断。

　　万丈魔窟中，恐怖的气息惊世，周围几条山脉都被他吼碎了，摄入的气息震动八荒。

　　一个巨大的身躯，从万丈魔窟走出，浑身缭绕黑雾，看不清真容，他竟然有千丈高，两个金色的眼睛，像是湖泊一般，摄入心魂。

　　千丈巨人走动，顿时地动山摇，大地都在龟裂，让人的心脏忍不住抽噎，一些丹谷的强者，心生惧意，这尊怪物太恐怖了。

　　“该死的人族，几十万载了，你们都得死！”巨人仰天咆哮，吼碎苍穹，山脉为止崩塌，强大的令人惊悚。

　　“我的乖乖，我们快跑吧，这尊人物太恐怖了。”覃祖迎浑身肥肉颤颤的，他可以预感，巨人的一只手掌都能把他拍成肉饼。

　　“不要急，外面有大批强者赶来的。”此时，杨天突然笑了笑，他察觉到后面来了很多恐怖滔天的人物。

　　周围几人闻言，面露异色，目光看向后方，过了一会，果真有许多绝世强者飞腾而来，速度快得惊人。

　　“哇，小哥哥你的灵觉好厉害。”筱筱扬了扬玉臂，笑嘻嘻道。

　　这时间，覃祖迎一本正经走过来，严谨道：“他不仅灵觉厉害，说瞎话的本事一点都不差，你们可不要相信他。”

　　“你知道什么？”此时，覃始询问起来，对梦天的身份很敢兴趣。

　　而就在覃祖迎努嘴之刻，千丈巨人狂啸，湖泊一般的金色眸子中，溢出一道黄金闪电，快的极致，将一尊丹谷的强者洞穿了躯体。

　　“而敢！”丹谷几尊大人物惊怒交加，怒叱连连。


第291章 凄惨

　　那尊巨人恐怖的摄入，战皇强者一击就死，巨大的脚掌踩死了许多丹谷的小辈，整个人都像是钢铁铸成的，残烈的大战，不堪回首。

　　“他难道有皇族的血脉？！”虚空中，杨逍望着千丈巨人，眼中出现一丝思索之意，这是巨人生前的修为非常可怕，被镇压了万古，依旧可怕的惊人。

　　“呵呵，终于赶来了。”此时，杨逍的眸子掠在极远处，他察觉到大批强者赶来，心中顿时松懈下来。

　　三足金乌啼鸣，巨翅横空，像是两片巨大的岩浆，一对巨大的爪子探了下来，抓向龙阳。

　　龙阳心里一紧，体内溢出可怖的神光，在虚空中形成一头异兽，咆哮而出，挤满了苍穹，且戾气滔天，让人神魂都在惊颤。

　　那巨人可怕，有气吞山河之势，一声大吼，天地动荡，浑身爆发出成片的神光。

　　手中出现一杆方天画戟，足有百丈大小，他轮动巨臂，风啸肆掠，横断虚空，将方天画戟掷出，往丹宗的头颅击去。

　　丹宗仰天怒叱，浑身血气喷涌，神矛洞穿而去，“嘭”的一声，神矛都像是断裂了，将丹宗的躯体震飞。

　　“爷爷。”筱筱鼓动大眼睛，涌出了雾气，欲要冲上去的时候，被一个手掌轻轻按下。

　　咻咻！突兀的，后方传来一阵巨大的吟啸，穿金裂石的声音刚响起，一杆一丈多长的箭支，呈黄金色，像是黄金灌浇而出，泛着摄入的气息。

　　黄金箭支的速度快的吓人，像是一道金色闪电，携着重重的风暴，内蕴的气息，足以撕裂杨天的肉体。

　　宛如大型坠落，千丈巨人的金色大眼睛，涌出一丝惊色，他的速度非常快，身躯以极快的速度扭转，但是金色箭支的速度更快。

　　哧！千丈巨人浑身汗毛倒竖，他躲过了一次绝杀一击，黄金箭支插到他巨大的胳膊上，洞穿出猩红的血液。

　　嘭！出手的人极端恐怖，携着重重劲风，将千丈巨人击飞！将巨人的躯体，钉在远处一座山脉上，发出一声滔天的巨响！

　　“好厉害的人物……”咽了口口水，杨天的喉咙忍不住滚动了一下，出手的人不仅实力恐怖，而且非常强势。

　　“这是单叔！”此时，上官昊见到这杆黄金箭支，在心里呢喃了一声，他转过头，目光落在远处。

　　一个中年人，眼中喷吐金光，浑身霸气腾腾，散发的气息极端可怕。在他手中是一柄黄金大弓，挥洒出无量神光，神纹弥补，是一杆恐怖的杀器。

　　单文山非常恐怖，在中州也是一尊大人物，此时他一箭射穿一尊恐怖的巨人。

　　“单曲的老子这么厉害……”眼前的一切，给了杨天很大的冲击感，他捎了捎头，在心里嘀咕一声。

　　“吼吼！……”千丈的巨人快发疯了，他怒吼连连，将臂膀上那一杆散发杀机的箭支拔下，此时整个黄金箭支都出颤鸣，在挣脱。

　　千丈巨人怒吼，脚掌猛地一跺，他脚下的山脉豁然爆裂，他手臂上的虬筋，像是蛟龙一般暴起，死命握住黄金箭支。

　　“哼，你喜欢，我在送你一杆！”此时，单文山冷笑一声，眸子在开阖间，喷出可怖的金光，滔天的血气滚动出来。

　　崩！单文山拉弓开箭，那柄黄金战弓被瞬间拉个满月，黄金箭支嗡鸣，两根箭支一模一样，在这一刻喷射而去。

　　携着重重劲风，绞碎了苍穹，化成一道金色闪电，往巨人的胸口暴掠而去，那道暴掠的通道都被轰出一个真空地带。

　　巨人怒吼，方天画戟迎击，两者交击，发出铿锵音，巨人再次被震飞。

　　崩！然而，单文山的动作没有丝毫停滞，他连续开了三弓，黄金箭支咆哮，掀起穿耳的音爆，往千丈巨人上击去。

　　“单文山的实力又进步了，不亏是单家的家主。”丹道盟的两个老人对视一眼，忍不住咋舌，在心里呢喃着。

　　单家是中州隐藏的势力，他们的姓氏极少有人知道，但是却没人敢触霉头，单家上古出现一尊盖世人物，一箭射死一尊三足金乌。

　　那尊盖世人物以三足金乌的筋骨个神魂，炼制出一杆射日神弓，名震大陆！

　　千丈巨人被钉死在山脉上，引起丹谷强者的注意。这次来了很多强者，魔物出世，此时已经在东大陆流传开来。

　　万丈魔窟中，纵然有残破的阵法压制，但也有恐怖的存在爆冲出来，和周围的强者战成一团，天穹都被打的战栗。

　　“逍叔不是说这里有一个火之本源吗？怎么不出现？”杨天的心神陷入沉寂中，这些强者虽然可怕，但是里面的魔物太多了，不断有恐怖的生物涌出来。

　　“这些鬼东西真的出来了……”远处，随着一声大嗷声，七八个小辈狂奔过来，为首的是青元，后面有很多熟悉的人物。

　　“怎么样了？”杨霸出现在杨天面前，低声询问道。杨天此行最大的目的就是杨逍的丹火，一尊活了几十万载的人物，他都不敢相信。

　　“成功了。”闻言，杨天点了点，隐晦的目光落在到虚空中，轻语：“在上面，龙阳老狗也来了！”

　　“龙阳老狗！”此时，杨霸的瞳孔瞬间冰冷下来，一股恐怖的杀机透了出来，这些年，他没少遭遇到嗜血魔宫的袭杀。

　　这一缕缕的杀机，旁边的人忍不住惊悚，然而就在这个时候，整个天穹都发生了异变。

　　整个天穹压抑的可怕，虚空被染成青玉色，恐怖的青焰将天穹都烧化了，铺天盖地的，很多魔物都心生颤抖。

　　“好强势的火焰，难道是天火？”两个丹道盟的老人，目光瞬间被虚空中的火焰吸引了，忍不住惊呼一声。

　　天火，需要经过无数岁月的积累，才能进化成，就算是丹道盟，也没有几束强大的天火，这也是丹火域吸引人的地方。

　　青色的火焰，泛起惊骇骇浪，神光璀璨，发出海啸隆隆音，在漫天的火焰中，有恐怖的气息在挣脱。

　　龙阳凄惨无比，浑身皮开肉绽，发丝披肩，青焰天火将他压制的死死的，更何况旁边还有一位虎视眈眈的帝境强者。

　　周围两个尊老，心里颤颤的，龙阳的样子太吓人，帝境强者对决，很难杀死对方，但是能搞成这幅样子，也极为罕见……


第292章 强悍出手

　　“该死！”虚空中，龙阳凄惨无比，老脸上不断脱离老皮，露出成片的血肉，他整个人都虚弱无比，不断咳出血丝。

　　“看来他们之间有不小的仇恨呀。”丹老呢喃着，眼中出现一丝惊异，眸子扫视在龙阳的躯体上，嘴角也忍不住抽了抽。

　　杨逍冷笑连连，纵然消耗的很大，但心中怀着必斩他的杀机，将周围残缺的杀阵运转到极致，重重的火域疯狂卷席。

　　龙阳目眦欲裂，眸子血红，涌出滔天的怨恨，头发都被烧化了，老脸恐怖的吓人，他快被烧成一个人棍。

　　此时，龙阳凄厉嘶吼一声，他猛地喷出几大口精血，黯淡无光的烛血魔镜，顿时炽盛，散发恐怖的能量波动，层层的黑雾疯狂涌出。

　　“开！”龙阳嘶吼一声，面孔狰狞的吓人，一直镇压烛血魔镜的血纹大鼎，此时猛地一晃，被这股伟力击飞。

　　“吼……给老夫去！”龙阳大吼，天穹剧颤，他周围的火海猛地一颤，陡然间爆发出惊天的气流，重重的黑雾疯狂掠去。

　　龙阳连续喷出数口精血，整个人萎缩的不成样子，但是皇天不负有心人，他以魔镜开出一道火域通道，疯狂疾奔下来。

　　“滚！”杨逍怒叱，青焰天火用力掷出，杨逍施展了无上法，丹火跳跃的虚空，往龙阳的后背击去。

　　嗤嗤！他浑身的衣袍被瞬间点燃，露出一件黝黑色战甲，但是没支撑多久就龟裂了，被青焰天火可怕的威能，崩裂在虚空中。

　　龙阳大恨，差点没饮恨在这里，脱下了黝黑色战甲，往万丈魔窟疾奔。

　　“混账！”看到龙阳发疯般的逃窜，杨逍眼中出现一抹无奈，他是神魂体，下面是魔窟，如果进去，就算他拥有天火，很可能就出不来了。

　　“果然是他！”看到龙阳的样子，杨霸的面孔陡然冰冷下来，一抹疯狂的杀机渗透而出。

　　帝境强者跌落而下，引起丹谷强者的注意力，许多人都想追击而去，但是都放弃了，哪里是万丈魔窟，他们不敢轻易涉足。

　　“龙阳老狗！”杨天的拳头握的“噼里啪啦”炸响，冰冷的眸子死死盯着他，一股恐怖的杀意透了出来。

　　“这家伙搞什么鬼？……”上官昊的瞳孔微微一缩，眼中出现一抹骇然之色，此时的杨天，就如同一尊绝世猛兽，让人不敢直视。

　　“小哥哥，你怎么了？”筱筱瞪着明亮的大眼睛，嘴里嘀咕着，但是杨天的样子，让她不敢上去询问。

　　这一切发生在瞬息间，杨天的眸光闪烁出滔天的杀意，开阖间的神光，震撼人心，这是一次难得的袭杀，虽然存在风险，但是杨天已经忍不住出手了。

　　兄弟二人只是犹豫了一息时间，便往虚空爆冲而去，杨霸的速度非常快，手中五色神枪捏拿，他已经是战皇，掌控了虚空之力。

　　“小弟，他就交给我了，你赶紧回去。”杨霸闪现在虚空，当察觉到杨天也爆冲过来，他瞬间传音低呼一声，身躯疯狂爆冲而去。

　　“上阵父子兵，打虎亲兄弟，岂能少我。”微微摇头，杨天的速度未曾减去半分，逍遥八荒步运转到极致。

　　“好熟悉的步法？”此时，覃始注意到杨天的脚步，眼中出现一丝疑惑，总是感觉在哪里见过这套步法。

　　“该死，他要干什么？”杨天的举动，元霞的美眸微微一凝，贝牙紧咬着红唇，但是却有一种无力感，眼前的修士太强势了，她脱不开身。

　　“该死！”悻豪等人目眦欲裂，他们没有犹豫，身躯一展，像是一尊尊小天鹏，往前方的魔窟暴掠而去。

　　“哇，小哥哥的速度好快。”筱筱闪动着眼眸，露出两个小酒窝，说了一句。

　　咻咻！几个小辈往魔窟涌去，引起家族老人的注意，心中暗道这群小崽子发什么疯。

　　“龙阳老狗，今日就偿命吧！”一个呼吸的时间，杨霸出现在龙阳面前，眼中掠出一抹狰狞的笑容。

　　“你……你是……”龙阳的躯体非常虚弱，快被烧成一个人棍，此时面前的人露出的杀机，他的心神都忍不住战栗一下。

　　哧！杨霸没有丝毫的废话，他可以察觉到下面的魔窟有多么恐怖，手掌神枪一挥，可怖的神光喷吐，他出枪如龙，成片成片的紫光倾泻，往龙阳的头颅上重重击去。

　　“找死！”龙阳凄厉嘶吼一声，一尊帝境被一个战皇袭杀，他心中怒火熊熊，烛血魔镜瞬间出现在手中，往枪杆上轰然砸去。

　　嘭！像是铿锵交击的音爆，虚空猛地一颤，杨霸的嘴角抽动了一下，感觉被一股恐怖的力道碾压到全身，手中的枪杆察觉没脱手。

　　“咳……咳……”龙阳咳出了鲜血，浑身虚弱无比，刚才那一击用尽浑身力道，他的整条手臂都在颤动。

　　然而借助这股冲击力，龙阳坠落的速度暴涨，他的面孔狰狞无比，眼中尽数冰冷的杀机，似乎看出了杨霸的身份。

　　“该死……”绝世的一击失败，杨霸的躯体微微一僵，发现人影已经疯狂坠落到魔窟中。

　　周围的魔气虽然有残缺阵法压制，但是透出的层层魔雾，让人忍不住心生颤栗，下面的阻力非常大。

　　“大哥，助我！”此时，杨天奔腾而来，他怒叱一声。望着足有三四千丈的高天，杨天的身躯猛地弯曲，浑身力道狂涌。

　　嘭！他的脚掌猛地一跃，大地瞬间隆隆炸响，他踩踏的地面，豁然间四分五裂，出现一道道可怖的裂纹，往四面八方急速龟裂，在无限衍生。

　　成片的大地在龟裂，掀起漫天尘烟，杨天的身躯如同炮弹一般，疯狂往高空奔袭，他周身血气滔天，破空重重迷雾。

　　“好可怕的脚力！”有个强者心神猛地一紧，不可思议的眸子扫视在虚空中的那个人影，心里颤颤的。

　　在一群人的目光下，下面的一片山地都坍塌了，巨石横空，非常惊人的场面。

　　诸强无比心惊，这位炼丹大会的头衔，修为还没达至战王境界，脚力就可怕的让人心颤，地面都在四分五裂。

　　“怪不得谷老他收他为徒弟，原来肉体那么可怕。”丹宗也是吃惊，对刚才杨天满口胡言的话，显然相信了。

　　“乖乖……”青元几人都停住了脚步，望着虚空中的影子，忍不住抿了抿干涩的嘴唇，这个高度，他们快上不去。

　　“好！”虚空中，杨霸的身躯出现在杨天面前。杨天拥有混沌神像，周围的魔气或许不能压制住杨天的攻势。

　　杨天的脚掌踏立在杨霸的肩膀上，他的眸光冰冷的吓人，眉心中出现一柄朦胧的小剑，以混沌光包裹，看不清真切。

　　“杀！”杨天怒叱，黑发狂舞，体内血气澎湃，呼啸而出，在他的头顶汇聚成一条气血长河，掀起巨大的风啸声，波涛汹涌而出，悍人之极。

　　神光璀璨，如横击高天，虚空都被撼动了，犹如惊涛拍岸，发出隆隆音。自从突然脱胎境界，杨天第一次侵尽底蕴，强悍出手。


第293章 可怕的人物出手

　　杨霸亦是心惊，他距离最近，可以察觉到混沌光的可怕，这种磨灭一切的能量，震惊了诸强。

　　青元几人赶到魔窟边缘，都停滞了脚步，望着前方黑雾朦胧的虚空，忍不住胆寒，那里面散发的气息，让他们毛骨悚然。

　　旋即，他们吃劲的目光落在杨天身上，他头顶上的气血长河，滚滚涌动，神光千丈，都快将虚空遮掩下来，竟然长达几百丈！惊人之极。

　　“乖乖，这要多大的脚力。”望着下方足有百来丈的沟壑，此时还在蔓延，交织出可怕的裂缝。

　　青元砸了砸嘴，眼中出现一丝惊色，这一脚，踹到一头异兽身上，估计会撕成两半。

　　铮！天枢铿锵，剑气冲霄，撕裂长空。携着威能可怕的气血长河，疯狂暴掠而下。混沌光迸射，周围层层魔雾败退，被混沌光束灭绝，打出了滔天神威。

　　“混沌光！”丹宗眼中涌出骇然之色，惊呼出来。周围的一群强者，也变了脸色，混沌光竟然被一个小辈掌控了！

　　“太不可思议了，混沌光竟然被梦天掌握了。”诸强无比心惊，甚至有些老人惊呼出来，浑然没有注意到自己失态的样子。

　　“难道是他？”此时，覃始的脸上涌出一丝错愕之色，想起了前段时间和神秘少年交战的人物，那是他首次吃那么大的亏。

　　混沌光破开虚妄，惊悚老一辈，夹着滔天的威能，像是一道闪电，迅疾如风。

　　“咄！”杨天轻叱，天枢“铿”的一声，剑尖中飞掠出一条可怖的星河，像是域外飞来的一座星域，笼罩了龙阳跌落的躯体。

　　“这是星辰耀青天的异象！”有人惊呼了出来，不可思议道。这是一尊可怕的异象，在上古名列前茅。

　　“除了杨天，难道东大陆有出了一尊可怕的人物！”丹谷一个老人惊叫了出来，梦天的实力极为可怕，一巴掌就扇飞了天心，而此时他的手段，更是数不胜数。

　　丹晨和丹雪怡对视了一眼，眼中亦是有着一丝惊色，这尊异象，成长起来太可怕的了，甚至能引动域外古老的星域！

　　丹雪怡紫衣飘飘，蛾眉螓首，美眸中流转神华，望着杨天，惊色散去，浅浅一笑，肌肤涌出莹白光泽，极为动人。

　　“怎么可能？！”被星域笼罩住，龙阳浑身汗毛倒竖，他察觉到一股恐怖的能量波动，正在往他全身逼近。

　　龙阳面露惊悚，眼中出现一丝惧色，他的目光瞬间移动到周围，他被一个星域笼罩，上空亦是有一柄混沌小剑在铿锵，发出可怕的隆音。

　　“坠！”他没有犹豫，爆吼了一声，整个身躯宛如被一块巨石击中，烛血魔镜嗡的一声，破开星河的一角，龙阳的躯体在这一刻，疯狂坠下。

　　“震！”见状，杨天冷笑一声，他喊出了震字决！足有几百丈气血长河猛地一抖，天穹剧颤，可怖的血气喷薄。而这一刻，那片虚空一股可怕的伟力，震封下来！

　　这一式的攻击，惊动了许多人，他们察觉到那片虚空被震封了，一尊未曾触碰到战皇境界的人，短暂的震封了虚空！

　　“好玄奥的口诀，此子什么来历？”丹谷的一群老人面面相觑，他们封闭在这片天地，极少和外界联系，杨天的事情也知之甚少。

　　“震……他是杨天！”此时，覃始脸上的错愕更加浓郁，脸上的表情异常精彩，他对杨天的调查倒是很清楚。

　　但是让他没想到的是，在十万大山遛了几月的时间，就是为了和杨天一战，而他却早已和他交手，还吃了大亏。

　　荒古李家两尊战皇，亦是看出了端详，联想到刚才的星辰异象，脸色瞬间精彩下来，此子很可能是杨天。

　　两个老人对视一眼，一抹可怕的杀机浮现，而今李家和杨天算是不死不休，三个战皇身死，李家元气大伤，杨天成为必杀名单，连老祖都震怒了。

　　“这小子越来越可怕了，一定不能让他跑了！”两个老人都很可怕，隐隐要动手，前段时间杨天的护身强者重创，他们肆无忌惮。

　　“不错，不过不是现在，他和丹谷的关系不一般，要做到绝杀一击才行。”旁边一个老人，看了一眼虚空中白衣若仙的女子，二人传音交谈。

　　虚空被震封，龙阳的老脸狰狞的渗人，他浑身都被禁锢了，无法挣脱出来，他感觉到死亡的恐惧。

　　“老狗，你今天要偿命！”杨天怒叱，黑发长发狂舞，摄入的眸子盯着龙阳，他的眼角都快本崩开了，气势摄入，冲破云霄。

　　虚空中，两个尊老浑身阴气森森，滔天的气息扩散，且杀机滔天，震荡了虚空。

　　杨逍三人冷笑，他们晋封了这片虚空，可怖的神光呼啸而出，在四周布下了天罗地网，任他两人的神通在可怕，也难以挣脱出来。

　　两个尊老目眦欲裂，吼动天穹，魔气贯穿天地，亦要挣脱出去，否则迟早被耗死。今天杨逍的出现，就是最大的变数，将他们布下的局，打乱。

　　“杀！”杨天大叱，天枢神剑铮的一声，携着混沌光，撕裂长空，扶摇而下，亦有万雷涌动，震世的异象扑杀而来。

　　“混账！”龙阳目眦欲裂，眼珠子都快流出血丝，这一切只是发生在瞬息之间，他浑身都发凉，胆寒无比。

　　难道今日要饮恨这里？龙阳不甘，凄厉咆哮。

　　轰轰！突兀的，万丈魔窟中，陡然出现一只苍天大手，古铜色的手臂，黄金血气滔天，震荡了虚空，无限衍生而上，虚空都崩塌了，恐怖之极。

　　一缕缕黄金血气喷吐，冲击到杨天的体魄上，犹如海啸在轰鸣，杨天全身都在抽噎，心脏快要停滞了跳动。

　　而这苍天大手的目标，却是天枢神剑，手掌往上面捏拿而去。

　　“滚！”杨天大吼，可怕的意志冲霄，震碎了苍穹，他黑发狂舞，眸子中喷出炽盛的赤霞，这股强大的束博了，被他一下子挣脱出来。

　　“咦？”下面传出一阵声音，似乎极为诧异，一根手指转移了目标，透出可怕的神光，欲要劈杀杨天的躯体。

　　“喝！……”可怕的束博，杨天汗毛倒竖，他怒吼连连，他体内，无敌的意念豁然间迸发出来，席卷整个天地。

　　隆隆！他周身被一座域外飞来的星域笼罩，有大日轮转，三足金乌的虚影在俯视天地，恐怖的吓人。

　　星域耀眼，一条星河在杨天周围涌动，将他的躯体重重包裹，亦有龙形虚影飞舞，杨天像是执掌的万物，他周围有万雷降落，悚然的吓人。


第294章 身份暴露

　　眸子中有日月沉沦，散发无量神光，杨天浑身血气喷薄，无穷的力道在奔袭，犹如千军万马在奔腾，他体内传出可怕的隆隆音。

　　“好恐怖的异象，这是星辰耀青天和雷霆耀世，竟然齐聚一人身上，简直不敢想象。”一个丹谷的老人，眼珠瞪得滚圆。

　　“你看他头顶的大日轮空，竟然有三足金乌的虚影浮现了，真是不可思议，他的底蕴到底多么可怕！”老人们在惊叫，感觉不可思议。

　　“竟然显化了三足金乌。”丹晨的眸子闪烁出惊色，他的大日轮空也只是出现一个鸟巢虚影，而杨天的凝炼出三足金乌的虚影。

　　“这是……无敌的意念……”惊悚的目光望着虚空中的黑衣少年，很多人都惊叫起来，一股骇然之色爬在脸上。

　　“他难道是杨天？！”丹宗的眼珠瞪大了，大吃一惊。杨天的名头已经传遍东大陆，甚至中州的人都知道东大陆出了一尊无敌的人物。

　　“这家伙真是杨天，炼丹术都这么高明，真是个妖孽般的人物。”白发老人撇嘴道，脸上也是涌出一阵惊骇之色，他们何曾想到，那尊无敌的人物竟然来参加丹会，而且成就非凡。

　　覃祖迎的下巴都快惊掉了，嘴里嘟囔起来：“怪不得探查不出他的来历，他竟然是杨天，我的落宝铜钱啊……”

　　覃祖迎欲哭无泪，上官昊瞪大了眼睛，忍不住咂嘴，现在想起了单曲的声音，有种跳脚的冲到。

　　光杨天施展的几尊滔天的异象，就惊动了很多人，这一尊尊罕见的异象，齐聚在一人身上，而且完美调度。

　　“小哥哥好厉害哦……”筱筱眨巴着大眼睛，可爱的脸蛋上出现两个酒窝。

　　“我的乖乖，看来前段时间坠魔之地引动的混沌雷劫是这小家伙引起的。”此时，单文山抿了抿有些干涩的嘴唇，他有些怪异的目光掠了元霞一眼。

　　单文山稍稍犹豫了一下，便开弓拉箭，黄金色箭支泛着冷冽金属光泽，蕴含恐怖的杀机，往苍天大手上崩击而去。

　　“咦……”魔窟下方，发出一阵惊异声，对杨天能挣脱出来，有着一阵讶异，旋即他冷笑了一声，整条手臂发出恐怖的黄金血气，碾压到杨天的躯体上。

　　杨霸浑身紫光重重，血气滔天，犹如紫玉一般，笼罩下这股恐怖的攻杀，几头紫色真空狂涌而出，震的虚空都在崩裂。

　　“杀！”杨天怒叱，天枢神剑开道，打出了混沌光，打得天穹都在颤抖，黄金大手发出铿的一声，火花四溅，竟然没有收到丝毫伤害。

　　“你是杨天！”此时，龙阳被一股力道拖住，他的脸色瞬间涌出狂喜之色，忍不住仰天大笑。

　　然而就在他狂笑之刻，三杆黄金大箭暴掠而来，携着黄金血气，狠狠刺到苍天大手上，竟然洞穿而过。

　　“吼……”地下，发出一声滔天的巨吼，吼动了山河，天穹都崩裂了，整个丹火域都出现这种恐怖的吼声。

　　此时，那条苍天大手，三个恐怖的血洞流出黄金血液，而在下刻，在疯狂恢复，伤口竟然在结疤。

　　“好厉害的魔物！”单文山的瞳孔遽然一缩，忍不住倒吸一口凉气，他的血气恐怖的吓人，刚才的一击没有磨灭生机。

　　“人族，你们都该死！”地下传来一阵惊天的怒叱，万丈魔窟中涌出滔天的魔气，直冲天穹，周围的阵法，都被他压制住了。

　　“呵呵，我看死的是你们吧。”此时，一声不屑的声音，从四面八荒席卷开来，蕴含强大的神魂威压。

　　“藏头露尾的鼠辈，给本尊出来！”下面恐怖的人物在狂啸，苍天大手猛地延伸上去，往周围不知名的虚空拍去。

　　轰轰！周围遭受到疯狂的破空，苍天大手横扫，看的杨天心里发毛，这一下要是击中他，将会受到重创。

　　“上古人族封印了你们几十万载，而今又要出来为祸大陆，只怕现在你们还不够资格。”杨逍冷笑一声。

　　“哈哈，大言不惭，你能乃我何？”恐怖的人物怒吼，重重的魔雾席卷天际。

　　“一唔之名，召唤天地万火，镇压魔物！”此时，虚空中传来一阵吟唱声，好似上古诸神在吟唱、诵经，彻响整个天地。

　　“咦？果真是上古残魂……不对……是完整的神魂体，真是不可思议？”在一个为知名的虚空中，内部挤满了层层火焰，每一缕火焰都恐怖的吓人。

　　中央地带是一个被赤红笼罩的人影，看不清真容，而他蕴含的威势，只能让人仰望，像是火中帝君一般，强大的摄入。

　　“真是奇缘呀，他竟然是当年那个强大的人物，没想到落到这幅田地。”人影呢喃着，陡然笑了笑：“不过活到现在，应该算是滔天的机缘。”

　　然而，就在这一刻，赤红滔天的人物，他的眸光落在杨天身上，当察觉到他面前的小剑之刻，周围的火焰在涌动，有感情波动流出。

　　“这是战神大人的血脉……这怎么可能……战神大人的血脉怎么会被炼制成器物？！是谁那么胆大包天？竟然敢用战神大人的血脉炼成器物！”滔天的人物不敢相信自己的眼睛，竟然失声咆哮出来。

　　“不对，还有吞天大人的血脉！这怎么可能？！”恐怖的人物，咆哮连连，不敢相信自己的眼睛。

　　“不对……不对……这小子散发的气息，怎么和战神大人这么相似，这怎么可能？”他似乎精神错乱，散发出强大的能量波动。

　　这时间，杨逍的身躯庄严无比，施展一种无上法，他体内的青焰天火飞腾出去，一股恐怖的召唤力度传达，速度快的吓人。

　　而在这一刻，周围的山脉都好像复苏了，无穷无尽的火焰狂涌而来，被杨逍念出了声音引动，整个丹火域都在震动。

　　“这是……万火聚灵大阵！”此时，丹老惊呼了出来，眼中尽数不可思议，这是里面一尊恐怖的大杀阵，无人可以掌控。

　　火光滔天，疯狂的席卷而下，而在这个时候，极远处飞掠出十几束璀璨的丹火，虚空都被焚烧的裂开了，散发的能量波动，震惊全场的人。

　　“天火，十几道天火！”丹道盟的老人惊叫起来，眼珠瞪得滚圆！差点没晕厥过去。

　　“这是上古强者遗留的丹火，没想到全部都是天火级别，难以置信啊。”旁边的老人惊叫出来，眼中尽数悍然。

　　“不困是最可怕的几尊大杀阵，连最深处的天火都引动了。”丹老呢喃着，眼中出现一丝惊色，对虚空中的神秘人物，越加感到好奇。

　　“这个人，应该是杨天的族人。”此时，元霞的眸子中出现五彩神华，她在施展一种秘术，眸光照耀了万古，在虚空中巡视隐匿的人影。

　　十几道丹火，五彩嫔纷，夺目绚丽，极为震撼的场面，丹火浮盈虚空，散发恐怖而又炽盛的火芒，他们相互之间形成了阵势。

　　“困了本尊几十万载，现在还想镇压本尊，休想！”地下恐怖的人物在挣脱，苍天大手打出了恐怖的神力，将天穹生生撕开，往丹火上轰击而去。

　　“呵呵，这就由不得你了！”杨逍冷笑一声，脸上噙着不屑的表情。

　　“聚万火，显苍灵！”杨逍轻叱，无穷无尽的火焰，铺天盖地的卷席九天上，汇聚出一头恐怖的三足金乌，它昂扬挺立，睥睨天地，气息古老，威严无比。


第295章 法相天地

　　三足金乌眸子冰冷，气息滔天，威慑苍天，它好像跨越了时空，本尊降临到古今。

　　“啾啾！……”一声噙鸣声震动八荒，吼动这片小世界，诸强心中都在发软，眼中出现惧色。

　　“当年在阵法中藏匿了一滴三足金乌的精血，没想到而今有了大用！”杨逍的眼中出现一丝惊喜。

　　“这次事情结束，倒不妨带走。”

　　在魔窟的上方，无穷的火焰贯穿九霄，一缕缕炽热的火焰，连虚空都难以抵挡的威势，像是光雨一样，降落而下。

　　下面，人族强者爆退，虚空中像是漂泊大雨一般，可怖的火焰降临，轰击到魔族修士躯体上。

　　“嗷……”三足金乌威能滔天，降临的火焰，焚烧苍穹，无数魔物嘶吼，发出让人发毛的声音，有许多被当场融化掉。

　　“好恐怖的杀阵，显化了三足金乌！”丹老轻语，面孔上涌出一阵喜色，这股通天彻地的威能，或许可以镇压魔物。

　　龙阳的脸色在疯狂变化，他想直接跳进万丈魔窟，但是又怕被封印下面，心里非常矛盾。

　　“吼……”一声惊天的大吼，天地颤动，下面镇压的魔物，彻底震怒，他气吞山河，爆发如瀑的魔雾，卷席天地，以无上神力，镇压火焰。

　　“嘭嘭！”三足金乌啼鸣，体内发出可怕的魔音，滔天的火光卷席，像是一道道龙卷风，焚烧重重的魔雾。

　　三足金乌太可怕了，体内发出的隆隆音，让人神魂都在惊颤，诸强都在胆寒。

　　“人族都得死！”地下镇压万古的无上人物，发出如同惊雷一般的声音，震的山脉都快坍塌了。

　　然而，回应他的却是一声惊天的啼鸣，荡破九霄，发出恐怖的吟啸，三足金乌浑身火光冲天，和苍天大手发生了惊天的大战。

　　三足金乌睥睨天地，打出了恐怖的神威，将足有千丈高的手臂烧得通红，冒出了阵阵黑色雾气。

　　两双巨大的翅膀一展，掀起一阵恐怖的空间风暴，携着惊天的火焰，周围的虚空都被融的千疮百孔。

　　而在杨天周围，是一片虚空地带，他可以察觉到被一股惊天的阵势包裹了，周围的火焰接触不到他。

　　“龙阳老狗！”杨天和杨霸二人，赤红着双目，滔天杀机透出，死死盯着在黑雾中笼罩的人。他被地下的绝世人物下了封印，很难打碎封印。

　　被一抹刺骨的寒芒盯住，龙阳心生感应，抬首望着杨天二人，他那原本张血肉模糊的面孔上，陡然间扭曲下来，丑陋的吓人。

　　“杨天小儿，你迟早要死在老夫手中！”握着拳头，龙阳咆哮出来，一个帝境强者，今日差点死在一个战王都不到的人手里，他心中屈辱无比。

　　“老狗，你今天能不能逃出去在说吧。”闻言，杨天森冷一笑，眼中的杀意凛冽的惊人，那一年的一幕，他今生都无法忘却。

　　族人的尸骨可有人埋葬？！这一直是他心中的一根刺，人死而不能安详，是莫大的悲哀，而那时候的杨天，是多么的无助。

　　“哈哈，你们都要死，都要死！”此时，龙阳像是疯了，在虚空中嘶吼，眼中恐怖的杀机快要侵烛他的心神。

　　“叽叽……”三足金乌啼鸣，恐怖绝伦，天地动荡，恐怖的大爪子横空击去，携着滔天的天火，打向苍天大手上。

　　绝杀一击，苍天大手难以抵挡，如同山峰粗壮的手臂，差点没被一爪子掀成两半，这一击惊悚的许多人。

　　“嗤嗤……”鲜血狂涌，黄金鲜血像是一条瀑布，成片成片的坠落而下，将虚空都融化了。

　　“吼……”一声咆哮声震动八荒，天地为之摇晃，周围一些强者，心里直发毛，这尊人物太恐怖了。

　　三足金乌扶摇，火光冲天，它张开的嘴巴，喷出一口恐怖的火龙，熔炼到苍天大手上，想直接把臂膀烧化。

　　地下恐怖的人物似乎惧怕火焰，苍天大手倏地收回到万丈魔窟中。

　　周围的人见状，面露喜悦，然而就在他们面孔上刚刚扬起笑容的时候，万丈魔窟发出一阵恐怖到极点的能量波动。

　　重重的魔雾，铺天盖地的席卷天际，可恐可怖，像是地面在升腾，往上方的火域咆哮而去，掀起一阵阵巨大的飙风。

　　恐怖的对决，杨逍冷笑一声，漫天的火域倾泻而下，像是瓢泼大雨一般，恐怖的摄入，这是一种极端震撼的画面。

　　轰轰！两者重重相撞，天地轰隆一声巨响，山河断裂，乱石穿空，万木崩塌，像是雷神在咆哮，在怒吼。

　　诸强毛骨悚然，这种碰撞不知道蔓延了多远，天穹都崩塌了，轰出一个大黑洞。

　　魔雾汹涌不绝，但漫天的火域更加彪悍，整个虚空都是岩浆，将重重的魔雾熔炼成虚无光泽。

　　漫天的火域疯狂倾泻，杨逍此时的脸色涌出一丝苍白，他此时的神魂体虽然强大，但是这种大阵催动，消耗的能量非常庞大。

　　万丈魔窟中怒吼连连，恐怖的存在在挣脱，此时他陡然怒叱：“法相天地！”

　　吼声汹涌，在虚空中滚滚不休，然而杨逍的眼中，出现一抹讶异之色，脸色瞬间凝重下来，对恐怖人物喊出的话语，心怀忌惮。

　　轰隆隆！万丈魔窟发出震耳的音爆，无穷的黑雾狂泻而出，喷出炽盛的神光，隐隐有一尊恐怖的人物，要走出来。

　　“法相天地，难道是传闻中的法相？！”此时，单文山眉头紧锁，在心里呢喃一声，他只是在古籍中见到过这种无上神通！但是未曾听闻过，也未曾见识过。

　　“什么是法相？”一边，单曲询问道。

　　“我也不清楚，好像和异象有关，这种东西是荒古的神通大术，在远古懂得的人也比较少。”闻言，单文山微微摇头。

　　“这样呀。”单曲微微皱眉，能够人他老子不懂的东西，倒是不多，而魔物施展的秘术，极端恐怖。

　　“法相”此时，元霞绝美的脸颊上涌出一丝惊色，她来历神秘，丹谷都毕恭毕敬，而今仅仅两个词汇，就面露惊容，她似乎听说过。

　　万丈魔窟上，黑雾重重，欲要冲破这天。漫天的火域以无上阵势镇压，形成恐怖的对决。

　　而就在这一刻，一股让在场所有人都惊悚的气息，从万丈魔窟中传来，那股气息，让群山万壑为止摇晃，万灵悚然。

　　重重迷雾破开，一个庞大的身躯胸膛出现在众人眼中，且戾气惊天，蕴含无穷的伟力，但是他身形虚幻，好像是虚幻的身躯。

　　这个人不知道有多高，散发摄入的气息震动九天，猩红的眸子，足有山岳般大小，蕴含邪恶无比的气息。


第296章 三头六臂

　　“果然是法相，看来他在魔族的地位不寻常。”眼前的一切，杨逍的面孔越加凝重，这是一种恐怖的神通大术，就连他在远古都没有凝炼而成。

　　望着虚空中的可怕的人影，杨天微微皱眉，“这就是逍叔说的法相，实力果真逆天。”

　　法相在荒古极为常见，但是现在已经极少有人凝炼成功，而异象，则是从法相中推演出的神通，两者本是同源、同根。

　　但是将异象推演出法相，却异常的艰难，就连杨逍，也差了一点，需要的底蕴，太过可怕。

　　“逼迫我使出法相，你足有自傲了！”巨人低沉的声音，震的虚空中崩裂了，而他猩红的眸子，却有六只！惊悚的所有人。

　　“三头六臂，荒古强大的法相！”杨逍呢喃着，眼中出现一抹忌惮之色，旋即他微微偏头，目光落在周围一个虚空，他可以察觉到里面有一尊恐怖的人物。

　　“降！”此时，杨逍冷喝一声，漫天的火域铺天盖地的涌现而下，往三头六臂虚幻疯狂降临。

　　“滚！”居然咆哮，六只猩红的眸子，打出了恐怖的血光，将层层的火域洞穿，恐怖的吓人。

　　“好强大的魔物！”单文山紧锁眉头，面孔非常凝重，如果这尊人物出世，整个东大陆都要生灵涂炭。

　　三足金乌啼鸣，吼出了恐怖吟啸，冲撞到魔影上，吐出一口口炽盛可怖的火芒，呼啸而去。

　　哧！巨人咆哮，山岳大小的眸子中，打出一轮恐怖的血光，竟然化成一杆神矛，往三足金乌的头颅上洞穿。

　　神矛洞穿，掀起恐怖的风啸，一口口炽盛的火焰被神矛洞穿，而其速度未曾减去半分，往三足金乌的头颅洞穿而去。

　　“吼……！”三足金乌长啸，巨大的双翅一展，猛地飞盾，他的速度非常快，一下子就没入漫天的火域中，消失了踪影。

　　神矛洞穿而过，将火域击出一个大窟窿，往天穹轰击而去，发出闷雷音，恐怖的摄入。

　　“滚出来！”三头六臂的虚影，仰天狂吼，漫天的火域都被吼穿了，他像是一尊神魔，睥睨天地。

　　哧哧！火域散去大半，露出三足金乌的真身，巨人血色眸子中，飞掠出六杆血矛，打的天穹都崩塌了，横击到三足金乌上。

　　三足金乌双翅一展，再次莫入火域中，但是这次足足六杆神矛展开绝杀一击，将那片虚空轰出一个虚无地带。

　　哧！三足金乌被击中了，两杆神矛击中他的大腿和翅膀，竟然洞穿而过，它的躯体在溃散，隐隐有消散的趋势。

　　“凝！”杨逍的脸色微变，恐怖的火域融合到三足金乌中，那股溃散的趋势威固下来。

　　“滚出来，藏头露尾的鼠辈。”三头六臂巨人仰天大吼，吼散了火域，他眸子中再次涌动神矛，击向旁边的虚空。

　　虚空连连被洞穿，杨逍的身形极快，周围一个挪移阵法，巨人很难扑捉到他的位置。

　　“杀死他，杀死他！”龙阳的老脸狰狞一片，刚才差点没被杨逍烧成人棍，丢了大脸，对隐藏在四周的神秘人，已经恨之入骨。

　　杨天握着拳头，眼中的目光在闪动，这巨人太强大了，一只脚掌都可以踩碎一条山岳，极端的强势。

　　丹谷一群强者面露忧色，地下的人物要是挣脱出去，丹谷几十万载的传承，将会毁于一旦，而且丹城的人族，将会死去。

　　“火祖大人为什么不出现。”丹宗的心里嚷嚷着，以火祖的本领，镇压这尊人物，还是有把握的。

　　三头六臂的人物，攻杀了半天，愣是没有抓到杨逍的身影，他整个人暴怒不堪，猩红的大眼睛在四周乱瞄，当注意到前方的阵法包裹的人之刻，眼中出现一抹嗜血的神色。

　　“不好！”被这尊魔物盯住，杨天浑身汗毛打出，从头凉到脚，这尊人物光一声大吼，都能震碎他的体魄。

　　“孽畜！”杨逍的脸色微变，三足金乌猛地破空层层火域，自虚空中俯冲而下，巨大的爪子打出滔天神威，往巨人的头颅捏去。

　　“滚！”巨人狂啸，眸子中迸射处神矛，击穿了三足金乌的爪子。

　　轰！他整个人凶栗无比，巨大的手掌往杨天二人的躯体上抓去。

　　“杨天！”青元瞪人目眦欲裂，这头怪物太恐怖了，一击都可以轰碎一座大山。

　　“该死！”元霞黛眉紧蹙，她如同谪仙一般扶摇而上，然而就在她挪移大半的距离之刻，身形瞬间停滞。

　　巨大的臂膀，在这一刻，周围涌出一抹火焰，似乎从域外降临，弥漫无穷的神威，一缕缕炽盛可怖的火焰化成一朵朵莲花，降落在巨人的手臂上。

　　“火祖大人出手了！”此时，丹宗的眼睛一亮，涌出一股兴奋之色，火祖在丹火生存了无数岁月，一身修为通天彻地！

　　“嗤嗤……”这种像是不存在世间的火焰，焚烧了苍穹，将巨人千丈的臂膀，融化在虚空中，神威强大得吓人。

　　“好强大的人物！”此时，单文山的瞳孔微微一缩，忍不住砸了砸嘴，这一朵朵火焰，给他一种毛骨悚然的感觉，极端恐怖。

　　“火之本源……”抿了抿红唇，元霞的眸子中闪出五彩霞光，眼波流转，流出一丝动人的笑容。

　　而感受最深刻的，无疑不是杨天，他的肉身都像是融化了，浑身都在泛红，火之本源太吓人了，生长了几十万载，一杆道器也能轻而易举融化。

　　而此时，他体内的雷之本源在跳动，两种本源之力产生了共鸣，杨天心里一惊，急忙压制住雷之本源的跳动。

　　两种都是本源之力，谁知道雷之本源对火祖有没有好处？

　　“鼠辈，出来！”三头六臂的巨人，仰天狂啸，蕴含的暴怒让人心惊不已，一条手臂生生被熔炼在虚空中，他的心神快要崩开。

　　“就凭你，我看看有没有资格！”在杨天上空的虚空，传出一阵淡笑的声音，其中蕴含的不屑，让巨人快要发狂。

　　“这人是谁，难道是一尊不灭境的老怪物……不对，不是前日出手的人！”龙阳彻底懵了，他们以为丹火域只是隐匿了一尊大人物，但没想到又出来一人。

　　三头六臂的巨人狂啸，六只猩红的眸子迸射出血色神矛，洞穿到前方的虚空中。

　　然而，令人惊悚的事情发生了，神矛刚涌到那片虚空，一缕缕恐怖到极点的火焰降下，像是火雨，将神矛融化在虚空中。

　　“混账！”被镇压几十万载的老怪物彻底暴怒了，狂吼连连，几条山脉都生生吼穿。

　　“呵呵，你要是本体在这里还有资格和我一战，但一尊法相……”火祖淡笑一声，他本是天地至强火焰之一，修为通天彻地，可熔炼万物。

　　“你该死，人族注定要被我魔族奴役！”巨人怒了，万丈魔窟疯狂挣脱，大地在龟裂，在重重的魔雾中，出现一根千丈的神矛，散发的气息，让人忍不住战栗。

　　千丈神矛血光万丈，而其上面血迹斑斑，透出残烈的气息，让人的心神都在颤栗。那一丝丝血迹透出的神性的伟力，让人不敢去直视，只能去仰望。


第297章 无上真魔

　　千丈的神矛出世，震惊了很多人，诸强无比心惊，那股残烈的气息，快要干扰他们的心神。

　　“这尊器物曾经饮下无数强者的血液，没想到而今脱化的更加强大！”单文山看出了端详，忍不住呢喃了一声。

　　千丈的神矛血迹斑斑，不知道侵染了多少人族强者的血液。让在场的人，心神暴怒，几十万载的岁月，血液都未曾干枯，可想而知当初死去的人物，是多么强大。

　　哧！巨人疯狂了，浑身黑芒如瀑，他舞动了神矛，震荡天穹，虚空中掀起一阵恐怖的风暴，他宛如一尊神魔，神威滔天，打的天穹都崩塌。

　　“死！”巨人怒叱，神矛洞穿而过，虚空化成虚无，滔天的神光喷吐，黄金血气澎湃，犹如江海起伏，滔滔不绝，往虚空中攻杀。

　　“滚！”火祖强势无比，他一拳打出，虚空中出现一口千丈大小的拳头，火光冲天，蕴含可怕的威势，让诸强心生颤动，腿脚都有些发软。

　　铿！交击声，发出铿锵音，虚空都被震的龟裂，千丈神矛上火花飞溅，这杆神矛强大的可怖，竟然洞穿了火祖的拳头。

　　“呵呵，有两下子。”火祖淡笑一声，他不以为然，一条巨大的火龙陡然出现在虚空中，携着滔天火焰，往神矛上俯冲而去。

　　三头六臂的巨人怒叱，黄金血气滔天，横击九天，都快把天地淹没了。他的躯体如同天柱一般，撼动这片虚空。

　　神矛舞动，枪杆上神光滔天，化成汪洋一般的海洋，如瀚海击天，往火光滔天的巨龙的头颅攻杀。

　　“吼……！”火龙狰狞，透出灭世的气息，盘旋虚空，躯体庞大，它仰天嘶吼，喷出一口炽盛的火焰，如瀑的神焰，往神矛上重重击去。

　　轰轰！天地在摇晃，恐怖滔天的对轰，泛起一阵汹涌不绝的能量风暴，整片天地都在摇晃，星辰都被撼动了，这是一种恐怖的大战。

　　杨天周围的阵法在扭曲，他的呼吸都有些困难，他们二人的位置离交战的方位最近，如果不是有阵法保护，此时已经被撕成碎片。

　　那里神光冲天，恐怖的气势震动天际，大地都在沉浮，好像在开天辟地，刚才天穹上的一颗大星都被三头六臂的巨人捏下，甚至可怕。

　　惊悚的气息震世，虚空中对轰的四位帝境强者都停滞了动作，纷纷镇守一方，他们心里清楚，这一战关系两者的胜败。

　　虚空中一会火焰滔天，一会乌云蔽日，神矛击天，震悚了整个丹火域，那是一场恐怖的大战，这片小世界都在摇晃。

　　三头六臂的巨人，有气吞山河之势，吼动苍天之能，打出滔天的魔气，镇压虚空中毁灭一切的火焰。

　　万丈魔窟中，重重黑雾涌动，似乎和巨人融为一体，他整个人贯穿天地，吼动山河，拥有使不完的劲。

　　巨人浑身绽放万丈神光，黄金血气荡破云霄，千丈神矛攻伐苍穹，打出了惊天的神威。

　　“这家伙搞什么鬼，下面的怪物快要挣脱出来了。”此时，杨天眼中掠出一丝急色，他的位置正是万丈魔窟附近，可以察觉下面有一尊恐怖绝伦的人物在挣脱。

　　就在杨天焦急之刻，虚空中发生大逆转，一缕恐怖的火光诞生在天际，宛如从域外飞来，火光内蕴的气息，天地都为止颤抖。

　　哧！这一缕火光快到了极致，瞬息间出现在三头六臂巨人的眼前，一下子洞穿了巨人猩红的眼睛，猩红的血液从他眼中滴下。

　　巨人狂啸，承受了巨大的痛苦，周围的虚空被他吼碎了。然而，这才刚刚开始，那一缕火光快如闪电，嗖的一下飞腾。

　　杨天眼中涌出一阵幻影，巨人的眸子接连都洞穿，流出了恐怖的血痕，惊悚的全场的人。

　　巨人的法相受到了难以想象的痛苦，六滴金色血液滴下，他凄厉咆哮一声。

　　“吼……”倏地，万丈魔窟中，豁然动乱，恐怖绝伦的气息瞬间冲向天穹，戾气惊天，让诸强都忍不住后退，浑身胆寒。

　　整个丹火域都像是要崩塌了，大地在龟裂，地动山摇，成片成片的神光击出，这片小世界被这股无上伟力吼动。

　　“什么人物出来了？！”丹宗的心神瞬间一紧，就光这股气息，足以毁天灭地，里面的人物要是挣脱出来，丹火域会碎裂。

　　“好恐怖的气息，单凭这股气势就可以把我压死。”白发老人轻语，眼中有着不可思议，这次出来的人极端恐怖。

　　就在全场人吃劲之刻，魔窟的上空，迷雾重重，看不清真切，但是却可以看出这是一尊庞然大物，像是头顶苍穹，耸立在天地间。

　　他碧绿的眼睛，大得吓人，蕴含可怖的杀气，如同神魔一般散发滔天的气势，雄姿伟岸，让人不敢去直视。

　　“这是一头真魔，只是虚影就如此可怖，简直不敢相信！”单文山的眸子掠在高不可攀的虚影上，忍不住咋舌。

　　“不错，这尊神魔有魔族皇族的血脉，丹火域就是专门为他设下的！”旁边，丹老的脸色凝重，微微点头。

　　“他要是真的挣脱出来，东大陆就要陷入一场大劫。”单文山轻语，目光落在前方的虚空，内部隐藏的人，也不可小嘘。

　　“希望晚点吧……”丹老此时在默默祈祷，而今的东大陆走出很多恐怖少年，就丹谷就出了两尊神体，但是如今还没有成长起来，需要时间，他们需要时间！

　　这是一个大世，出世了许多恐怖的少年，魔族的出世，印证了这个大世将是强者崛起的时代，人族已经衰弱的极点，纵观整个东大陆，都没能真正走出一尊大人物。

　　而这个大世，必将是枯骨盈山，战火焚城，血染苍茫大地，两族争霸，谁主沉浮？！

　　“呵呵，终于舍得出来了。”这时间，那片倍受关注的虚空，走出一尊火光滔天的人物，他全身都被火焰笼罩，看不清真身，但是透出灭世的威能，让人忍不住心生寒意。

　　“这就是火之本源？”闻言，杨天转头，目光汇聚在前方恐怖到极点的人物，忍不住砸了砸嘴，一束火焰，而今修成了人形，修为更是通天彻地。

　　“要是能在他身上搞一点火之本源，我的丹火日后就不用害怕协调了。”此时，一抹让他都感到惊惧的想法涌动在心里。

　　杨天狠狠缩了缩脖子，在他身上取下一点本源之力，等于是在老虎身上拔毛……

　　“几十万载了，没想到你修成了人身。”高不可攀的魔影，开口了，发出铿锵音，震动了天地，缓缓道。

　　“不错，几十万载了的岁月，没想到今日你可以见见当年的天地。”闻言，火祖淡淡道。

　　“呵呵，只是见见么，我魔族注定要君临天地，统御万物！”巨人淡笑道，他的话语中，有着无穷的自信，但是却不知道从哪里来的。

　　“真是可笑，你今日能否出来还是两说。”火祖冷笑，有着不屑的情绪透出来。

　　“就凭你？恐怕还不够资格，你的本体虽然强横，但是对我又能造成什么伤害。”巨人冷笑一声，他拥有皇族血脉，体魄更是可怖的吓人，天地间极少有什么东西可以对他造成伤害。


第298章 祖符

　　杨天也忍不住心惊，单凭这具可怕的法相，就强大无边，这些魔物的生命力太可怕了，能和一些可怕的神兽比肩。

　　“不错，我是不够。”火祖点了点头，旋即有些戏谑道：“不够可惜的是，你如果早些出来，这个结局在今日恐怖就要逆转了。”

　　“逆转？”闻言，巨人竟然沉默了，瞬息之后，他整个躯体，爆发出亿万道恐怖的神光！天穹一下子就被这股气势震塌了，他眸子冰冷，一股睥睨天地的气势透了出来，在俯览苍茫大地。

　　巨人极端强大，如虹的血气扶摇，他屹立在大地上，摄入心魂的气息在扩散，周围的一些强者，忍不住腿脚发软，快要瘫痪下去。

　　“难道丹谷今日难逃此劫……”丹谷的强者目眦欲裂，这巨人太可怕了，远不是刚才三头六臂的怪物可以比拟。

　　“你有什么资格逆转？！”巨人沉喝道，蕴含恐怖的威严，惊悚的无数生灵，在整个丹火域缓缓响起，回旋不断。

　　“就凭这里面的祖阵！”火祖冷笑一声，一股强大的自信从体内透出。

　　“祖阵？！哈哈哈……已经十几万载没有激活的阵法，他们那一族已经死绝了，你以为你能激活吗？”巨人不怒反笑，这里面最恐怖的阵法就是祖阵，原本是用来磨灭这些怪物用的。

　　旁边的诸强，面面相觑，有些不明白他们二人的对话，而祖阵更是没有听说过，不过以火祖的自信，或许真的可以逆转。

　　高不可攀的巨人在不屑，他俯视着火祖，而其下方，巨人的本体在疯狂挣扎，磨灭下面的封印，要挣脱出来。

　　“小天，快把你体内的血脉给我一滴。”此时此刻，杨逍的声音陡然传进杨天耳边。

　　“血脉。”闻言，杨天眼中出现一抹疑惑，不过也没有多问，他的心神沉入体内，目光落在血液中游走的紫色小龙。

　　杨天传出了一缕意念，强忍着肉痛的感觉，将一滴紫色血液盛放着玉瓶中，就在他犹豫之刻，玉瓶一下子消失在手里。

　　“可笑，战神大人昔日镇压魔族，他的后代岂能灭绝！”对于巨人的质疑，火祖竟然咆哮起来，蕴含的愤怒，让周围的人有些石化。

　　“血脉……战神……后代……祖阵！”此时，杨天似乎有些明白了，在心里惊呼一声，刚才杨逍问他要一滴血脉，或许是开启祖阵的钥匙。

　　“战神大人！”这种称呼，在杨天体内汹涌不绝，敢以“神”字命名，是一尊大神通修士！天地间的绝代人杰！

　　“战神大人……杨姓的后代……！”此时此刻，元霞的眸子骤然一凝，一抹骇然之色涌现在脸颊上，她想起了荒古九族，其中覆灭在上古的一族，杨家！

　　“杨天会不会是？……”这时候，元霞的脸上涌出一股错愕，她想起了杨天体内的血脉，可以察觉到她的血脉和杨天的血脉产生了共鸣。

　　“难道传闻是真的……”元霞绝美的脸颊上，涌出一股绯红，她眸子里眼波流转，一霎的芳华，美得不可方物。

　　“这不可能？那一族都死绝了！”巨人反驳，竟然有情绪失控的表现，这似乎是一种禁忌的话题，让他产生了恐怖。

　　听到虚空中的咆哮声，杨天的面孔阴冷一片，森冷的眸子盯着巨人，眼中涌出一股冰冷的杀意，不过只是一闪而逝。

　　“那可不见得。”火祖微微摇头，冷笑道：“是与不是，你一会就知道了，到时候你不要害怕就行了。”

　　“满口胡言，死！”被戳中了痛苦，巨人仰天咆哮，声震云霄，躯体散发恐怖滔天的神光，他欲要裂开这天。

　　巨人的实力恐怖的摄入，发出了吟啸声，诸强的耳膜都快被震穿了，浑身血气荡漾，躯体都快要爆裂。

　　巨人发出恐怖的大术，恐怖的血气狂涌，如汪洋一般喷薄，在虚空中出现一座山岭，遮掩了苍穹，笼罩在场所有人的头顶，往下面镇压。

　　在场人浑身汗毛倒竖，头皮忍不住发麻，这一刻他们被震封了，不能挣脱出来，他施展的神通太恐怖了。

　　“被镇压的几十万载，出来就想祸乱人族，当真可笑。”此时，一声淡笑的声音，传遍整个全场。

　　“是谁？滚出来！”巨人惊怒交加，狂吼起来，高不可攀的躯体发出了神威，他像是执掌了天地规则，强大的可怖。

　　“呵呵，今日让你看看昔日镇压尔等几十万载的祖阵，此时也能在此镇压你们几十万载！”淡笑声传闻全场，虽有人为止惊讶。

　　巨人目眦欲裂，就在他心生慌乱之刻，一枚乳白色的符文出现在天地间，符文散发圣洁光泽，上面神纹闪动，玄奥的惊人，流转神秘的能量，有惊悚万灵的气息在蔓延。

　　神秘符文，牵动全场人的目光，诸强看了一眼，眼睛刺痛起来，甚至一些修为较低的人，流出了血泪。

　　“哈哈……你空有祖符又有何用？没有钥匙开启，始终是个废物！”此时，巨人心中绷紧的一根玄松懈了，大笑起来，被镇压几十万载，忍受孤寂的折磨，他自然不想在被镇压万古的岁月。

　　杨逍沉默不语，他手中的玉瓶掀开，一滴紫色血液，往祖符上面飞射而去。

　　一滴紫色血液，蕴含尊贵、霸道、睥睨天地的气势，在整个天地蔓延出来，所有人为止震动，血脉非常强大。

　　“他果真是杨家的后代！”此时此刻，元霞的眸子微微一缩，忍不住在心里惊呼一声，在坠魔之地的时候，她已经见识了杨天的血脉。

　　更何况，这一刻，元霞体内的血脉传出了共鸣，隐隐要破体而出，和紫色血液交融到一起。

　　“怎么和杨天血脉散发的气势这么相似？”单曲和悻豪对视了一眼，忍不住砸了砸嘴，这一滴血脉虽然和杨天散发的气势相似，但是蕴含的威能，却是不能同论。

　　“爹，那一族的姓氏是什么？”单曲微微偏头，对单文山询问道，如果姓杨，那么和杨天的关系就很大了。

　　“这个我还真不知道，好像和中州的八大家族有关。”微微摇头，单文山也不是很了解，那一段历史，已经被抹去，他们根本无资格知晓。

　　“到底是什么家族？”丹晨的眸子中出现一丝讶异，想不出所以然来。

　　巨人高不可攀的躯体，此时在细微的颤抖，想起了昔日那位人族至尊，翻掌之间就将他镇压了，恐怖的惊人。

　　紫色血液涌入到乳白色符文中，整个符文陡然绽放万丈神光，它一霎间照耀了整个天地，一丝恐怖绝伦的气势，透了出来。

　　诸强心惊，毛骨悚然，那玉符内透出的一丝能量，虽然不是针对他们，但他们察觉到极大的压力，浑身发凉。

　　神纹在转动，内部神秘的能量扩散出来，符文似乎有通天彻地只能，绽放的神光，上碧落下九幽，天地都在颤栗，这是一种无法言语的威势。

　　“这不可能？”巨人在失声咆哮，高不可攀的躯体微微颤抖了一下，而后，他整个躯体升起一股恐怖的气息。

　　一抹惊鸿一瞥的威势，就让他心神颤抖，在这里的至强者，可悲可叹！


第299章 绝代人杰

　　巨人怒叱，吼出了几十万载的不甘，胸腔涌出可怖的意志，皇族的血脉不容侵犯，他要抵抗心中的恐怖。

　　轰轰！巨人出手了，虚空中的山峦豁然镇压而下，滂湃的气势，狂涌而出，似惊涛，声如海啸，震破虚妄，滔滔不绝，有强大的意志在碾压。

　　然而，他的心里再次生出恐惧，天地都容不下的山峦，在这一刻凝滞不动，被一股无上的伟力凝固住，似乎下一刻就要崩碎。

　　“吼……！”巨人不甘，恐怖的拳力打出，黄金血气滂湃，波涛汹涌而出，有段岳之威，他徒手之间可擒拿日月！

　　然而，这一股恐怖的极点的拳力，被乳白色光芒融化到虚空中，符文中有神性光芒流转，似乎有一尊至尊从里面走出。

　　巨人不甘，疯狂出拳，如同疾风骤雨一般，爆涌而出。但是看起来柔软的符文，在这股拳力下，像是大海中的一叶扁舟，但也不可撼动！

　　在场的强者惊悚无比，有些惊骇的目光汇聚在乳白色符文上，这枚符文刚透出的气息，就可以抵挡巨人疯狂的攻杀。

　　“好强大的祖阵！”杨天和杨霸对视一眼，眼中皆是露出狂热之色，符文用杨天的血脉激发，和他们的祖先有莫大的关联。

　　“战神！”握了握拳头，杨天的脸上溢出一抹近乎疯狂的炽盛，火祖的修为通天彻地，而且恭称为战神大人，昔日的神威，定然是横扫六合八荒，是一尊无敌的人物，霸绝天下。

　　元霞黛眉微蹙，他曾经在家族古籍中翻阅出一点上古的隐蔽，但也只是知道一点，那段历史似乎已经淹没在历史的长河中，是一种禁忌的话题。

　　就连丹道盟两个老人，也面露异色，这种罕见的秘闻，他们根本不知道，而从巨人惊悚的样子来看，那位口中的战神大人，在上古是一位镇压诸天的存在！

　　巨人在咆哮，血气滔天，天地都变了颜色，他吼动了苍穹，但是却有一种深深的无力，面对看起来柔软的符文，他不能撼动半分。

　　“怎么会这样？！”龙阳快吓晕了，瑟瑟发抖，无法言语的恐惧笼罩在心头，他察觉到血脉在发抖，散发恐惧的气息。

　　他虽不是皇族血脉，但是帝境强者的血脉极端恐怖，而此时竟然发出恐怖的气息。

　　另外两个尊老，心头都在恐怖，这种异变，连殿主都没能猜测出来，符文太惊人了，强大的可怖。

　　两人想此时逃走，但是犹豫了一会再次停下来，符文太诡异了，他们逃走很可能引起符文的震杀。

　　神光璀璨，一缕缕乳白色神光透进周围的山势中，整个丹火域都发生了变化，耀眼的神光冲天而起，这是一种惊骇欲绝的场面。

　　丹火域的空间，在这一刻好似稳固了几分，恐怖的威压降临，诸强瑟瑟发抖，他们感觉被一尊恐怖到极点的人物盯住。

　　“难道老族长在里面遗留了一丝残念？！”此时此刻，在一片隐匿的虚空中，杨逍被这一抹目光惊醒，他的身躯不经意抖动了一下，失声说道。

　　“真的是老族长的气息，难道老族长还存活世间！”杨逍快疯狂了，炽热的眸子在四周巡视，他察觉到一股熟悉的气息，当年镇压八荒的人物。

　　火祖的情绪波动非常大，有些隐晦的目光扫了一眼近乎石化的样子，心中叹息连连，今日的异变，让他想不到会是这样。

　　远在一片宫阙中，一座如云的宫殿中，谷老紧闭的双目眸子睁开，这一刻他如同一尊绝世猛兽，眸子里射出摄入的神光。

　　“这是什么样的存在？！”谷老彻底震惊了，目光扫在远处的丹火域，不可思议道。

　　“开！”谷老沉寂了一会，他猛然抬首，古铜色的手掌伸出，猛地用力，天地轰隆一声，他一下子就撕裂了虚空，有虚无光泽在迸射。

　　谷老没有犹豫，钻进了虚空，而后，那道被他徒手撕裂的口子，在缓缓愈合。

　　这一片丹火域，神威滔天，火光璀璨，天穹都在塌裂，层层的火焰包裹了苍穹，这里成了货真价实的火之结界。

　　巨人不甘，吼叫连连，然而乳白色符文透出的神性越来凌冽，符文好似悬浮在九天上，散发唯我独尊的气势，荡破云霄。

　　周围的人都闭上了眼睛，就连帝境强者也感觉双眼刺痛，那里似乎有什么人物要走出来。

　　全场噤若寒蝉，不敢言语，而在这个时候，耀眼无比的符文中，传出脚步声，好似大地的脉搏在鼓动，让人的血液都凝固了。

　　“出来了……”有个老人心里颤颤的，这一声声脚步好像天地规则，让人忍不住顶礼膜拜，他们的心神都在乱乱。

　　龙阳狠狠咽了口口水，他心中怕到极点，这是一种大恐惧，他面白如纸，瑟瑟发抖。

　　这时间，一个白衣胜雪的人物走出来，衣袂飘飘，超然出尘，他眸子中有星河幻灭，日月沉沦，无尽的沧桑在蔓延，他在俯视这片大地。

　　这是一个丰姿绝世的人物，他浑身异象惊人，有时如同开天辟地，混沌光束浮现，亦有古老的星域沉下，宛如一尊神明。

　　他吞吐月华星辉，看不清容貌，但是透出了一丝威压，让人不敢抬首。

　　“这就是祖先么……”杨天盯着虚空中的人物，心生狂热，还没出手，差点没吓死龙阳，这是一种恐怖绝伦的人物，纵然在他心中生死，也不容亵渎。

　　“是老族长……”杨逍狂热的眸子盯着白衣胜雪的男子，昔日他横扫八荒，镇压九天，乃是绝代人杰，而今神威犹在，魔窟传出惧怕的吼叫。

　　万丈魔窟，那股挣脱的趋势，在这一刻寂静下来，传出恐惧声，巨人刚上颤抖了一下，当年他君临天地，但是却被眼前的人物一掌镇压！

　　元霞体内的血脉在鸣叫，发出一声声欢快的念头，五彩凤凰欲要破体，往白衣胜雪的男子身上飞腾而去。

　　虚空中，吞吐日月的人感应到了，他的眸子扫在元霞的身上，当注意到她体内的血脉，有着一股情绪透出。

　　元霞整个人紧张无比，她体内的血脉在鸣叫，有着一抹悲意传出，元霞忍不住落泪了，祖先心生悲意，有未曾完成的心愿。

　　白衣胜雪的男子，他的眸光流出一丝情绪波动之后，缓缓回首，眸子落在杨天身上，似乎有着一丝欣慰在流出。

　　祖龙戒在嗡鸣，魇龙在鸣叫，这一刻显得极为温顺，传出一阵讨好的念头。

　　他的目光微微停顿，转向魔窟下方，望着眼前三头六臂的巨人，眼神瞬间冰冷下来，像是一卷冷风袭过，丹火域彻底冰冷下来，在场的人感觉全身都在发毛。

　　“你已经死了……这不可能……”巨人在疯狂的咆哮，眼中涌出怨毒：“你只是一个残魂，还想镇压我不成！”

　　巨人在狂吼，万丈魔窟再次晃动，他的本体在挣脱，魔窟在喷出滔天的魔气，鬼哭神嚎的声音彻响天地。

　　白衣胜雪的男子吞吐星辉，天穹中的星辰光都黯淡了，他冷眸望着巨人，没有言语，缓缓抬起了手掌。

　　轰轰！整个天穹都在战栗，一只手掌出现在天地，一眼无比，散发不朽的神辉，犹如天穹形成了手掌，缓缓抬起。

　　天穹在塌裂，震碎了九天，恐怖绝伦的气势透了出来，冲破了永恒，缓缓往魔窟碾压而下。

　　“不……不……”巨人在狂吼，但是无用，他三头六臂的躯体，被一点点镇压到魔窟中，周围的魔气在逃窜。

　　掌起，天穹崩！掌落，万物湮！

　　一代横扫东大陆的人物，此时被一个残魂，反掌镇压！惊悚的所有的人，甚至一些强者老泪纵横，人族至尊，挽回了一场大灾难。


第300章 山河图

　　虚空中，白衣男子衣袂铿锵，他眺望前方一处莫名的虚空，像是一尊不朽的神明，他神姿惊世，亦有无上威严存在。

　　诸强都有一种膜拜的心思，崇敬的神情仰望人族至尊，谁敢与他争锋？！

　　“这就是先祖，强大的令世人心颤，只是一缕残魂而已！”杨天时不时瞟了一眼虚空中可怕的白衣人，心中尽是狂热。

　　“嗡！”忽然！他一直仰望的虚空，发出一声震世的轰鸣声，有绝代人物出手，一口五方大印出现。

　　乌黑透彻，携着滔天的黑雾，像是从域外降临，喷吐如瀑的光芒，横劈而下，璀璨夺目，欲要震杀白衣人。

　　然而，这只是一霎间，有一个可怕的人物出手，虚空中灰物朦胧，像是混沌光一样，朦胧而飘渺，如汪洋一般汹涌而来，像是一尊神魔从里面苏醒了，气势可怖，让人的神魂都颤栗。

　　轰！这片苍穹，豁然爆发一声可怕的巨响，惊天动地，亦有金色闪电出现，从重重的虚空中，出现一只苍天大手，携着天地神威，震撼十方。

　　诸强震动，眼珠瞪得老大，心神都在颤栗，三个可怕的人物，隐匿在一处，要展开绝杀一击，毙掉人族至强。

　　“好阴险的人物！”丹老的眼珠瞪得滚圆，以他的实力，都没有发生隐匿的人，在何处。

　　“魔族的势力而今那么大了么？！”元霞黛眉微蹙，绝美的脸颊上出现一丝担忧，中州有许多地方镇压了魔族，而最近的坠魔之地，更是镇压的魔龙一族，如果出世，大陆必定陷入浩劫。

　　龙阳惧怕的眼神逐渐消失，他察觉到虚空中的攻势，像是看到了希望，只要能斩了那位人族至尊，他就可以逃脱。

　　“祖先能不能应付？”杨天担忧，这三个可怕的人物，一出世，他的神魂都在颤动。

　　白衣男子微微抬首，他依旧无言，屹立在天地，恒古长存，气质超然。

　　“殿主大人出手了！”另外两个尊老，面露狂热，快要膜拜下去。

　　嗡！望着虚空中降落的攻势，白衣人一指点出，毫无花俏。然而，在他的头顶上，出现一张遮天画卷，金光万丈，撕裂长空。

　　横断了天地，像是冲开了永恒，画卷中传出滔天的神威，犹如可怕的战车在咆哮，隆隆传出，亦有上古人族的虚影显化，欲要搏杀天地！

　　“这是？”一边，杨逍的脸色出现一丝惊异，呢喃着：“竟然是山河图，不过只是虚影，没想到老族长凭借残魂之躯，竟然能显化出山河图的虚影。”

　　虚空摇晃，山河图金光万丈，且金色闪电横劈，演化出一个个小型山河图，欲要镇压九天。

　　“轰轰！”天地在摇晃，虚空中的无上神威尽数被山河图阻断，磨灭成虚无。诸强心生惧意，如果这些攻势降落，这片小世界会不复存在。

　　“好可怕的人物！”一个虚空中，谷老忍不住咋舌，出手的三人，虽然只是分身，但是太可怕了，他都心生惧意。

　　“几十万载了，这片大地，注定要被魔族统御，魔族才是万灵的至尊！”虚空中有个人物开口，宛如大钟，震动天地，让诸强心神发抖，不敢仰望。

　　白衣人默不言语，虚空中的山河图消散，他吞噬八荒星月，那片星域都快被他吞噬完能量。

　　嗡！蓦地，虚空中出现十来个人物，黑袍掩体，看不清真容，且气息滔天，他们衣衫铿锵，一脚踏出，出现在白衣人面前。

　　白衣人微微偏头，他浑身光华极盛，犹如一尊永恒神炉，猛地睁开双眼，两道金色闪电一下子撕裂了虚空，慑人心魄。

　　十来个可怕的人物，心神微微一颤，但是动作不慢，齐齐出手，天地轰鸣，如同山洪爆发，可怖的气息冲向十方，打穿了虚空。

　　白衣人默不言语，他的手掌微微一划，陡然出天穹冲出一座古老的星域，狂霸的气息冲霄，天地轰鸣一声，可怕的威压，震动整个丹火域，所有人都一阵颤栗。

　　无人敢与他争锋！十来个人物被当场震成虚无，化成一团团漆黑的魔气，所有人都被惊住了，浑身都在冒冷汗。

　　“好可怕的分身之法！”谷老看出来端详，忍不住咋舌。那十来个人物都是镇守一域的人杰，而今被人族至尊一招湮灭。

　　此时，一个强大的人物出手了，他发出了可怕的神魂攻势，如同汪洋一般的神魂力，化成一条血色长河，镇压到白衣人的头顶上。

　　白衣男子微微一笑，在他面前出现两条漆黑的小龙，昂然咆哮，洞穿到血色长河中，将重重的神魂力，直接吞噬！

　　“魇龙！”虚空中，绝代人物大吼一声，神魂力受到可怕的重创，亦有心悸的情绪传来。

　　诸强都在心惊，神魂深处一阵颤栗，他们望着虚空中的两个龙身，差点没吓晕过去。这是一种可怕的生灵，以神魂力为食。

　　“现在还存在这种东西么？”谷老心惊，忍不住说道。这种生灵早已灭绝，而今出现了两头。

　　杨天亦是震惊，这两头魇龙就是他祖龙戒中的，他都不知道什么时候离去的。

　　魇龙极端可怕，将血色大河尽数吞噬，躯体都增大的几圈，受到极大的好处。

　　“咚！”倏地，白衣男子的十指猛地一震，虚空崩开，无上伟力打出。从那片莫名的虚空跌落一个人影，张嘴喷出一口鲜血，而后被吼碎的躯体！

　　他就是刚才大吼的人，神魂差点崩开。他被白衣人扑捉到躯体，十指发出可怖的伟力，横渡虚空，当场打死。

　　“好胆！”莫名虚空中，传出一声沉喝，天地隆隆炸响，可怕的魔音击出。

　　诸强胆寒，肝胆欲碎，魔音极端可怖，快要震碎他的躯体。白衣人微微抬首，自他体内传出一阵奇异的伟力，将重重的天穹笼罩下来。

　　“呼……”下面的老人们，皆是对视了一眼，对白衣人鞠躬，刚才要不是他，估计会死去大半的人。

　　“三个小长虫，老是躲着器物中算什么本事？昔日震压尔等的人，现在都不敢现身，我都替你们丢脸呀。”此时，在重重的虚空中，传出一阵震耳的吼声。

　　“好胆！”整个天穹都在摇晃，大星差点没坠落而下，他们暴跳如雷，怒气冲霄。

　　杨逍冷笑，老族长不喜欢开口，他倒是不惧，大骂起来：“胆子不大，有本事来抓我！”

　　老人们都忍不住搽了搽汗，暗道隐匿在四周的人，胆子太大了，开口乱骂虚空中可怕的人物。

　　杨天忍不住咧了咧嘴，这股声音他自然听出来了，暗暗竖起大拇指。

　　轰轰！此时，那片莫名的虚空中，像是天神在发怒，出现一个乌黑的漩涡，通达天地，无比震撼视野的画面。

　　它如江海起伏，隆隆作响，震的诸强要爆裂。那里有粗壮的闪电交织，雷鸣震耳，亦有强大的怒叱，震撼十方。


第301章 魔神殿！

　　那乌黑的漩涡在疯狂，天地都容不下它，天地间发出轰鸣音，撕开了长空，无比震惊的场面。

　　这一刻，诸强都心生惧意，噤若寒蝉，无比崇敬的人物望着虚空中的人影，他犹如一座浩瀚的大山，阻断了可怕的攻势，让下面的人，得意生存。

　　杨天的眸子冷冽，望着一边的龙阳，嘴唇蠕动了一下，便没有轻举妄动，他就在魔窟的边缘，如果杨天此时动，龙阳就会跳进去。

　　而杨天，杀了他，也不会让他在活下去！

　　“小子，别落到我手里！”龙阳则是冷笑，看来来的人，给了他极大的底气，眼中的恐惧依然消散。

　　“你今日必死！”杨霸冷哼，拳头紧握，想一拳打爆龙阳的躯体。

　　乌黑的漩涡中，慢慢浮出一个巨大的宫殿，只能用庞然大物来形容，宛若一片魔宫矗立在上面，乌黑的发亮，亦有可怖的光泽垂落。

　　在宫殿的大门上，刻着：魔神殿！三个谷老的字体，亦有令人心惊的波动传来，诸强都不敢去直视，只能仰望。

　　“是魔神殿！”此时，元霞的眸子遽然一缩，绝美的脸颊上出现一丝震惊之色，魔神殿在远古就凶名赫赫，亦是魔族的势力范围。

　　“这群人，真的出世了。”杨逍亦是咋舌，昔日魔神殿君临人间，使人族显然大祸，血流亿万里，伏尸亿亿，人族绝世强者陨落的不计其数。

　　“这是人殿还是地殿！”杨逍深吸口气，在心里呢喃着，每一尊殿主，都是君临天地的人杰，镇压诸天万域的存在。

　　诸强都震动了，天道盟两个来人膛目结舌，如果真是殿主出世，他们族内镇压的魔物，也会在不久后出世。

　　就在所以人震惊之刻，三个人物陡然出现在宫殿上空，他们扶摇虚空，躯体朦朦胧胧，淹没在乌黑可怕的光束中，周围亦有可怕的异象浮现，那种若有若无的气息，恐怖的令人颤栗。

　　三个人物犹如开天辟地的神王，都在沉默，脸色脸色不怎么好看，刚才被称作长虫，这点他们不能接受，差点肝胆欲碎。

　　“滚出来！”居于中央的老人开口了，眼中出现混沌光，像是一尊神祗，他大叱一声，恐怖的魔音狂啸，施展的无上法，要击穿杨逍的体魄。

　　此时，白衣男子动了，他一脚踩出，人影消失，踩踏的地方，虚空粉碎，他的速度极快，一下子就到在杨逍的面前。

　　他强大的令人心颤，像是不存在世间，属于游走在天地的神明，虚空中的魔音在接触他三尺的地方，寸寸溃散。

　　“几十万载了，你只是一缕残魂，昔日连苍灵都欲要镇压你，你现在还能做什么？”立于中央的人物开口，像是一口黄吕大钟，撼动天地。

　　“哼，残魂之躯，你们不照样害怕，不敢出来。”闻言，杨逍冷笑一声，眼中出现讥讽之色。

　　“好胆！”三个人物齐齐震怒，周围雾气翻滚，他们如同混沌中走出的神祗，真身虽然看不清，但却可怕的令人心颤。

　　三个可怕的人物出手，抬首之刻，天地隆鸣，十方剧颤，在白衣男子的头顶，出现一个大裂缝，可怖的能量光束垂落，磨灭了虚空，状如混沌，要震杀白衣人。

　　诸强胆寒，心神颤栗，往后退去，这股能量极端可怕，让他们心惊。

　　嗡的一声，在白衣男子的头顶，出现山河图，遮天蔽日，此时亦有残烈的气息喷薄，一个个上古人族的虚影显化出来，撕开长空，击向可怕的光束。

　　忽然，天地轰鸣一声，立于右侧的老者出手，天地剧颤，他眸子出乱转日月，那里神光璀璨，一下子爆射而出，往白衣人的头颅劈杀。

　　唰！白衣人的手掌微微一抬，苍穹崩开，一座古老的星域降落，星域的一角，诸强就承受不住，极端可怖。

　　那地方发出可怕的大战，立于中央的老者，抬首一晃，天地摇晃，他周身涌出滔天的雷光，像是雷神一般，隆隆炸响。

　　“死！”老者大吼，一只大手横空击去，碾压虚空，亦有惊天的魔气喷吐，无比邪恶的气息外泄开来，惊悚的万灵。

　　见状，白衣人微微摇头，眼中似乎有着一丝不耐烦，他一拳轰出，天地隆鸣，可怖的神光爆射，在宫殿的上空，一只巨大的拳头横空，这是一种可怕的绝杀。

　　三个老人微微变色，齐齐大叱一声，魔神殿摇晃，重重的黑雾涌动，将整个宫殿笼罩。

　　嘭！白衣人强势，一拳击出，犹如雷鸣炸响，一下子将重重的黑雾击穿一个大缺口。

　　嘭嘭！整个宫殿都在摇晃，无以伦比的伟力打出，天地都崩开，白衣人极端可怕，他手指一弹，在遥远的域外，一直大手出现，将一片星域驹下。

　　轰轰！重重的黑雾，在崩开，宫殿中发出铿锵音，一颗颗可怕的大星坠落，横击在宫殿上，打出了滔天的威能。

　　诸强一退再退，耳鼓都在发颤，快要裂开了，这种级别的大战，他们都无法观看，刺眼的神光，甚至有些强者流出了血丝。

　　“这怎么可能，他已经是一缕残魂，为什么会这么可怕！”三个人物盘坐在里面，脸色阴郁，狂吼道。

　　“这就是人族至尊！”立于中央的老子呢喃，淡淡道：“昔日宫主大人，也是这个境界，强大的连苍灵都不敢阻止我们魔族的脚步。”

　　“难道就此退去！”立于右侧的老者不甘，想要劈掉白衣人。

　　“我们的本体未到，虽然能斗上一斗，但是不能消化太多的本源。”立于中央的老人淡淡道，他眸子望着殿内，道：“还请神殿大人出手。”

　　话必，旁边两个老人一阵心惊，目光不由自主地望着宫殿内，就在他们沉默之刻。一道黑色身影缓缓走来，像是一个幽灵，飘渺不定，那对血色的眸子，透出可怖的气息。

　　三个老人对眼前的黑衣人极为忌惮，他像是一个幽灵，飘渺不定，血色眸子中，亦有可怕的混沌光雾朦胧，像是一尊神魔。

　　“唔，还是让他出来了，查出他的后代是谁。”幽灵极端可怖，声音阴森森的，犹如九幽传来的魔音，让人全身发毛，忍不住颤栗。

　　三个老人齐齐点头，能够唤醒他的人，只有后代的血脉，而且血脉强度极高。

　　“我魔族不朽长存，注定要君临天下，统御万物，镇压诸天万域。而人族，将终生被我等奴役……”那个幽灵一步步往前走，速度极慢，像是迟暮的老人。但是说出的话，却一点都不显得低调，极为张狂。

　　三个老人对视一眼，眼中有着一丝似笑非笑的表情。


第302章 山河鼎！

　　犹如死神之音炸响，天地间传来可怕的魔音，诸强的血脉迸发，心脏都快停滞了跳动，惊悚的眸子扫视在四周，他们察觉到这个人物极端恐怖。

　　一个飘忽不定的幽灵出现在天地间，他浑身阴气森森，体内有惊人的魔音传来，血色眸子异常的妖异，摄入心魄。

　　“魔族果真可怕，只是一具分身，就能有如此的威能！”谷老咋舌，他盘坐在虚空中，可怕的能量波动涌出，镇压这股魔音。

　　这股熟悉的波动，丹老眼中出现一丝喜色，谷老神秘、强大，甚至惊走了金翅大鹏，乃是一尊可怕的人物。

　　“魔神殿有四大殿主，这位应该是四殿之首了。”隐匿在一处虚空，杨逍呢喃着。神殿殿主来历神秘，而且施展的法门，更是让人琢磨不透，有些许多人族强者死在他手里。

　　“桀桀……好久不见了……”那个幽灵在怪笑，可怖的魔音从四面八方传开，震荡了天地。

　　白衣人负手而立，吞噬八方精气，浑然无惧，这种角色，虽然和他交过手，但也是反掌镇压的存在。

　　“昔日的仇怨，今日就一并解决吧。”幽灵开口，似九幽传出的魔音，彻响天地。

　　在天地间，陡然出现无数个幽灵，快如极致，堆满了天地，往下面的人族强者，扑杀。

　　“焚！”此时，火祖出来了，他显化了本体，浑身火光铺天，化成一片火域，毁灭的气息透出，诸强心颤。

　　无数个幽灵，当遇到那片火域的时刻，躯体化成一粒粒黑光，极端的诡异。

　　“混账！”察觉到火之本源的躯体，森冷的声音炸响，滔天的杀机席卷整个天地，他飘忽不定，往白衣人的躯体上扑杀。

　　白衣人微微摇头，手掌微微一晃，火祖的本体出现他的面前，构建出一重可怕的火域，里面的影子如同火神一般，可怕的令人心颤。

　　“你虽然是个异类，秘法诡异，但我却是你的克星。”有战神大人掌控他的躯体，火之本体信心暴涨，竟然鄙夷起来。

　　“异类！”那个幽灵惊怒交加，暴跳如雷，摄入的魔音彻响，天地轰隆一声，他猛地扑杀上去。

　　白衣男子屈指一点，火之本源形成一杆神矛，在这一刻，透出的气息豁然间暴涨，溅射的火焰，将虚空都融掉。

　　神矛铿锵，火光万丈，白衣人的手掌猛地一按，山河图出现在前方，残烈的气息外泄，震荡了这片天地，上古人族的虚影吼动星辰，镇压天地。

　　“嘭！”幽灵被短暂的镇压，神矛轰击，宛如一口火龙，从幽灵的躯体，洞穿而过，化成了点点星光。

　　“死了么？”下面的老人们都紧张无比，幽灵太诡异了，不可能轻易死去。

　　就在别人猜测的时候，天地轰隆一声，可怖的魔音炸响，那点点的乌黑光束猛地汇拢到一起，形成幽灵的躯体。

　　“这……”杨天的眼珠瞪得滚圆，火之本源是何等可怕，竟然没有扼杀掉幽灵，他像是杀不死，拥有不死之身。

　　诸强也惊悚，忍不住咋舌，这头异类太诡异了。

　　“你竟然伤了我的躯壳，你该死！”异类大吼，他周身陡然出现一条血色汪洋，铺天盖地的卷席，将他的躯体重重包裹。

　　可怕的血雾狂涌，淹没了天地，亦有鬼哭神嚎的声音炸响，摄入心魄，内部隐隐可以看到狰狞的触手。

　　嗡！此时，三个殿主强悍出手，可怖的雷光涌动，撕开长空，出现在白衣人的头顶，倾泻而下。

　　从域外横飞出一座座古老的星域，狂霸的气息冲向十方，到处都是可怕的绝杀。

　　这是一种可怖的威能，四个滔天的人物打出了神威，丹火域的人都被惊住了，被这样的气息笼罩，他们浑身直冒冷哼。

　　万千的力道冲击，波涛汹涌而去，最可怕的是那条血色大海，形成一个巨大的龙旋风，撕开天宇，骇浪裂空，欲要震杀人族至尊。

　　白衣男子眸子深邃，有星河幻灭，混沌光束溢出，他神姿惊世，恒古不灭，强大的令天地都颤栗。

　　嘭！白衣男子轻轻打出一掌，天穹中有虚无光泽在迸射，而在这时候，一尊三足两耳的大鼎出现在虚空中，气息可怕，亦有战车咆哮声传出，且内部有可怖的厮杀声，犹如千军万马在奔腾。

　　这是一尊神秘的大鼎，和山河图有异曲同工之妙，鼎壁上，像是一条通天画卷，演化出一个个可怕的战场，亦有真是的神灵在对决，可怕的神兽吼动苍天！

　　可怕的大鼎像是在开天，演化出一尊尊通天的人物，欲要破空重重的迷雾，走出这片天。

　　“山河鼎！”杨逍满脸的喜色，暗道老族长的神通太可怕了，杨家昔日的两尊神物，都被老族长显化出神韵，像是本体降临，欲要裂开这天！

　　山河鼎璀璨，有通天只能，攻击力霸道成名，且刚猛无比，乃是攻杀利器。

　　前方，神力澎湃，惊涛崩云，可怕的光束磨灭一切，像是一口魔窟喷薄伟力。

　　轰！白衣男子的手掌微微一挥，山河鼎蓦地发出可怖的声音，像是诸位神明在吟唱，它横冲直撞，碾压一切，天宇都裂开，冲破了永恒，天地都倒转了。

　　宫殿中的三个殿主都大惊，山河鼎乃是神物，极端可怕的器物，但是山河鼎的神韵却被演化出来，这是一种无上大术，虽然鼎壁的生灵没能走出来，但亦是惊天神通。

　　可怖的风暴降落，前方被轰出一个个大黑洞，山河鼎横冲直撞，视若无物，冲破了一道道绝杀，欲要破空乾坤，鼎壁的人杰快要走了出来。

　　“不知道能不能把山河鼎拿出来，这样护身的把握就暴涨很多。”虚空中，杨逍忍不住搓了搓手，他好像知道本体在哪里，但是却又心怀矛盾……

　　“灭！”那个异类像是疯狂了，血色大海交织出一头龙形怪物，后背却又两个大翅膀，横断天地，极端庞大，发出震世的魔音。

　　“助我，显化魔龙祖灵！”异类大吼，天地剧颤，要打出一门可怕的秘术，显化魔龙祖灵。

　　“好！”三人齐齐点头，自他们的体内，重重的黑雾，犹如惊涛，崩开虚空，像是山洪爆发，可怕的能量，疯狂地汇聚到魔龙的躯体中。

　　隆隆！整个丹火域都在颤动，似乎要崩开，所有人都在战栗，那股可怕的魔音，从魔龙的体内传出，像是死神之手在揉捏他们的心脏。

　　剩余的两章，要下午。


第303章 滔天大战

　　四个殿主极为可怕，在施展强大的秘术，那头狰狞无比的龙形躯体，全身乌黑，邪恶无比，长了两双巨型翅膀，血色眸子中有神焰喷射。

　　隆隆！天地在摇晃，可怖的魔音喷吐，崩开了虚伪，像是冲地狱走出的魔龙，狰狞的吓人，躯体盘卧虚空，只能用庞然大物来形容。

　　诸强心颤，就是谷老全力护持，亦有可怖的魔音透了进来，他们心神剧烈，肝胆欲碎，这是一种大恐惧，笼罩在他们心里。

　　“这就是逍叔说的魔龙！”杨天心中也是一惊，浑身发冷，那头魔龙太可怕了，像是从九幽走出来，一种令人发毛的生物。

　　坠魔之地的深处，杨逍曾言里面镇压魔龙一族，而且内部有杨家的宝物镇压，外围就有三口巅峰天器，里面的东西，可想而知。

　　白衣人衣袂铿锵，气吞山河，那片星域都被他吞噬完能量，他眸子璀璨，遥望魔龙。

　　“吼！”魔龙嘶吼，冰冷的眸子没有丝毫表情，那尊庞然大物吼动天地，蓦地喷出一口乌黑透亮的溶液，熔掉了虚空，往白衣人的躯体击穿。

　　白衣人眼中透出可怕的波动，两道星河飞掠，璀璨夺目，熠熠生辉，且狂霸无比，像是两颗大星坠落，而方向，却是魔龙的本体。

　　魔龙大吼，魔音滔天，邪恶无比，可怕的爪子横空袭来，崩开虚空，一下子出现在两条星河中，重重地捏爆在虚空中。

　　白衣不为所动，他一脚粉碎虚空，在往前走走，快如极致，虚空在崩开，蔓延出可怕的裂纹。

　　“轰！”白衣人一掌打出，虚空中出现神秘的纹路，而后在魔龙的头顶上，出现一条图录，呈阴阳两仪，一股来自神魂深处的战栗，豁然出现。

　　这种波动震撼人的神魂，都在颤动，来自神魂深处的伟力，快要磨灭了神魂体。

　　杨天亦是心惊，神魂体盘坐在空间中，将那股可怕的波动，阻断在体内，这种攻杀虽然不是针对他，但是散发的一丝波动，他的神魂体都快爆裂。

　　“这是神魂异象，阴阳图！”有个老人惊呼了出来，这尊异象比星辰耀青天还要可怕，天地间极少有人领悟。

　　“的确是阴阳图，不过太难凝聚了。”杨逍轻叹，这种异象需要大机缘，神魂在可怕，都凝炼不出。

　　阴阳图像是化成两个苍天大手，卷席在魔龙身上，发出可怖的神魂光，在攻击凝聚的魔灵，将其抹杀。

　　“咳……”四个殿主猛地一咳，喷吐一口逆血，心悸的眸子望着虚空中的阴阳图，这尊可怕的异象，太惊悚了。

　　“吼！”那尊魔龙凄厉嘶吼，他的胸膛豁然间裂开，无比邪恶的气息狂涌，疯狂地卷席天地，铺天盖地的往白衣人的躯体上汇拢。

　　人族至尊气质超然，恒古长存，他眺望前方的魔龙，似乎轻叹了一声。

　　轰！人族至尊反手一掌，天穹剧颤，垂落下一张山河图，横断天地，往魔龙的躯体上，豁然暴掠。

　　极快的速度，一下子包裹了魔龙的躯体，残烈的气息透出，亦有可怕的人杰在嘶吼，欲要裂开这天，走出来。

　　然而，这只是刚刚开始，一口三足两耳的鼎出现，融入到山河画卷中，似乎合二为一！

　　“融合了！”杨逍大惊，眼中出现喜色。这两尊神物，乃是荒古流传下来，据说是从域外得来，两者合二为一，天地间，几乎有什么神物可与之抗衡的存在。

　　可怕的神物包裹了魔龙的躯体，虽然它在剧烈挣脱，但亦是无用，山河图演化诸天，可怕的生灵欲要透出来，震杀魔龙。

　　轰轰！山河鼎化成了重重光柱，每一尊光柱都有一尊强大的人物盘坐，撼动了天穹，让天地都在颤栗。

　　这是一种绝杀，每一尊通天神柱都发出了璀璨的神光，犹如无数道利剑，撕开魔龙的躯体，要想起磨灭。

　　四个殿主都震怒了，嘴角溢出了血丝，一道道可怕的裂缝出现在天穹，欲要阻断绝杀一击。

　　白衣至尊一脚踏出，出现在异类变强，他一直点出，阴阳图出世，洞穿了幽灵的眉心。

　　“啊……”他横飞了出去，眉心滴出乌黑的血色，差点没撕开他的神魂，饮恨当场。

　　嗡！虚空中出现一口五方大印，缭绕雾气，迸射万丈神光，往白衣至尊的头颅攻杀。

　　白衣至尊的手掌微微一握，五方大印停滞在虚空中，一直弥天大手出现，将五方大印，捏爆在虚空中。

　　“好可怕。”老人们震惊，白衣至尊太可怕了，将一口强大的器物捏爆了。

　　“他怎么可能这么强！”立于左侧的老人，大恨，口鼻都出现了鲜血，那口器物虽然不是本命宝物，但是祭炼了一段时日。

　　“不是他强，他掌握的天地规则太多了，天地间的枷锁，他根本不受束博。”立于中间的老人凝重道，至尊是他无法领悟的境界。

　　“可恶！”两个老人大叫，白衣至尊，无人敢争锋，就算是一缕残魂，威能也是强大无比。

　　“除非真身来了才能镇压他，我们现在的失落不足全胜一二。”立于中间的老人叹息，道：“就此离开吧，他这个样子，没什么作为。”

　　三人心神退意，魔神殿嗡的一声，冲破天宇，欲要逃脱。

　　白衣至尊抬首，手掌猛地一划，在宫殿的上空，出现一个大裂缝，一座古老的星域飞来，撞击而去。

　　滚！三个殿主联手，璀璨魔神殿的威能，像是一座无坚不摧的岩石，撞击而进，崩开了重重星域。

　　“嘭！”白衣至尊大手一握，那片虚空剧颤，可怕的能量光束诞生，像是光雨一样，洞穿到魔神殿内。

　　白衣至尊大手一握，破灭法则，极端恐怖，将魔神殿打的摇晃，一座座星域飞来，撞击，这是一种可怕的手段，他要打开魔神殿。

　　那里光华极盛，璀璨无比，发出可怕的波动，那片虚空都化成虚无地带，让人心神颤栗。

　　“这应该不是真正的魔神殿，应该是仿制品。”杨逍轻语，他昔日见到魔神殿，乃是一尊神物，极端可怕。

　　白衣至尊演化无上法，可怕的伟力崩开一切，手掌像是天地的规则，魔神殿的外围开始龟裂！

　　“不好！”三个殿主心里一惊，心神剧颤，心中想起了当年那尊强势无比的人物，他们那魔神殿神物，差点被白衣至尊打爆。

　　白衣至尊凌空拍出一掌，山河鼎冲撞而去，横击在魔神殿的中央，天地在摇晃，山河鼎太可怕了，像是一道利剑，碾碎了外围的墙皮。

　　忽然，魔神殿“轰”的一声爆碎，被白衣至尊打爆在虚空中。


第304章 强悍出手

　　龙阳心里颤颤的，时不时望着下面的魔窟，犹豫不定。如若在下面镇压万古，还不如去追寻飘渺不定的轮回之说……

　　“好可怕的人物。”谷老叹息，这种人物只能仰望，如果是真是再次，整个大陆都会震动，无数大族前来膜拜。

　　魔神殿被打爆在虚空中，诸强都震动了，无法言喻的崇敬笼罩在心头，有种膜拜的冲到。这就是人族至尊，强势无比！就算是一缕残魂，也依旧霸道。

　　一些小辈更是狂热无比，心中很想追随这种天地至尊，随时一缕残魂，但也不容魔头亵渎。

　　“祖先，很强！”杨天深吸口气，默不作声，心中则是敬佩，血液在迸发，眼神深处出现一丝狂热。

　　魔神殿炸裂，三个殿主飞扑出来，浑身是血，披头散发，一个个像是老兔子，在疯狂地逃窜。

　　就连一直在中间的老人，也是方寸大乱，失去了原先的淡定，整个人慌张无比，也正真的害怕了，想起了以前的教训，疯狂逃窜。

　　见状，白衣至尊微微摇头，眸子璀璨无比，各种可怕的异象演化出来，山河鼎猛地消失，豁然出现在那片虚空，撕开一个大口子。

　　轰！被白衣至尊演化的山河鼎，神韵惊人，可怕的生灵快要走出来。犹如一颗大星坠落，蓦地暴涨，横断了一片大域，鼎口如同天穹，可怕的吸力涌动。

　　“不好！”三个殿主大惊，肝胆欲碎，怒发冲天。他们根本没有趁手的宝物，亦是没有白衣至尊可以显化神物的神通。

　　白衣至尊显然是想将他们镇压下来，封进山河鼎中，那样就真的是到大霉了。

　　“爆！”三个殿主修为通天，此时非常果断，眼中的阴毒一闪而逝。他们竟然自爆在虚空中，化成漫天的血雾，犹如磅礴大雨，铺天盖地地往十方暴掠。

　　“竟然被追的自爆！”一个老人心里颤颤的，不可思议道，竟然失声咆哮出来，芝麻眼珠瞪得老大。

　　此时，无人嘲笑他，心中则是震惊，三个可怕的人物，不知道达至什么层次，被逼的自爆逃命。

　　然而，白衣至尊屈指一点，天穹剧颤，有可怕的气息冲来，卷席整个天地。

　　瞬息间后，从四面八方出现一座座古老的星域，狂霸无比，透出孤寂而又沧桑的味道，镇压诸天万域，将那片地域全部封锁，没有一丝裂缝可言。

　　“混账！”三个殿主差点没吐出一口老血，了解到什么是上天无路下地无门，此时连自爆逃命的本事，都无法使出来。

　　诸强亦是膛目结舌，嘴角都有些不灵光，他们仰望虚空中的古老星域，这是一种大神通，将整个地域震封下来。

　　“魔极九转！”此时，三个殿主对视一眼，纷纷大吼一声，漫天的血雾，豁然间汇拢到一起，一股极度邪恶的气息，铺天盖地的狂涌，欲要撕开天地。

　　血雾汇拢，仅仅一霎的时间，一尊庞然大物诞生了，血光滔天，气息恐怖，可怕的光束自肌体缭绕而出，他身高千丈，摄入心魄。

　　他竟然有三个头颅，周围迷雾笼罩，朦朦胧胧的样子，赫然是三个殿主的人头，极端可怕的场面，邪恶的令人心颤。

　　他们没有丝毫的犹豫，可怕的大手凌空一击，天地轰鸣一声，一下子轰开一片星域，血光滔天的躯体横扫进去，在疯狂逃窜。

　　“嗡！”山河鼎嗡的一声，携着可怕的威能，追击而去，冲破了永恒，神光万丈，不知道去了哪里。

　　白衣至尊做完这一切，再次恒古不动，吞噬强大的月光星华，整个躯体越加旺盛，让人不敢去直视。

　　这片天地的魔气在疯狂溃散，异类不知道去了哪里，早就无影无踪，他的秘术太诡异了，几乎打不死。

　　二个尊老瑟瑟发抖，生怕被镇压几万年，这样还不如此时就死去，无数的孤寂，比死要难受。

　　龙阳周身的魔气在溃散，露出了被烧成人棍的躯体，他的老脸血肉模糊，可怖的吓人。

　　此时，他仓皇而逃，他稍稍犹豫，也不想被镇压到魔窟中，瞥了一眼虚空的人影，心里只有逃跑的念头，或许那个可怕的人物，根本没把他这个杂鱼放在眼里。

　　杨天和杨霸对视一眼，一抹疯狂的杀意在眼中涌动，这片虚空的气氛，一下子凝固下来。

　　杨霸手掌神枪一挑，神光澎湃，犹如一轮紫日，他整个人气息强大，往龙阳的方位飞扑而去。

　　突如其来的变化，全场的人大惊失色。他们这是大不敬，当着一位恐怖的极点的人族至强出手，这是对他的亵渎。

　　“怎么这么鲁莽？”丹老皱了皱眉，如果将刚才大发神威的人族至尊激怒，会把他们二人捏死。

　　周围的人无不惊悚，然而令他们意外的是，虚空中的人并没有任何的举动，继续吞吐日月星辉。

　　“混账东西！”龙阳整个人慌乱无比，没想到杨天他们竟然敢出手，但是休息了这么久，他还存有余力。

　　“龙阳老狗，把命留下！”杨霸怒叱，五色枪杆颤鸣，重重的枪杆掠过之后，往龙阳的头颅重重击去。

　　此时，烛血魔镜“铿”的一声，神华千丈，猛地暴掠，轰击在如龙的枪杆上，五色枪杆剧颤，嗡鸣一声，停滞了穿透。

　　“震域枪法！”杨霸大叱，浑身紫光滔天，血气澎湃，状如惊天，似海啸在击天，几头血气真龙伏卧而去，震撼了虚空。

　　千丈大小的枪影，瞬息间汇聚而出，有龙吟炸响，这口道器已经被杨霸发挥的极致，五色神枪像是一口大龙，汹涌而出。

　　“滚！”龙吟怒叱，浑身血气滔天，发出隆隆音，烛血魔镜豁然催动，构建出一个防御罩子，将恐怖的枪影抵挡在结界外围。

　　“喝！”杨霸怒吼，眼角都快崩开了，黑发狂舞，他没有丝毫犹豫，喷出一大口精血，这是一种自残的手段，但是和他心中的痛苦，什么都不算。

　　“好狠……”杨霸的举动，远处的人皆是震惊，一上来就拼命，二人之间的仇恨，不是一般的大。

　　龙阳心惊肉跳，彻底发狂了，他构建出的防御罩子被虚空中的枪影一点点压塌，出现了如同蜘蛛网一般的纹路，有种溃散的趋势。

　　“破！”杨霸狂啸，浑身血气轰鸣，似瀚海咆哮，虚空中的千丈枪影陡然一震，无穷的力道喷吐，防御罩子轰然爆裂开来。

　　“噗……”龙阳的脸色潮红一片，他豁然喷出一大口血箭，身躯如同死狗一般倒飞出去。

　　“老狗，去死！”杨天怒叱，天枢神剑击出，缭绕混沌神光，携着滔天的杀机，打的天穹都颤栗了，往龙阳的头颅狠狠削去。

　　“不好……”龙阳大惊失色，狠狠咬了咬牙，他的右臂自动离体，挡住紫金小剑面前，躲过了混沌光的绝杀一击。


第305章 神蛋！

　　剑气冲霄，混沌光束震撼天地，重重的剑气，铺天盖地的狂涌，崩断云霄，剑气裂空！

　　咻咻！天枢神剑铿锵，龙阳的右臂，被那如瀑的剑气，瞬息间切成碎肉。

　　“噗！”虽是秘术，但是龙阳整个人如遭雷击，脸色潮红一边。而后他整个躯体重重倒飞出去，连续喷出数口逆血。

　　嘭！尘烟四起，骨骼断裂声倏然炸响，龙躯少了一个臂膀，浑身血肉模糊，躺在地上不断抽噎，眼中闪出怨毒。

　　诸强无比心惊，望着不远处狠辣的少年，心中忍不住升起一丝寒意。一个帝境强者虽然重创，但是被一个脱胎高手打烂一条臂膀，他的胆子可谓是包天。

　　“他就是杨天，果然无所畏惧！”丹晨呢喃着，眼中出现一丝强大的战意，能将一个帝境强者逼成这样，杨天的名头必然大盛。虽然龙阳受伤，但是这股胆气，让他的敬佩。

　　“无敌么？”丹雪怡紫衣飘飘，蛾眉螓首，眼中的光彩如梦如幻，美丽的令人心颤，她莹白的脸颊上闪动出光晕。

　　“没想到，烛血魔宫的掌权人竟然是魔族的人。”望着虚空中不动的白衣男子，丹宗对旁边的白发老人轻语一声。

　　“不错，就是不知道里面隐藏了多少魔物。”白发老人点了点头，目光落在龙阳身上，微微笑道：“就是不知道他今日能不能活着出去？”

　　诸强都不敢有意动，人族至尊就在高空，生怕激怒了那位人族至尊。

　　“啪……啪……”杨天一步步走来，他面无表情，森冷的眸子死死盯着龙阳，眼中的杀机越来越凌冽。昔日最大的仇敌，而今就在面前。

　　似乎被死神的阴影笼罩了，龙阳的胸口剧烈抽噎了几下，他在咳血，怨毒的眸子紧盯着杨天，凄厉嘶吼一声：“杨天，你得死！”

　　“老狗，血债血偿，今天就把命留下吧。”脸上勾起一丝冰冷的笑容，杨天缓缓道。蕴含的杀意，这片天地的气氛，都缓缓凝固了。

　　“杨天，千万别落到我手里！”龙阳狂吼一声，眼中出现一抹阴毒。他的手掌豁然一翻，手中出现一个巨大的蛋。

　　这是一枚足有石碾子大小的蛋，蕴含神秘的能量，整个蛋呈青玉色，霞光冲天。在这枚晶莹剔透的蛋壳上，光泽点点，像是星辰在闪动，极为璀璨。

　　晶莹的蛋，内部的生命力恐怖的令人心惊，像是一口生命泉眼在喷薄。一道道霞光冲天，缭绕出成千万道的霞瑞，在高空中掀起一阵阵强大的气浪。

　　“这是……”见状，杨逍亦是心惊，有些不可思议的眸子扫视在里面，当注意到里面的生灵之刻，眼中出现一丝惋惜。

　　这枚石碾子般大小的蛋出现，瞬间牵动所有的人目光。他们眼中尽数难以置信，这枚蛋太可怕了，生命力极端可怕，像是一口生命泉眼。

　　“这难道是一枚神蛋！”元霞的美眸微微一缩，无暇的脸颊上出现一丝惊色，如果真是一枚神蛋，价值不可估量，乃是无价之宝。

　　杨天的目光也被勾动了，不可思议的眸子扫视在蛋上面，这里面孕育一尊恐怖的存在，非常可怕，虽然还没有出生，但是威势惊人。

　　龙阳抛下蛋之后，掏出一块银灿灿的玉简，这是空间玉简，他没有丝毫犹豫，直接碾碎了玉简，一个虚空通道瞬间涌出，他竟然要逃脱。

　　“不好！”杨天瞬间被那股能量波动吸引了，但是他刚才愣了一下，为时已晚，赤红的眸子看着龙阳跳进了虚空通道。

　　杨天攥紧拳头，手臂上青筋暴起，刚才就差一点就可以杀了他，如果是下次在遇到，谁杀谁就说不定了。

　　“祖先为什么不杀了他？！”杨天在心里喃喃道，就算是现在，白衣至尊也能把他打出来，杨天心中不解。

　　“祖先有他自己的想法，以后我们凭实力宰了他！”旁边，杨霸拍了拍杨天的肩膀，示意他冷静下来，有些事情，他想亲自完成。

　　呼！闻言，杨天了松了口气，有些事情，的确需要自己。尸骨未寒的族人，如果他亲手宰了龙阳，他们在地下也可以安息了。

　　一边，无数人的眸子落在神丹上，冲霄的精气，极端恐怖，这里面孕育了一个可怕的生灵，很可能是一个神兽的子嗣！

　　诸强无不心颤，一尊神鸟的子嗣，潜力不可估量，日后成长起来，近乎同级无敌的存在，这种可怕的生灵，曾经有过屠神的记录！

　　许多老人的嘴角都在颤动，想要夺下这枚神蛋，不过当注意到虚空中的白衣至尊，他们都不敢有丝毫动作，如果被白衣至尊斩杀，那就真的不值得了。

　　杨天搓了搓手，眼巴巴望着地下的蛋，足有石碾子大，如果真是神兽的蛋，那可真就发达了。

　　突兀的，整个丹城中，传来一声惊天的鸟鸣声，震得附近的山脉都在摇晃，乱石横空，大树断裂，有着滔天的杀机疯狂涌动。

　　“什么东西？！”整个丹城的人瞬间惊悚了，心神都忍不住颤抖一下，那声鸟鸣凶悍的吓人，有许多人族差点没震碎肉体。

　　“难道是前几日的金翅大鹏神鸟！”有位丹谷的高手不可思议道，前几日在丹城闹得天翻地覆，丹城差点没被击碎。

　　整个丹城都震动了，人们的腿脚都在发软，而今正是丹火域开启的时候，魔族已经出世，如果这尊神鸟再来发威，后果不堪设想。

　　就在他们议论只是，一尊遮天蔽日的影子，陡然出现在丹城的上空。可怕的凶噙，横空在丹城上空，遮天蔽日，城内的人在瑟瑟发抖，上面的巨禽太恐怖了，一只翅膀就遮掩了整个虚空。

　　金翅大鹏神光滔天，旺盛的血气狂喷，像是一尊神炉，贯穿云霄，且杀机恐怖，浑身鳞羽铿锵不断，发出可怖的神音。

　　它狂性大发，金翅大鹏双翅一展，掀起恐怖的风啸，丹城很多人被它一下子扇飞，不知道被甩到哪里。

　　轰轰！金翅大鹏恐怖绝伦，金色的眸子戾气滔天，啼鸣了一声，魔音可怖，需要建筑物都塌裂了，甚至有很多人被生生震死。

　　许多人都瘫软在地上，耳鼓发聋，丹城的建筑物差点没全部倒下，岩石都崩开了，出现一道道可怕的裂纹，像是发生了大地震。

　　就在这些人恐惧之刻，在丹火域的上空，一只可怕的大爪子袭来，天地轰隆一声，他竟然撕开了外围的结界，强大的天地都颤栗。

　　金翅大鹏眸光冰冷，它来到了这片天地，恐怖的血气缭绕虚空，亦有可怕的杀机蔓延，摄入心魂。


第306章 金翅大鹏的子嗣！

　　鸟鸣戾气横生，瞬间惊动了整个丹火域，天地都翻转了，山峦崩开，乱石穿云，群山都在摇曳，极为惊悚的场面。

　　“是……是金翅大鹏……”有了人惊呼一声，前几日他大发神威，察觉毁了丹城，诸强对他的印象很深。

　　金翅大鹏遮天蔽日，横立在虚空中，这片天地根本容不下他，它如同一尊大烘炉，散发炽盛的血气，天地都通明一片，犹如神炉在燃烧。

　　“这是金翅大鹏神鸟！”杨逍震惊了，认出了这尊恐惧的神鸟，此时他的目光汇聚在下面霞光冲天的蛋上。

　　“我的乖乖，要是它的后代，这下真的发了……”杨逍都忍不住搓了搓手，眼中出现一抹炽热。

　　诸强无不震惊，惊骇欲绝的眸子扫在金翅大鹏上，前几日他威严滔天，在原始森林掀起了大波澜，差点没冲进丹城。

　　“金翅大鹏神鸟！”惊疑不定的目光落在神鸟上，单文山抿了抿有些干涩的嘴唇，这头神鸟太恐怖了，远超刚才三头六臂的巨人。

　　“他怎么到这里来了……？”丹老心中不平静，几日前金翅大鹏发威，原始森林生灵涂炭，甚至需要人族强者也死在那场灾祸中。

　　诸强不敢言语，生怕激怒了这尊恐怖吓人的神念，此时元霞的美眸注视杨天面前的鸟蛋上，眼中出现一丝骇然之色。

　　“这该不会是金翅大鹏的后裔吧？……”元霞心中升起一丝想法，这种想法连她都膛目结舌，一尊神鸟的后裔，这种价值简直不敢想象。

　　但是他心中亦是不懂，恐怖神鸟的后裔，这种价值，无法估量，就算他们一族的人也会出手争夺，这枚蛋太恐怖了。

　　金翅大鹏号称天下急速，扶摇以上九万里，在远古就威名赫赫！空中霸主，只有三足金乌才敢与其争锋。

　　有很多强者看出了端详，难以置信的眸子落在那枚神光翼翼的蛋上，联想这几日发生的事情，估计是金翅大鹏的后裔。

　　周围的强者心里只是稍稍恐惧，而后就彻底消散了，眼中有着一丝戏谑。开玩笑，人族至尊在次，就算是妖主到此，也不敢放肆！

　　“应该是他的后裔……”火祖的目光望着那枚蛋，他感觉极为不凡，有神性流转，内部生命强大得吓人。

　　在一片虚空中，谷老的眸子观察了一会，忍不住叹息一声：“可惜啊，内部的生灵遭遇了重创，虽然生机恐怖，但是很难孵化……”

　　金翅大鹏眸光冰冷，当目光落在磨盘大的蛋上，眼中瞬间涌出一股柔和，不过它没有冲击过去，周围有两个强大之辈，让人不敢意动。

　　而，最让它犹豫不定的是，虚空中那尊吞吐如月星辉的人物，他强大的可怕，那是来自神魂深处的威压，让他的心神都在恐惧。

　　此时，白衣胜雪的男子也回首望去，他眼中出现一丝讶异之色，地面上的蛋，陡然间出现在他手中。

　　“啾啾……”金翅大鹏瞬间惊怒了，它吼动了山川，诸强的耳鼓都被震穿了，遮天的双翅猛地一展，将周围的几座大山一下子削平了。

　　滔天的神光爆发，血气冲天，铺天盖地的卷席天地，乱石崩飞，大地在龟裂，它发出了滔天神威。

　　诸强者叫苦不迭，抵挡这股爆冲的力度，他们浑身血气荡漾，甚至有几个战王快被碾压成一堆烂肉。

　　杨霸眸子里喷出无穷的紫光，全力护持杨天，那股爆发的血气，犹如一尊神炉在燃烧，它像是一头神明。

　　白衣胜雪的男子，注视了一会磨盘大小的蛋，旋即目光落在金翅大鹏身上，露出一丝似笑非笑的神情。

　　“人族强者，把我的子嗣还给我。”金翅大鹏开口了，它语气冰冷，杨天忍不住心生寒意，他尊神鸟太吓人了。

　　“果然是它的孩子……”元霞眼中出现一丝惊色，神兽的后裔太恐怖了，她至今都没见过。如果杨天知道她的想法肯定会嗤笑一声。

　　“这家伙还没成长起来，刚踏入这个境界，要不然可不好和颜悦色的说话。”杨逍忍不住砸了砸嘴，神兽是何等的高傲，而此时却屈服了。

　　闻言，白衣胜雪的男子看了一眼磨盘大小的蛋，他嘴里念念有词，似乎在和金翅大鹏传音。

　　过了一会，金翅大鹏长鸣，它杀气冲天，眸子中戾气横生，震破了虚空，竟要俯冲过来。

　　虚空中，他浑身笼罩在星河中，此时白衣胜雪的男子浑身绽放万丈星辰光，眸子中透出两道闪电，撕破的苍穹，摄入心魂。

　　他的手臂微微一颤，天穹都崩裂了，浩瀚的稳压，震动了全场人。白衣胜雪的男子在虚空中迈步，闲庭信步一般，如同汪洋般的骇浪从脚掌透出，海浪裂空，极为强大。

　　白衣男子神威凛凛，犹如执掌了天地法则，他脚步每踏空一次，金翅大鹏的躯体就猛地一颤，受到可难以想象的攻击。

　　他像是神灵一般，在迈步，整个人都有一种不可侵犯的色彩，诸强无不震惊，这是一种大神通，掌控了这片天地，虚空都为他所用。

　　“啾啾……”金翅大鹏咆哮，震撼了八荒，这尊横扫原始森林的人物，对上人族至尊的残魂，没有一丝抵抗的能力。

　　白衣男子见状，他的脚步停滞，屈指一弹，粉碎了虚空，一股无上的伟力一下子来到金翅大鹏的面前，将它巨大的翅膀洞穿了。

　　鲜血在横飞，金翅大鹏遭遇了重创，翅膀上滴下了重重血液，每一丝血液都透出神性的气感，整个虚空都变了颜色。

　　这是神兽的血液，诸强都想争抢一点，不是此时一点都没有动，他们眼巴巴望着虚空中滴落的血液。

　　然而，就在血液快滴入地面之刻，虚空中的血液陡然消散了，像是被什么人物收走了，显得非常诡异。

　　金翅大鹏在哀鸣，似乎同意了刚才白衣男子的要求，它的眸子中竟然出现期望的神色。

　　白衣男子望着它，沉默不语，始终没有开口说话，而他的残魂，依旧可怖的吓人。

　　此时此刻，金翅大鹏神鸟做出一个令全场震惊的动作，它连续吐出十滴精血，呈青玉色，像是世间最美丽的宝玉，散发宝光，血气恐怖。

　　而在这一刻，每一滴都有一尊幼小的金翅大鹏显化，但是身形虚幻，吼动苍穹，威势恐怖，一滴鲜血就恐怖的摄入。

　　“这是金翅大鹏的精血！”丹宗砸了砸嘴，忍不住在心里咆哮一声，金翅大鹏的精血乃是无价之宝！

　　十滴血液在虚空中刚出现，便消散在原地，白衣男子似乎在点头，目光落在磨盘大小的蛋上。


第307章 万法不侵！

　　白衣男子吞吐日语星辉，给在场人极大的震撼，这是一种可怕的功法，可以将虚空中衍生的能量吞噬，韵养残魂。

　　不过想起刚才白衣至尊可怕的举动，镇压了四个殿主，心中亦是释然，这是一种他们无法触碰的境界，乃是天地至尊。

　　而他的一丝残魂，纵如金翅大鹏这种可怕的存在，也生不起反抗的能力，火祖这尊天地本源更是心怀敬意。

　　“祖先到底要干什么？”此时，杨天微微皱眉，目光望着祖先手中的蛋，好像那枚蛋有关，要不然金翅大鹏怎么会甘愿吐出十滴精血。

　　“难道这种无上的存在，可以修复蛋中生灵受到的创伤？”谷老轻语，如果真是这样，那虚空中的残魂，真是拥有大神通术，惊天地泣鬼神！

　　“应该是这样，要不然金翅大鹏不会甘愿吐出十滴精血，它逃跑的本事可是天下一绝！”谷老盯着虚空中如神王一般人，轻语了一声。

　　金翅大鹏在哀鸣，眼中有着一丝期望，蛋中的生灵遭受重创，它曾经云游四海，走过各大可怕的神山，想要采摘旷世神药，来恢复小天鹏的生命，但都是无果。

　　这时候，气质超然的白衣至尊动了，自他的体内，透出一股无穷的伟力，这片天地，猛地一震，这一刻他执掌了天地规则。

　　在天穹上，白衣人手掌一晃，出现一条星河，好似从域外降临到这片天地，如瀚海一样的日月星辉，像是潮汐一般，波涛汹涌，一重接着一重，汇拢而来。

　　“好强大，竟然将域外的星河驹到这里，简直是不可思议！”金翅大鹏彻底震惊了，他心里咆哮一声，这是一种大神通术。

　　再次的场景，诸强无不震惊，手段堪称逆天，人族上古至尊强大的可怕，天地间顶天立地的人物，反掌之间，可灭绝一切。

　　“祖先好强，这就是大神通境界么？”杨天感叹连连，他心中的强者念头越加坚定，天地至强，已经成了一个不朽的传奇。

　　此时，杨逍缓过气来，眼中涌出老泪，他亲眼见到老族长打破天地解锁！可于天地同寿，和苍天试比高，乃是一位人族至尊！

　　然而，他只知道老族长曾经霸绝天地，却不知道杨家为何会凋零。而传承下来的杨家，很可能是当年杨家另一个祖脉的人，就是为了发生变故才和主家分开，很多家族都会保留这样的后手。

　　杨逍不停追问，想知道答案，但是老族长始终如一，没有开口说话。

　　老族长的手掌划在磨盘大小的蛋上，将周围潮汐一般的日语星辉灌浇到蛋中，他在治愈内部的生灵。

　　金翅大鹏的眸子，戾气逐渐消失，取而代之的是柔和，它察觉到蛋中的生灵在恢复，当年受到了难以想象的创伤，内部的生灵已经快要死去。

　　磨盘大小的蛋，霞光万道，瑞气千丈，璀璨神光卷席而上，内部透出的神性在暴涨。

　　这枚蛋经过恐怖的日语星辉灌浇，发生了极大的变化，蛋壳上生出了星光，像是漫天玄奥的星辰，炫目至极，蛋壳上神辉四溢，瑞气横生。

　　内部透出的生命力越加浩瀚，好像有什么东西复苏了，传出了神音，这是心脏在跳动，好像是魔音一般，摄入心魂。

　　“果然是大神通，竟然将内部的生灵复活了！”谷老的面孔上，满满的惊色，这是一种有违天道的大术，很可能引来天罚。

　　场中的人不无呆泄，这种逆天的大术，他们还是第一次见到。元霞来自恐怖的大族，脸颊上也是有吃惊之色，将一头神兽的后裔救活，可不是一件轻松的事情。

　　金翅大鹏眼中的柔和更加浓郁，有些畏惧的眸子扫在白衣人身上，一缕残魂就有如此的威势，它不敢想象白衣人到底达至什么高度。

　　白衣人双手滑动虚空，他勾动了十方，诸天星域降下星辰力，韵盈神鸟后裔受到的创伤。

　　神蛋散发的生命更加炽盛，像是一尊小太阳的燃烧，内部传出心脏的跳动，显得更加有力，好像要破壳而出。

　　而就在这一刻，虚空陡然滚动起来，天地好似被凝固了，一股规则之力将下，虚空中有雷霆咆哮，震动了整个丹火域。

　　“果然将下了天罚！”谷老轻语，目光落在虚空中滚落的乌云，眼中出现一丝凝重之色，这种神通大术有违天和。

　　诸强都恐怖了，天地降生了规则，这是要磨灭白衣人，阻止他施展这种大术，大批人马已经逃脱。

　　“呵呵，你果真将天地规则都改变了，你怕了……”白衣人依旧没有停下来，他用仅能用自己能听到的话喃喃自语。

　　他没有停下来，一遍遍冲刷壳中的生灵，霞光越来越璀璨，神辉四射，内部涌动的生命力骇人听闻，孕育出这等恐怖的神兽，需要难以想象的底蕴。

　　轰隆隆！虚空砸炸响，打穿了大地，天威不可犯，天地规则降临，欲要镇压白衣人。

　　“我立于此处，天地岂能困我？”白衣人轻语，他万法不侵，浑身绽放洁白光泽，动作如一，不曾减慢。

　　“好恐怖的人，天地规则视若无睹！”谷老的心尖都在颤抖，白衣人达到的高度，他根本不知道是什么境界，强大的可怖，仅仅是一缕残魂。

　　“祖先仅仅是一缕残魂，就能藐视天威，万法不侵！”杨天在心里咆哮，祖先强大的可怕，不是他可以理解的境界。

　　“这才只是老族长的冰山一角，你要走的路还很长。”此时，杨逍出现在杨天旁边，微微笑道：“天地很大，无法想象，浩瀚无垠。就连老族长都说天地大的不敢相信，域内外不知道通向哪里！”

　　“连祖先都不知道天地都多大，莫非我们是井底之蛙。”杨天叹息连连，不过也没有放在心上，实力越多，知道的就越多。

　　“不知道，老族长说真正的超脱，才算是一个逍遥之人。”杨逍也难以理解，当年他曾经在老族长的带领下，去过外面的世界。

　　白衣人万法不侵身，雷霆彻底怒了，吼动了丹火域，自虚空中降落，欲要毁灭他。

　　他的动作依旧如一，一遍遍冲刷蛋壳，而雷劫，当靠近他十丈的时候，就戛然而止，他如同一个神灵，不可侵犯。

　　雷劫在咆哮，看的下面的人惊悚无比，然而白衣人在他们心目中更加高不可攀，如同真神降临，恐怖无比，神通盖世。

　　过了一个，磨盘大小的蛋，神光冲霄，挥洒神性光泽，耀眼的可怖，生命之轮如同大鼓在敲响，有生灵在挣脱。

　　白衣人的手掌微微一晃，蛋壳消散，不知道去了哪里？

　　“啾啾……”金翅大鹏哀鸣一声，扑闪着巨翅，它走了，远去了，竟然离开了这里，留下了目瞪口呆的一群人。

　　“我辈修士当自强！”此时此刻，白衣人脚掌踏在虚空中，远行而去，他留下一句话，至始至终只留下一句话，不知道去往哪里。

　　雷劫在溃散，淹没在虚空中，被一种无上伟力磨灭，天罚之力缓缓散去，丹火域再次恢复如初。

　　“我辈修士当自强！”诸强沉默了，这是在训斥他们么？他们望着白衣人远行的地方，很多人都行了晚辈之礼，人族至强者，犹如昙花一现。

　　杨天二人和行了一个大礼，祖先不认他，显然是不想让在场人知道他们之间的关系，而杨天走的是一条无敌之路，需要血与火的洗礼！

　　白衣至尊消失，许多人的心里久久不能平息，强如丹道盟的势力，也是深深的震撼，一缕残魂就有如此威能，如若是真身降临，当真不敢想象。

　　丹火域的异变结束，过了很久后。有许多人的目光落在杨天的身上，这位身怀无敌意念的人，刚才造成的轰动，诸强心中再次升起了波澜。

　　他掌控了混沌光，刚才惊悚的一幕，落下很多人心中，甚至有人联想到前段时间坠魔之地发生了异变，和杨天有很大的关系。

　　尤其是探索过坠魔之地的人，更是确认无疑，坠魔之地内部的阵法，杨天却可以掌控，而且神秘的宝图，和杨天有千丝万缕的关系。

　　“应该就是这小家伙吧？”单文山扫了一眼杨天，那天他刚好在场，亲眼见到了天枢神剑，但是此时此刻，他心中还是有些不信雷劫是他引动了，那种雷霆太恐怖了，远不是杨天可以应对的。

　　“那天的人果然是你，你隐藏的可真深。”覃始目露凶光，扫视在杨天身上，语气有些暴躁。那天吃了大亏，至今难忘，而今他突破到战王，对自身的实力颇为自信。

　　“呵呵，都是被逼的。”耸了耸肩，杨天有些难看的眸子掠在四周，他察觉到有很多强大的神念锁定了他，大多都不怀好意。

　　其中最甚的就是和杨天原先有仇的几个大势力，这些代表人都想除掉杨天，他前段时间创下了偌大的名头，而今夺得了炼丹大会头衔，更是掌控的混沌光。

　　种种迹象表情，杨天的天赋极高，甚至能用妖孽来形容，他的成长太快了，有种虚假的现象，让人不敢相信。

　　然而他们却不敢在这里动手，联想前段时间在十万大山的神秘女子，和刚才替杨天解围的女子，应该是同一人，他们最忌惮的就是和丹谷的关系恶化。

　　二个帝境，在加上和金翅大鹏对绝的神秘人，和虚空中已经离开的火祖，四大强者，就算是圣地也不敢轻举妄动。

　　一群强者虎视眈眈，场中的气氛有些压抑，有很多强者都离去了。杨天冷眼望去，心中冷哼一声，而今他的身份暴露，会引起李家的强者赶来。

　　“杨天，我过二日就要会家族了。”此时，单曲走了过来，惊叹的目光扫在杨天身上，微微笑道，有些不情愿。

　　“那个人是你的族人？”闻言，杨天瞥了一眼不远处的中年人，他实力极端可怕，刚才施展的弓箭神术，更是让人心颤。

　　“那是我爹。”点了点头，单曲微微笑道，单文山在中州的名头极高，更是天不怕地不怕。

　　李家的两个老人望了单文山一眼，脸色似乎有些不自在，这个人物太可怕了，如果要护住杨天，他们一招都扛不住。

　　丹晨和丹雪怡走来，两个惊艳的人物，丹雪怡更是容貌丽质，紫衣飘飘，蛾眉螓首，有一种脱凡的气质，引起很多小辈的注意力。

　　“梦……不对，日后就叫你杨天了。”丹晨微微笑道，眼中有着一抹强大的战意，刚才杨天极端的强势，当着白衣人的面都敢动手，他心中也敬佩不已。

　　闻言，杨天耸了耸肩，微微一笑：“没办法，仇家太多，只好如此。”

　　“看来你今日有不小的麻烦，改日在来找你切磋。”他们二人告辞，丹雪怡秀发微扬，一副出尘的摸样，流转神华的眸光扫了杨天一眼，微微颔首，转身离去。

　　这次丹火域之行，杨天心事重重，急切想离去，他和悻豪几人同行离开了丹火域，一路上几族的强者一直在身后晃悠，杨天心中涌出一丝森冷的杀机。

　　如今杨逍的实力今非昔比，一些战皇杂鱼自然留不住他们。

　　“小哥哥，你刚才好厉害呀，竟然能催动混沌光。”筱筱眨巴着明亮大大眼睛，闪动出光泽，俏皮一笑。

　　闻言，杨天的嘴角忍不住抽了抽，不知道该如何回答眼下的小女孩。

　　“小哥哥，爷爷说等我长大了要筱筱和你打一架。”小睫毛微微颤动，筱筱轻语，很是疑惑，不明白为什么要打架。

　　“咳……咳……”丹宗的脸色有些不自在，脚步瞬间加快了几步，刚才出了一个大乌龙，他想在想找个洞钻进去。

　　“一会有没有把握离开，要不要跟我会去，你义父现在在帝都住着呢。”过了一会，青元走了过来，询问道。

　　“不用了，我义父还好吧。”微微摇头，杨天淡笑道，接下来的一段时间，他要在原始森林度过。

　　“挺好的，不过有人曾经下过手，想掳走你义父。”他点了点头，又摇了摇头，上次的情况非常凶险，要不是一尊青阳帝国的大人物路过，就被他们得逞了。

　　“是谁干的？！”闻言，杨天的面孔陡然冰冷下来，沉喝道，眼神森冷的可怕。他目前最担心的就是林源，杨天这些日子发生的事情，会连累他。

　　“应该是李家几个老不死的，抓住的时候当场自爆了，是用的傀儡身。”青元的眼睛一眯，瞄了一眼后面几个鬼鬼祟祟的人，轻声道。

　　“有是李家！这帮老不死的！”握了握拳头，杨天森冷一笑，旋即回首望了几眼身后尾随的人，在心里呢喃着：“等会就收点利息吧……”

　　“这段时间注意点，你把龙阳的一条手臂废了，他可不会善罢甘休。”悻豪走了过来，缓缓道，一尊帝境强者被杨天断掉一只胳膊，这是滔天的耻辱。

　　“不错，烛血魔宫应该是魔族的聚集地，里面可能隐藏几尊老怪物。”青元也点了点头，魔族的出世，相信过几日会传遍整个大陆。

　　“我知道了，这段时间我在原始森林修行，出了什么事情你们到这里来找我。”眼神犹豫了一会，杨天对二人传音道。

　　“你疯了，那里面很少有人去，原始森林离西大陆很近！有大妖隐藏在里面，那尊金翅大鹏估计也是在里面。”闻言，青元的脸色微微一变，眼中出现一丝寒意，沉喝道。

　　“你们就不用担心了，我有自保的能力。”杨天淡笑一声，目光在周围巡视了一眼，当注意到元霞的时候，露出一抹柔和的神色。

　　被这股目光注意到，元霞微微偏头，美眸环顾在杨天身上，狠狠刮了他一眼，脸颊上竟然出现一抹羞红，有些不知所措。

　　“这女人，怎么了？”摸了摸鼻子，杨天眉头皱了皱，不过那一霎的风情，到让杨天的心神微微荡漾了一下。

　　出了丹火域，杨天的目光在周围巡视了一会，便要求离去。

　　“杨天啊，后面几个老不死的小心点，要不要在丹谷小住几日。”丹宗有些古怪的眼神扫了杨天一眼，询问道。

　　谷老收他为弟子的事情，他到现在都没有忘，想挽留下杨天。

　　“呵呵，就不劳烦大长老了，他日有时间再来拜访。”闻言，杨天心里升起一丝暖意，微微笑道。

　　“也好，你有把握就行。”丹宗笑了笑：“你可是炼丹大会的头衔，要是想加入丹谷，现在就能成为核心弟子。”

　　“这老家伙真会顺杆子上树。”闻言，杨天在心里嘟囔一声，他忍不住笑了笑：“不劳烦大长老了，我的仇家非常多，到时候有不小的麻烦。”

　　杨天委婉的拒绝，丹宗忍不住叹息，如果杨天加入丹谷，他们丹谷就有三大天才，未来的天地动乱，丹谷能在历史的长河生存下来的把握不小，更为直接的是，谷老也可能会长住丹谷。

　　杨天心事重重的离去，金翅大鹏的蛋，他有种感觉到杨逍身上。


第308章 二个神秘少年

　　丹城，和原先富丽堂皇的建筑物，城中都出都是倒塌的建筑物，地面上有很多恐怖的裂口，杨天一路上遇到许多血肉碎末，血与骨随处可见，到处都是断壁残垣。

　　金翅大鹏双翅一展，就造成如此恐怖的大祸，让杨天心惊不已，那头凶噙太吓人了，光体型就甚是恐怖，它一口能将整个丹城吞下！

　　城中到处都是血腥气，此时已经有丹谷的强者来安抚城中之人，修造巨城。

　　杨天一路没有停留，出了丹城的大门，往原始森林走去。

　　刚出丹城不远处，杨天就见到一个恐怖的抓痕，一下子就掀塌了一座大山脉，周围的山峰都碎裂了。

　　这地方死气沉沉的，大地都龟裂，遇到过许多猛兽的尸首，大地都染红了鲜血，断肢残臂随处可见，可以想象金翅大鹏的恐怖。

　　“这地方一只异兽都没有。”杨天走了一会，才发现四周死寂死寂的，没有一丝声响。山河都崩开了，万树横断，这是一种恐怖的破坏力。

　　“呵呵，金翅大鹏在这里闹出了大动静，估计周围几千里的生灵都死绝了。”这时候，杨逍微微笑道，一头神兽发威，这里面的猛兽无一幸免。

　　“看来要继续深入。”闻言，杨天点了点头，掏出了一张外围的地图，整个原始森林大的不可想象，横穿不知道多少里，就可以进入妖族的领域。

　　“这样对我们来说未尝不好，神鸟发威，估计没有猛兽敢踏足这里，这次就当一次渔翁吧。”这时候，杨逍忍不住笑了笑，一路上有很多尸首。

　　“我的乖乖，里面估计有一些珍稀的异兽。”杨天忍不住舔了舔有些干涩的嘴唇，这些异兽死后，精血要很久才能消散，正好可以满足他们。

　　“先把后面的尾巴解决吧。”此时，杨逍有些森冷道，李家两个战皇一路跟来，没按什么好心。

　　杨天和杨霸停住脚步，目光扫视在后面，也就在这个时候，两个老人出现在他们眼前，实力都非常强大，修为快攀登战皇巅峰。

　　目光落在杨天二人身上，两个老人眼中出现一丝诧异，一闪而逝后，其中一个面色阴郁的老者微微笑道：“杨天，我该说你是胆子大，还是该说你蠢？”

　　“呵呵，没有一点底牌，敢把你们引到这里来么？”闻言，杨天耸了耸肩，突然淡笑一声，在这种温和的笑容下，隐藏着一抹刺骨的寒意。

　　两个老人的躯体微微一僵，眼中出现一丝警惕，能够发现他们二人的隐匿之术，可见不是那么简单的事情。

　　“就凭你们二人，恐怕还不够资格？”沉寂了一会，阴郁老者忍不住开口了，有些不屑的语气传达四周。

　　“加上我够不够？”这时候，在他们二人的面前，出现一道恐怖如斯的神魂体。

　　杨逍的淡笑，让他们二人的神魂深出生出一丝恐惧。

　　“这就是杨家的上古强者！”此时此刻，杨霸的目光瞬间落在杨逍的身上，当察觉到杨逍透出的神魂力，忍不住在心里惊呼一声。

　　“好强大的神魂体！”二人对视一眼，他们没有丝毫犹豫，掉头就跑，像是两个活兔子，眨眼间消失在眼前。

　　“既然来了，就留下吧。”见状，杨逍微微摇头，淡笑一声。与此同时，他的手掌隔空一抓，一股恐怖的吸力卷席整个山林。

　　万木剧颤，山峰上滚落巨大的石块，虚空都在扭曲，像是一个大浪在虚空中穿行，随着这股吸力越加浩瀚，在杨天不远处的虚空中，两个人影从虚空中跌落而下。

　　轰轰！地面颤抖一下，前方尘烟四起，两个和地面来个四面接触，全身骨头都在嗡鸣，受到了很大的冲击力。

　　见状，杨逍一掌拍击而下，在老人惊恐的目光下，一只巨大的手掌击碎了老人的头颅，两个人瞬息间被拍成烂泥。

　　“好强！”惊骇的目光扫视在两个躯体上，杨霸膛目结舌，两个快巅峰战皇的人，没眼前的神魂体，一掌劈死！

　　杨天笑了笑，而今杨逍的实力非常可怕，实力恐怖的大能也能碰上一碰，更何况两个战皇强者。

　　“我估计李家这次真的吐血了，族中的战皇强者死了小半。”看着两个神魂体，杨天咧了咧嘴，心头升起一丝畅快的笑容。

　　杨霸对杨逍行了晚辈礼，而杨逍对他前段时间施展的杀阵很感兴趣，两个聊的很畅快，杨天满头的雾水，这些东西他压根就听不懂。

　　一连几日的时间流过，先是魔族出世，绝大多数人都人心惶惶，而后的白衣至尊强势无比，以一种极快的速度，传遍半个大陆。

　　白衣至尊仅凭一缕残魂，镇压丹火域的魔窟，而后将四大殿主打的上天无路下地无门，成了人们热谈的话题。

　　白衣至尊乃是上古强者，而今出世，反掌镇压魔窟。引起大波澜，相比于此次炼丹大会和金翅大鹏神鸟，显得大巫见小巫了。

　　这二日，杨天差不多深入数千里地，没有发现一个影子，但是收获非常丰厚，取下了很多异兽的精血。

　　“有人来过！”此时，杨天的目光落在前方足有百丈的尸首上，像是一尊小山脉，庞大得吓人，而他的额头上，却有一个血洞。

　　“内丹和精血都被抽走了。”此时，杨逍有些诧异的眸子掠在巨型异兽上，内部的精血全部流失，这种手法极为吓人。

　　“看来我们要加快脚步了。”点了点头，杨天的目光扫视在四周，越往里面走，异兽就越珍贵，已经有人抢先一步。

　　这几日杨天不眠不休，抽取了很多强大的精血，此时精神一下子旺盛起来，在周围的森林疯狂寻找，这种机缘可遇不可求。

　　巨大的森林，破坏的不成样子，尸体到处都是，杨天一路走过，脸色有些难看，无一例外，这里面死去的异兽全部都被抽走了精血。

　　在森林深处转悠了半天，杨天有些不耐烦，没有一点收获，抱怨了一会当看到虚空戒中的瓶瓶罐罐，心情大好，这本身就是意外之喜。

　　就在杨天走过不久，两个人影晃悠了过来，相隔甚远，就可以感应到是两个极为恐怖的人物，像是两轮烈日在燃烧，生命力吓人。

　　镜头拉近，这是两个野人一样的少年，其中一个体型肥胖，穿着一身兽皮，长的浓眉大眼，看起来有点憨厚，时不时挠着鸡窝一般的头发。

　　整个长相憨厚的少年虽然像个野人，但是散发的血气甚是强悍！他的体魄非常强大，每走一步，地面都出现一丝纹路！

　　他手里竟然拿着一根骨头！差不多有二尺长，但是散发的威势极端惊悚，且戾气横生，这是一尊大杀器，上面血迹斑斑，侵染过可怕生灵的血液。

　　而另一个人，是一个体修偏瘦的少年，他的眼睛很明亮，而且很大，像是黑宝石一样，小脸脏兮兮了，有血迹衍生，穿着同样是兽皮。

　　这尊少年散发的血气，丝毫不弱于胖子，在他的身上，有很多血迹，手腕上带着一串晶莹剔透的珠子。

　　每一颗都有鹅卵石大小，透出神秘的能量，每一颗珠子时不时有一头可怕的异兽显化出来，吼动虚空，发出强大的音爆，天地都轰鸣一声，像是一个个小世界在摇晃天地。

　　“这里是什么鬼地方，连个人影都没有。”身姿偏瘦的少年，扑闪着大眼睛，他的眼睛很亮，煞是好看。

　　然而，他说话的声音，却蕴含古老的音符，和现在大陆上的语言，大不相似。弱上换做一人聆听，必然听不懂。

　　“我估计应该是迷路了，这里面很不一般呀，竟然有神兽来过，而且死了这么都稀奇古怪的怪兽。”憨厚胖子挠了挠鸡窝一般的头，咧嘴笑道。

　　“这里的天地能量好弱，而且品质非常低下，我们要想办法回去。”此时，身材偏瘦的少年擦了擦脸上的血迹，嘴里说出古怪的声音，哀怨道。

　　“到时候再说吧，这些精血虽然低下，但是可以炼制不少药浴。”胖子一直挠着头，憨笑一声。

　　他此时竟然单手拿起一头足有几十万斤的猛兽，竟然生火，准备把这头异兽烤了吃！

　　“小佶，快到材料。”此时，胖子极为兴奋，两眼放光，他的动作极快，已经将异兽剥了皮，放置在一个大铜炉中，准备烹烤。

　　那尊铜炉也是不凡，铜壁上传出隆隆音，像是上古先民在吟唱，有惊人的神韵弥漫出来。


第309章 炼制药浴

　　在一片荒芜的山峦中，杨天的目光在周围巡视了一会，便在周围开辟个一个洞穴，此时丹火域收获丰厚，杨天需要闭关一段时日。

　　祖龙戒中，杨天的身形出现在里面，眸子在四周扫视了一会，便往前面一个巨大的蛋走去，这是金翅大鹏的蛋！

　　霞光冲天，蛋中有生灵在挣脱，内部的生命力恐怖的吓人，整个蛋如同一尊大鼓在敲响，周围的虚空都在微微荡漾。

　　在那颗磨盘大小的蛋声，小白躺在上面，毛发透亮，嘴里都流出了哈喇子，对这枚蛋很垂延，不是他试过各种方法，就是咬不开。

　　小白自从吃了火焰龙果，额头的金色毛发越加璀璨，生出了金辉，内部流转神秘的能量，甚是摄入。

　　在小白的后背上，隐隐有一个小肉瘤，几乎看不到，此时小白才算是真正的觉醒，需要海量的资源才行。

　　“呀……”小神药跑了过来，眨巴着大眼睛，晶莹的小脸杨溢着笑容，这些日子她放下了心中的恐怖，和这里融洽到一起。

　　杨天忍不住笑了笑，在祖龙戒中有他们二个陪伴，修炼的枯燥少了很多。

　　“逍叔，金翅大鹏什么时候可以孵化？！”此时，杨天观望磨盘大小的蛋，询问道。他察觉到生灵挣脱的力度加快的很多，蛋壳传来碰撞声。

　　“差不多几月就行了，这头金翅大鹏幼崽以前受到过重创，每日要在里面灌浇血气。”闻言，杨逍思索了一会，缓缓道。

　　杨逍的手掌抚在磨盘大小的蛋声，忍不住砸了砸嘴，这尊空中霸主，而今被杨天得到了，日后是他的一大助力。

　　而且着阵阵生灵都是号称同阶无敌的战力，极端可怕，以杨天目前的修为，如果对上这种和他同级的生灵，很难战胜。

　　不过要想成长起来，需要消耗恐怖的资源，单凭杨天那点身家，是远远不够。就如同小白，这些日子吞噬极品血石，成长的极快。

　　杨天盘坐在磨盘大小的蛋旁边，体内如虹的血气喷吐，滋养内部的生灵，他不敢有丝毫的马虎，神鸟的关系重大，而且每日滋养，日后神鸟出世会对他产生亲和感。

　　此时，杨逍的手掌微微一晃，一卷画轴出现在手里，这是杨天的丹玄宗获得的异宝，至今都没有开启它。

　　“这里面到底隐藏什么东西？要尽快开启它，否则这两个大胃王根本养不起，会耽误他们的成长，到时候就不妙了。”

　　杨逍盘坐在地上，他屈指一弹，在他的指尖是，是一抹红色的火焰，这一丝火焰虽然细小，但是蕴含的能量波动，却是极度强盛。

　　“呀……”小神药都被吓了一跳，眨巴着大眼睛，晶莹的脚丫子后退了几步，她察觉到这一丝火焰透出毁灭的气息，非常惊悚。

　　“嗷呜……”小白也被惊醒了，眨了眨迷离的眼皮，漆黑的眼睛望着杨逍手中的火焰，忍不住缩了缩脖子。

　　“呀……”此时，小白一下子扑到小神药的面前，小身板跃到她的肩膀上，小神药吓了一跳，小脸红扑扑的。

　　这一丝火苗，透出本源气息，这是杨逍从火祖哪里讨来的，刚开始火祖还有点犹豫，不过当想起杨天的身份，没有丝毫犹豫，将本体的本源分出一丝。

　　“两种本源之力，如果都不能打开你，那就真的没办法了。”目光望着画轴，杨逍叹了口气，这卷画轴非常诡异，他都看不出端详。

　　在杨天那边，滂湃的血气疯狂灌浇，他的心神沉入到内部，和金翅大鹏幼崽交流，在灌输一种意志，虽然开始的时候不明显，但是时间长了会在金翅大鹏神魂深处印洛杨天的影子。

　　睁开了眼睛，杨天的目光落在火之本源上，忍不住搓了搓手，这一丝本源非常强大，要想把他炼化不是那么容易的事情。

　　“逍叔，什么时候将火之本源炼化？”走了过来，杨天缓缓道，将本源炼化成丹火，他的实力会暴涨很多。

　　“先不要急，你目前的体魄太差，先把火焰龙果炼化一枚，到时候再看。”闻言，杨逍沉吟了一会，旋即缓缓道。

　　“也好。”杨天点了点头，脚步往火焰龙果树走去，这上面的果子还剩余十枚，已经被小白偷吃了两枚。

　　杨天摘下一枚果子，手心瞬间滚烫一片，整个手臂都通红，可见这枚果子的温度之高，不是寻常的灵果。

　　顿了顿，杨天盘坐在火红色大树下，直接将火焰龙果吃掉，甜滋滋的果酱溢出，杨天还没有品尝到什么滋味，全身都像是着火了。

　　“好恐怖的药力！”杨天忍不住咋舌，一口吞下剩余的果子，心神沉入体内。

　　火焰龙果蕴含的精气极端恐怖，像是潮汐一般，铺天盖地的席卷在整个肉身中，他的口鼻都喷出了火焰。

　　杨天整个人都像是着火了，火焰龙果恐怖的药力疯狂钻进他的肉体内，每一寸血肉都像是崩开了，溢出强大的生命力。

　　骨骼发出咯吱音，像是炒豆子一般，噼里啪啦，极端恐怖的药力淬炼宝体，杨天可以察觉到肉体的强度的暴涨。

　　杨天如同一口生命泉眼在喷吐霞光，可怕的异象都破体而出，他体内传出了隆隆声，敲打出摄入心魂的音波。

　　此时，杨逍缓缓走过来，他眸子中涌出一丝璀璨的神光，照耀在杨天的肉身上，过了一会，杨逍呢喃着：“看来脱胎换骨丹的药力还没有化掉，龙丹的药力非常惊人，需要一点压力。”

　　“远古人族炼体天才可力达百万斤，而今有了金翅大鹏的精血，不知道小天能不能突破这个极限。”

　　杨逍轻语，脱胎主修肉体，而今的人族早就意遗失了祖宗的功法，传承大量遗失，就连元霞的体魄也非常脆弱。

　　力道百万斤是修炼体魄的天才，但是极少有人可以突破这个极限，而今杨天有神兽的精血，突破的概率很大。

　　此时，在杨逍的身边是一大堆瓶瓶罐罐，里面全部都是盛放的精血，甚至有几尊罕见异兽的精血。

　　“先从人级开始吧。”抿了抿嘴唇，杨逍的手掌一动，青焰天火出现在手中，透出炽盛的能量波动。

　　哐！一尊丹炉出现在这片天地，蓦地暴涨到十丈左右，杨逍打量了几眼，便将其中一个玉瓶掀开。

　　“吼……！”这是一尊快脱变成堪比人族战皇的异兽，此时一个巨大的虚影出现在虚空中，吼动了虚空，狰狞无比，欲要攻杀而去。


第310章 龙象般若经！

　　异兽虽死，但是精气神还在，每一滴精血都是异兽的本源所在。

　　这头异兽虚影大吼，天穹震荡，戾气滔天，非常强大。

　　见状，杨逍忍不住翻了个白眼，撇着嘴，青焰天火猛地一掠，恐怖的火焰轰击而出，一下子就将虚空中的异兽烧化在虚空中。

　　杨逍取出五滴精血，青焰天火洗刷了几遍，化成一滴滴透亮的宝液，滴入丹炉中。

　　顿了顿，杨逍采摘了几株年份高级的灵药，将灵药炼化成药液，滴入丹炉中。

　　这种方法和古方记载的有些差异，但是效果确实不弱，是上古杨家传下的丹方，杨逍身为炼丹大师，自然知晓很多。

　　他炼化的速度非常快，了然于胸，丹炉中很快传出沸水声，里面各种药香和猛兽的精血都在沸腾，传出的药香，沁人心脾。

　　丹炉内蕴含的药力非常惊人，磅礴的生命力冲天，精气旺盛如海，骇浪裂空，发出强大的隆隆音，犹如惊涛拍岸。

　　随着内部的宝药逐渐平稳，旺盛的精气散去，丹炉里面的药汁很快都要凝固成固体。

　　“差不多了……”点了点头，杨逍呢喃了一声，与此同时，他手中出现一个碧绿色玉瓶，且内部戾气惊天，有可怕的生灵在挣脱。

　　玉瓶掀开之刻，一头狰狞的血气小龙腾跃出来，张开了血盆大口，看着架势是想把杨逍吞食了。

　　这是一头玉角血龙，是一头货真价实的大妖，当初杨天发现它的时候，头颅都被拧掉了，被金翅大鹏一爪子撕开了头颅。

　　在玉瓶中，足足有三十几滴精血，蕴含庞大的生命力，是玉角血龙最珍惜的宝液，杨逍屈指一弹，将血龙焚烧在虚空中。

　　“嗷呜……”小白被这股昌盛的精血吸引住，一下子腾跃过来，舔了舔有些干涩的嘴唇，一副眼巴巴的样子。

　　“就知道吃……”杨逍笑骂了一声，滴出一滴精血，放在小白的嘴里。

　　“吧唧……”小白抿着嘴唇，漆黑的大眼睛咕噜噜转悠，一会之后浑身都被染红了，“刺溜”一下钻到湖泊中。

　　见状，杨逍微微摇头，目光落在精血上，玉角血龙的精血红艳艳的，泛着霞光，像是火焰一般，即便是死去了，也有一股戾气蔓延。

　　杨逍将一滴精血滴入丹炉中，刚稳固下来的宝液瞬间沸腾了，流转的霞光，夺目之极，那一炉宝液蕴含的精气瞬间暴涨。

　　丹炉中竟然有血雨降临，蕴含庞大的精气，整个丹炉都生出了宝辉，内部传出啸声，像是凶兽在吼动。

　　做完这一切，杨逍点了点头，青焰天火出现在丹炉下，淬炼内部的药液，整炉子宝液都在沸腾，一道道霞瑞缭绕上来。

　　杨逍盘坐在丹炉旁边，仔细观察内部的变化，虽然只是一炉人级药浴，但是价值非常高，光这些异兽的精血就能卖个天价，更别说一些年份惊人的灵药。

　　此时，杨天散发的血气越加浩瀚，他的肌体生出宝辉，洒下成片的赤霞，原先火红色的肌体，这时候快恢复如常。

　　杨天封闭了全身毛孔，不让药力流出一丝，火焰龙果的药力不断减少，融入到血肉中，滋养己身，他像是一尊大火炉，体内蕴含恐怖的神光。

　　杨天身如大鼓，在敲响，透出惊天的气息，像是闷雷在炸响，非常可怕，杨天的肉身快完成一个脱变。

　　在外界，杨霸散发的血气甚是恐怖，他吞食了龙象神丹，全力脱变自身的肉体，有杨逍这种大宗师指点，他的修炼体系更加完善。

　　昂！在他的身后，是一口龙象虚影，高越七八十丈，它吼动山河，在吞吐十方精气，且散发的暴戾气息，极为惊人。

　　而龙象的虚影，又有霞瑞在缭绕，散发一种奇特的宝像，和戾气横生的样子很不一样，他身后的龙象虚影显得很不一般。

　　龙象嘶吼，它和杨杨霸为一体，杨霸此时都快变成那尊力拔山河的异兽，肉体强大的可怕。

　　这是一门秘技，是杨逍偶然得来，据说是荒古遗留而下，和荒古某个消失在天地的一群秃子有关，而这群有又叫做——佛！

　　他们是一群神秘叵测的人，在荒古的时候就迁离天阳大陆，曾经遗留下很多秘术，但是已经淹没在历史的长河中。

　　龙象般若经！是一尊修炼体魄的无上秘术，而修炼这门法的前提，就是需要龙象神丹，而这门法诀的珍惜之处是，可以炼成龙象法相！

　　但是却异常艰难，就连杨逍都只差一步才炼成法相，此时杨霸时而大吼，发出恐怖的神音，整个洞穴都被吼动了，大石滚落而下。

　　要不是周围被杨逍布置了阵法，此时洞穴已经被杨霸吼碎了，可见其恐怖之处。

　　他的肌体越加可怕，心中观想龙象虚影，逐渐融入其身。他身化龙象，可力拔山河，轻而易举，这是一种神通之术！

　　杨霸浑身毛孔在喷薄紫霞，体内传出神秘的声音，像是一个老和尚在诵经，吟唱，非常诡异。

　　祖龙戒中，杨天封闭肉体，他体内血气澎湃，似瀚海击天，发出骇浪音，好似海啸在轰鸣。

　　在杨天的心脏部位，鼓动出摄入心魄的音波，那只心脏时而变化成杨天的本体，庄严肃穆，这是一种大脱变，但是还不完善。

　　这一刻，他全身毛孔张开，喷出的无尽的神辉，他宛如一尊神炉，在喷吐火浪，肉体生出了宝像，霞光道道的流转在周身。

　　杨天睁开了眼睛，开阖间有一缕惊天的赤霞掠出，虚空都被洞穿了，非常恐怖。

　　“这东西，好强大的药力。”此时，杨天的目光望着火焰龙果，忍不住砸了砸嘴，这种灵果吃下几颗就没多大效果了。

　　“在里面侵泡一日，就进行吞噬火之本源。”此时，杨逍转头，目光在杨天的躯体上观望了一会，点头笑道。

　　闻言，杨天起身走过来，眸子在丹炉里面扫视了一会，忍不住撇了撇嘴，这里面蕴含的药力虽然可怕，但是却异常霸道。普通的肉体，在这股精气下，会被撕碎。

　　杨天只是微微犹豫了一会，便纵身一跃，噗通一下进入五光十色的药液中，他整个人都淹没在宝液中。

　　哐！见状，杨逍的手掌一掀，丹炉的盖子重重落下，散发的霞光尽数散去，杨逍将丹炉封死，熬炼体魄。


第311章 化龙秘术

　　杨天盘坐在丹炉中，呼吸转换成内息，全身毛孔张开，全力接受药力的冲撞。这一炉大药非常珍惜，逐渐流入五脏六腑中。

　　红色丹炉在震动，炉壁上散发出宝光，密密麻麻的神纹在闪亮，挥洒出一缕缕霞光，非常绚丽，隐隐透出药香。

　　杨逍的手掌微微一动，青焰天火绽放的火焰陡然暴涨，将整个丹炉都包裹了，丹炉震动的幅度在增加，整个炉壁都红艳艳的。

　　在杨天的体内，冒出了浓郁的霞光，流淌在他的四肢百骸中，往他的肌体钻去，随着周围水温在增加，那股药力炼化的速度非常快。

　　杨天的肉体逐渐泛红，通体透亮，晶莹璀璨，此时他都快被蒸熟了，但是没有抵挡这股侵蚀力度，放松浑身肌肉。

　　这亦是一种磨练，对意志的锻造，开发肉体的潜能，才能攀登至高的境界。

　　异兽的精血蕴含恐怖的生命力，古方上记载的药浴之术，乃是专门针对人族肉体开创的丹方，经过无数次的试验才成功。

　　杨天被震封在丹炉半个时辰了，他的肌体生出了金辉，散发浓郁的清香，体魄经过药力的淬炼，每一寸肌肉都脱变了，拥有恐怖的爆发力。

　　此时，杨天体内血气滚滚，在他的周围出现一道虚影，但是不真实，几乎看不到。杨天体内重重血气贯穿，那道虚影逐渐拧实下来。

　　杨天在施展某种秘术，他吞吐药液的速度暴涨，整个丹炉都形成一个漩涡，逐渐的，那道虚影逐渐拧实下来。

　　这是一头蛟龙，昂扬挺立，在吞吐霞瑞，亦真亦幻，和杨天的肌体相融到一起，他像是脱变成一条蛟龙，散发的波动豁然暴涨。

　　化龙秘术！是杨逍传给他的一门凝炼体魄的法门，在上古也属于罕见的秘术，是杨家的不传之秘，而今杨天这个境界，正好迈入了第一个门槛。

　　化龙秘术只针对脱胎境界，其他境界修行反而效果不好，分为三个层次，蛟龙、真龙、巨龙！如今杨天的肉体层次只是达至蛟龙巅峰，所以杨逍一直断定杨天的体魄太弱了。

　　而达至巨龙层次，却是需要百万斤巨力！达至这点很难，但是杨天拥有神兽的精血，在加上小神药，达至百万斤还是有点希望。

　　此时，杨天张开了双眸，目光落下药液的上空，那是一条血色小龙，在咆哮，虽然非常小，但是威武不凡，浑身犹如血玉，光华极盛，且戾气横生，对杨天发出警告。

　　“这尊异兽果然不凡。”见状，杨天笑了笑，旋即，他周身的蛟龙嘶吼，震得丹炉都摇晃了一下，炉盖都欲要掀开。

　　蛟龙张开了血盆大口，在血色小龙惊惧的目光下，一下子把他吞了进去。

　　杨天沉寂下来，那头血色小龙在他的肉体里横冲直撞，此时杨天肉体已经非常可怕，他身如牢囚，吞吐周围的药液。

　　一股浩瀚的撕扯力涌动，血色小龙在咆哮，目光惊惧，但是逐渐被这股撕扯力撕裂了肉体，汹涌的生命力，如同潮汐一般，在杨天的体内席卷。

　　杨天宝相庄严，肌体透亮，发出了血光，他的口鼻在吞吐炽盛的血气，将玉角血龙的精华熔炼到肉体内，滋养己身。

　　他周围伏卧的蛟龙越加璀璨，隐隐在发生变化，额头上交出了肉瘤，这是化龙的征兆，杨天的底蕴雄厚，迈出了最艰难的门槛。

　　杨天脸上无喜无悲，沉寂在一种玄奥的境界中，人之人肉是最神秘的地方，也是潜力对大的地方，甚至有神通广大之辈，在五脏六腑里面显化出一个个分身！恐怖的吓人。

　　这种炼化的速度一直持续了一个时辰，丹炉内部的药液快要干枯，杨天浑身血红，肌体红艳艳的，像是染了一层鲜血。

　　他全身骨骼都在鸣动，生出了大片金辉，像是光雨一样在散落，非常绚丽，生出了神辉。

　　轰隆隆！肉体如同一尊大鼓在敲响，散发惊悚的音波，他的心脏时而化成真身，这是一种恐怖的变化，生机力异常强大。

　　昂！此时，杨天周围的蛟龙仰天震鸣，一下子冲开的丹炉盖子，恐怖的血气喷吐而出，在虚空中形成一条血气蛟龙。

　　蛟龙生出了角，但是离真龙还差一小步，杨天融入到蛟龙中，察觉到一股恐怖到极点的爆发力，能生生撕开一尊强大的异兽。

　　虚空中的蛟龙一闪而逝，杨天的心神融入到肉体内，观摩了一会，心神游走到混沌神像旁边，目光落在大日轮空上，嘴角勾起一丝笑容。

　　大日上，有鸟巢坐落，此时已经比以前凝视很多，三足金乌威武不凡，透出一丝神威，此时这尊可怕的异象迈出了一小步。

　　就在杨天观摩之刻，他察觉到外面有一股极端恐怖的波动，杨天的心神瞬间回归肉体。

　　杨霸浑身透出恐怖的血气，紫霞滔天，他整个躯体如同一尊紫玉，巍峨不动，犹如一尊磐石。

　　此时，龙象昂首，足有百丈左右的虚影，在这一刻发出了恐怖的吼声，将周围的阵法都吼穿了，恐怖的血气喷吐，贯穿了天地。

　　杨霸的体内发出禅音，龙象虚影时而戾气滔天，时而生出宝像，竟有霞瑞千道，在虚空中缭绕，绚丽夺目。

　　杨霸睁开了双眼，他的躯体猛地往前晃动，身融龙象中，拥有惊惧的神力，他的双掌拍击之刻！龙象长鸣，磨盘大的头颅率先击中巨石。

　　轰！整个洞穴都在摇晃，残缺的阵法发出神光，但只是阻挡了一息，便被杨霸周身的龙象撕开，非常吓人。

　　“这就是龙象般若经！”眼前的一幕，对杨天造成很大的冲击力，身融虚影，发挥出滔天的神力，这是一种无上大术！

　　此时，杨天屏息凝神，身躯出现一头虚实的蛟龙，昂然咆哮，发出了恐怖的吼声。

　　杨天陡然睁开了双眼，学者杨霸的动作，他身融蛟龙中，身躯往前爆冲，双拳击出！

　　吼！蛟龙咆哮，透出惊人的能量波动，可怖的大爪子横空，横击到前方的岩石上，一下子就给掀开了。

　　杨天止住了身形，有些凝滞的眸子扫在虚空中爆裂的巨石上，忍不住砸了砸嘴，这种大术，堪称恐惧，估计没人掌握。

　　“身融天地，这就是逍叔说的法相天地么？”此时此刻，杨天的心情难以平静，这种大术超出了他的认知范围，未曾接触过。

　　“不错，这就是法相的凝炼法门。”此时，杨逍走了出来，微微笑道：“估计现在只有极少人懂得这种秘术，日后一定要谨慎，尽量不要在外人面前施展。”

　　闻言，两人都点了点头，想起了三头六臂的怪物，那尊法相才算是强大的可怕，这几乎就是不死之身，需要强大的体魄和诡异的大术！

　　“这种法相，要成长起来非常艰难，肉体一定不要放弃修炼。”杨逍轻语，人族最强大的战斗体系已经忘记，肉体才是至强。


第312章 吞噬火之本源

　　洞穴内，杨霸坐在一个岩石上体悟龙象般若经的奥义，这门修体魄的法门，还有一个秘术，龙象发出音波武技，需要研修秘术中的禅音。

　　杨霸如同佛陀一般，生出宝像，他这些年的杀戮之气，在这阵阵玄奥的禅音下，竟然有着消散的趋势，这让他有些摸不着头脑，但心里对佛门充满了兴趣。

　　根据杨逍知道的，荒古那些人时常度化一些天资可怕的弟子，仇家甚多，后来和一个神秘的门派，举教迁移天阳大陆，但是具体的结果他也不知道。

　　祖龙戒内，杨天盘膝坐在地上，目光落在手指上的火苗上，忍不住缩了缩脖子，他可以察觉到内部的火焰极端恐怖。

　　“这缕火之本源虽然强横，但是你如今的肉体已经差不多了，正好借此机会将脱胎换骨丹蕴含的药力激发出来，差不多久可以突破到真龙阶段！”

　　杨逍轻语，那一丝龙丹的药力非常强悍，而且是七阶丹药的精华部位，蕴含强大的生命力，炼化它会得到很大的好处。

　　“是不是和平时吞噬火灵的手法一样？”此时，杨天的躯体微微一颤，听出了弦外之音，忍不住道。

　　“火之本源怎么能和其他的火灵媲美，这种火焰都是自行择主，需要将他驯服才行。”闻言，杨逍忍不住翻了个白眼，笑骂道。

　　“可是当初雷之本源化成火种的时候，没有进行这样的程序。”杨天的喉咙微微滚动了一下，道。

　　“雷之本源本就是强者的传承，而这一缕本源却是无主之物，需要吞噬。”摆了摆手，杨逍道：“别废话了，赶紧开始吧。”

　　沉寂了一会，杨天点了点头，目光掠在摇曳的火种上，直接将那一丝火苗塞进嘴里，他吃下了火之本源。

　　这一缕火种降落到体内，杨天的躯体倏地一僵，嘴角微微抽动了一下。火之本源像是扎了根，在他的体内疯狂的燃烧。

　　杨天忍不住缩了缩脖子，他浑身顿时通红一片，口鼻都喷出了火焰，像是架在一团烈火上烘烤，整个人都被蒸熟了。

　　这一缕火之本源衍生了异象，一朵朵火焰花朵在体内溢出，杨天的毛孔都燃烧了，整个人都喷出火舌。

　　“将肉体震封，承受锻体，会得到好处。”见状，杨逍微微笑道，火之本源非常霸道，这种天地奇物更是难以驯服。

　　闻言，杨天闭上了眼睛，浑身毛孔收缩，恐怖的血气滚滚流淌，在躯体内飞扑，像是脱缰的野马，奔腾不休。

　　杨天置身在熊熊烈火中，和以往不同的是，火之本源太强大了，难以炼化，不是杨天可以掌控的火焰。

　　他的肉体都在龟裂，露出了血肉，以杨天而今的体魄，火之本源的强大可想而知。

　　这一缕火焰不是出生，和雷之本源不同的是，他是火祖体内分割的一丝火焰，非常恐怖。

　　在阵阵的烧灼下，杨天感应到肉体内部有着一股可怕的精气在流转，在他浑身肌肉里面游走。

　　“终于露头了。”此时，杨天也感应到那一缕恐怖的精气，他的心神涌动到肉体内，观摩肉体的变化。

　　“给老子出来！”杨天的神魂凝成一缕长刀，一下子横断到内部，将那股可怕的生命力斩断。

　　轰！他的躯体猛地一震，脱胎换骨的精华被斩断，恐怖的精气喷吐，像是精气源泉一般，波涛汹涌而出，卷席到杨天的肉体内。

　　一阵阵清凉涌动到肌体内，杨天的脸上升起一丝笑容，有种从地狱到天堂的感觉，浑身都一阵舒泰。

　　昂！此时，杨天身化蛟龙，昂然咆哮，发出惊惧的吼音，盘绕在杨天周身，喷吐昌盛的血气，威能赫赫，极为威武。

　　杨天屏息凝神，目光在体内扫视，火之本源依旧可怕，在杨天体内大肆破坏。不过一缕缕滔天的精血掠出，他的体魄在修复，在变强。

　　随后，他分明能够感到，那股滔天精血的炼化速度更快了，强大的生机力在体内游走，崩开的血肉，逐渐生长出新的肌肉。

　　“乖乖，七阶丹药蕴含的药力太可怕了，我吸收的脱胎换骨丹只不过是外围的部分，最大的精华一直蛰伏在肉体里。”

　　杨天咋舌不已，此时借助火之本源，他抓捕到这股药力，全力炼化，他的肉体在脱变，隐隐要迈入化龙第二步。

　　杨天的肌体比先前更加晶莹透彻，散发赤霞，肌体透发出淡淡的清香，跳动的心脏更加有力。

　　借助这股浩瀚的精气，杨天周身的血气蛟龙在脱变，两个龙角成长的很快，肚皮下也生出了龙爪，这是一股恐怖的速度。

　　他散发的血气越来越可怕，生命力滔天，他的气海都在沸腾，战气韵盈，被这股庞大的精气融合，他突破要突破瓶颈。

　　“不知道现在是脱胎的什么境界。”杨天轻语，自从上次经历了混沌劫，他这段时日一直没有静下心来修炼，而今借助这股浩瀚的精气，达到突破的层次。

　　“破！”杨天大吼，蛟龙咆哮，一百零八口窍穴在摇晃，射出一缕缕恐怖的赤霞，他的浑身气血都在翻滚，气血长河在扩大。

　　置身在熊熊火焰中，杨天的修为突破，但是没有停滞，那股精气非常庞大，他最终小看了七阶丹药。

　　昂！此时，蛟龙咆哮，吞吐恐怖的精气，吼动了八荒，血气恐怖的摄入，贯穿天地，它猛地腾跃虚空，踏空飞行，躯体洒出赤霞，一跃成龙！

　　杨天无喜无悲，通体发光，泛出晶莹的神华，体内精气汹涌，浑身骨头与脏腑在跳动，和心脏一起共鸣，像是在谱写铿锵之音。

　　“呵呵，看来得到的好处不小，肉体的异象又进了一步，而且脱变成真龙！”见状，杨逍微微点头，离他预定的计划，有增加了不少。

　　“坠魔之地有祖宗遗留的宝物，很快就可以取出来了。”此时，杨逍笑了笑，他曾经得到老族长的指点，要取下坠魔之地的宝物，里面有杨家的一尊镇族之宝！

　　而进入那里面，却需要杨天的修为在提升一点，里面是一个险地。

　　此时，杨天的躯体融入到真龙中，躯体的能量恐怖，波涛汹涌滚动，状如惊涛，整个躯体都在震动，发出铿锵音。

　　“是时候融合丹火了。”这时候，杨天睁开了双眼，呢喃了一声，眼中掠出一丝炽盛。


第313章 融合本源

　　祖龙戒内，火光冲天，炽热难挡，空气在“嗤嗤”响动，虚空都泛起了涟漪，肉眼可见，可见温度之高。

　　在杨天的体内，雾气朦胧，他全身血肉都在被火焰烘烤，随即一股恐怖的精气喷吐，在进流淌四肢百骸。

　　杨天体内精气四溢，口鼻喷出赤霞，他神态括静，心神沉入体内。

　　那一缕幼小的火苗，璀璨夺目，而此时从大脊椎骨中腾跃出一头卧龙，一条旺盛的血气真龙游走在体内，发出惊涛之音，滔天的血气在滚动。

　　杨天体内生命力蓬勃，血气真龙游走，吞下了火之本源后，它猛地腾跃而上，龙躯卧在气血长河上，将杨天的丹火吞下。

　　隆隆！体内在炸响，杨天身如烘炉，血气旺盛如海，精气缭绕虚空，都快撕裂了虚空。

　　过了一会，他体内泛起了霞瑞，像是一道道彩虹，绚丽夺目，此时他宝相庄严，心神沉入到龙身中。

　　两个本源在龙躯中，相互产生了感应，此时在对视，给杨天一种冰冷而又枯寂的感觉。

　　雷之本源摇动，雷光澎湃，汹涌无比，雷鸣震耳，此时疑似形成一个雷钟，欲要震封火之本源，蕴含毁灭一切的气息。

　　赤色火苗飞腾虚空，一朵朵赤色莲花降临虚空，它在焚烧天地，如同天外之火，这片虚空火光滔天，令人心颤。

　　就在两种本源交锋之刻，龙躯转动，慢慢收拢。在恐怖的血气冲刷而下，周围的虚空都在剧烈扭曲，龙躯化成了牢囚，将两个本源慢慢挤压。

　　两个极端可怕的本源相互靠拢，此时发出了神威，火光冲天，一朵朵莲花豁然往雷之本源攻杀。

　　见状，杨天笑了笑，心念融合到雷之本源中，化成一个雷钟，将火之本源镇压到钟体内，恐怖的雷光倾泻而下，将火焰重重包裹。

　　火之本源在挣脱，这种天地本源岂能甘愿化成一团丹火？打出了滔天的神焰，将雷钟打得连连晃动，发出铿锵音。

　　杨天沉默不语，如惊涛般的血气降落，化成一根根赤色锁链，将火之本源镇压。

　　随即，杨天运转雷龙控火术，在这门奇特的控火术下，一缕缕雷光侵蚀火之本源中，两个极端可怕的能量在融合。

　　杨天的心尖忍不住抖动了一下，他察觉到两种本源衍生了一种可怖的能量体，非常可怕，让人忍不住毛骨悚然。

　　“该不会要发生异变吧？”此时，杨天的神光汇聚在丹火中，仔细观察了一会，也没有发生什么变化。

　　火之本源极端霸道，将杨天原本的丹火吞噬了，他散发的气息越来可怖，在全力挣脱雷钟的束博。

　　“都到了我体内，就老实点吧。”察觉到火之本源的变化，杨天笑了笑，他体内的血气疯狂汇拢，宛如洪流一般，将两种本源包裹。

　　这股消耗的速度非常迅猛，两种本源都极端可怕，需要消耗不小的时间才能融合。

　　做完这一切，杨天的手心出现一块人头大小的极品血石，一道道精粹的血气吸纳，涌动到体内，补充这股恐怖的消耗速度。

　　一切都在缓慢进行中，杨逍察觉到本源在融合，忍不住笑了笑：“这雷龙控火术果然高明，光融合本源之力，就不是这个境界可以做到的。”

　　顿了顿，杨逍将丹炉拿出来，准备炼制药浴，以他现在手里的精血，足可以炼制几十炉人级药浴，省了不少猎杀异兽的麻烦。

　　杨天在祖龙戒内一直呆了五天的时间，而在外界，杨霸体内的禅音越加洪亮，像是诸天神佛在禅鸣，这生生音波，都快形成了海啸。

　　杨霸整个躯体都在颤鸣，龙象神药的药力让他的肉体脱变成一个恐怖的层次，他的躯体像是一尊大火炉，透出的一丝气息，都蕴含莫大威压。

　　龙象生出了宝辉，头顶瑞气横生，霞瑞千道，躯体越加拧实，龙象虚影极端可怕。而且龙象神丹中有着一丝龙象本体的精血，此时这股神韵已经融入到龙象中。

　　整个龙象如同活了一般，睁开了双眸，散发出强大的威压，它有了神韵，好像要复苏了，它吼动天地，极度强大。

　　此时此刻，杨霸的眸子缓缓睁开，一股紫玉般的血气猛地击出，天穹剧颤，虚空被一下子击穿了，交织出可怕的纹路。

　　“吼……！”杨霸陡然长啸，他吞吐八荒精气，自他体内传出一声洪亮的禅音，犹如一口黄吕大钟，声音洪亮，且蕴含强大的威压。杨霸像是一尊紫金雄狮，吼动了山河。

　　“昂！”龙象长鸣，发出了滔天的禅音，震荡了苍穹，一股强盛的音波从他嘴里吼出，震动天宇，乱石粉碎，周围刚布下的阵法，被龙象瞬间吼穿。

　　杨霸缓缓停滞吼音，此时头顶上的龙象虚空离体而出，腾跃虚空，隐隐要腾云驾雾，当龙象的躯体离他百丈的时候。

　　“不行，龙象虽强大，但需要肉体的配合，否则发挥不出威能。”叹了口气，虚空中巨大的龙象瞬间消散。

　　祖龙戒中，杨天浑身绽放宝光，恐怖的血气一道道缭绕虚空，他吸纳极品血石，一直保持最强的状态。

　　本源相融，这是一个可怕的过程，如果突生异变，杨天的丹火会遭受到致命的打击。

　　此时的丹火已经变了样子，紫红色泽的火焰，给人一种神魂上的颤栗，蕴含令人惊悚的气息。一缕缕细小的雷蛇游动，让虚空都在炸裂，破坏力非常可怕。

　　经过五日血气的韵养，丹火他的建立了一种血肉同体的联系，让杨天心中兴奋不已，他对丹火的操控会成直线上升。

　　“本源之力可容纳万物，也可以毁灭万物，不知道日后能不能寻来至强火焰，融合到本源中！”杨天呢喃着，他的丹火已经称不上丹火了，破坏力惊人，可以当做一个大地牌！

　　而且两种本源相容，隐隐诞生了一种恐怖的物质，但是杨天观察了良久，也没有看出端详。

　　这时间，杨天缓缓睁开双眼，深深吐了口烛气，目光看了一眼手中的极品血石，忍不住摇了摇头，这枚极品血石经过杨天五日不节制的吞噬，已经消耗了大半能量，外皮都出现了裂纹。

　　“怎么样，成功了没有？”察觉到杨天苏醒过来，杨逍缓缓走过去，询问道。

　　闻言，杨天点了点头，在他的眼前出现一缕紫红丹火，一丝丝可怖的气息透出来，这片虚空都有崩裂的趋势。

　　“变异了？”见状，杨逍的眼中出现一丝惊骇，他仔细感应了一会，发现丹火在衍生一种新的能量体，非常可怕，但是还没有孕育出来，需要丹火变强。

　　“是变异了，内部隐隐要诞生神秘能量。”杨天点了点头，他察觉到丹火的变化，要衍生出神秘能量体，从那股气息来看，就极端可怕。

　　观察了一会，杨逍在一边啧啧称奇，丹火变异，衍生出神秘的能量，而且非常可怕。

　　“试试能不能开启里面的宝藏，拥有这种空间宝物的人，里面应该有珍惜的宝物。”这时间，杨逍手中出现一卷画轴，缓缓道。

　　“是时候开启了。”闻言，杨天搓了搓手，将画卷接过来，这件空间宝物，连杨逍都赞不绝口。


第314章 开启宝图

　　自从上次在丹玄宗获得画卷，杨天闲来无事的时候曾经研究过，似纸非纸，似金非金，而且水火不侵。

　　杨天曾经有黑魔尝试切开看看，但是根本无用，坚固的可怕，发出火花，不是普通的纸卷。

　　而且，曾经在武道山得到一个远古强者的戒指，杨天本以为是虚空戒指。但是却不然，这枚戒指杨逍依旧那它没办法，层层的谜团，杨天早就想解开。

　　上面的绘画老者，双目韵盈，好似生出了宝辉，发出熠熠神光，但是杨逍曾经断定，这外围的画像，应该是一个伪装，这张画卷非常不简单。

　　杨天盘坐在地上，微微沉寂了一会，他手中的丹火抛出，往画卷上跌落。

　　和往常尝试的一般无二，画卷上绽放霞瑞，老者像是苏醒了，双目涌出金色闪电，极端可怕，这老人的神魂像是没有死去。

　　随着时间的推移，画卷如同一滩清水，荡漾出涟漪，这股波动在急剧扩散着，散发惊悚的气息。

　　杨天忍不住后退了几步，惊喜的眸子扫视在画卷上，这次波动还是头一次发生，极为不凡，散发的气息非常恐怖。

　　“果然是一尊器物！”此时此刻，杨逍在心里呢喃着，他看出了端详，这是一尊恐怖的大器，快要揭开神秘的面纱。

　　就在杨天惊喜之刻，画像中的老者动了，他往前踏出一步，气质超然，似恒古长存，周身气势巍峨不动，像是一座山脉。

　　“逍叔，难道他还没死去？”见状，杨天瞬间膛目结舌，不可思议的惊呼一声，杨逍既然能存活万古，这老人未尝不可。

　　“这只是一道无意识的神魂虚影，不必紧张。”闻言，杨逍微微摇头，他失声一笑：“这种形态相当于虚无，只是心中的一丝执念罢了。”

　　“噢……”点了点头，杨天眼睛一眨不眨地盯着画卷，那道道澎湃的能量，犹如洪流一般席卷整个天地，内部隐隐有一种恐怖的气息在复苏。

　　而在此时，画卷上的字体和老者消失了，变成一张无字画卷，但是内部复苏的气息，却令人心颤，极端可怖。

　　“这应该是一尊可怕的大器，而且是空间异宝！”杨逍点了点头，这张画卷极端强大，蕴含的气息非常不凡，不是简单的器物。

　　倏尔，半丈长的画卷陡然凌空扶摇，一股恐怖的气息喷吐而出，画卷的样子在增大，隔断了虚空，将整个天穹都覆盖下来了。

　　画卷上，有金光闪掠，犹如闪电一般，这片天地泛起了惊天的异象，隐隐传出了雷鸣，这片天地都在摇晃。

　　画卷横空，给杨天一种视觉的力感，那道道可怖的威压被杨逍一掌拍散，画卷上流转的金色闪电越加可怖，虚空都被照耀的透亮。

　　那股异象持续了很长时间，此时竟然有溃散的趋势，闪电越来越弱，隐去了刚才可怕的形态。

　　“逍叔，怎么回事？”见状，杨天的瞳孔遽然一缩，忍不住惊叫一声，他察觉到画卷散发的气息在消减，那么开启也就失败。

　　闻言，杨逍沉默下来，他大感辣手，这件空间宝物刚才开启了，但是此时有关闭了，应该缺少开启的钥匙。

　　“是不是丹火不够强大？”杨天追问，这里面既然是丹玄子的空间宝物，内部肯定有惊天宝藏。

　　察觉到画卷散发的气息越来越弱，杨逍皱了皱眉，他的手掌微微一晃，将一枚通体黝黑的戒指抛到虚空中。

　　察觉到杨逍的做法，杨天微微一愣，也没有言语，目光移动到画卷上。

　　此时，正在急剧溃散的金色闪电，当那枚黝黑的戒指出现在虚空中，金色闪电猛地掠出，快如极致，一下子就包裹了黝黑的戒指。

　　“有用！”见状，杨天的脸上出现一丝惊喜，这枚戒指一直当成废物一样收藏，而今起到了作用，很可能是开启画卷最关键的东西。

　　就在二人的目光注视之刻，金色闪电越加恐怖，虚空都被击穿了，发出了滔天神威，遮天画卷散发的威压蓦地暴涨。

　　通体黝黑的戒指，此刻发生了变化，外皮脱落了，换成一枚如同黄金浇铸，闪耀出刺眼的金光，亮得晃人眼。

　　金色戒指神秘，它飞掠到画卷上，像是开启了一件门户，整个画卷发生惊悚的变化，虚空中像是出现了一枚虚幻的毛笔，在绘画山河。

　　犹如神来之笔，整个画卷先前宛如被一层薄雾笼罩，朦朦胧胧。而在下一刻，整个画卷透出了山河，日月、花鸟鱼虫、甚至有人身！

　　“轰！”的一声，遮天画卷绽放滔天的金光，贯穿了天地，撕裂了长空。画卷璀璨而又可怕，横断了九天，天穹宛如沉沦了，极其惊人的场面。

　　遮天画卷发出隆鸣声，像是古时强大的战车在咆哮，上面烙印的上古先民在走动，发出了喊杀声，要搏杀天地，驱除外族，怀着纵肉身死而魂不灭的意志，撼动了八荒。

　　杨天瞬间呆泄下来，他的眼光无目的观摩整个图录，他可以从整个图录里面感受到一股残烈的气息！令人神魂都在颤动。

　　“这难道是？……”此时此刻，杨逍的眸子惊疑不定，一抹诧异的神光在画卷上扫视，眼前的画面有些熟悉。上古先民喊出的喊杀声，欲要透出画卷，搏杀出来，恐怖的摄入。

　　杨天跟随这股残烈的气息，他像是来到了上古年间，跟随古修士搏杀外族，战到天崩地裂，日月沉沦，依旧怀着不屈的意志，血染天地间！

　　薄雾散去，画龙点睛，花鸟鱼虫在走动，恐怖的异兽吼动山河，哪里像是一个大世，诸强在战斗，打穿一片片山脉，天地都翻转了，残烈无比。

　　“这是什么宝物……”杨天的手掌忍不住颤动了一下，眼前的画面太真实了，如果不是镜中花，杨天都以为他来到一个战场。

　　“这难道是山河图……可是怎么会在丹玄子的手中……”杨逍沉默不语，他的心神沉入到山河画卷中，仔细体悟。

　　画卷中透出的残烈气息极端可怕，杨天的脚步都忍不住在后退，被这股无上杀力震退了脚步，就光透出了气息，他就承受不住。

　　这是一尊滔天的大器，内部蕴含难以言喻的神韵。将上古年间残烈的大战，以无上神通烙印图中，这种手段通天彻地，而又以恐怖神材将这种画面永存世间，演化出生灵！

　　“不对……没有荒的气息。”杨逍感受了一会，他微微皱眉，目光在图录上转悠，这件大器虽然强大的可怖，但是没有达至神物的品质。

　　“逍叔，这是什么宝物？”察觉到杨逍变化的脸色，杨天抿了抿有些干涩的嘴唇，忍不住询问了一句。

　　“这应该是一件仿制品，不过蕴含的神韵极端强大，就不是那么简单了器物了。”杨逍轻语。


第315章 山河图的仿制品

　　每一尊神物，都是夺天造地化，拥有毁天灭地的威能，一下子就能击穿一片大域，将天地打的沉沦，威能可怖。

　　神物有灵，不是绝世神材就可能炼制而成的，就算是炼器术达至大陆的巅峰，也不能炼制出一尊神物。

　　每一尊神物出世，都是经过无比漫长的岁月，跟随人族至尊成长，才能拥有神物的神性，一出世必将震动九天。

　　而这尊宝图虽然可怕的惊人，但是封存了太久，内部汇聚的生灵几乎破灭。如果在杨天面前的是一尊神物，那股残烈的气息，甚至会把杨天的躯体震伤！

　　“逍叔意思是，这是一尊绝代天器！”闻言，杨天的眼珠都瞪得老大，嘴角都快裂掉耳根子上了，惊呼了一声。

　　“是一件恐怖的天器，这幅画卷是按照一尊山河图演化出的器物，极端强大。”点了点头，杨逍笑了笑。

　　“山河图！”闻言，杨天惊呼了一声，不久前白衣尊者演化山河图，镇压九天，威能强大的令人心颤，那是一件神物！

　　“山河图曾经是上古杨家的震族至宝之一，不知道现在还存不存在。”杨逍叹息，上古杨家坐落于中州，他很想到里面一观，不相信杨家的地域已经覆灭了。

　　闻言，杨天砸吧着嘴巴，在心里惊叹连连，在东大陆都找不到一件神物来，而上古杨家只是之一，肯定有数尊神物。

　　看到杨天眼中都快冒出了星星，杨逍忍不住笑了笑：“当年杨家拥有山河鼎和山河图两尊神物，这两件神物合二为一，在整个天阳大陆也很难找出几口相互媲美的神物！”

　　杨逍叹息，眼中有着缅怀，上古杨家在老族长的带领下是何等的昌盛，无人跟锊起胡须，每一尊走出的大人物一怒，伏尸万万！

　　过了一会，杨天逐渐回神，目光在画卷上扫视，疑惑道：“里面的空间改如何进入？”

　　听到杨天的声音，杨逍从沉思中醒来，他看了看横断虚空的画卷，心念微微一动：“用你的丹火尝试操控他，这件器物和丹火有很大的关联。”

　　“里面如果有器灵，最好将它收服，每一尊绝对天器都强大无比，器灵更是高傲无比，就看你的机缘了。”

　　闻言，杨天点了头，他缓缓闭上了眼睛，心神沉入到丹火中，在丹火的包裹下，杨天此时不受到那股残烈气息的干扰。

　　杨天的心神在晃动，他隐约看到在前面朦朦胧胧的金雾中，有着一缕灵智在前方，这里灵智浑身残烈无比，犹如刚才尸山中爬出。

　　这一缕灵智极端可怕，然而却对杨天的丹火发出一丝欢快的念头，像是很多年不见的至亲。

　　“这次真是受到了大恩情，光这幅画卷不说，雷之本源和雷龙御火术，就已经是天大的恩情了。”杨天不仅叹息了一声，对丹玄子隐隐传达出一缕敬意。

　　那一缕灵智在杨天周围飞舞，对雷之本源发出亲和的气息，他察觉到老主人的气息，非常欢快，它在里面封印了万古，很想看到了活生生的人。

　　“日后定要将他的夙愿完成，尸骨葬到丹宗内！”杨天叹息，心里生出一丝愧疚，他还曾经打过尸骨的注意。

　　古之强者被外族击杀，而他的夙愿却是将雷龙控火术传承下来，其二就是带着他的尸骨葬到宗内，让杨天愧疚连连。

　　沉寂了一会，杨天的心神融入到器灵中，在和他沟通。而后将丹玄子的尸骨拿了出来，放置在器灵的眼前。

　　轰隆隆！整个图录都在轰鸣，战车在咆哮，人族大能打出滔天的神物，这股残烈的气息豁然暴涨起来，震动了天宇，撕开了长空。

　　器灵震怒了，情绪波动非常大，他跟随丹玄子征战数千载，而今老主人身死，他的情绪波动非常大，遮天图录打穿了天穹。

　　杨天沉默不语，可以看出器灵的感情和丹玄子非常深厚，杨天灌输了一种意志，而今魔族出世，让它追随杨天，镇压魔物。

　　器灵在犹豫，它可以察觉到杨天非常弱小，自然不甘心追随他。不过当注意到杨天周身的雷之本源之刻，它沉默了。

　　见状，杨天在等待，这种器灵非常恐怖，强行镇压反而会造成负面效果，这幅画卷更是有晋升神物的潜力，杨天自然不能强迫它。

　　光是丹玄子的恩情，他就不能如此做作，而且这幅画卷少了器灵，威能会直线降低，很可能失去晋升神物的机缘。

　　而杨天却不知道，让器灵动心的缘由是因为杨天完成了丹玄子曾经的夙愿，丹玄子曾经游历几个大域，就是为了寻找到火之本源，就雷龙控火术发扬光大，而杨天却为他完成了夙愿。

　　器灵沉默了很久，最终同意了，它早就生出了灵智，懂得人情变化，杨天既然能继承丹玄子的控火术，已经算是半个弟子。

　　祖龙戒中，器灵跟随杨天出现在天地间，它周身笼罩金雾，看不清形态，还没有修成人身，周身尽是残烈的气息。

　　器灵走出来，它的情绪波动非常大，它身为器灵，自然可以感应到这是一个空间至宝，内部隐藏的两个灵智，极端可怕，让它的心神都忍不住颤栗。

　　它看到了很多，见到了杨逍、吞天神兽、人形神药，然后，它心中的一丝怨言彻底消散了，能够拥有如此恐怖的至宝，对它日后的修行之路至关重要，器灵和器灵之间可以交谈，杨天拥有一件神物，它足可以追随杨天。

　　器灵虽然不能说出话来，但是杨天却可以察觉到，忍不住笑了笑，祖龙戒连神物都能镇压下来，更何况一件天器。

　　此时，器灵的躯体涌到遮天画卷中，它的身形来到一个巨大的山脉，器灵浑身金雾朦胧，杨天眼前的山脉在一点点破开。

　　这是一尊大门，封存万古的空间开启了，恐怖的金光喷吐，非常惊人。

　　“原来空间隐藏在画卷中，要不是器灵甘愿追随我，恐怕难以发现这处空间。”见状，杨天忍不住砸了砸嘴，在心里呢喃了一声。

　　“就是不知道里面有什么东西。”这时间，那片山脉彻底打开，露出一个绽放洁白光泽的洞府，杨天忍不住说了一句。

　　“走吧，进去看看。”杨逍摸了摸鼻子，他的手掌微微一晃，杨天二人的躯体往画卷中飞腾而去。

　　这片画卷非常奇特，杨天的身形像是融入到里面，周围残烈的气息却对他不能造成丝毫的伤害和压迫。

　　当踏进洞府的一刻，一股刺眼的白光迸射眼中，杨天忍不住闭上了双眼。

　　犹如斗转星河一般，过了一会，杨天察觉到眼前不适消散，他缓缓睁开双眼，目光微微扫视了一会，便是不动了。


第316章 黄金战矛

　　这是一片广阔的天地，是一个五彩嫔纷的世界，绚丽夺目，恐怖的药力席卷整个虚空，五彩云雾朦胧，亦有霞瑞道道浮盈高空，好一副震撼的气象。

　　这里像是一个巨大的丹药储存宝库，那股外放的药香如同潮汐一般惊人，而且数量惊人，划分为好几个区域。

　　而此时，杨天的眸子停留在一片虚空中，眼中有着一股惊喜之色。

　　这是一杆黄金战矛，流转滔天的金光，犹如黄金浇铸而成，战矛上血迹斑斑，透出一股极其残烈的气息。它曾经侵染过强者的血液，到如今都没有散去。

　　整个神矛上有纹路在衍生，像是天然形成的，矛身泛着冰冷的金属光泽，其内部蕴含着一股令人心颤的气息。

　　就在杨天到来之刻，这杆神矛猛地一抖，天地震荡，战矛中豁然透出一股霸道绝伦的气息，残烈的气息骤然降临！令天地都颤栗。

　　这杆战矛煞气滔天，天地轰鸣一声，一下子就撕开了长空，浩瀚的威压绽放，让杨天都不敢直视，他可以从神矛中感受到一股霸绝天地的气势，这尊神矛饮过绝世强者的血液！

　　器灵的情绪波动非常大，他们二人各自封存在一个空间，相隔万古未曾见面，而今杨天开启了山河画卷，他们二个追随老主人的器灵，得以相见。

　　“逍叔，这是什么品质的天器？！”此时，杨天平复了心头的情绪波动，微微偏头，对杨逍询问道。

　　闻言，杨逍思索了一会，缓缓道：“这杆黄金战矛的品质和你的黑魔差不多。”

　　目光环顾在神矛上，杨天总感觉黑魔不如这杆神矛，透出的气息太恐怖了，让他的心神都在颤动。

　　“呵呵，神矛上乃是绝世强者的血液，因此才会发出这种残烈的气息。而你的黑魔，不仅可以引动虚空之力，而且能奇重无比，两者相差不多。”

　　“这……也是！”杨天点了点头，察觉到器灵在他神矛的器灵交谈，也没有打扰。

　　“这杆神矛虽然恐怖，而今我已经有黑魔了，等会让大哥认主试试，正好他用的五色神枪已经达至极限。”杨天在原地轻语了一会，目光在环顾在四周。

　　整个虚空，足有几万丈大小，内部流转旺盛的药香，虚空中澎湃的药力，犹如潮汐一般在疯狂涌动，极端可怕。

　　“好多远古丹药，几乎占据了大半空间。”走到铺天盖地的丹药旁边，杨天忍不住砸了砸嘴，足有万丈的空间全部都是远古丹药。

　　“可惜我拥有祖龙戒，这些远古丹药虽然数量极多，可惜对我无用。”这时候，杨天叹了口气，他的身形往里面走去。

　　在前方，星光璀璨，整个虚空像是一座域外飞来的星域，在虚空中形成一条波涛汹涌的星河，散发的强大的能量波动。

　　“好多星辰丹！”见状，杨天的眼中涌出一丝惊喜，而今他身上的星辰丹已经耗光，天璇星辰还差一丝就凝炼成功。

　　这里面的星辰丹足有千万之巨，是一笔恐怖的财富，杨天的下巴都快惊掉了，星空如同梦幻一般，璀璨生辉，不可思议。

　　杨天的脚步微微停滞之后，便往前走去，这里面的丹药越往里面走，丹药就越恐怖。

　　前方皎洁一片，天地都被照耀的通明一片，在这股浩瀚的药力中央，高空都形成了一道巨大的能量漩涡，其内部竟有日月在轮转！

　　日月璀璨，吞吐八方精华，极为震撼的场面，给了杨天很大的冲击力。

　　“逍叔，这是什么丹药？！”此时，杨天拿起地面上一颗皎洁的丹药，有鹅卵石般大小，可以察觉到内部神秘的能量，极端雄厚。

　　“这是用日月精华凝炼出的丹药，月华丹！”闻言，杨逍的脸上出现一丝喜色，微微笑道：“这种丹药需要强制采集日月精华才能练成，比星辰丹更胜！”

　　“月华丹！”舔了舔有些干涩的嘴唇，杨天忍不住惊呼一声：“这种丹药有什么效果？对肉体应该有很大的好处吧。”

　　“是有不少的好处，月华之力夺天造地化，不仅仅是肉体，你的日月山河异象也有不少的好处，而这种能量对小白也有很大的好处。”

　　“月华之力！”闻言，杨天似懂非懂地点点头，想起了他祖先吞噬八荒日月精华，这种能量对他祖先都有一定的效果，刚别说他了。

　　“这里可以称得上神藏！”杨天呢喃着，远古丹药、星辰丹、月华丹都是极为可怕的丹药，特别是杨逍评价不小的月华丹刚为止恐怖。

　　此时，杨天微微停留了一会，便往前方走去，已经是三处丹药场所，前方的他隐约看到一道冲天的精气，搅动了天地，且戾气惊天。

　　一颗颗血红色的丹药交织出恐怖的药力，其上有凶兽虚影浮盈，吼动天地，凶气滔天，一种惊天的异象。

　　那一颗颗血红色的丹药蕴含强大的生命力，但是戾气横生，狂暴无比，像是一尊尊小异兽。

　　“竟然是血精丹！”此时此刻，杨逍的眼中出现一丝惊讶，目光扫视在差不多百万颗血精丹上，忍不住抿了抿嘴唇。

　　“好狂暴的药力，难道是用异兽精血炼制而成的？”杨天面露愕然，在周围的丹场扫视，每一颗血红色的丹药都蕴含狂暴的气息。

　　“这的确是用异兽精血炼成的，没想到这里面有那么多血精丹！”杨逍轻语，忍不住砸了砸嘴，这么多庞大的丹药，用掉的凶兽精血不计其数。

　　“小白这下有福气了，他现在更好进入觉醒期，需要消耗海量的底蕴，这些血精丹和月华丹着实解了燃眉之急！”

　　杨逍忍不住感叹一声，觉醒期间更是不能耽误，否则对小白如后的潜力有所影响。更别说还有一头金翅大鹏神鸟的幼崽，消耗的底蕴更是成倍暴涨。

　　“是啊，这些丹药虽然恐怖，但是估计还不够。”杨天点了点头，小白吞噬能量的本事他可是见过，他丁点大小的躯体像是个无底洞，这些丹药还不够他祸害的。

　　在原地观察了一会，杨天的脚步往前走去，四个巨大的丹城已经搜刮完毕，他往前方紫气朦胧的地方走去。

　　这是一个巨大的祭坛，前方竖立一尊石像，威压横扫，双目中竟然有星河幻灭，像是经历了无数劫难，他身高丈长，头如麦斗，给人一种不怒自威的感觉。

　　这石像身穿一身道袍，在遥遥相望，幻灭的星河似要横穿眼眸，打穿天地。在身穿道袍石像的脚下，是三个紫金玉盒。


第317章 恐怖的道人

　　道人眸子中透出的沧桑，不知经历了多少劫难，这一座石像是那么真实，让杨天都忍不住膜拜的冲动。

　　这个人的生前定是极端可怕之辈，石像有那尊强者的精气神在，万古的岁月不曾磨灭，纵然是一具石像也不容别人亵渎。

　　“好可怕的人物！”杨天走了过来，目光落在紫气重重中央，那座神秘的石像，给他一种如山岳一般的压迫感。

　　“道衣……难道是道门的人！”此时此刻，杨逍的面孔微微一怔，有些不可思议的眸子扫视在石像上，在心里嘀咕一声。

　　从这一丝精气神可以看出，这是一尊恐怖的存在，让人不敢直视，蕴含一股难以言喻的道韵。

　　“这盒子里面，应该有宝物。”此时，杨天的眸子扫在三个紫金玉盒上，忍不住搓了搓手，喉咙微微滚动一下。

　　这尊石像来历神秘，而且有三个玉盒，让杨天的心神都忍不住荡漾了一下，此时他缓缓走过去，脚步迈到祭坛上。

　　轰隆隆！整个石像都动摇了，那尊恐怖的人物像是复苏了，震撼了苍穹，可怕的杀机打出，往杨天的周身暴掠。

　　察觉到一股异变，杨天的脸色微微一变，任由那股滔天的巨力袭身，他全身皮肤都发出铮铮音，有花火在飞溅。

　　“果然不是普通的宝物，需要闯过去！”杨天的眉头微微一挑，他的脚步豁然踏出，脚掌落地之刻，一股比前方强盛数倍的威压豁然间暴涨！

　　这时候，杨天的瞳孔遽然一缩，只是稍稍停滞了瞬间，那股滔天的威压，在以恐怖的速度攀登！

　　杨天没有丝毫犹豫，脚步猛地往前踏出三步，而在这个时候，他的脚步豁然停滞，一股如同山岭一般的巨力袭身，他全身的骨骼都在颤鸣。

　　“好强大的压力，难道真是道门的人？！”眼前的一幕，落在杨逍的眼里，他呢喃着，眼中有着不可思议。

　　道门和佛门是荒古两个最可怕的势力，无人敢去招惹，而他们离开的时间有恰好相似。道门虽然走了，但是遗留的秘术，一直流传在大陆中。

　　据传说道门走的时候遗留了几门无上神通，乃是道经！但是却没几人正真得到道经！这种法诀，连杨逍都没见见到过。

　　但是其法诀却是传得旷古绝伦，而今的修炼界，估计已经忘记了道门和佛门。

　　轰隆隆！天地都在动荡，发出恐怖的威压，铺天盖地的席卷整个祭坛，天穹都快被捅破了，非常惊人。

　　杨逍的脚步刚迈出去，便是停住了，这亦是一种考验，而且在这里锻炼体魄却是一个最佳的宝地。

　　黄金战矛和器灵也过来了，杨逍可以察觉到两个器灵对这尊石像非常惧怕，他们竟然不敢靠近。

　　见状，杨逍追问，但是两个器灵却默不言语，似乎在忌惮什么东西，杨逍只好作罢。

　　杨天黑发舞动，眸子喷出无穷的赤霞，滔天的血气直冲高天，他每踏出一脚，那股恐怖的威压在成倍暴涨。

　　哧！他的躯体涌出无量雷光，有星光在迸射，杨天发挥出肉体最大的力道，全力抵御那股撕心裂肺的痛苦。

　　整个天地都在摇晃，杨天长啸一声，嘴角都溢出了鲜血，他大吼，虚空剧颤，无敌的意志在迸发，蓦地踏出一脚。

　　轰轰！像是当头棒喝，杨天受到了神魂攻杀，可怕的神魂犹如一柄柄利剑涌动到他的识海内，这是一种可怕的绝杀。

　　“神魂力！”此时，杨逍的脸色微微一变，他感觉到这里面的不凡之处，可以发出神魂攻击。

　　在杨天的识海内，神魂体盘坐空间，整个神魂空间都愈合了，这股绝杀被阻挡在神魂空间外围，不能进入半分。

　　“好可怕的石像，太惊悚了！”察觉到神魂体在震动，杨天忍不住咋舌，虽然神魂体躲到神魂空间内，但是还是可以察觉到那股恐怖的杀伤力。

　　“我倒看看压力有多大！”此时，杨天的眸子中迸射处冷光，注视着还有一半的距离，他再次踏出了一脚。

　　轰隆隆！天地猛地一震，杨天的躯体出现了口子，喷出了血液，那股威压太可怕了。这是一种双重的攻击，他的神魂空间都到了可怖的袭杀。

　　“昂！”这时间，杨天的躯体化成一头真龙，他的躯体融合到真龙中，全力抵御这股滔天的威压。

　　“起！”杨天大吼，一步踏出，天穹剧颤，龙躯咆哮一声，在虚空中狂舞。这一次，杨天连续踏出了两步，身躯最终停滞了。

　　嘭！突兀的，杨天的躯体猛地一震，周身的龙躯豁然溃散下来，他的躯体往后面倒射出去。

　　杨天被击飞，重重地摔落到地面上，他的胸口剧烈起伏了几下，缓缓站了起来，心悸的眸子扫视在石像那边。

　　“逍叔，这里面的压力成倍暴涨，太可怕了。”抿了抿侵染血迹的嘴唇，杨天恶狠狠道，宝山尽在眼前，却无法收取。

　　闻言，杨逍微微点头，他凝视着石像，目光微微闪烁，旋即走到祭坛上。

　　哧哧！这时间，那尊神像猛地一抖，他睁开了可怕的眸子，星河幻灭，日月轮转，猛地击出一道恐怖的神光。

　　“不好！”杨逍大惊失色，身躯瞬间退出了祭坛，而那股璀璨可怕的神光也跟着消散。

　　“这石像也能攻击？！”杨天被吓了一跳，忍不住说了一句。

　　“这宝物看来不是那么好拿的，这地方布置了某种可怕的禁忌之术。”闻言，杨逍点了点头，脸色有些凝重，这件事情极为辣手。

　　“那怎么办？”吃劲挠了挠头，杨天不甘道。能被石像守护的三个紫金玉盒，相比埋藏了惊天至宝。

　　“日后在想办法把，这里面是一个炼体的宝地，日后每日都闯一闯。”叹了口气，杨逍缓缓道。

　　闻言，杨天的目光闪烁了一会，直勾勾望着三个紫色玉盒，他狠狠咬了咬牙，混沌身出现在这片天地，周身迷雾重重，有强大的闪电划过，像是一尊开天辟地的神祗。

　　见状，杨逍也没有阻住，世间很少有什么东西可以毁灭混沌气，或许可以拿出玉盒。

　　混沌身走到祭坛旁边，以天枢神剑护持己身，便是一步踏了进去。

　　虚空在晃动，和杨天进去的情景差不多，重重压力袭身，混沌身行走到祭坛中，不受压力的侵扰，雾气朦胧，非常神秘，宛如一尊神明在走动。


第318章 九天星辰沙

　　轰隆隆！天地的摇晃，整个虚空中，涌出犹如洪流一般的气浪，在虚空中彻响不休，往混沌身的躯体上疯狂碾压而去。

　　这里灰色雾气朦胧，透出一丝丝毁灭的气息，那股浩瀚可怕的压迫力度，始终不能将混沌身撼动。

　　见状，杨天面露喜色，此时他深舒了口气，手中出现一块极品血石，便是盘坐在祭坛下方，吞噬极品血石中蕴含的能量。

　　混沌身的脚步很快，在这茫茫洪流中，似信步闲庭，一脚脚往紫色玉盒的方位走去……

　　当走出一半距离的时候，虚空中那股可怕的神魂攻击，对神魂体没有一丝作用，依旧往前方行走。

　　嘭！就在混沌身的脚步快走出大半的时候，那尊石像猛地一抖，天穹崩裂，自他体内散发出滔天的神光，整个躯体都像是活了。

　　而那股威压，就节节攀登，攀登的速度极端可怕，杨天可以看到混沌神的躯体都在扭曲，他体内消耗的能量呈几何倍暴涨。

　　杨天目露悍然之色，他没有一丝的犹豫，心念催动天枢神剑，恐怖的剑气喷吐，如龙一般的剑芒环顾在混沌身周围，有着混沌气蔓延出来。

　　“快点……”被这股无穷的伟力碾压，杨天的额头都冒出了热汗，嘴角有些干涩，他在催促。

　　混沌身的躯体虽然在扭曲，但是这股压迫力度损坏不了他的躯壳，他眼中轮转日月，恐怖的雷光一道道倾泻下来，亦有一道星河卷着四周，将躯壳围得水泻不通。

　　整个空间都在摇晃，混沌身此时已经靠近了紫金玉盒，手指往上面一点点拿捏而去。

　　轰轰！异变突生，神秘的石像，弥漫道韵，此时豁然睁开了眸子，眼中星辰破灭，像是飞了出来，可怖的吓人，能把人生生瞪死。

　　“快退！”见状，杨逍沉喝一声，那尊石像太可怕了，生前是一尊盖世强者，反掌之间镇压一域的存在。

　　一股危机感升腾，杨天的脸色微微一变，他狠狠咬了咬牙，混沌身瞬间动了，皎洁的日月轮转，一道星河猛地飞射而出，一下子将资金玉盒卷走了！

　　“隆隆！”虚空中发出恐怖的大道伦音，石像体内似乎有诸神在诵经，发出了无与伦比的吼音，一道璀璨的光柱从石像眉心暴掠而去。

　　“不好！”见状，杨天的脸色大变，他的心念转动之刻，浑身身猛地爆退，疯狂地往祭坛下方奔腾。

　　宛如诸天神明在吟唱，发出恐怖的道音，蕴含难以言喻的神威，杨天的混沌身瞬间被禁锢下来。

　　危机，极度的危机，杨天的心神在疯狂转动，此时他狠狠咬了咬牙，混沌身的体内猛地掠出一道星河，犹如一道天梯，往第二个紫金玉盒卷去。

　　隆隆！石像被激怒了，诵经声大盛，诸位神明在咆哮，此时他的目标也跟着转移，将那道星河震封下来。

　　咻咻！杨天没有丝毫犹豫，混沌身奔腾，速度极快，一个呼吸出现在祭坛下面。

　　“呼……”杨天大口喘着粗气，一屁股软到在地上，面孔上热汗横流，刚才凶险无比，这尊神像要是把混沌身镇压了，麻烦就大了。

　　此时，杨逍的脸上满满的惊愕，石像没有摧毁那道星河，而且被一股巨大的飙风卷了出去，莫入混沌身的体内。

　　“这是怎么回事？”杨天满头的雾水，这尊石像应该是守护者，能出动这么恐怖的人物，玉盒里面的东西自然不凡。

　　“这地方应该是历练场所，刚才你使用异象巧取，估计才导致石像的不满。”杨逍耸了耸肩，忍不住笑了笑。

　　“噢……”喘了几口粗气，杨天站了起来，望着沉寂下来的石像，眼神微微犹豫了一下，放弃了下面二个玉盒的注意。

　　过了一会，杨天将那个紫金玉盒拿在手中，整个玉盒有脸盆半大小，入手非常温润，透出了一丝紫雾，让杨天的心神都忍不住荡漾，浑身舒泰。

　　“这盒子就不简单呀。”搓了搓手，杨天喜滋滋一笑，将玉盒缓缓掀开。

　　玉盒内，有着一个个格子，里面的东西被隔开，时而金雾如潮，时而星河倒挂。时而血气滔天，如盖子一般璀璨。

　　整个盒子中的宝物，蔓延着神性，盒子上空异象横生，极端震惊的场面，让杨天二人都忍不住咋舌。

　　铿！而在一旁的黄金战矛，则是撼动连连，虚空都在抖动，器灵的心中非常不平静，察觉到里面的宝物不凡，竟有心动的趋势。

　　杨逍搽了搽眼皮，有些不可思议的眸子扫视在里面，这三件宝物，如果被修炼界的人知道了，会引发恐怖的大战。

　　“逍叔……这……这是神材！”杨天几乎惊呼了出来，躯体微微抖动了一下，里面的宝物太可怕了。

　　闻言，杨逍沉默不语，手掌划过玉盒之刻，在他的手心中，是十二颗璀璨生辉的沙子，每一粒沙子里面都有星河幻灭，是一种可怕的场景，像是拥有一个世界。

　　“一沙一世界，这是九天星辰沙！”手掌摩擦在十二颗沙子上，杨逍轻语，竟有着一丝的颤动，十二粒星辰沙，数量极多，这是至宝！

　　“发达了……”杨天两眼放光，这是神材，修炼界最顶级的炼材，能够晋升神物的前提！

　　闻言，杨逍忍不住叹息，以他的心境都忍不住赞叹，据说这九天星辰沙在天穹尽头才能诞生，每一粒九天星辰沙动拥有镇压万物的神威。

　　一沙一世界，一沙一星河，这是炼制顶级防御至宝的神材！上古有一顶级天器星辰塔，布下九层星域，一般的神物都极难攻破。

　　“第二件器物有着落了。”杨逍呢喃着，旋即他的目光落在另一件宝物上。

　　这是一块拳头大小的石头，血气滔天，整个石块上神光闪耀，蕴含玄奥的纹路，这块拳头大小的石头非常圆滑，像是一颗玻璃球。

　　其内部神性惊天，且在虚空中出现一头血色凤凰，体型虚幻，腾跃虚空，且蕴含一丝霸绝天地的神威，令人心颤。

　　这块石头非常可怕，蕴含某种至强者的意志，那头血色凤凰更是显化出一丝虚影，隐隐要驾临九天。

　　“这是血凤神石！”杨逍惊呼一声，惊骇的眸子扫在虚空中虚幻的血凤，这块神材非常可怕，能和嗜血魔晶媲美的宝物。


第319章 三件神材！

　　“又是一件神材！！”杨天微微呆泄了一会，他火热的眸子扫视在血凤神石上面，喉咙忍不住滚动了一下，惊呼道。

　　在同一种玉盒中，盛放了两种神材，这种手笔，堪称可怕，令人心颤。

　　“这种神材形成的几率非常小，据传说血凤神石都是伴随一头神兽凤凰成长起来！每日侵染神兽的血液才能有一定几率孕育出来，可以说非常的艰难！”杨逍也是咋舌，缓缓道。

　　“侵染神兽凤凰的血液！”闻言，杨天咋舌不已，这种几率简直是难如登天，不知道多少年才孕育出来，每一块神材都是可怕的至宝。

　　“这件宝物已经算不上神材了。”此时，杨逍的眸子掠出一丝喜色，他抿了抿嘴唇，将那颗血凤神石抛入虚空。

　　“咄！”杨逍的脚步猛地一跺，体内恐怖的能量贯穿到血凤神石中，那颗圆滑的石头，在此时迸射处滔天的神光，整个天地都被染成血红色。

　　神石蕴含神秘的能量打出，这块血凤神石已经成为一口器物，非常可怕。

　　虚空中显化一头血色凤凰！它散发的神性惊人，爆发出强大的气浪，震荡了云霄，冲向四面八方，杨天的脚步都忍不住后退了几步。

　　“叽……”血色凤凰啼鸣，它吼动天地，天穹剧颤，血色神光贯穿天地，璀璨无比，这片空间都在摇晃，发出滔天的神威。

　　“好可怕的血凤神石！”杨天砸了砸嘴，眼中出现一抹炽盛，而今这丝炽盛刚燃烧起来，瞬间熄灭了。

　　此时，杨逍的脚步竟然被震退了一会，手掌细微地颤动了一下，他有些不可思议的眸子扫视在神石上，让他有些错愕，杨逍刚才被那口石头震退了。

　　“逍叔，怎么回事？”见状，杨天急忙走了上去，询问道。杨逍的实力非常可怕，能够将他震退，这块神石太可怕了。

　　“我没事。”摆了摆手，杨逍将虚空中的神石拿捏在手掌，撇嘴叹息道：“孕育这块神石的凤凰不简单，修为非常可怕，里面有它的一丝意志，我根本催动不了它！”

　　“这……这什怎么办？”闻言，杨天膛目结舌，杨逍都催动不了的神石，更别说是他了，无疑不是一个废物。

　　“有失必有得，你今日获得的机缘已经不小了。”微微摇头，杨逍淡笑一声：“这块神石你倒是可以送给元霞，以她体内的血脉，完全可以催动这块神石，甚至契合度极高！”

　　“送给元霞……”捎了捎头，杨天的眼珠子扫视在神石上，他突然咧嘴笑了笑，以前他曾经欠元霞一个天大的人情，对于那个高傲而又惊艳的女子，杨天一直心存好感。

　　此时，杨逍叹了口气，目光落在最后一件宝物上。是一块金色的石块，大小和血凤神石差不多，周围衍生纹路，金光璀璨，内蕴神性，一缕缕锋芒之气透出，虚空都被切爆了。

　　杨天的脚步微微后退了一下，这块金色石头绽放的锋芒之气非常可怕，他的肉体都有些生疼。

　　铿！一边的黄金战矛倒是不安静，竟然漂浮到金色石头面前，透出一丝贪婪的情绪波动，让杨天浑身都起了一身鸡皮疙瘩。

　　察觉到黄金战矛的变化，杨逍忍不住失声一笑，神材对器物的吸引力非常大，参杂一点，就好发出质的改变，这杆神矛虽然强大，但不是神材铸成的。

　　“这是金珀神石，还记不记得前段时间十万大山发生的事情。”观察了一会，杨逍忍不住啧啧称奇，这块金珀神石的分量比较大。

　　“原来是这件神材！”闻言，杨天忍不住砸了砸嘴，有些炽盛的眸子扫视在金珀神石上，这块神材比较大，足以炼制两柄天枢了。

　　铿！黄金战矛嗡鸣，竟然发出讨好的念头，让杨天忍不住翻了个白眼。

　　“这杆战矛就给杨霸使用，参杂半块神材，威能会直线暴涨！”此时，杨逍微微笑道，而今杨家只有这两根独苗，需要好好培养。

　　“嗯。”点了点头，杨天也表示赞同，自从杨霸攀登到战皇，五色神枪都快发挥出极限，的确需要一杆器物。

　　铿！黄金战矛听懂了他们的话，连新的追随者没见到，立马答应下来，传出一阵讨好的念头。

　　撇了撇嘴，杨天缓缓回首，眸子扫视在剩余的两个紫色玉盒上，他忍不住砸了砸嘴，第一个玉盒盛放了这种至宝，剩余的两个玉盒，更是不可小嘘。

　　“这里应该是道门的地方。”杨逍呢喃着，刚才那股道韵没有逃过他的双眼，修炼界经过无数岁月的流失，有很多秘术都长存地下，这里很可能有道门的神通术。

　　“真是不可思议，第一个玉盒中竟然盛放了三种神材！”顿足了一会，杨逍连连叹息，以他的心境，都泛起了涟漪。

　　“就是不知道剩下的两个玉盒，到底有什么奇宝！”火热的眸子扫视在前方的祭坛，杨天撇了撇嘴，刚才的事情已经够冒险了，神藏就在自己口袋中，杨天也不想再去冒险。

　　杨天将空间里面的东西疯狂收刮，装了几个虚空戒在停手，每次开启这片空间太过麻烦，他们二人出了这片虚空。

　　洞穴内，杨霸躯体晶莹，散发宝光，额头上瑞霞千道，他整个躯体如同一尊紫玉，修炼了龙象般若经之后，他的体魄在突飞猛进，那颗龙象神丹正在全力炼化。

　　洞穴出现了动静，杨霸睁开了眼睛，目光落在杨天的身上，此时瞬间被他手足的黄金战矛勾动了眼神。

　　“大哥，试试怎么样！”见状，杨天挠了挠头，将黄金战矛递了过去。

　　“好！”闻言，杨霸点了点头，眸子扫视在战矛上，当察觉到透出的残烈气息，他的心神忍不住震动了一下。

　　震封了万古，黄金战矛非常兴奋，他脱离了杨霸的手掌，凌空舞动，发出了神威，周围的阵法被他一下子洞穿了！

　　铿！这尊黄金战矛非常可怕，犹如一道金色闪电，飞掠到前方的山石中，轰的一声，整个战矛洞穿而过，乱石横空。

　　“好宝物！”杨霸的眼中出现一丝炽盛，他的躯体晃动一下，出现在黄金战矛面前，一下子抓住了矛身。

　　杨霸手掌的黄金战矛一挑，天穹剧颤，竟然在崩裂，那股残烈的气息在这一刻大震，此时透了出来，极端的可怕，虚空都出现了龟裂纹。

　　单凭一丝气机，就可以撼动虚空，杨霸眼中闪烁着兴奋，这是一杆天器！

　　嘭！黄金战矛一震，杨霸舞动起来，那股残烈的气息随即爆发开来，侵染的血液透出了可怕的波动，令人的心神都忍不住颤抖。

　　“好宝物！”杨霸大吼，体内传出了禅音，万木剧颤，枝叶簌簌而落，大地都出现了龟裂。

　　轰！杨霸手中的神矛横击而去，划破长空，荡破九霄，似金色闪电，将前方一座巨大的山脉洞穿而过，恐怖的神光喷吐，自山脉的另一边穿透而出！

　　“碎！”杨霸大叱，手掌黄金战矛一震，那座百丈的山脉豁然炸裂，乱石击空，飞射到天穹中，像是仙女散花，非常可怕。

　　做完这一切，整个黄金战矛都在嗡鸣，显然对这个追随者非常满意，透出一丝欢快的念头。

　　杨霸降落到地上，手掌摩擦在黄金战矛上，当注意到上面血迹斑斑的血液，让他忍不住咋舌，那一丝丝血液透出可怕的波动，此时已经被黄金战矛运用。

　　“大哥，这杆战矛怎么样？”此时，杨天走了过来，对杨逍眨了眨眼睛，笑呵呵道。

　　“很强，竟然是一口天器，你从哪里搞来的？！”闻言，杨霸手中的战矛一挑，忍不住惊呼一声。杨天的黑魔已经够他震惊的了，而今有搞来了一杆天器。

　　闻言，杨天将山河图录的事情给杨逍诉说了一片，他忍不住啧啧称奇，神光望着虚空戒中密密麻麻丹药，有种头皮发麻的冲动。

　　他们兄弟二人闲聊的一会，杨天的身形出现在祖龙戒中，在他躯体旁边是一大片星辰丹，此时他吞下了数枚。

　　体内，星河倒卷，熠熠生辉，犹如一座真实的星空，美奂绝伦，在上方有的天璇星辰已经非常璀璨，距离最后一步已经遥遥在望。

　　杨天沉寂在吞噬丹药中，在旁边小白吃下了大量的血精丹，它额头上的金色毛发越加璀璨，神性非常惊人，但是那双肉瘤迟迟没有动静。


第320章 凝炼七星！

　　一晃三日的时候流过，祖龙戒中，杨天如同石像一般沉寂，他的躯体生出璀璨的星光，额头上有赤霞韵盈，体内传出隆隆音。

　　他的肉体传出闷雷般的声音，浑身传出一阵旋律，每一寸血肉都在跳动，他生命力如龙，体内旺盛的精气四溢，如同一口大火炉在燃烧。

　　此时，杨天陡然睁开了双眸，一抹璀璨的星光飞溅，他的眼睛如同星辰一般闪亮，熠熠生辉，内部竟然有两条星河在闪现。

　　突兀的，在杨天的体内，传出一阵滔天的能量波动，蛰伏的星河复苏了，犹如流星雨一般，疯狂卷席整个天地。

　　星域诞生，亦真亦幻，恐怖的星辰之力喷吐，震封了天地，整个虚空都泛起了惊天的异象，让人忍不住心生悚然。

　　天枢星辰璀璨无比，隐隐洞穿了虚空，在一旁的天璇星辰的虚影，像是一个可怕的黑洞，在吞纳八荒星辰力，凝炼天璇星辰。

　　“差不多了。”微微观察了一会，杨天点了点头，而眼中也出现了一抹炽盛之色。

　　大周天星辰录，本就是一门可怕的阵图！力量源泉来自于星辰七星，这尊异象成长起来的时候，可以借助天穹中的北斗七星，催动七大神材炼制的器物，发挥神秘叵测的威能，惊天地泣鬼神！

　　杨天当凝炼出第二口器物，也就是星辰阵图能发挥出神威的时候，他的混沌身的可怕也会突飞猛进。

　　此时，杨天的身形出现在洞穴中，和杨霸二人的躯体奔腾到前方一座高山之巅，自从上次金翅大鹏发威，这片地域极少有异兽出没。

　　夜已深，皎洁的光华倾泻，月如银盘，漫天繁星闪耀，洒落下点点星光，风情秀丽，一切都在寂静与祥和中。

　　杨霸的躯体屹立在四周，肉体出现禅音，全力护法，杨天的异象可怕，会引来不必要的麻烦。

　　杨天一直盘坐到一块巨石上，等到星辰光最昌盛的时候，缓缓睁开了双眼。

　　轰隆隆！皎洁的光华浮盈，杨天的躯体被重重星河笼罩下来，他盘坐在其中，犹如一尊神王在俯视天地，浑身气息可怖。

　　就在这股滔天的异象横生之时，天穹上的漫天繁星都闪耀的更加璀璨，隐隐要降落而下。

　　“去！”此时，杨天轻叱一声，他周身的星河豁然间摇晃，像是一道倒挂星河，一下子就暴掠到高天中，横断了天地，犹如一道星河画卷。

　　“星辰七星，天璇现！”杨天大叱，其音隆隆，吼动十方。高天中悬浮的星域猛地摇晃，在吞噬八荒星辰的天璇星辰，此时暴掠出一道可怖的星辰光，击向天穹。

　　光柱璀璨，搅动了天地，天穹上的漫天星河倾泻而下，犹如疾风骤雨一般，击穿了虚空，这是一种非常惊悚的场面，万星摇动，好像下一刻就要坠落而下。

　　天璇星辰吞吐八荒星辰光，璀璨生辉，犹如一尊大星，在以极快的趋势闪亮，整个虚空都被搅动了，形成一个巨大的能量漩涡。

　　这股吞纳的速度持续了差不多十个呼吸的时间，天璇星辰“铿”的一声，发出可怖的音爆，他原本虚实的样子，倏地凝视下来。

　　轰隆隆！而在这一刻，这片天地猛地摇晃一下，天璇星辰似一座大星横击九天，打出了恐怖的神威，它像是撞开了某个加锁，横击到域外中。

　　在遥不可及的域内外，杨天凝炼的星河图录产生了一种若有若无的感应，天穹中豁然降临一座恐怖的星域，镇压天地，散发古老而又可怕的波动。

　　这片天地彻底化成银白色，无比震惊的场面，无与伦比的威势将整个原始森林的外围都震动了，那股恐怖的极点的威压贯穿了天上地下！

　　远在一个不知名的山谷中，谷内的天地精气比较浓郁，周围生长了许多珍稀灵药，随时深夜，但是谷中时常传出可怕的动静。

　　在谷的中央地带，这里非常神秘，周围有着一种恐怖的阵势，而这里面的天地精气非常浓郁。

　　中央地带是两尊大鼎，发出无量光，竟有阵图显化出来，烙印的一尊尊可怖的异兽隐隐要走出来，鼎壁上有着几滴甘露，流转霞瑞，散发清香。

　　这两尊鼎非常不凡，内部隐匿着人物，里面时常传出铿锵声，发出隆隆音，像是有人在修炼。

　　铿！而就在这个时候，大鼎的盖子豁然摇晃了一下，随即被一股恐怖的力道击飞，鼎口掀开，滔天的霞光飞溅而出，虚空中形成可怕的异象。

　　两尊大鼎同时间掀开，虚空中流光溢彩，两个人影也跟着降落到地面。

　　他们的体魄非常可怕，血气滔天，震撼天地，缭绕出可怕的纹路，这片虚空发出震耳隆隆音。

　　此时，那名头发如同鸡窝一般的胖子，目光望着前方通天的能量光柱，惊讶道：“小佶，是谁引动了域外古老的星域？在凝炼星辰异象！”

　　“不知道哦，我们都没见到其他的人，这股星域极为不凡，而且很古老，应该不是简单的星域。”小佶眨巴着眼睛，很明亮，像是星辰一般璀璨，他的肌体生出可怕的神光，时而显时而散，肉体非常强大。

　　“我们过去看看，说不定可以找到回去的路。”胖子点了点头，他们的速度非常快，地面颤动了一下，一下子就消失在原地。

　　这是一座古老的星域，恐怖的大星闪耀，击穿了重重虚空，从域外降落到这片天地，非常的可怖，天地都容不下他。

　　“怎么回事？”杨天被这股可怕的能量波动惊醒了，目光望着虚空中的星域，嘴角忍不住颤抖了一下，这尊域外飞来的星域，非常可怖。

　　“不用紧张，星辰耀青天本是上古强大的几尊异象，能引动域外的星域，很正常。”此时，杨逍点了点头，不过眼中有着喜色，杨天引动的星域非常古老，蕴含的能量亦是旺盛无比。

　　“赶紧吞噬能量，星域存在的时间根本不长！”看到杨天呆泄的样子，杨逍忍不住笑骂了一声：“借此机缘把其他的星辰虚影开启！”

　　“好。”闻言，杨天急忙点了点头，他眸光如同星辰，注视着那一座古老的星域。

　　杨天的星辰异象卷席到星域中，吞噬之力开启，疯狂吞噬周围恐怖到极点的星辰光，整个天地都在摇晃。

　　天枢神剑铿的一声，从天枢星辰飞射出来，驾临到古老的星域中，它在吸纳四方恐怖的星辰力，淬炼剑体。

　　云星母精这块神材发挥了极大的作用，道道皎洁的神话涌出，在疯狂吞噬，这块神材本就是域外至宝，星辰力汇聚而成，此刻更是如鱼得水。

　　杨天心神喜色，天枢虽然硬度惊人，但是威能远远不够，需要经过很长时间的淬炼，而今却迎来了大机缘。

　　天枢和天璇璀璨生辉，犹如两尊大星，吞纳八荒星辰光，透出的威能越发惊天。

　　整个星河都在暴涨，每一粒星辰散发的光泽越加璀璨，此时杨天缓缓站起来。

　　“天玑星辰，开！”杨天轻叱，吼动了虚空，恐怖的星河中，两尊大星摇晃，溢出惊人的星辰光，降落到旁边。


第321章 身份暴露

　　星河中，出现一个能量漩涡，星辰光恐怖的惊人，隐隐诞生了一个星河虚影。

　　杨天连连大吼，虚空都被吼穿了，万木剧颤，树叶簌簌而落，虚空中恐怖的星辰光犹如洪流一般，疯狂汇拢到星河中。

　　异象滔天，这里降落一尊古老的星域，整个原始森林都震动了，千丘万壑中出现惊惧的兽吼，万灵都惊动了，在瑟瑟发抖。

　　整个原始森林的外围都发生了大波澜，万灵在逃脱，大地龟裂，山河横断，这是一个不平静的夜晚。

　　一座古老的星域，他们都没有听闻过，丹城中的人都被惊动了，被这股恐怖而又古老的气息惊醒，那尊星域太可怕了，气息传到了丹城中。

　　那片皎洁的虚空，可怖的惊人，丹城几尊大人物都被惊动了，原始森林的异变，甚至震动了丹谷，有隐士的人物出动。

　　“那是星辰异象，难道是杨天引动的，太可怕了！”

　　“有点太虚假了吧，虽然是星辰异象，但是那座星域简直是惊人，像是从域外降落的。”

　　“难道是某个大人物在凝炼，引动了古之星域，简直是匪夷所思！”有个老人惊呼。

　　整个丹城嘈杂声冲天，一座古老的星域降落，有人差点没吓的晕厥过去，场面太惊悚了，无法去想象。

　　此时，在丹城前方的虚空中，出现三个老人，散发的气息令人惊悚，这三个老人身穿白衣，威势惊人，浑身都透出一股可怕的威严，长期执掌大权，是权势滔天的人物。

　　“族老，会不会是杨天那个小杂种！”他们以中年的老人为首，他白衣飘飘，躯体像是个无底洞，吞吐可怕的精气，但是脸色有些病态，眼中蕴含一股可怕的怨毒之色。

　　“李隆老弟，有点不可能吧？……”另一个老者的目光闪烁，他不敢相信杨天会成长到今天这个地步，勾动域外星辰，连族老都做不到的手段。

　　“去看看吧……”族老开口了，一副风卷云残的样子，他的脚步往前一踏，就走出了万丈远，速度非常快。

　　“小畜生，希望不是你！”李隆握了握拳头，狰狞一笑，前段时间他的修为被杨逍的大战打下二重天，在李家都抬不起头，对杨天已经恨之入骨。

　　随着这些人走去，相互又有人往那座古老的星域奔腾。

　　高山上，星河幻灭，璀璨生辉，那座古老的星域只是降落了一角，就发出如此波澜，如果它真的降落下来，恐怕这片大地都会沉沦。

　　“开阳！”杨天大吼，浑身血气滚动，犹如海啸一般隆鸣，恐怖的血气迸发，似江海起伏，犹如一尊烘炉在缭绕，交织出可怕的神纹。

　　璀璨的星河，摇晃天地，吞纳八荒，两尊大星汇拢无穷的星光，打出一轮轮恐怖的神光，将周围的几大星辰轰开了虚影！

　　四个能量漩涡极端可怕，那一缕缕古老而又精粹的能量贯穿其内，每一刻黑洞都溢出了恐怖的星光。

　　嗡！天枢嗡鸣，神光千丈，极端可怕，它的躯体都扎根到一颗神秘星辰上，吞纳其中精华，淬炼剑身。

　　这股恐怖的波动持续了三十个呼吸之后，域外降落的星辰摇晃起来，隐隐有飞走的趋势。

　　“摇光，开！”杨天歇斯底里的吼出来，最后一颗大星是最难开启的星辰，非常难以撼动。

　　漩涡的波动非常大，天枢和天璇打出了神威，试图将天地枷锁洞穿。但是这股度非常慢，枷锁太可怕了。

　　域外星辰要飞走，那股摇晃的力度越来越大，下面的大山都在龟裂。

　　轰！此时，混沌身犹如神王一般走出，眸子中轮转日月，一脚踏在星河中，天地都微微摇晃了一下。

　　“是混沌身，他是杨天！”在后方不远处，三个老人面色大变，随即涌出一股狂喜，其中一个老者惊呼了出来。

　　“小杂种，终于抓到你了。”中间的老人，他眸子中掠出恐怖的神光，虚空一下子崩裂了，一股冰冷的杀机狂啸而出，天地都变色了，天穹颤动。

　　周围的两个人缩了缩脖子，浑身都发毛，不敢抬首去看。他是李乘！乃是李家其中一个支脉的老祖！修为快攀至半步帝境，一位滔天的人物。

　　而这老人，就是李洪涛一脉的祖宗，活了几千载，他们一脉的人差点没被杨天灭掉，心中快发狂了，再次出来寻找杨天的踪迹。

　　“我们走！”老人非常可怕，速度暴涨，三人的身形消失在虚空中。

　　“小杂种！”李隆狰狞一笑，脸色森冷的吓人。

　　混沌身出现在虚空中，一步步踏出，虚空都崩出了裂纹，非常可怕的威势。

　　轰！混沌身动了，打出了无名拳法，一拳拳撼动到星辰漩涡中，滔天的神力击打，虚空发出隆隆音。

　　天地解锁子在以恐怖的速度溃散，但是虚空中恐怖绝伦的星域快要离开了。

　　轰隆隆！这片天地陡然降临了万道闪电，整个天地都被震动了，雷电可怕的惊人，击穿了虚空。

　　此时，虚空中万道雷劫海纳百川一般，汇拢到混沌身的手中，逐渐在虚空中凝聚成一只雷电缭绕的拳头，散发毁灭的气息。

　　“果然这可以，拳法太可怕了。”杨天忍不住咋舌，但是动作一点都不满，混沌身一拳轰出，天穹剧颤，雷劫拳法狂啸而出，一下子洞穿了摇光星辰的枷锁。

　　七大星辰开启，同时爆发出通天的气浪，横击九天，那道星河极为惊人，横断了天地，将整个虚空都遮掩下来。

　　枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光！七大星辰体，虽然有五尊是虚幻的星辰，但是威能异常非常惊悚，极端可怕。

　　混沌身笼罩在里面，他的手掌一扇，铺天盖地的星河猛地一掠，犹如一个浪潮，一下子就前方一座大山卷走，散落的只是尘烟。

　　“还可怕的攻势。”杨天忍不住咋舌，混沌身连连摇晃，将周围的山脉洞穿。

　　“别显摆了，有人来了，我们走吧。”此时，杨逍有些诧异的眸子扫了一眼前方，他微微皱眉，道。

　　“快走！”杨霸瞬间反应过来，掌心中的大虚空令出现在虚空中，滔天的紫霞灌浇，大虚空令绽放出虚空之力。

　　一个门户缓缓出现在眼前，大虚空令非常诡异，构建了一个小型横渡空间，杨天三人走了进去，消失在这片天地。

　　仅仅三个呼吸的时候，这里的地方在颤动，乱石都横飞了，像是两尊猛兽奔腾而来。

　　两个少年，头发如同鸡窝的胖子，使劲挠了挠头，目光在周围扫视了一会，撇了撇嘴。

　　“有几个厉害的老头来了。”此时，小佶眼中出现一丝亮光，轻声道，他察觉到三个老人不怀好意。

　　随着小佶的声音落下，他们面前的虚空中出现三个老人，非常可怕。

　　李乘的眸子阴冷，在他们二人面前扫视，直接无视了胖子，望着小佶闪亮白光的肌体，当察觉到他体内恐怖的血气，脸色瞬间阴冷了几分。


第322章 阵盘

　　杨天精通隐匿之术，就算是大能强者都看不出端详，而肉体更是可怕，一跃可穿云破雾，眼前的少年恰好附和李乘心中的人选。

　　“你就是杨天吧。”李乘轻语，滔天的怒气被他压制住了。杨天对他还有大用，他身上有很多秘密，抓到他就等于抓到一个惊天神藏，自然舍不得杀掉。

　　李隆的老脸狰狞一片，森冷的眸子死死盯着前方的二人，他快要压制不住内心的怒火。

　　闻言，小佶和胖子对视一眼，眼中出现一声疑惑，他们二个没有听懂这位可怕的老人在说什么，但是心中倒是警惕起来，他们察觉到了可怕的杀意。

　　“咕噜拉哈……”胖子挠了挠鸡窝一般的头发，最终发出一阵稀里哗啦的语言。

　　两个老人面面相觑，这股声音他们压根听不到，但是音符和大陆上的语音极为相似，而且极为顺口。

　　李乘黑着老脸，可怕的眸子扫视在他们二人身上，当察觉到胖子散发的血气，他忍不住舔了舔嘴唇，肉体极端强大，生命力如同一口泉眼，简直可以堪比一颗稀世宝药。

　　被这股目光盯着，胖子忍不住搜了搜身上的兽皮，警惕的目光落在李乘身上，胖子心想，这家伙该不会是喜欢男人吧？

　　“好强大的生命力，足以炼制出一炉宝药！”李乘忍不住笑了笑，而在此时，他的目光落在那根骨头上，眼皮忍不住跳了跳。

　　血迹斑斑的骨头，晶莹剔透，内蕴神秘能量，且戾气横生，侵染下血迹非常寻常，这是一件大器。

　　小佶两个人脸色都变了，这个恐怖的老人不仅言语不通，而且对胖子的大骨头感兴趣，他们心生贪婪，不得不防。

　　“好宝贝！”此时，李乘的眸子扫在小佶手腕上的珠子，霞光翼翼，每一颗都绽放强悍的能量波动，内部隐隐有一个小世界显化出来，这一口器物极为可怕。

　　“这小畜生的隐匿手段连怎么我都看不透？这怎么可能？”李乘沉默了一会，感觉有点不对劲，他的脸色有些阴冷。

　　“走！”此时，小佶陡然爆吼一声，体内恐怖的血气喷吐，虚空都被冲开了，强大的生命力如龙，体内发出可怕的隆隆音，他呼吸如海啸！像是诸天神魔在咆哮，极为恐怖。

　　轰！也就在他的话语刚落下，虚空中陡然降临一张图录，横断了前路，一尊尊可怕的异兽像是走了出来，透出了一丝足以震世的气息！天地都在战栗。

　　三个老人同时变色，李乘有些难以置信的眸子盯着那张横断在他们眼前的阵图，心尖竟然忍不住颤抖了一下。

　　仅仅在他们犹豫的便可，胖子的动作很快，像是个活兔子。不知道从哪里掏出一块巴掌大小的圆盘，圆盘交织出可怕的银色符文，内部像是星罗棋布，极端玄奥，蕴含神秘的阵势。

　　“走！”胖子将那个玉盘仿制在地面上，当一抹强光迸射的时候，他一把拉住了小佶，两人钻进玉盘散发的强光中。

　　那掌阵图爆发出滔天的气浪，而就在这个时候，前方横断天地的图录，散发震世的气息豁然间溃散下来，一张普通的画卷出现在他们眼前，此时正在缓缓跌落。

　　“上当了！”李乘就算在蠢也明白过来了，刚才只是一种虚假的手段，此时他的身形一下子出现在还未消散的强光面前，一掌轰了进去。

　　轰！恐怖的掌力喷吐，前方的阻拦物被轰出虚无，足足轰出几百丈的真空地带，甚是可怕。

　　“杨天，你得死！”卵足劲的李隆，爆吼连连，强悍的拳力疯狂地轰击到前方的虚空，打出了惊天的神威。

　　方圆几百丈都被轰出虚无地带，所以的乱石都化成粉碎，只有可怕的气劲在交织，发出震耳的音爆。

　　“这是……”这时候，李乘注意到地面上有一个破碎的玉盘，他拿捏在手中，有些疑惑的眸子扫视了一会。

　　“这是阵盘！这怎么可能？！”后面一个白衣老人，竟然歇斯底里的吼叫出来，眼中出现一抹极度疯狂的炽盛。

　　远在千里之外，这是一片连绵不绝的森林，到处都是大山，相比外围地域，这里面一点都不宁静。

　　山中有异兽出没，凶噙飞掠，此起彼伏的兽吼，震动山川，万木剧颤，枝叶簌簌坠落。

　　这里接近原始森林的内部，群山万壑间，隐藏着一尊尊可怕的异兽，透出的气息，让人毛骨悚然，天地都要裂开。

　　夜已深，万籁俱寂，皎洁的月光散发丛林间，让这黑夜不在孤单，到处都是星辉在朦胧，这千丘万壑虽然到处隐藏绝世猛兽，但倒是不干扰那股秀丽之美。

　　一缕寒风呼啸而来，枝叶晃动，发出呜呜声。

　　呼！突兀的，一条黝黑的影子从山林中掠出，他的速度非常快，撕裂了长空，携着重重的腥气，不知道要去往哪里。

　　轰！地面陡然晃动起来，黝黑的影子一惊，恐怖的速度豁然间停滞，露出了一尊狰狞的躯体，全身都是黑色鳞片，泛着森冷的金属光泽，这是一头形似狼的猛兽。

　　地面颤抖，一个黑衣少年出现在它的眼中，杨天浑身血气内敛，但他的躯体上像是背负了一座山脉，大地都出现了龟裂纹。

　　在杨天的后背，是一柄黑色大剑，通体流转铮亮光泽，内部蕴含的神秘能量，让那尊怪物的心神都在颤抖，从头凉到脚。

　　还没有怪物反应过来，杨天的脚步猛地一跺，地面喷射出一大片泥土，他身如弓，撕裂了长空，出现在猛兽面前。

　　轰！没有丝毫的停止，杨天一拳轰出，滔天的力道迸射，一下子洞穿了它的头颅。

　　做完这一切，杨天吃了个月华丹，然后没有停顿，背负奇重无比的黑魔，往前方走去，他像是黑夜中的幽灵，在进行苦修之路。

　　接下来的时光，杨天沉寂在苦修路中，每日都是血迹斑斑，隔段时间以药浴炼体，神秘石像中承受难以想象的压力。

　　让杨天有些不满足的是，战天决以雷劫淬体，需要源源不断的雷劫凝炼肉体，杨天隐隐察觉到战天决是二种可怕的功法合二为一，那门炼体的法门，更是无上神通。

　　杨天到如今也只是经历了三次雷劫，但是这门功法却要凝炼可怕的雷体，甚至最后凝炼出雷神之躯！

　　若需要大量的雷电，需要一些罕见的宝地，凝成了雷池。在里面修炼，杨天的宝体就会突飞猛进，可惜都如今也没听到那家有雷池这种存在。

　　因此，战天决在肉体的路子上，拖了很多后腿。

　　而杨霸虽然过了脱胎这个境界，但他服用了龙象神丹，更有炼体的无上法门，龙象般若经，每日进入原始森林内部搏杀可怕的异兽。

　　一个月后，金翅大鹏的蛋，每日在杨天血气的韵养下，变得更加璀璨，霞光铺天，内部的生灵在挣脱。

　　杨天有些期待金翅大鹏孵化的场面，他可以感应到内部的生灵传出亲切的念头，对杨天的气息已经非常熟悉。

　　又过了一个月，杨天散发的血气更加恐怖了，他已经突破了数次修为，他的肉体如同一尊烘炉，燃烧熊熊烈焰，但是距离杨逍的百万斤巨力，而今还差了许多。

　　神秘石像杨天依旧不能走到玉盒旁边，每日在哪里历练，他的神魂力得到长足的进步，每日猎杀的异兽，全部都炼化了神魂。

　　神魂体上的七个脉轮，散发的能量漩涡越加浩瀚，快要突破到淬魄中阶，灭魂印依旧开始研修。

　　这里一片巍峨磅礴的大山，杨天举目望去，感觉有些不凡，上面寸草不生，乱石横放，里面隐隐有什么可怕的生灵。


第323章 金翅大鹏出世！

　　杨天的目光在周围巡视，和远处葱郁的山脉相比，这里显得极为不合群，光秃秃的山脉，有些孤立无群。

　　就在杨天疑惑的时候，几座光秃秃的山中传出崩裂的声音，像是有什么东西在里面蠕动，杨天浑身都在发毛。

　　三个月的潜修，杨天经历和很多恐怖的袭杀，亦有可怕的生灵差点没将他的躯体撕成两半，这些日子的生死搏杀，他经历了很多，气势越加沉稳，如同深渊一般。

　　杨天前几日曾见到一尊大得吓人的凶噙，遮天蔽日的拂过苍穹，整个天地都容不下，要不是杨天修为弱小，那尊凶噙看不上他，定会遭到可怕的绝杀。

　　这里什么诡异的事情都有，杨天也曾在一颗大树下休息，而那尊大树却是个活了不知道多年年的树精，一下子就将他的躯体捆绑起来。

　　索性他现在能催动黑魔这尊器物的神威，斩断了树枝，这才逃出了一次绝杀。

　　这尊山峰极为诡异，像是有什么东西在里面吞噬岩石，杨天的心神忍不住跳了跳。

　　“轰！”的一巨响，极为突兀的，那座光秃秃的大山豁然龟裂了，足足千丈的大山，仅仅一息的时间全部布满了龟裂纹，非常惊悚的场面。

　　杨天扭头就跑，没有丝毫的犹豫，他感应到里面有一尊可怕的存在。

　　嘭！在这一刻，那座千丈大山，豁然爆裂开来，乱世横空，穿云而起，虚空中发出呼啸声，极其壮观的场面。

　　这时，周围数座光秃秃的大山也崩塌，出现一只可怕的裂缝，杨天忍不住回头看了一眼，发现从里面钻出一只大怪物。

　　赤色的怪物，四个可怕的爪子将地面都打的龟裂，周围布满了奇异的鳞甲，非常锋利，泛出惊悚的光泽，足有三十几丈长。

　　“这是什么怪物？”杨天震惊，惊呼了一声，他察觉到可怕的杀意，疯狂往前疾奔。

　　轰轰！地面在颤动，那是大爪子发出的摩擦声，响彻天地，大地都在龟裂，极端可怕，此时它的躯体往杨天的方向疾奔。

　　轰隆隆！杨天卸下了黑魔，浑身血气轰隆一声，犹如山洪绝提，发出震耳的隆鸣。他的速度瞬间暴涨，重重的虚影掠出之后，已经疾奔了百丈远。

　　“吼……！”赤色大怪物非常可怕，张口了血盆大口，喷出一抹乌黑的光束，坠落到前方，击中一道杨天的虚影。

　　虚影碎裂，乌黑的光束非常恐怖，整个地面都被它融的千疮百孔，冒出了青烟。

　　杨天的心神忍不住颤动了一下，他的手心陡然涌出重重可怕的赤霞，血气滔天，周围的虚空都在晃动。

　　他在施展一门可怕的大术，体内气血喷吐，犹如洪流一般汇聚在掌心中，重重的赤霞越发惊天，隐隐汇聚了一个门户。

　　“瞬息千里大法！”杨天爆吼一声，浑身血气震荡，手心中的赤霞豁暴涨，那座门户从里面横空而出，屹立在前方的虚空中。

　　杨天纵身一跃，钻了进去。而后，一口乌黑的光束掠出，一下子击中了愈合的赤色门户，那座门户摇晃了一下，而后在龟裂。

　　但是赤色大门的速度一点都不慢，像是一道飙风，一下子消失在这片天地。

　　“吼！”见状，赤色大怪物怒吼，可怖的气息散发，震荡了天宇，它吼动了山河，体内传出强大的魔音。

　　“叽叽！”突兀的，虚空中传出一声可怕的鸣音，一只遮天蔽日的凶噙出现在虚空中，在赤色大怪物惊骇的眸光下，凶噙的一只大爪子横空，一下子就抓碎了赤色怪物的躯体。

　　刚才威风凛凛的猛兽，追的杨天使用秘术。而今一下子就被凶噙洞穿了，化成一堆烂泥，这就是原始森林，到处都是可怕的袭杀。

　　远在五六十里的山脉中，一道赤色门户涌现，杨天从里面跌落下来，摔落在地上。

　　“该死……”杨天的胸口起伏几下，忍不住咧了咧嘴，躯体上有几个吓人的伤口，显然是被赤色怪物给震伤了。

　　“哗哗……”前方，传出潺潺的流水声，杨天顿时被吸引，目光往前望去，神情不仅一呆，这是一个小谷，里面的天地精气非常旺盛。

　　“好多灵药……”此时，杨天的目光被周围栽种的灵药吸引了，兴致勃勃的目光在里面巡视着，小谷中有许多灵药，甚至看到一些珍稀的品种。

　　“这是福祸相依呀……”杨天啧啧称奇，他在里面走动起来，当出现到中央地带的时候，瞳孔瞬间不动了。

　　前方是一个罕见的阵势，杨天心神好奇，躯体一下子腾跃过去，目光在里面观察。

　　“竟然能聚集精气！”看了一会，杨天的瞳孔微微一缩，周围布置的阵势，可以汇拢八方精气，在外界都比较罕见。

　　杨逍也走了出来，在周围的阵势微微扫视了一下，饶有兴趣的走了进去，这种阵法虽然奇特，但是杨逍活了几十万载，自然拦不住他。

　　“这是药渣……”杨天跟着杨逍的脚步走进来，当目光落在地面上的药渣之刻，脸色有些古怪，这些药渣和杨逍炼制药浴的渣子，非常相似。

　　“古怪啊……”杨逍的眼神也是微微一怔，有些讶异的眸子扫视在药渣子上，他可以察觉到是用异兽的精血炼制而成。

　　“既然你能获得这门古方，说不定别人手中也有。”过了一会，杨逍笑了笑，这种古方不是特别隐匿的丹方，不过能保存下来，着实不凡。

　　“就是不知道这里是不是无主？”抿了抿嘴唇，杨天点了点头，目光在周围巡视了一会，便盘腿做好，心神沉寂在祖龙戒中。

　　月华丹蕴含的日月精华非常浩瀚，而且对肉体也有奇效，日月精华这种能量衍生自虚空中，杨天此时能享受这种修炼资源，已经是莫大的机缘。

　　此时，杨天的眸子中日月轮转，璀璨生辉，威能恐怖，当一缕缕日月精华汇聚到里面，日月的虚影微微拧实了一丝。

　　当那股皎洁的月华卷席到浑身血肉中，杨天整个躯体都生出了宝光，散发神秘的光华，肉体的创伤在缓慢修复。

　　他沉寂在修炼中，在前方，那枚磨盘大小的蛋，发出冲霄的霞光，缭绕出霞瑞气象，像是层层的薄雾，异常绚丽。

　　在那颗蛋的上面，小白横躺在上面，嘴里还发出鼾声，额头上的毛发倾泻下金辉，像是下起了金雨，透着神性，隐隐有一股恐怖的气息外泄。

　　三个月连续沉睡了十几次，小白后背的两个肉瘤，已经成长了一点，他体内的能量在觉醒，速度比原先快了很多倍。

　　隆隆！就在这个时候，那枚磨盘大小的蛋，喷吐浓郁的远古之气，内部的生灵在这一刻似乎复苏了，发出隆隆音。

　　“三个月了，也差不多了。”察觉到这股变化，杨逍的脸上杨溢着笑容，一尊神兽出世，他还从未见过这种场景。


第324章 可怕的脱变

　　磨盘大小的蛋在颤动，外壳发出铿锵音，像是金属在摩擦。

　　虚空中，霞瑞气象腾腾，那股散发的生命力越加浩瀚，内部的生灵在撕裂蛋壳，要走出来。

　　这股动作持续了一会，小白眨巴着大眼睛，有些迷茫的眸子扫在在下面的蛋上，大眼睛顿时一亮，嗷呜一声滚下来。

　　小白乃是吞天神兽，和金翅大鹏有着一种感应，金翅大鹏幼崽还在蛋壳的时候，他们二个就能交流，这是一种传承。

　　“要破壳了！”此时，杨天睁开了眼睛，望着震动的蛋壳，眼中出现一抹喜色。金翅大鹏是空中霸主，天下急速，日后成长起来，会是一大助力。

　　“快用血气帮助他破壳，这尊生灵曾经受到了难以想象的伤害，虽然被老族长救活了，但是没到达最旺盛的时候。”杨逍突然说道。

　　闻言，杨天点了点头，手中瞬间泛起赤霞，滔天的血气滚滚入流，一大团血气往蛋壳中涌去，当这股浩瀚的生命力涌动到里面，那股挣脱的力度在暴涨。

　　足足持续了半日时候，磨盘大小的蛋越发惊人，璀璨的神光照耀，生命力旺盛的可怕，蛋壳上神辉翼翼，极为不凡。

　　“喀嚓！”一声彻响，磨盘大小的蛋壳出现了一丝裂纹，一道道霞光瞬间迸射出来，亮得晃人眼，杨天都闭上了眼皮。

　　“嗷呜……”小白摇晃着尾巴，大眼睛闪动出亮光，额头上的毛发都在洒落金辉，神秘的能量复苏了，一丝恐怖的气息豁然透出，冲向四面八方。

　　察觉到小白的变化，杨逍眼中出现一丝讶异，目光汇聚在金色毛发上，忍不住啧啧称奇：“看来神兽直接有某种联系，竟然激发出血脉的能量，日后对他们的成长都极好。”

　　铿！裂纹越来越大，整个蛋壳传出铿锵音，杨天隐隐看到了一直青色爪子伸出来，在摩擦蛋壳，撕裂束博。

　　嘭！冲天的霞光一道道升腾，里面发出一声鸣叫声，而后磨盘大小的蛋壳，一下子布满了龟裂纹路，浩瀚的霞光从里面透出。

　　“啪啪……”一只爪子从里面伸出来，青玉色的爪子，神辉湛湛，缭绕霞光。幼崽从蛋壳中走出来，浑身呈青玉色，刚出生就有小白七八个个头那么高，而且非常神异。

　　“啾啾……”青玉色的小天鹏，刚出生就发出鸣叫，它浑身流光溢霞，非常神武、精神，金色大大眼睛正盯着周围的人打量。

　　幼崽拍击着小翅膀，刚出生的翅膀也呈青玉色，对杨天非常亲切，发出啾啾的声音，两个金色大眼睛很有神，充满了灵性，像是会说话一般。

　　杨天砸了砸嘴，嘴角都快裂掉耳根子了，手掌在大鹏神鸟的头顶抚摸了一会，想起了前段时间金翅大鹏的凶威，帝境强者都要饮恨当初，他忍不住咋舌。

　　“嗷呜……”小白闪烁着大眼睛，来到金翅大鹏幼崽面前，以小白一丁点的躯体，只是到金翅大鹏的腿部。

　　“啾啾……”幼崽鸣动起来，察觉到小白极为不凡，他们曾经交流过，两个小家伙比较亲切，小天鹏的脑袋在小白躯体上压了压。

　　“逍叔，这金翅大鹏要是成长起来，该会有多么恐怖？！”杨天忍不住一阵向往，金翅大鹏天下急速，扶摇以上九万里，可怕的惊人。

　　“你现在先别想这成长起来，这两个小家伙都是大胃王，消耗的资源，连荒古世家估计都承受不起。”闻言，杨逍忍不住笑骂一声。

　　“不错，还好前段时间获得了海量的丹药，要不然还真不知道该怎么养活他们两个。”杨天砸吧着嘴唇，嘿嘿笑道。

　　“呀……”小神药蹦蹦跳跳走了过来，迈着晶莹的脚丫子，有神的眸子在大小天鹏身上转悠。他散发的气息，让小神药不太敢靠近。

　　杨天和大鹏玩闹了一会，给他取个名字叫小青，往后的几日，祖龙戒中的鱼塘彻底遭殃了，小青一捞一个准，刚出生胃口就非常可怕。

　　不过论灵药的消化速度，小青和小白相比，就有点差距了，吞天号称吞噬天地万物，而小青则是天下急速，都是两个可怕的生灵。

　　又是一个月，杨天的肉体更加可怕了，每一寸血肉都完成一个大脱变，前几日他沐浴了一次金阶药浴，化龙秘术凝聚的真龙已经突然到高级，快要达至巅峰阶段。

　　杨天距离百万斤巨力已经非常接近，他的肉体如真龙，挥动之间，徒手撕裂真空，他曾经一下子撕开一尊强大的异兽。

　　但是，距离祭坛里面的玉盒，他现在的肉体还差一点。杨霸这段时日也在里面锻炼，但是走出去的方位，和杨天还是有点差距。

　　他的体魄虽然强大，但是修为强大，神秘石像按照修为的强弱来增加历练的难度。

　　因此杨天无论如何都要突然到百万斤巨力，这样才能那到剩余的两个玉盒，他隐约感觉都这是一场滔天的机缘，不容错过。

　　山谷中，时常传来崩裂音，整个山谷都回旋不断，亦有水潭的咆哮声，震动的大地都在摇晃。

　　前方是一座千丈瀑布，顶端的洪流倾泻而下，随着镜头拉近，可以看到一个迅猛的身影在急流中攀爬。

　　“轰！”的一声巨响，在瀑布的顶端，一个巨大的山石滚落而下，从上空冲撞，滔天的冲击力非常可怕，虚空都发出怪叫声。

　　见状，杨天身如长弓，仔细观察，他的后背有一柄漆黑的大剑，那股滔天的重力袭身，杨天没有丝毫的变化，身法依旧敏捷。

　　嘭！脚掌猛地一登，杨天如同一尊大鹏扶摇，逍遥八荒步的身法很诡异，杨天此时和小青的跃姿非常相似，在虚空中掠出重重的虚影。

　　轰！杨天迅速出拳，滔天的力道迸发，周围的洪流都被这股力道震飞了，他一拳轰出，犹如一杆神矛，一下子轰爆了那块巨大的山石。

　　然而，这只是开始，在瀑布上空，杨霸扭动雄姿，抡起一块块巨大的山石，疯狂往下面甩去。

　　昂！龙象法相猛地一震，传出禅音，周围一做小型山脉颤栗，而后一点点崩开，换成几块大石块，非常可怕的攻击力。

　　杨天浑身绽放宝光，拳头都溢出了血丝，但是他体内旺盛的血气流转了一下，很快恢复了如常，这般恢复力令人心惊。

　　轰！杨天如同一个闪电在攀登，漫天的石头化成粉碎，一下子跃到了瀑布顶端。

　　他喘了几口粗气，胸膛微微起伏了一下就恢复了如常，此时他面对朝霞，微微沉寂了一会，陡然杨天长啸。

　　“吼……！”似龙吟炸响，真龙一下子咆哮而出，震动了天地，血气旺盛如海，真龙昂然，跟着杨天一起长啸。

　　他吼出了这么多年压抑的少许闷气，他感觉里目标越来越接近了！这声吼声长盛不衰，震动了十方的山林，万木剧颤，巨石都在崩开。

　　周围一些强大的异兽，望着那尊生命力旺盛的少年，杨天如同一尊小神王！它们都不敢巡视，往四周逃窜。


第325章 怒火！

　　杨天又修行的一月，每日到原始森林搏杀异兽，血气更加可怕，杨霸的修为也是成倍暴涨，修习了很多种秘术，现在让他面对万腾，弥补了肉身的差距，也有一争高低的实力。

　　此时在瀑布顶端，有着一场另类的战争。

　　“啾啾……”小青鸣叫，隐隐透出一股威势，此时小青的体型增高了一倍，越加神武不凡，金色的眸子闪现，溢出的金光，像是闪电一般。

　　虽然外界才过去二月，但是内部的时间可不长，都将近一年的时候，小青的进步很可怕，远不是小白当初跟随杨天的时候。

　　这时候杨天的身价丰厚，就算是一些大势力也为止汗颜，海量的血精丹堆积，小青每日都在进步，非常神速，但是丹药的消耗，让杨天大感无奈。

　　“嗷呜……”小白横立在一块巨石上，和小青的身高一般高，金色的毛发溢出神辉，虚空像是洒下金雨，后背的两个肉瘤隐隐要成长出来。

　　铿！小青动了，两个青光流转的翅膀舞动，虚空都发出呼啸声，极具威摄力，他扶摇之上，浑身都发出青色神辉，整个躯体都如同青玉一样晶莹。

　　小青的爪子往小白的躯体上横击，然而小白的速度也不慢，“嗖嗖”几下就莫入了踪影，两个小爪子像是铁钳一样，往小青的翅膀上击去。

　　另类的战斗，然而杨天的心情异常集中，他在观摩小青的神韵，逍遥八荒步的步法，可能是从大鹏神鸟上演化出来的。

　　通过这几日的观察，杨天的八荒步越加可怕，已经可以踩出四个虚影，金翅大鹏非常不凡，每一个动作都有一种神韵，让杨天流连忘返。

　　小白虽然一丁点大，但是威势很足，一点点的小脚踩地，都发出“咚”的一声巨响，大地都在龟裂，肉体很可怕。

　　“啾啾……”小青不甘示弱，双翅一展，竟然暴掠了几十丈，横空而过，劲风呼呼，青霞垂落，青玉爪子往小白的躯体上拍去。

　　两个小家伙虽然是在游斗，但是却像是献宝，一个不一个凶残，小白张嘴一吸，虚空摇晃，乱石横空，差点没把小青吸下来。

　　“咯咯……”小神药的睫毛在颤动，大眼睛闪出了笑意，忍不住在地上打滚。

　　“啾啾……”小青在虚空中摇晃了几下，便威固了身躯，他非常不满，鸣叫起来，埋怨小白不给他留面子，他虽然是可怕的生灵，但最终修炼时间太短，敌不过小白。

　　“嗡！”小青一下子俯冲下来，爪子上青霞弥漫，掠出一片炽盛的神光，像是一轮小太阳，虚空都在微微荡漾，快撕开了虚空。

　　“吼……”见状，小白竖了起，前肢离地，大眼睛闪烁着凶残，刚才吞进去的天地精气，一下子喷了出来，一道巨大的飙风刮了过去。

　　“呼呼……”狂风呼啸，山石都在滚动，被撕扯粉碎，那股巨大的飙风一下子将小青掀翻，爪子上的青光溃散了，栽了几个大跟头滚动在一旁。

　　“咯咯……”小神药乐坏了，晶莹的小手一阵拍地，传出一阵悦耳的声音。

　　“嗷呜……”小白得意洋洋，学人在走路，大眼睛闪烁着得意，一副趾高气扬的样子。

　　“啾啾……”小青颤颤巍巍爬起来，他眼冒金星，走路都有点晃荡，差点没跌倒。

　　忽然，杨逍的躯体出现在这片天地，他的眸子盯着前方，脸上出现一丝冷笑，他察觉到又三股可怕的气息冲了过来。

　　“逍叔，怎么了？”见状，杨天急忙走了过去，这段时间杨逍极少露面，一直在研究丹方。

　　杨霸也走了过来，此时脚步豁然止住了，回首望着远处，他察觉到三股滔天的气息往这边本来，但不是一股，而是五道气息。

　　“有人来了。”眼中出现一丝讶异，杨天抿了抿嘴，他修行的这段时间，根本没有碰到陌生人，这里面太可怕了，极少有人敢涉足。

　　“这股气息，应该是荒古李家的人，前段时间凝炼七星的时候，他们出现过，但是一直没有寻找我们，真是奇怪。”顿了顿，杨逍眼中出现一丝疑惑。

　　李家大动干戈，却没有寻找他们，他点让杨逍有些诧异。领头的那个老人，他对上去也难以取胜，是个非常恐怖的人物。

　　此时，杨逍的眼中出现一抹神华，青玉色的眼睛投射而出，他在施展一种大术，观察前面的五人。

　　这是一片茂密的林海，绿油油的晃动，犹如舞动一般。然而，这地方陡然震动起来，绿油油的叶子簌簌而落，像是某种可怕的生物在奔行。

　　嗖！就在这时候，两个迅猛的人影疾奔，像是闪电一样快，地面都被踩裂了，出现龟裂纹路，往四周疯狂蔓延着。

　　“好强大的肉体！”这一幕，尽数落在杨逍的眼中。他察觉到这两个人的躯体极端恐怖，在他们这个境界，属于非常强大的人物，甚至能和杨天想抗衡。

　　“这种炼制手法，竟然是荒古流出下来的，韵灵大术。”此时此刻，杨逍的眸子扫视在那根骨头还有珠子上面，忍不住惊呼一声。

　　这种炼器的手法早就失传了，杨逍只是听闻一二，胖子手中的那根骨头，使用某种罕见异种的骨骼炼成。

　　需求强者日夜韵养，往骨骼中贯穿灵智，而形成的器物，这种手段虽然可怕，且成器的时间极为漫长，但是威能极为可怕。

　　杨逍的眸子在他们二人身上观察一会，忍不住啧啧称奇，两个人的来历很神秘，不知道从哪里钻出来的，掌握了很多失传的秘术。

　　后面三个人穷追猛打，前段时间得到的阵盘，彻底让那个老人疯狂了，他本是炼器大师，自然知道这是什么东西。

　　阵盘，以珍惜材料炼制而成，顷刻间便可成阵！需要掌控符文之力！而这种阵盘，早就淹没在历史的长河中了，那种符文的凝炼之法也失传很久。

　　三个老人一直没有停下来，他们二人足足拿出了十几个阵盘，让那个炼器师差点没疯掉。这两个人就是惊天神藏，掌握了这种阵盘之法，李家的实力会在短时间内暴涨。

　　“小佶，后面三个怪物是不是疯了，都追了我们好几个月了，你是不是把他的内裤偷走了。”胖子叽里咕噜说了起来，后面的几人似乎形同虚设。

　　然而，这句话落在杨逍的耳中，却掀起了惊涛骇浪，他们说的话是荒古音符！杨逍曾经掌握了这种文字。

　　“他们难道是从大荒来的？”杨逍忍不住咋舌，想起了小神药的来历，就是莫名其妙走出了大荒，哪里与世隔绝，荒古的人根本出不来。

　　此时，杨逍眸子中的青光散去，抿了抿嘴唇，他的手掌一挥，三个小家伙消失在原地。

　　“有两个奇怪的人来了，你呆会用荒古文字和他们对话，将他们领走。”杨逍说完话，身形消失在原地。


第326章 李隆！

　　杨逍的话语刚落下，便消散在天地间，留下有些呆泄的杨天，有些不知所措。

　　荒古文字，杨天无事的时候研习过，这种音符已经很久没有出现了，大陆上的人估计都忘记了。

　　据传说，一些古地曾经出现过这种文字，而今的人族虽然有些老古董认识一些字体，但是让他们说却说不出来。

　　此时，杨天的眼中出现一道神光，他的脸色瞬间阴冷下来，他察觉到极远处有三股滔天的气息在超这边急速靠近，而这股气息他今生难忘。

　　“荒古李家，又是你们！”咬了咬牙，杨天眼中出现一抹狰狞之色，森冷的杀意弥漫而出，周围的气息，缓缓凝固下来。

　　荒古李家出手，擒拿林源，杨天永远都不能忘记青元那天的话。只是差一点，他义父就被荒古李家擒拿。

　　杨天幼小的时候重伤垂危，是林源将他从死亡的道路拉回来，更是侵尽家财治愈他，当初他离开龙星武馆的时候，他义父也是没有阻拦，而是支持他。

　　他幼小时遭遇大祸，亲人的地位在他心里更是非常重要。八年的治愈，这种恩情如山，让杨天永远都无法忘记。李家本就是他的大敌，而今更是触碰了他内心深处的底线。

　　“嘭嘭……”地面在摇晃，乱石都震动起来，隐隐有龟裂的趋势，地面上有一种极端可怕的力道在蔓延，像是两尊人形异兽。

　　“可强大的肉体！”此时，杨天的心中掀起骇浪，有些不可思议的眸子扫在两个身穿兽皮的人身上，他忍不住咋舌。

　　肉体的强度，丝毫不弱于他的肉身，杨天本以为自己的肉体在东大陆，同级已经无敌了，而今出来的两个可怕的人物，丝毫不弱于他。

　　一边的杨霸也面露惊色，被三个滔天的老人追赶，而两个家伙已经有说有笑的，是不是发出一阵阵怪叫，似乎在辱骂老人。

　　“三个老乌龟，追了爷爷几个月，是不是看上我了，本大爷可不喜欢男人！”胖子嗷嗷怪叫，一阵呲牙咧嘴，手掌的血迹斑斑的骨头一阵舞动，虚空都发出呼啸声。

　　“老梆子，快来追爷爷，爷爷这里有好吃的，快到锅里来。”小佶学这胖子的口味，嗷嗷直叫，晶莹的面孔，显得有些滑稽。

　　嘭嘭！三个老人愤怒无比，肝胆欲碎，目眦欲裂，虽然不知道他们在说什么，但是没吐出什么鸟话。

　　李隆吼叫连连，心中杀机如海，对杨天已经恨之入骨，他的修为掉了两重天，而且受到了暗疾，心中都想吧杨天给吃了。

　　李乘更是须发倒竖，快喷出火焰，眸子都快崩开了，一尊半步帝境的人物，何曾受到如此的辱骂。

　　“两个极品呀……”听到那股连连的叫骂声，杨天忍不住砸了砸嘴，旋即目光微微移动，当注意到李隆之刻，面孔瞬间狰狞下来。

　　“李隆老狗！”杨天黑发轻舞，一股可怕的气息透了出来，他的眸子瞬间冰冷，当初打伤元霞的那一幕，他至今都没能忘记。

　　“仇，是时候报了！”拳头握的噼里啪啦炸响，杨天深吸口气，缓缓平复心中的情绪，在这里，杨天如鱼得水，有机会绝杀李隆！

　　嘭！前方，小佶二人注意到杨天他们二人，当目光察觉到杨天刚才外放的血气，眼中出现一丝异色，他察觉到杨天非常可怕。

　　“咕噜咕噜……”察觉到被这股眸光注意到，杨天嘴里发出一阵奇怪的声音，让杨霸忍不住咋舌，暗道有机会也要学习荒古语言。

　　“是自己人，终于不用被这三个人形异兽追逐了！”胖子眼中出现一丝惊喜之色，搓了搓肥大的手掌，往前方掠出。

　　听到这股声音，杨天有些晕厥的冲到，要是李隆三人知道胖子把他们三个当成人形异兽，估计会吐血三丈，肝胆俱裂，倒地身亡。

　　“大哥，快施展大虚空令！”只是稍稍晕厥，杨天反应过来，开声催促道。

　　闻言，杨霸点了点头，他体内豁然涌出一股紫色神光，整个天地都变了颜色，一股恐怖的波动诞生出来，自虚空中缓缓出现一个门户。

　　“咦？这股能量波动怎么和那三个人形怪物有些相似？不是动用肉体的能量。”此时，小佶眨巴着明亮的大眼睛，忍不住说道。

　　“娘地，不会是同伙吧。”胖子边跑边挠了挠鸡窝一样的头发，嘀咕了一声，想要逃窜，以免上了当。

　　“这是虚空秘术，快过来。”闻言，杨天差点没晕过去，但是心中没有将这些放在心上，现在最重要的是弄起他们的来历。

　　“过去看看吧，我们的阵盘也不多了。”小佶的眸子闪烁了一会，便是说道，能在这里遇到和他一个语言的人，已经够让他们二人激动了，再说他们两个艺高胆大，没有丝毫惧意。

　　轰隆隆！大虚空令撑起了一个虚空通道，时不时有飙风涌动而出。

　　“他是杨天！”此时，后面传来一阵狼吼声，李隆的面孔阴沉的可怕，滔天的杀意爆涌而出，赤红的双目死死盯着杨天。

　　“什么？”两个老人心里同时一惊，眸子扫视在前方面露冷笑的少年，面孔瞬间难看下来，追了几个月，追错了人，差点没吐出一口老血。

　　小佶二人微微一愣，有些同情的眸子扫了杨天一眼，被三个人型生物追了三个月，死咬都不撒口，可见耐性十足，而今散发的杀意，却更加惊人。

　　“混账！”李乘怒了，狂霸的气息豁然爆发开来，恐怖的气浪卷席八荒，惊动了这片地界，滔天的能量滚滚流动，形成一个汪洋大海，极端可怕。

　　“灭！”李乘怒吼，吼动了天穹，巨大的山石豁然间爆裂，他浑身气血贯穿天地，散发的一丝气机，让人的心神忍不住颤动。

　　一道恐怖的汪洋大海出现在四人的头顶，往下面碾压而下，虚空都在坍塌，极为可怕的手段。

　　“走！”杨霸冷笑一声，四人的躯体瞬间掠到空间通道中，大虚空令牌爆发出一股可怖的波动，眨眼睛便消散在天地间。

　　大虚空令救了杨霸数次性命，乃是一件天地异宝，当初在杨家也是一尊重宝，不轻易外泄。

　　轰隆隆！下面的瀑布，被汪洋大海淹没了，滔天的气势喷吐，山石俱碎，一下子化成了粉碎，那座瀑布彻底塌裂了，击出一个恐怖的大峡谷。

　　“杨天！”李乘发丝舞动，浑身气血滔天，惊动了四周的生灵。他们一脉人才凋零，走出两个天赋强大的人物，都被杨天灭杀，而且死了一尊战皇。

　　老家伙快疯了，疯狂破坏周围的山石，被两个野蛮人戏耍了几个月，现在轻易地虎口脱险，他们三人都怒了，须发皆张。

　　“该死的小畜生！”李隆狂啸，跟跟毛发倒立，非常的阴冷。浪费了几个月的功夫，结果追错了人，他暴跳如雷，快要发狂了。

　　“追！”李乘大叱，他屈指一弹，虚空中出现一只丁点大小的小兽，像个蚊子一样，浑身血红，透出嗜血的念头。

　　“叽叽……”血色的蚊子发出尖锐的吟啸，它的速度非常快，往前方掠出。后面的三人强压下心头的怒气，往前方追击。


第327章 大荒走出的少年

　　原始山林茂密，日光都透不进来，到处阴气森森，腥气重重，令人毛骨悚然。还有沉闷如雷的兽吼，惊悚这片山林。

　　“吼……”在一片黝黑的洞穴中，传出一声雷鸣般的吼音，令洞穴剧颤，乱石滚落而下，回音声彻响不休，附近几棵古树都要断裂。

　　“嗡嗡……”忽然，这声可怕的吼音刚落下，在洞穴前方的虚空陡然扭曲起来，泛起可怕的能量波动，一个空间通道在虚空中缓缓出现。

　　吼！洞穴猛地掠出一头庞大的猛兽，浑身腥气重重，携着虚空的嘶鸣声，滔天的戾气豁然涌动，往门户的方位重重击去。

　　嘭！倏地，从刚开启的门户中，出现一根晶莹剔透的大骨头，血迹斑斑，透着残烈的气息，一下子就击中了猛兽的身上。

　　“咔嚓……”一声声骨骼崩裂声炸响，伴随着鲜血狂涌，那尊俯冲而来的庞然大物，被一根大骨头一下子敲成烂泥。

　　四个身影出现在这片天地，杨天抿了抿有些干涩的嘴唇，望着地面上四分五裂的猛兽，忍不住咋舌，两个人都肉体都很可怕，浑身力道惊人，丝毫不弱于他的体魄。

　　胖子咧嘴一笑，血迹斑斑的大骨头在猛兽的血肉上挑了挑，而后在其额骨上找出了几滴精血，收进一个罐子里。

　　见状，杨天和杨霸对视一眼，瞳孔深处有着一丝震惊，那种手法极为熟练，和杨天出入原始森林遇到的手法，一模一样。

　　“山谷中的阵法该不会他们布置的吧？”摸了摸鼻子，杨天有些讶异的眸子扫视在他们二人身上，在心里嘀咕一声。

　　“这宝贝不错！”此时，小佶二人的目光落在杨霸手中的大虚空令上，眨动着明亮大大眼睛，忍不住说道。这是一件空间异宝，极为罕见。

　　就在这个时候，杨逍的声音缓缓响起：“你问问他们是不是从大荒来的？”

　　然而，还未等杨天问话，胖子率先嚷嚷起来：“兄弟，知不知道怎么回去？我们两个在这个鬼地方呆了几个月了，快被那三个人形凶兽追惨了。”

　　“呃……”闻言，杨天捎了捎头，目光闪烁了一会，微微笑道：“大荒的路我也不知道，对了，你们是怎么出来的？”

　　“唉，别提了。”胖子唉声叹气，有种捶胸顿足的样子，手中的血迹斑斑的大骨头仍在地面，大地嗡的一声，一下子砸出一个坑凹，可见重量惊人。

　　“当初我们兄弟二人出去历练，惊人遇到了空间风暴，也不知道怎么的就来到这个鬼地方，刚发了笔小财，就被追杀，真晦气！”

　　小佶也是点了点头，他有些疑惑道：“这地方的天地能量真弱，而且那些人型生物修炼的法诀有些奇怪，不过他们的肉体真是太弱了。”

　　“要是他们三个老梆子不动用体内神秘的能量，我一巴掌就拍死他们！”小佶磨了磨晶莹的小虎牙，恶狠狠道，他们从来没有受到过这么大的气。

　　祖龙戒中，杨逍的脸色在变化，大荒那地方他去过，但是里面的人根本出不来，难道发生了什么变故？

　　两个人都很气愤，很想回去搬救兵把三个人型生物抓回去研究。

　　三个人“激励瓦拉”说起来，胖子唾沫星子横飞，时不时挠了挠鸡窝一样的头发。

　　杨霸满头的雾水，根本听不懂他们在说什么，不过时常提起两个一样的音符，这两个人来历神秘，很是不凡。

　　过了半晌，小佶二人都膛目结舌，这里是一个修炼界，而且是从荒古演变到至今的修炼界，天地能量曾经剧变，才导致这里的修炼资源匮乏。

　　“怪不得三个老家伙体内的能量这么古怪，原来放弃了肉体的修炼，转修其他的法门。”小佶瞪大了明亮的眼睛，杨天说出的事情，对他们二人的冲击力很大。

　　“这就是大荒的外面，我曾经听族老说过，好像每隔千年，就有人进入大荒。”胖子嘟囔，也是一知半解。

　　“我估计这地方的能量太弱了，天材地宝生长不出来，这才放弃的肉体。”小佶挥了挥手拳头，镇定道，这是两种相似的能量，但是选择的路子不同而已。

　　“不错，往往我们肉身可怕的人，寿元都很长远。”闻言，杨天点了点头，这两种能量本是同源，但是选择的道路不同而已。

　　“你问问他们知不知道杨氏战族。”此时，杨逍突然说了一句，声音有着一丝细微的轻颤。

　　“杨氏……”闻言，杨天的心中一惊，他暗暗猜测，杨家难道是从荒古就流传下来的？

　　“现在大荒还有杨氏的人么？”此时，杨天深吸口气，目光望着二人，询问道。

　　“杨氏战族？”胖子站了起来，挠了挠鸡窝发型，眼珠子转动了一会，惊异道：“听起来有点熟悉呀……战族……”

　　两个人想了一会，都表示只是有点熟悉，压根不知道。杨逍的心神瞬间沉入谷底，面色阴沉的可怕，不仅中州杨家出世，连可怕的杨氏战族也出了事情。

　　“到底发生了什么变故！”杨逍咬牙道，他曾经去过杨氏战族，乃是镇压一方大域的存在，极为强大，不是谁灭就灭的。

　　察觉到杨逍的变化，杨天沉寂下来。虽然对老祖宗的事情没有太多的了解，但是一方大族没人听说过，必定发生了不小的事情。

　　“杨天，杨氏战族是不是你的家族？”此时，小佶询问起来，他有些不好意思道：“我们没有听说过也属于正常，大荒我走一辈子都走不完，刚别说有无数个大域了。”

　　闻言，杨天的心情好受了一点，就在他思索之刻，杨霸陡然惊呼了一声：“那三个老家伙追来了，怎么找到这里的？”

　　“什么？！”闻言，杨天惊呼一声，他转首望着远处，察觉到三个滔天的能量，正在往他们的地方奔腾。

　　“走！”杨霸催动了大虚空令，构建出一个空间通道，四人的躯体再次钻了进去。

　　“杨天，老夫必斩你！”李乘快发狂了，那枚大虚空令太可怕了，短短的时间，就能构建出一个空间，乃是保命的至宝。

　　望着空无一人的场面，三个老怪物都快发疯了，心中很不理解，怎么会这么快就发现了他们。然而他们却不知道这四个人，神魂体一个比一个强大。

　　“继续追，我看他们能坚持多久！”李乘咬牙切齿道，他要耗死杨天一行人，不杀了他们难解心头只恨。

　　一处虚空，杨天几人走了出来，目光在小佶二人身上扫视，如果没有什么意外，两人身上应该没下了追踪之术。


第328章 黄金神狮！

　　小佶二人被杨天注视了一会，二人心里直发毛，胖子挠着鸡窝一样的头发，不知道在嘟囔什么。

　　“那个肥头大耳的小胖子被种下了追踪术，如果超出千里方向，这种追踪术就没效果了。”此时，杨逍平复了内心的波动，缓缓道。

　　“原来如此！”闻言，杨天的眼中一亮，强大的神魂力涌动，在胖子身上探查。

　　“怎么了？”杨天突如其来的举动，胖子肥大的面孔微微一愣，有些诧异道。虽然和杨天相处的时间不长，但是他们被同一人追杀，自然不怎么相信会加害他。

　　“哇嘎联咕嘟里欧……”杨天顿时解释起来，那种奇怪的语言，让杨霸忍不住头大。

　　“他姥姥的，我说这三个老梆子的鼻子怎么那么灵光，原来种下了追踪。”胖子凶残一笑，手掌在身上摸索起来。

　　“不能这么便宜了他们，想个法子阴他们一次！”小佶皱了皱眉，明亮的大眼睛咕噜噜转悠，恶狠狠道。

　　三人：“鼓励吧科楼哇！”

　　杨霸：“……”

　　几人商量的一会，杨天的眸子在四周巡视了一会，旋即转首对杨霸道：“大哥，这地方你来过没有？”

　　闻言，杨霸顿时点了点头，这里的经历依然记忆犹新，当初被一个可怕的生灵追逐的上天无门，最后催动了大虚空令，才逃过一劫。

　　“这里有一尊可怕的大妖，实力极端恐怖，就在东方五十里的距离。”杨霸的脸上出现一丝心悸，当初无意走了过去，差点没丧命在里面。

　　“我们走。”杨天挥了挥手，一行四人的速度非常快，往杨霸说的地方走去。就在他们走过不到盏茶的功夫，三个老人来到了这里。

　　“可恶，怎么可能这么快就发现了？！”李乘的面孔非常阴冷，早在之前就锁定了杨天四人的方位，但是后来他们有移动了方位。

　　“族老，他们挪移的距离，最多也就是几百里，我看还是分散吧，这样他们很难逃出去。”这时候，李隆走了过来，出谋献计。

　　瞥了李隆一眼，李乘冷哼一声，对他不怎么待见，当初李隆虽然重创，而且留下了暗疾。但是李玄的死，和他脱不了干系。

　　察觉到这一声冷意，李隆缩了缩鼻子，脸上的阴毒一闪而逝，也不敢反驳，而今他的宗内的威严大跌，地位不如以前。

　　“族老，我们李隆这个办法不错，不如……”旁边的老人立马过来打了圆场，按照李乘的办法，不知道什么时候才能抓住。

　　“那好吧，你们往两边去守着，我过去。”沉寂了一会，李乘冷哼一声，身形往消失在原地。

　　这是一片翠绿的山峰，老藤扎地，犹如虬龙一般粗壮，这里的天地精气颇为旺盛。

　　四个人影急速奔来，地面都在隆隆炸响，崩出了裂纹，杨天有些疑惑的眸子扫视这里，地方秀美靓丽，很难想象隐藏一尊可怕的异兽。

　　而杨霸却是神秘一笑，摆了摆手，示意他们动静小点，几人的速度非常快，往山顶飞速掠去。

　　在即将踏足山顶之刻，几人的脚步都放慢了，眼中皆是有着一股惊色，虽然还并攀岩到山顶，但即便是在这里，但是可以察觉到，一股可怕的戾气在蔓延。

　　这缕气息非常恐怖，杨天的面色缓缓凝重下来，目光落在山顶上，可以看到一缕缕滔天的血气散发，虚空都在扭曲。

　　几人对视一眼，胖子的脸上出现一丝喜悦，几人全力压制体内的气息，往山顶上暴掠而去。

　　随着接近目标，杨天察觉到一股令人毛骨悚然的气息，而去极为狂霸，血气惊天，是一尊恐怖的生灵。

　　四人小心谨慎来到了山顶上，便是趴在一个灌木层中，目光接着落在前方。

　　前方是一个巨大的开阔地，乱石横方，有很多丈长的脚印，像是沟壑一般，让人心惊。

　　杨天砸了砸嘴，眸子往前看去，顿时注意到前方一个庞然大物，在杨天眼前的是一只柱子粗壮的大腿，金色鬃毛遮掩，每一根金色毛发都璀璨夺目。

　　这只庞然大物足有百丈大小，体型惊人，浑身金辉熠熠，整个躯体像是黄金灌浇的一样，透出的一丝气息，凶威滔天。

　　隆隆！天地传出一阵闷雷般的响声，周围的乱石都在摇晃，跳动，庞然大物在呼气、吐气，喷吐可怕的血气，它在打呼噜！

　　“这是一头罕见的黄金神狮！”杨天忍不住咋舌，这是一尊强大无匹的异兽，非常恐怖，在上古也是凶名赫赫。

　　“要是能烤了吃，要得到不少好处啊。”胖子嘀咕，很想吃了它，黄金神狮罕见无比，精血不仅可怕，一身血肉都是大补之物。

　　闻言，杨天瞥了一眼胖子，暗道他的胃口太大了，这头异兽的体型像是一座小山，不知道有多重。

　　“这头黄金神狮上次就在沉睡，不知道发生了什么状况。”杨霸根本不知道胖子在说什么，不能从他放光的眼睛来看，肯定没什么好想法。

　　“这是头母的，它产幼崽了！”此时，小佶陡然低呼一声，眼中出现一抹炙热，这种异兽非常适合做战骑，将来恒驰个大域外，是一尊恐怖的助力。

　　“它后面有个洞穴！”此时，杨天注意到黄金神狮后面的洞口，低呼一声。

　　“真有幼崽，这下发财了。”胖子搓了搓手，振奋道，鸡窝头型快要竖起了，有种垂垂欲动的趋势。

　　杨霸的眼中也掠出一丝兴奋，这种级别的异兽，对他的吸引力很大。

　　“这里面的确有两个蛋，快要孵化了，而且还有几个珍惜无比的宝物，这头黄金神狮虽然强大，但是如今是虚弱期，倒是可以拿出来。”

　　“两个蛋。”闻言，杨天砸了砸嘴，在心里惊呼一声，脸上瞬间出现了笑容。

　　“先不要楞了，后面的人来了，我的身份现在不能暴露，一切就看你们了。”有些戏谑的声音在此时缓缓响起。

　　闻言，杨天心里一惊，急忙推了推胖子，示意他开始。

　　“看我的吧。”胖子点了点头，面孔上出现一丝凝重，这尊异兽可不是闹着玩的，惊醒了就要闯大祸。

　　此时，在胖子的手里是一个碧绿色阵盘，上空交织出许多密密麻麻的符文，每个符文都有一个字体，非常诡异。

　　“这就是阵盘。”见状，杨天眼中出现一丝亮光，刚才在交谈的时候已经知道了这种东西，阵盘炼制起来极为麻烦，需要的炼材极端恐怖。


第329章 可怕的大战

　　此时，胖子的掌心出现一缕缕血气，灌浇到碧绿色阵盘中，上面的符文在闪耀，每一个古字都在发光，但是气息像是察觉不多。

　　隆！突兀的，黄金神狮的躯体一抖，庞大的躯体移动了一下，那只强健有力的大腿猛地落在周围一个大石块上，整个岩石瞬间化成粉碎。

　　旁边的几人都吓了一跳，瞬间隐藏了身形，如果被惊醒了，他们几个就要倒霉了。

　　胖子的躯体一僵，瞄了一眼继续沉睡的黄金神狮，忍不住撇了撇嘴，他手中神辉翼翼的阵盘，猛地抛到上空。

　　符文闪耀，一层层诡异的光泽将四周笼罩下来，就在杨天惊讶之刻，眼前的情景瞬间变了，那尊庞然大物消失了，遗留的只是几个参天古树。

　　“幻阵！”杨天的眼睛一亮，心中咋舌不已，这种瞬间成阵的手段，的确非常惊人。

　　“快，那个老头来了。”杨霸陡然惊呼一声。

　　这时候，胖子再次掏出一个阵盘，只一块赤金色的圆盘，符文冲天，是一种极其强大的阵盘，溢出一丝丝可怕的气机，让杨天浑身有点不自在。

　　“这可是我的看家宝物。”胖子抚摸了一下阵盘，便是咬了咬牙，这种阵盘催动需要消耗符文和炼材的精华，用一次，威能就减去一分。

　　胖子在眼珠子一眨都不眨盯着前方，当注意到李乘的躯体已经到山下之刻，他看了一眼李乘可怕的眸子，胖子浑身浑身肥肉猛地一抖。

　　那个阵盘瞬间被他激活了，一股可怖的气息暴掠而出，重重的金雾涌动，瞬间将他们几人的躯体笼罩住。

　　隆！黄金神狮被这股气息惊醒了，地面发出隆隆音，它在起床，非常可怕，血气滔天，体内发出强大的神音。

　　黄金神狮有些朦胧的眼睛望着四周，闷哼了一声，眼中迸射处一道恐怖的金光，一下子就四周的幻阵洞穿了。

　　还未等黄金神狮反应过来，它就注意到前方的虚空中，有着一股强大的极点的能量波动，像是潮汐一般，往山顶暴掠而来。

　　而后，就是一张狰狞可怕的面孔，且杀机滔天，正往凶焰滔天地往山顶疾奔而来。

　　此时，一尊庞然大物出现在眼中，李乘的老脸瞬间呆泄下来，有些不可思议的眸子望着黄金神狮，心中不理解它怎么突然出现在这里。

　　“上当了！”李乘微微思索了一会，整个人瞬间暴跳如雷，他浑身毛发根根炸竖，眼角都快崩开了。

　　“隆隆……！”黄金神狮怒了，盯着眼前的人，体内传出可怕的神音，像是山洪绝提炸响，他呼吸间，四野都在轰鸣，虚空中云雾滚滚。

　　黄金神狮怒了，被惊扰了美梦，还有一个人族试图攻击它，而且修为极为强大。

　　吼！黄金神狮怒吼，吼动了山川，一道道恐怖的黄金波纹冲天，像是大浪一般，震得天地轰鸣。

　　狮吼震天，令人神魂都在战栗，这里山摇地动，虚空在崩裂，巨石横飞，冲霄而起。

　　滔天的血气呼啸而出，它贯穿天地，一下子将虚空中垂落而下的潮汐震散，凶威可怖。

　　它庞大的躯体让人心颤，四蹄踏地，溅射出金色神焰。这尊异兽太可怕了，浑身都沐浴在黄金神光中，让人心神颤栗。

　　“这位朋友，刚才的事情纯属误会。”李乘抿了抿嘴唇，他盯着黄金神狮，沉喝道。这尊异兽非常可怕，战斗力惊天，他都没多少把握战胜。

　　“卑鄙小人！”黄金神狮怒吼，它刚刚产下幼崽没多久，此时正处于虚弱期。而且选择这个不起眼的地方，而今却来个一个可怕的人物，自然不相信他的鬼话。

　　它浑身金光大盛，耀眼的神光冲向八荒，整片山峰都被染成黄金色，景象骇人，滔天的神力正在狂涌而出。

　　“吼……”黄金神狮咆哮，滔天的戾气扩散，它的躯体扑杀而去，像是一个金色闪电，迅猛的惊人。

　　“杨天，你得死！”李乘怒了，体内蛰伏的能量复苏了，他浑身精气重重，震动苍穹。李乘非常恐怖，可怕的掌力喷吐，将黄金神狮的躯体逼退。

　　黄金神狮咆哮，戾气横生，它瞬间跃到了虚空中，十几丈的大腿，璀璨夺目，像是黄金铸成，往下面狠狠践踏。

　　“孽障！”李乘脸色阴沉，手中出现一口黑色大印，神纹密布，极端可怕，猛地扶摇而上。

　　铮！黑色大印和强健巨腿撞击，虚空中发出铿锵音，有花火在飞溅，黄金神狮的肉体太可怕了，被这尊杀器击中，只是断了几根毛发。

　　“人族，你得死！”黄金神狮大吼，撼动天地，可怕的金色海浪喷吐，骇浪裂空，如浩瀚起伏。周围的一座小山都被它吼的四分五裂，一些粗壮的古树化成齑粉。

　　黄金神狮一双金色的眸子非常冰冷，浑身血气滔天，隆隆炸响，像是钢铁铸成的躯体，往黑色大印上硬撼。

　　整个虚空都在崩裂，恐怖的气浪横断一切，乱石横飞，古树崩断。然而黄金神狮的后面，却没有发生丝毫的破坏。

　　就在他们交锋的下面，杨天四人躲着大阵中，虚空中澎湃的能量波动，竟然没有透进来一丝一毫，让杨天震惊不已。

　　“不知道他们两个谁能赢。”胖子嘀咕，两个极端可怕的存在，很难飞出胜负。

　　“他们老在这里打也不是办法，要像个法子把他们两个引开。”小佶摸了摸下巴，大眼睛闪烁，呢喃着。

　　“等等看吧，黄金神狮刚产下幼崽，会拼命的。”闻言，杨天砸了砸嘴，说道。

　　“那两个人怎么没来？”此时，杨霸皱了皱眉，轻声道，要是另外两个大能赶来，黄金神狮就危险了。

　　听到这阵声音，四人都不说话了，期望黄金雄狮可以靠谱一点。

　　轰轰！虚空走隆隆炸响。

　　黄金神狮金光冲霄，丝毫不见弱势，血气滔天，附近的几座大山都被轰塌了。

　　这股滔天的神威，惊都了附近的山林，两个大能强都察觉到又两个可怕的人物在交战，惊悚了无数生灵。

　　“这个老不死的怎么和一头可怕的生灵打起来了？”李隆的脸色有些难看，不过也赶了过去，要是他不过去帮忙，有他好受的。

　　李乘怒喝连连，浑身能量波动可怖，席卷整个山林，天穹都在摇晃，和黄金神狮平分秋色。

　　黄金神狮嘶吼，他察觉到两股强大的气息在奔袭而来，狂啸起来，黄金血气滔天，发出惊天动地的响声，震撼八荒生灵。

　　黑大大印轮空，发出可怕的攻势，如同天雷炸响，乌光冲天，和黄金神狮对轰，山地崩裂，大地都快沉沦了。

　　近距离观看，杨天心潮澎湃，眼中出现一丝兴奋，观摩这种级别的人物大战，对自己的好处不小。


第330章 溜进洞府

　　黄金神狮眸子冷漠，狂霸的气息横扫八荒，周围的生灵都被吓跑了，不敢有丝毫停留。

　　它气吞山河，浑身金色鬃毛绚烂，滔天的血气贯穿天地，虚空中泛起一阵恐怖的飙风，横断山峰，乱石穿云。

　　漆黑大印撼动天地，神辉笼罩，复苏的器物的能量，打出滔天的威能，每一击都有山崩地裂般的威势，摄入心魂。

　　“这里面肯定有古怪！”察觉到黄金神狮的攻势越来越狂霸，李乘的脸色有些难看，旋即他注意到前方黝黑的洞穴，眼中出现一丝亮光。

　　“不好，被这老梆子发现了……”杨天几人对视一眼，他们接着紧锁眉头。如果能让黄金神狮拼命守护的宝物，李乘会极为动心。

　　黄金神狮金色的眸子射出可怕的金光，它察觉到李乘的目光，喷吐的气息豁然间暴涨，黄金鬃毛越发璀璨，犹如一轮大日，炽热难挡，虚空都崩裂了。

　　“轰！”的一声巨响，它一脚蹬裂虚空，通体黄金光芒更盛烈了，那里神光极盛，整片天地都快化成金色海洋，横断在李乘面前。

　　“好可怕，他要拼命了。”阵法在摇晃，胖子的脸色瞬间黑了下来，阵法周围闪耀的符文，此时消耗的速度，比先前暴涨了好几倍。

　　“不能这样耗下去，否则迟早暴露……”杨天一阵头大，这本来就是一种胆大包天的做法，黄金神狮对自己的后代极其爱护，纵身死也不允许幼崽受到伤害。

　　金色海洋疯狂涌动，碾压天地，天穹都在摇晃，它神力可怕，吞吐十方精气，虚空都在崩裂。

　　“吼……！”黄金神狮咆哮，吼动山川，滔天的音爆扩散，天穹都被它吼裂了，它如同一个妖神，扑杀而去！

　　李乘的脸色阴冷，忌惮的眸子扫视在前方的庞然大物，心中亦是出现了无尽的贪婪，能让黄金神狮拼死相互，估计是它的幼崽！

　　“轰！”天地陡然隆鸣一声，其音铿锵，震撼人心，那口漆黑的大印，浮现虚空，蓦地暴涨到百丈左右。

　　天地像是翻转了，百丈大印乱转虚空，摄入的能量喷吐，挤满了天地，猛地拍击而下。

　　“隆隆！”这尊大器极为可怕，发出惊天动地的声音，冲撞到金色大海中，一下子洞穿了一个大口子。

　　“砰”黄金神狮狂啸，犹如黄金浇铸的大腿凌空一踩。“铿！”的一声，漆黑打印轰鸣一声，竟然被打的翻转。

　　黄金神狮扑杀而来，虚空中出现一只虚幻的大腿，足有七八十丈高，撕开了虚空，凌空重重踩下，将漆黑大印击飞。

　　“死！”李乘脸色微变，他豁然爆吼一声，大印翻转，溢出狂暴的能量，冲天而起。

　　“砰”这尊黄金神狮虽然刚产下幼崽，但是神威犹在，它的神力似乎永不干枯，巨大的脚掌连连踩下。

　　轰轰！虚空在剧烈颤抖，饶是这尊可怕的人物也吃不消，胸口有些翻滚，大印连连哀鸣，如果在击下去，这口大印会损坏。

　　金光冲天，血气狂涌，绚烂夺目，黄金神狮发飙了，戾气滔天，它这是拼死的打法，都快燃烧了血肉，疯狂地扑杀上去。

　　“该死！”李乘逐渐被击退，四只大蹄子血光冲天，神力澎湃，亦有炽盛的神焰溢出，万丈金光疯狂迸射，如同一柄柄利剑，轰击在漆黑大印上。

　　在杨天几人目瞪口呆的目光下，那口漆黑的大印，逐渐出现了一丝细小的裂纹，非常的刺眼。

　　“孽畜！”李乘嘴里溢出一丝血液，他已经是老年，经不得这种恐怖的消耗。

　　“吼……”黄金神狮吼碎天穹，无上神力打出，将漆黑大印打的连连哀鸣，那一丝裂纹逐渐在放大，隐隐有爆裂的趋势。

　　“遭了，那两个老家伙赶来了。”此时，杨天的瞳孔遽然一缩，他眉头紧锁，来了两个大能，这尊黄金雄狮危在旦夕。

　　“咳咳……”李乘被打的咳血，他发丝乱舞，面孔狰狞，当察觉到下面的人，嘶吼一声：“两位长老，速速助我拿下次獠！”

　　“吼……”黄金神狮狂吼，他快疯狂了，那条黄金大海都在燃烧，他施展某种可怕的秘术，滔天的神焰豁然间从金色大海中诞生出来。

　　虚空在塌裂，被黄金火焰融化掉，那一丝丝纯金色的火焰，给人一种心灵上的压迫，神魂都在离体了。

　　李隆二人的老脸忍不住扭曲了一下，头皮在发麻，心悸的眸子望着虚空中的火焰，心中咒骂这个老怪物没事吃饱了跑来招惹这个怪物。

　　“二位长老助我，洞穴里面有它的幼崽！”李乘吼叫起来，发丝狂舞，一尊这种级别的幼崽，足够他们拼命一次。

　　“什么？！”两人的瞳孔微微一缩，眼中出现一抹悍然之色，他们都心动了，黄金神狮的幼崽堪比一件绝世宝物，一件可怕的道器都不换！

　　这种生灵，如果成长起来，战力滔天，甚至能作为护族神兽，没人不心动。

　　“遭了，阵法快破了。”胖子突然哀嚎起来，目光望着周围急剧黯淡的符文，心里都在滴血，虚空中的神焰太可怕了，都烧塌了虚空，炙热难当。

　　“逍叔，怎么办？”此时，杨天的眼中闪烁出急色，三个强大的人物，纵使黄金神狮拼命，估计很难阻拦住他们的脚步。

　　“等他们打起来的时候，我们趁机混进去。”闻言，杨逍沉吟了一会，旋即淡笑声。

　　“进去。”听到杨逍平淡的声音，杨天的脖子忍不住缩了缩，那里可是黄金神狮在禁忌之地，如果被发现了，还不找他拼命。

　　“没事，我一会用青焰天火包裹你的躯体，你躲着金乌神炉里面，它应该发现不了。”瞧见杨天的表情，杨逍忍不住笑骂一声。

　　“那就好……那就好。”捎了捎头，杨天嘿嘿一笑。

　　场中，神焰滔天，那一条金色大海都快化成神焰，炽盛的气息难挡，长空都撕裂了，极端可怕的场景。

　　“隆隆！”黄金神狮怒叱，它的四个蹄子都喷吐火焰，推动那条金色神焰大海，往他们三人的头顶碾压而去。

　　三位大能强者扑杀，他们联手之势，和金色神焰对轰到一起，这里气息冲霄，十方俱颤，光华璀璨无比，虚空都在炸裂。

　　而就在这时候，一粒微尘从虚空中飘了出来，那方的战斗已经白热化，并没有察觉到一个胆大包天的人，试图进入黄金神狮的洞口。

　　“杨天，你可要自救多福。”胖子像个神棍，在祈祷，杨天的做法，无疑不是最可怕的，竟然要闯进黄金神狮的洞穴里面。


第331章 五色神莲！

　　这片天地，神力澎湃，黄金火焰滔天，掀起了滔天的能量波动，天地都像是翻转了，光华炽盛，快被轰出虚无地带。

　　一缕尘埃游走在高空中，杨天跟随漫天的尘烟，一点点往洞穴里面靠近。

　　大约过了十个呼吸，他有惊无险地来到门口，而后滚落了进去。

　　“真险呀！”小佶三人松了口气，相互对视了一眼，额头都冒出了冷汗，如果他们卷入到这场可怕的对决中，肉身会被撕成碎片。

　　“希望他能快点……快点……”胖子又在祈祷，像是个神棍，阵法周围的符文在飞速黯淡，已经坚持不了多久了。

　　洞穴内，那一粒尘埃陡然间消散，杨天的身形出现在里面，他周身被一层青色火焰笼罩，没有一丝一毫的气息外泄。

　　他的目光在四周巡视，这是一个巨大的通道，周围漆黑一片，杨天蹑手蹑脚的往通道的尽头走去。

　　就在杨天刚要接近通道的时候，他从洞穴里面察觉到一股可怕的气息，惊悚了心灵，那一丝摄入的气息，让杨天的脸色大变。

　　“这里面难道还隐藏一尊异兽？”杨天有些不确定在心里呢喃了一声，要是真的隐藏了一尊可怕的凶兽，他就等于白来了。

　　“不用紧张，是一头死去的金角犀牛。”此时，杨逍忍不住失笑一声。

　　闻言，杨天咧了咧嘴，躯体瞬间晃动了进去，当他的脚步掠过通道的尽头，来到一个巨大的洞穴之刻，眼睛瞬间有些睁不开了。

　　前方，金光滔天，整个洞穴都是这种金色神辉，但是散发的戾气极为可怕，摄入的气息在外泄，惊悚人的心灵。

　　在杨天的目光中，是一只体型三十多丈的金角犀牛，浑身流转摄入的金芒，毛皮铮亮，像是一块绸缎子，熠熠生辉。

　　这是异兽散发的气息极端可怕，杨天的脚步都被压迫了，它的头颅上有一颗金角，金纹密布，闪烁宝辉，不过可惜的是断裂了半截。

　　“这根金角如果不是断裂了，就是一件罕见的炼材呀。”杨天砸了砸嘴，眼中出现一丝失望，断裂了半截，里面的威能流失了很多。

　　“别楞了，这里面不宜久留。”这时候，杨逍的声音缓缓响起，他的手掌一晃，那具三十几丈的金角犀牛被挪移到祖龙戒中。

　　嘭！一个黄金灿灿的躯体降落到里面，这片空间都震荡了一下。

　　“呀……”旁边正在打闹的三人，瞬间一愣，他们三个转头望着那头金角犀牛，小神药惊讶一声，大眼睛闪烁着。

　　“啾啾……”小青的速度很快，双翅一展，腾跃到金角犀牛的面前，发出啾啾声，它察觉到金角犀牛散发的生命力非常强大。

　　“嗷呜……”小白嗷嗷叫，哈喇子都流出来了，看他的样子，是想烤了吃。

　　这头金角犀牛虽然死去，但是肉体里面蕴含的能量，对他们两个都要不少的好处。

　　洞穴内，那股刺眼的金光尽数散去，洞穴内的场景尽数暴露在眼中，洞穴内颇为整洁，和绝大多数异兽不一样，看来黄金神狮爱干净。

　　在洞穴的中央，是一个小池子，碧波粼粼，生长雪白的莲花，在中央地带，是一株绽放二色颜色的莲花，紫、红，二种神霞照相辉映。

　　神华璀璨，极端昌盛，缭绕出异象，隐隐可以看到一株株五色神莲浮现而出，体型虚幻，但是极其绚丽。

　　二种颜色的神莲，娇艳欲滴，外泄的药力几乎察觉不多，莲口是紧闭的，不曾开启。

　　杨天瞬间张目结舌，狂喜的眸子扫视二色神莲，有种仰天大笑的冲动。

　　“竟然是五色神莲，发达了……”杨天两眼放光，快咆哮出来，只是一株八阶神药！罕见无比，杨天的口舌都有些干燥。

　　“呵呵，这株五色神莲，还差一段时间就开启第三种颜色，到时候药力暴涨，正好炼制天级药浴的材料凑齐了。”

　　杨逍一副老怀欣慰的样子，忍不住大笑了一声，这种神药，每隔万年长出一片颜色，成熟的时候，需要五万年的药龄！

　　据说这株五色神莲成熟之刻，就是显化出人身！堪称八阶神药中的极品神药，是不可求的神药。

　　抿了抿干涩的嘴唇，杨天满脸的喜色，这株恐怖的神药，的确不可求。

　　“真是大福源呀！”杨天张开嘴巴，仰起头，在无声大笑，过了一会，他平复心头的情绪，摸了摸手掌，往五色神莲摸去。

　　“想死就摸吧。”此时，杨逍陡然笑了笑，有着一丝戏谑在蔓延。

　　“呃……”闻言，杨天停下了动作，捎了捎头，疑惑道：“逍叔，怎么了？”

　　“一株八阶神药在这里，黄金神狮不会铺下封印术么？”杨逍忍不住翻了个白眼，道：“这种神药都有了灵性，可以飞天遁地！”

　　“这……”杨天握了握手掌，眉头紧锁，道：“那怎么办？”

　　闻言，杨逍的手掌微微一晃，小神药的躯体瞬间出现在洞穴内，小神药眨动这明亮的大眼睛，小脑袋在转悠，当注意到前方的五色神莲之刻，两个眼睛都弯成月牙状。

　　“看看吧，神药隐匿的本事极高，特殊是这小丫头还有一些特殊的神通。”望着小神药往前走到了脚步，杨逍没有阻拦。

　　“呀……”走了几步，小神药停住了脚步，圆圆的脸蛋上闪动出莹白的光泽，在杨天心惊的目光下，小神药的躯体一下子消失了。

　　再次出现的时候，小神药已经出现在湖泊中，杨天瞪大了眼睛，大感不可思议。

　　“这周围虽然布下了禁锢之术，但是并不是很可怕……”杨逍淡笑一声，眼中出现一丝喜色，如果是他破开阵法，肯定会闹出一点动静。

　　小神药的神通术，诡异莫测，连杨逍都看不透。

　　此时，小神药伸出白嫩嫩的小手，将地面的泥土一点点刨开，而后把那株神莲抓到手中。

　　五色神莲绽放霞瑞，缭绕在小神话的躯体上，似乎在感谢小神药救了它，让杨天诧异连连。

　　祖龙戒中，小白二个叽叽喳喳鸣叫，似乎在商讨如何将这个庞然大物吃掉，小青的时不时用爪子撕了撕金角犀牛的肉体，但是却连个白印都没有留下。

　　“啾啾……”此时，小青的双翅一展，一下子来到湖泊旁边，金色眼睛望着湖泊中的神药，有些呆泄。

　　“嗷呜……”小白很欢快，嘴里溢出了哈喇子，两眼放光望着那株五色神莲，一下子冲撞的过去，想要一口吃掉。

　　嘭！突兀的，那片虚空猛地一颤，一股力道喷吐，小白丁点大的躯体瞬间被弹了出去，在空中翻了几个跟头，差点没来个倒栽葱。

　　“咯咯……”

　　小神药捂着小嘴，传出一阵笑吟吟的声音。

　　“贪吃鬼，这株神药都不准动，还有大用。”见状，杨逍忍不住笑骂了一声。

　　“嗷呜……”小爪子揉了揉脑袋，小白低呜几声，大眼睛闪烁着希翼，嘴角的哈喇子依然存在。

　　“啾啾……”小青拍打翅膀，发出鄙夷声，在虚空中盘旋不断。

　　洞穴中，杨天望着两个黄金色的蛋，和小青的蛋差不多大，黄金血气冲天，有霞光在迸射，内部的生灵在隆鸣。

　　这股波动虽然可怕，但是和小青差的比较远，但依旧是很可怕的生灵，成长起来不可小嘘，要不然这三个老怪物也不会发疯。

　　杨天抿了抿嘴，手掌往黄金色的蛋触碰上去，然而，手掌刚伸进去的时候，瞬间被杨逍抓住了。

　　望着杨天错愕的脸色，杨逍微微摇头：“这枚蛋对黄金神狮那么重要，会这么轻易让你拿走？”

　　“那怎么办？”闻言，杨天捎了捎头，忍不住询问道。


第332章 要屠一尊大能！

　　杨逍抿了抿嘴，他的手掌微微一晃，前方两个石头消失，仅仅一息的时间，那两个石头再次实现，而气息却发生变化，和两个蛋极为相似。

　　杨逍的手法非常快，一下子将两个蛋换掉，两个青石头替换了黄金神狮的幼崽。

　　交战场中，神霄冲天，滔天的气浪卷席整个天地，神虹一道道缭绕，极端可怕的气息冲向十方。

　　三个大能全力出手，将前方的金色大海快洞穿了，黄金神狮似乎苍老的很多岁，眼中闪烁出疲倦。

　　然而，在这一刻，黄金神狮的金色眸子遽然一缩，但是瞬息后恢复如初，不过眸子深处，有着一丝疑惑。

　　“这是改天换地大术，日后已经要勤奋研习，是一种不可多得的秘术。”看到杨天愕然的脸色，杨逍失笑的一声。

　　“嘿嘿……”捎了捎头，杨天嘿嘿一笑。旋即他快速走到门口，身躯进入金乌神炉中，化成一粒尘埃，往洞穴外面飘去。

　　这里，整个天地都被打出真空地带，天穹不断崩裂，出现几个漆黑的大裂缝，极端的吓人。

　　李隆三人的脸色也不知道好看，气血有些虚弱，前方的那尊生灵太可怕了，它在拼命，快把肉身燃烧了。经此一役，黄金神狮没有几十载的潜修，根本补不回来损耗。

　　黄金神狮在咳血，但是神威犹在，吼动天地，残余的金色神焰可怖，往三人轰击而去。

　　“准备逃命，阵法不行了，现在换阵法的话，肯定会被发现。”胖子手里拿着血迹斑斑的大骨头，沉喝道。

　　周围的阵法在急剧黯淡，符文在扭曲，隐隐要溃散，随着一声巨大的吼音，整个阵法豁然间爆裂开来。

　　突如其来的变化，李乘三人和黄金神狮都停下了动作，黄金神狮有些疑惑的眸子扫在他们三个小家伙身上，有些疑惑是怎么过来的。

　　“你……你们……”李乘的面孔在迅速变化，有些不可思议的目光扫视在里面，有些语无伦次，当察觉到少一个人的时候，脸色有些阴晴不定。

　　“该死，这个死胖子……”杨天咬了咬牙，对胖子咒骂了一番，刚才他吹嘘自己的阵盘是多么了得，而今直接被这股外泄的气势震裂了。

　　此时，小佶和胖子对视一眼，眼中出现一抹寒光，看来他们还有可怕的底牌没有动用。

　　倏地，一粒尘埃中，豁然出现一个人影，杨天的身躯陡然出现在这片天地。

　　“吼……！”黄金神狮在狂啸，发出滔天的吼音，天穹剧颤，都快塌裂了，两次的异变，让它察觉到自己的幼崽可能出了问题。

　　“杨天！”三人同时惊呼了一声，目光瞬间掠到洞穴内，这三个老人在笨也知道刚才被当成了苦力，杨天做了一次渔翁。

　　闻言，杨天的目光微微一闪，瞬间惧怕起来，恐惧道：“三位长老，弟子不负您的重任，刚才嘱咐的蛋已经偷到手了。”

　　杨天迅速说完，还没等李隆三人反应过来，他抛出了一个虚空戒，而戒指里面有着一股波动，赫然是和那个蛋有一分相似的味道。

　　“你……”三个老人心中一惊，但是他们本能的接住了那枚虚空戒指，当李乘那住戒指的一刻，脸色瞬间阴暗下来，都快冒出了黑线，脸色像是黑炭一般。

　　“吼！”黄金神狮怒了，发出如同天崩的声音，他吼动了周围的大山，滔天的气息在喷吐，恐怖绝伦的气息一下子透了出来。

　　它在施展血脉，三个老人都傻掉了，很想去辩解，但是眼前发狂的怪物什么都听不进去，滔天的气势在疯狂暴涨。

　　“杨天！”李隆疯狂咆哮一声，他转眼直至，发现四个人影已经在疯狂逃窜，那张面孔瞬间扭曲了下来。

　　“你们都得死！”黄金神狮开口了，冰冷的眸子扫了过去，当注意到戒指内透出的气息之刻，它的气势在疯狂暴涨。

　　它霸绝天地，摇晃了天穹，像是一尊可怖的妖神，从天穹上扑杀下来。

　　三个老人百口难辩，一尊这样的生灵催动血脉，他们三个会非常不好受，虽然不至于留下，但是会受到一定的打击。

　　“破空一条通道，李隆你去把他们抓住，他们跑不远！”这一切发生的时间只是瞬息，以杨天几人的脚力，还没有下到半山腰，李乘暴怒道。

　　“开！”李乘打出了黄金战拳，滔天的波动迸射而出，虚空都被勾动了，打出了震世的威能，金色大海中，快要打穿一个通道。

　　“开！”李隆二人都发狠了，催动体内的气息，猛地开出一拳，轰出一个通道。

　　李隆的速度非常快，一下子飞盾了出去，往下面的几人狂奔，他快疯狂了，连续被戏耍，快要燃烧。

　　“走……”察觉到一股滔天的气息降临，四人脸色大变，胖子瞬间掏出一个阵盘，准备横渡虚空。

　　“留下！”察觉到四人钻进了转盘中，李隆狂吼一声，恐怖的气息喷吐，黄金血气滔天，一下子来到阵盘面前，巨大的拳头重重击去。

　　轰轰！刚泛起涟漪的虚空在剧颤颤抖，重重的虚空崩开了，虚空中有一道扭曲的通道在横行，但是非常不稳定。

　　“都得死！”见状，李隆狰狞一笑，被击落了两重天，这种大仇一直是他的耻辱。最重要的是他体内的血脉全无，李家的诸多神技都无法使出。

　　阵盘不稳定，仅仅穿行了十里左右，就在虚空崩裂开，四个人影从里面跌落而下。

　　“娘地……”胖子骂咧咧站起来，鸡窝一般的头发都快竖起。

　　“离开这里，然后把这个老头宰了！”小佶很凶残，大眼睛闪出戾气，前段时间被追了几个月，早就不耐烦了。

　　“有没有办法？”闻言，杨天的眼睛一亮，询问道。从他们两个的神态中，不像是在说谎。

　　“有，以前我们两个没把握，现在有你们两个就够了！”胖子恶狠狠道，他要屠一尊大能！非常吓人的想法。

　　“你们都得死！”李隆疯狂了，几息的时间就掠了出来，恐怖的拳力轰击而去。

　　“走……”胖子发狠了，不怕肉痛，又拿出一个阵盘，横渡虚空。

　　两场追逐战，每当李隆快接近的时候，胖子再次拿出一个，早被怒火攻心的他，没有发现几人直接的不正常，再说那枚蛋还在杨天手里。

　　胖子心里都在滴血，连续用掉了十个阵盘，最后才来到百里开外的地方。


第333章 四象杀阵！

　　在百里开外的地方，杨天四人横立在一片参天大树下面，他们几个的气息极为摄入，眸子中爆射出凛冽的神光，扫视在前方的能量波动，皆是冷笑一声。

　　黄金神狮拼命，李乘二人要想斩杀他们那尊生灵，就不怎么容易了，它的血脉强度可以说比李乘要可怕，应该不至于陨落。

　　“今天，就讨些债务吧……”眸子扫在前方那股滔天的能量光柱，杨天在心里呢喃了一声。

　　李隆刚才在大战中受到不小的伤势，而且没有血脉神通，修为堪堪大能一重天，如果在此地设下绝杀，应该能屠掉这尊大能！

　　胖子和小佶对视了一眼，眸子中同时有着一抹森冷之意。两个人非常凶残，要屠掉一尊大能，他们有很强大的底牌没有拿出来。

　　“杨天！”看到四人锋芒外泄的影子，李隆浑身神光璀璨，他怒睁双目，射出一缕缕恐怖的杀机。

　　十方的万木都在摇曳，枝叶簌簌而落，可怕的气息冲击，疯狂地往他们四人的方位碾压而出，密密麻麻的古树都在崩裂，极为可怕。

　　“嘭！”可怕的气息扑面，杨霸的脚步豁然一跺，他浑身神霞滔天，紫光如瀑，将前方淹没，阻挡了这股可怕的气息。

　　“跑啊，怎么不跑了？！”李隆森冷一笑，老脸上狰狞一片，他冰冷的眸子死死盯着他们四人，那股刺骨的杀意，这片天地的气氛缓缓凝固下来，有种莫大的威严。

　　“李隆老狗，有些债务，你该还清了！”闻言，杨天微微摇头，冷冽的神光对视，他没有丝毫的畏惧，冷哼一声。

　　“哈哈……”李隆大吼，十方剧颤，他脸上尽是不屑的表情：“就凭你们四个，还想留下老夫，在回家喝几天奶吧！”

　　“老梆子，今天爷爷要屠了你……”胖子手中挥舞血迹斑斑的大骨头，残烈的气息在透出，射出一丝丝可怕的神光，凶残道。

　　“都给老夫死！”李隆怒叱，天穹震荡，体内的能量波涛汹涌，如同山洪爆发，横断天地，往他们几人的头顶暴掠而去。

　　“动手！”小佶冷笑一声，在他们二人的手掌，出现四个阵盘，全部都是赤金色，符文密布，古字发生铿锵音，蕴含暴戾的能量波动。

　　咻咻！四个阵盘，同时被他们二个放到四个方位。他们在施展一种可怕的阵势，一片又一片符文如瀑一般，从地面交织而上，在空中密布，形成天罗地网！

　　这片虚空都被笼罩了，这是一种可怕的阵势，将李隆的躯体震封在其中。

　　“四象阵！”小佶和胖子同时大吼一声，胖子手中的大骨头发出宝光，他镇守的一角的阵法，此时的气息异常可怕，体内的能量犹如山河绝提一般，冲霄而起。

　　小佶飞腾而上，呼啸间云霄崩裂，他手腕上的珠子浮现虚空，一颗颗鹅卵石大小的珠子，透出可怕的神光，每一颗珠子都像是一方世界，镇压在另一角。

　　杨霸紫光滔天，爆发出恐怖的气息，手中五色神枪发出神光，光束惊人，虚空都在龟裂。他气吞山河，眸子在开阖间，喷出无穷的紫光，天地都通明一片。

　　杨天立于另一角，冷冽的眸子扫视在李隆的身上，寒声道：“老狗，我看看你今日能不能走出去？”

　　这一切只是发生在瞬息间！李隆隐隐感觉自己又上当了，他察觉到周围的阵势极端可怕，四股气势在这一刻都变得虚幻，像是身融了天地，触摸不到。

　　“杀！……”杨霸怒叱，如墨的黑发在狂舞，躯体爆发出滔天的神光，他宛若紫玉铸成，顶天立地，手中的神枪挑去。

　　“杀！”四人同时出手，一根血迹斑斑的大骨头，一串可怕的珠子，一口金乌神炉，往前方同时镇压而去。

　　四道可怖的能量贯穿于李隆的头顶，神秘符文透亮，古体在发光，透出神秘的能量。竟然将四股能量糅合到一起！形成一头可怕的神像，昂然天地，俯首咆哮！

　　“四象阵，传于道门，看来这些人并没有真的消散，而下留下了无尽的传承！”杨逍赞叹，这门阵法极端可怕，和杨霸的十二周天杀阵有异曲同工之妙。

　　“可能小霸获得的机缘，应该是道门的曾经留下的东西。”这时候，杨逍呢喃着，杨霸获得打大机缘是一处神秘之地，而他只是去过外围的地界，内部根本没有进去过。

　　“该死……”瞧见虚空中的神像，李隆的脸色霍的一沉，他躯体上出现一件黄金战衣，犹如黄金浇铸，流光溢彩，洒落金辉。

　　“破！”李隆打出了黄金战拳，搅动了周围的虚空之力，重重的战意冲霄，一下子轰击到龙象的躯体上。

　　“轰！”滔天的巨响，这里发生剧烈的大碰撞，四野轰鸣，虚空都被打穿了，神光如瀚海起伏，向外扩散，古树都被拦腰崩断，骇浪裂空，极为可怕。

　　龙象昂然咆哮，戾气滔天，但是李隆的拳力太可怕了，可以趋势虚空之力，龙象的躯体在溃散，胸口出现一个大裂缝。

　　“震！”小佶冷笑一声，那一串璀璨生辉的珠子陡然分开，像是一个个小型星域垂落而下，透出狂霸的能量波动，一下子将下面恐怖的能量震封下来。

　　“好奇异的器物。”见状，杨天的眼睛一亮。他也不敢示弱，金乌神炉摇晃，复苏了威能，三足金乌被显化出来，鸣动九天，睥睨天地。

　　“降！”杨天轻叱，金乌神火降世，重重的火域铺天盖地的碾压而下，在李隆的头顶形成一个火域，炽盛的岩浆喷薄，极为恐怖。

　　李隆的脸色非常阴冷，周围的阵势极端可怕，将他禁锢在一个牢狱中，不能挣脱出去，只能以力破之。

　　“混账……”在他的手中，出现一口金色大碗，神光璀璨而又恐怖，碗口溢出滔天的黄金气血，这尊大器往前方的阵法横击而去。

　　就在这一刻，杨霸的躯体动了，黄金战矛瞬间出现在手中，无比残烈的气息透出，气息令人心颤，整个天地都传出可怕的喊杀声，像是绝代人杰在大吼。

　　“好强大的宝贝。”胖子眼中出现一丝亮光，一双贼眼在黄金战矛上扫视，这杆器物透出的气息，非常可怕，蕴含天威。

　　“天器！”李隆彻底疯了，双目赤红，炽盛的眸子死死盯着黄金战矛，无尽的贪婪由此而涌出，这是一口天器，他心中充满了贪婪。

　　“都是我的，都是我的……你们都得死！”李隆发丝狂舞，金色大碗铿锵，碗口浮现出一头头真龙，在昂扬咆哮，震动天宇，疯狂地轰击前方的阵法。

　　杨霸体内的能量在疯狂涌动，浑身喷出可怕的神光，黄金战矛内蕴的能量被激发了，发出铿锵的战音，残烈的气息越加可怕，让人的神魂都忍不住战栗。


第334章 占卜之术！

　　杨霸浑身血气狂涌，战气冲霄，他手拿黄金战矛，立于虚空中，气息犹如深渊一般，他像是一尊黄金天神，雄健的身体，这一刻显得高不可攀。

　　杨天冷眼望着李隆，他被下面的阵法压制，根本不能主动扑杀。不是他太被动了，而是四象阵太可怕了，用珍惜的炼材制成的阵盘，他们二个的身份非常神秘。

　　杨霸浑身储蓄的气息越加滔天，杨天握了握拳头，催动天枢神剑，七大星辰都在摇晃，一道道滔天的星光都在疯狂涌动。

　　残烈的气息铺天盖地，给人一种神魂上的悸动，黄金战矛极端可怕，器灵都在咆哮了，器灵沉寂了万古，他快要疯狂。

　　整个黄金战矛都在颤鸣，发出可怕的铿锵音，天地间传出喊杀声，虚空都在重重崩裂，无上的神力在喷吐，荡破天穹。

　　“轰隆隆！”天地都在摇晃，杨霸的眸子中喷出可怖的神光，他的躯体猛地望着一踏，手中的黄金战矛，携着强大的飙风，夹着惨烈的气息，重重击去。

　　“砰”虚空都快被压塌了，侵染的血液透出可怕的气息，让人毛骨悚然，像是有一尊绝世凶噙，让人望而生畏。

　　“咚！”李隆的眸子透出贪婪之色，亦是有着一丝忌惮，他发丝狂舞，金色大碗浮现虚空，喷出一条条真龙，往神矛上咆哮而去。

　　“轰隆隆！”这片天地在剧烈颤抖，天地像是翻转了，传出可怕的隆隆音，像是雷神在咆哮，这片天地彻底沸腾了，可怕的大术冲天，极端可怕。

　　胖子浑身神圣，挥洒圣光，像是一个神棍。他双掌合一，勾动四象杀阵的阵心，将杨霸打出的威能，往下面重重压去。

　　可怕的交锋，虚空都在崩碎，如汪洋一般的汹涌不绝，将山石都粉碎了，下面的大地在龟裂，交织出可怕的裂纹。

　　“好宝物……”李隆都快疯狂了，杨霸是一尊战皇，虽然实力可怕。但是李隆乃是一尊大能强者，此时竟然有了压力，金色大碗都在嗡鸣，像是要炸裂。

　　此时，杨天陡然睁开了双目，两道璀璨可怖的星河透出来，像是一条大浪，往李隆的躯体声暴掠而去。

　　见状，李隆的脸色微微一变，金色大碗被催动到极致，震动虚空，如果海啸在隆鸣，打出一道炽盛的金光，击向星河。

　　然而，这只是开始，混沌身迈步在眉心中，手中的天枢猛地横劈而下，一缕缕恐怖可怖的剑气，犹如疾风骤雨一般，从杨天的眉心中，疯狂倾泻而下。

　　“好可怕……”胖子和小佶的瞳孔微微一缩，眼中出现一丝惊骇的神色，每一缕剑气，都粘附了混沌光，灭绝一切！

　　剑气如虹，发出让人眼花缭乱的声音，在虚空中铿锵不断，可怕的杀意在涌动，这么多剑气汇聚到一起，凝成的杀意，极端骇人。

　　“吼……！”李隆狂吼，发丝舞动，他察觉到混沌光非常可怕，绝对不能侵染一丝，否则会有大祸。

　　金色大碗蓦地暴涨，碗口犹如天穹，其内部出现一个巨大的漩涡，喷吐炽盛而又恐怖的黄金气血，将那股疾风骤雨的攻势，阻挡。

　　“轰！”黄金战矛透出惨烈的气息，像是一尊伏卧的洪荒猛兽，它坚不可摧，战意滔天，这是一杆侵染过绝世强者血液的神矛。

　　铿！杨霸出枪如龙，矛尖吐气，似瀚海击天，发出彻响的音爆声，让人的神魂都在战栗，将金色大碗打的连连摇晃。

　　就在这时，他们三个都动了，一个个像头猛兽一般，欺进金色大碗旁边，滔天的拳力疯狂击去。

　　“铿！”他们三个的肉体被非常恐怖，像是一尊尊小神兽，气息摄入，徒手之间硬撼道器，金色大碗疯狂震动，发出穿金裂石的音爆声。

　　“老狗，我说过，你今天要付出代价！”杨天冷笑，眉心溢出可怖的混沌剑气，他打出了翻天印，山岳般的大印轰鸣，撼动四野，滔天的神力差点没将金色大碗震飞。

　　“就凭你们，还不够！”李隆狰狞一声，他周身的黄金战甲猛地绽放威能，重重的金色雾气将他的躯体笼罩下来，那片被震封的虚空，都被挤满了黄金雾气。

　　胖子咧了咧嘴，目光在虚空中的符文观察了一会，咒骂道：“这老家伙躲在乌龟壳里，要想办法那件宝甲，不然阵法根本坚持不了多久。”

　　小佶点了点头，他手中的珠子绽放炽霞，散发晶莹宝光，内部星域摇晃，像是一颗颗大星坠落，非常可怕。

　　“去！”小佶轻叱，那一串珠子一下子构建出一片星辰图，像是从域外来临的一座星域，散发的气息极端可怕，扶摇在虚空中。

　　轰隆隆！星域垂落，重力奇大，虚空都被掀翻了，重重横击到金雾上。

　　金雾翻滚，沸腾无比，在扭曲，然而却不能将其破除，但能撼动一尊大能的防御，已经算是惊世骇俗了。

　　“隆隆！……”杨霸舞动黄金战矛，金光闪烁，残烈的气息透出，虚空中出现一口口虚幻的黄金神矛，往下面疯狂劈去。

　　这片虚空在剧烈颤抖，对轰的气浪卷席天地，乱石崩飞，古木横断，两尊可怖的攻击乱翻催动，金雾在剧烈扭曲，隐隐有溃散的趋势。

　　李隆的脸色非常难看，那杆神矛太可怕了，杨霸的战力暴涨，如果不是这杆神矛压制了他的器物，还不至于如此被动。

　　“今天爷爷要屠了你！”胖子非常凶残，他手中出现九个赤金铜钱，给人一种毛骨悚然的感觉，非常的神秘，铜币上有纹路蔓延。

　　“这是，占卜之术？！”此时，杨逍饶有兴趣的眸子扫视在九个赤金铜钱上，忍不住咋舌，透出的气息非常古老，是从荒古流出下来的。

　　“九星坎月，引星月之力！”此时，胖子悬浮虚空，像是一个神棍，嘴里念念有词，九个铜币扶摇虚空，纷纷射出一道道可怖的光束。

　　在遥远的域外，有神秘的能量被勾动了，日月在乱动，一轮轮虚影接引而下，形成了一个巨大的星域，非常可怕。

　　隆隆！天地在摇晃，他施展的大术非常恐怖，体内的血气在疯狂消耗。不过威能极强，星域中投射出一道道恐怖的星河，往金雾上狂击。


第335章 烈日！

　　九个神秘的铜币发光，胖子嘴里念念有词，虚空中被牵引的星河，狂霸无比，犹如陨石一般，坠落而下。

　　轰！下方，弥漫出重重的金雾如瀑一般，发生神光，此时在剧烈摇晃，都快被打穿了，狂霸的气息冲下，四野都在轰鸣。

　　“吼……！”察觉到这股狂霸的攻势，李隆长啸，他豁然喷了一口精血，躯体上的黄金战甲陡然可怕的威压，那股即将溃散的趋势，在这一刻缓缓停滞。

　　“老夫看你们能撑多久！”李隆冷笑，比拼这种消耗，他还是有点把握。

　　“你很快就知道答案。”此时，杨天的手掌是一柄漆黑色大剑，泛着冷冽的金属光泽，黑魔可以趋势虚空之力，对李隆这种恰好可以破除。

　　“有是一柄天器，这怎么可能！”李隆都快疯了，发丝狂舞，足足两口可怕的天器，还有两个神秘的器物。

　　李隆的脸色非常阴沉，胸口在起伏，刚才的一口精血，显然消耗很大。

　　李隆心中出现一抹极度疯狂的贪婪，两柄可怕的天器，荒古李家都会为止疯狂。他贪婪的同时，心中亦是大惊，两口天器可不是闹着玩的，很可能会陨落在这里。

　　这四个人物，一个比一个凶残，肉体犹如洪荒猛兽，极端可怕。

　　“隆！……”黑魔在颤动，透出的气息，让人胆寒，滔天的杀气弥漫出来，天地间隆隆作响，山石在滚落，而后炸裂开来，化成粉碎。

　　虚空都被搅动了，可怖的力量汇集在剑身，杨天体内的气血在急剧消耗，这柄黑魔品质虽然吓人，但是杨天足以发挥出威能。

　　剑身如龙，长虹贯日，剑身上神光璀璨，炽盛的光泽扭转虚空，在剑体的周围，出现一个可怕的漩涡，虚空之力疯狂汇聚于此。

　　“该死，竟然能催动虚空之力！”李隆的脸色微微一僵，脸色瞬间难看下来。

　　这柄剑很可怕，他们李家的黄金战拳就是可以催动虚空之力，从而威名远播，他自然清楚这股能量的可怕之处。

　　哐！金色大碗陡然一抖，碗口如同天穹，一头头真龙咆哮而出，在整个金雾中游走，发出摄入的咆哮声。

　　“找死！”胖子冷笑一声，九枚铜钱绽放赤霞，迷雾朦胧，内部犹如开天辟地，似乎形成了可怕的阵势，那股接引的星域之力，陡然间暴涨起来。

　　“铿！”杨霸强横出手，手中黄金战矛一抖，天穹剧颤，残烈的气息铺天盖地的暴掠而下，虚空都被击穿了。

　　“开！”小佶刚为止疯狂，那一串晶莹的珠子，璀璨生辉，内部涌出可怕的光束，一下子急射而下，像是从域外飞来一座星域。

　　嘭嘭！那一串珠子很古怪，此时并列成一条直线，像是九星连珠一般，威能暴涨，射出一道恐怖的神光，竟然洞穿了一头真龙。

　　三人在一霎间完成了攻势，下方重重如海的金色雾气在崩裂，一头头真龙被打爆在虚空中。杨霸手中的神矛一抖，足以打穿数头真龙。

　　隆隆！就在这个时候，天穹剧颤，一股恐怖的气息骤然间苏醒了，震动天宇，狂霸无匹的能量在疯狂咆哮，让人忍不住心生颤动。

　　“斩！”杨天轻叱，储蓄到极点的攻杀爆开了，犹如当空段岳，一道可怕的剑气像是一轮弯月，猛地喷吐而出，携着可怕的虚空之力，一下子轰击在快溃散的金色雾气内部。

　　轰隆隆！可怕的音爆炸响，周围的虚空都被牵引了，连斩数十头真龙，滔天的剑气垂落而下，那重重的雾气，在四个绝代人物联手之下，在这一刻豁然间爆裂开来。

　　“全力出手！”杨天大叱，他头顶出现一条可怕的气血长河，内部泛起波涛汹涌的骇浪，犹如江海起伏，横断了天宇。

　　那股精粹到极点的气血，在这一刻糅合到一起，天地都在隆隆炸响，内部狂狂霸的能量，足有让人头皮发麻。

　　昂！几头虚幻的真龙都显化出来，腾跃出长河，狂暴到极点的能量震慑了十方，虚空都在崩裂。

　　“好可怕的战技！”小佶和胖子对视一眼，忍不住砸了砸嘴，那股狂暴的能量，如果侵染到躯体上，不会那么好过的。

　　“你们都得死！”李隆跳了出来，他披头散发，嘴角还有未干枯的血迹，那间黄金战甲上，出现了一道可怕的裂纹。

　　一件道器级别的宝衣被毁，李隆快要怒火攻心，他也受到了伤势，体内的能量更是大幅度降低。

　　李隆暴跳如雷，被四个小辈搞成这样，从未有过的事情，他阴霾的眸子扫视在上空，四个方位，当注意到杨天施展的武技之刻，眼皮不仅一跳。

　　他倒也果断，喷出一大口精血，金色大碗“铮！”的一声巨响，那抹黯淡下来的黄金神光，猛地炽盛起来，像是神焰在燃烧，威能惊人。

　　“大能强者临死反扑，果然不是那么好屠的……”杨霸呢喃着，手中的黄金战矛越发璀璨，残烈的气息在疯狂暴涨，战矛上侵染的血液好似复苏了，隐隐有一尊可怕的生灵走出。

　　四象杀阵的神威犹在，高天的神像踏凌虚空，像是山岳一般，不能磨灭，但是周围的符文经过这么长时间的消耗，隐隐黯淡下来。

　　“嘭！”胖子的脚掌猛地一跺，身形暴掠到神像头顶上，他的身躯似乎融入到其中，神像体内涌出一股可怕的波动，穿云破雾，荡破九霄。

　　“死！”李隆大吼，虚空剧颤，金色大碗猛地一颤，一股可怖的能量喷吐而出，贯穿天地，往神像的头颅爆冲而去。

　　“轰轰！”神像昂扬嘶吼，四只大蹄子猛地一跺，虚空都塌裂了，足以崩断山岳。

　　隆隆！可怕的能量横击，虚空出现一道道巨大的飙风，席卷天地，乱石崩云，横断了周围几座大山，滚石簌簌而下！

　　李隆发狂了，连续喷吐出口精血，金色大碗上神纹密布，将周围天罗地网一般的符文，打的急速黯淡。

　　“震！”小佶的脸色微微一变，那一串一条直线的珠子，陡然分射四方，相互之间交织出一道可怕的大网，将周围黯淡的符文镇压。

　　“崩！”杨霸一枪横击而出，洞穿了重重虚空，璀璨的神光喷吐，黄金战矛倏地暴涨到几十丈高，滔天的神威冲霄，透出了可怕的天威。

　　他扶摇虚空，手掌在转动间，黄金战矛往下方狠狠击去。

　　金色大碗在颤动，内部的器灵都快被那股残烈的气息磨灭了，刚炽盛的黄金神光在迅速黯淡。

　　在杨天的手中，是一轮可怕的大日，虚空都被烧化了。他脸色极为苍白，但是却有着一丝满意，这式武技已经太久没有施展了，而今威能暴涨了几个台阶。

　　“烈日！”杨天怒叱，大日轮转虚空，溅射出可怖的火焰，像是一条赤色闪电，一下子暴掠到金色大碗上。

　　轰隆隆！天地猛地摇晃一下，发出滔天的音爆，惊悚十方生灵，那轮可怕的大日，此时撞击到金色碗口上，发出滔天的威能。

　　虚空在崩碎，金色大碗散发的能量波动，此时在疯狂散去，杨天舔了舔干涩的嘴唇，陡然间爆吼一声：“碎！”


第336章 帝境人物来临！

　　爆吼声彻响天地，大树都被震裂了，能量的爆发点，涌出一股可怕的波动，让人的心灵都在颤动，狂暴的能量，席卷整个天地。

　　杨霸的躯体豁然间出现在下方，他浑身紫霞冲天，体内出现了禅音，肉体的能量在迸发。

　　铿！杨霸手中的黄金战矛猛地一挑，如瀑的神光喷薄，一下子横击在金色大碗上！发出一声穿石裂金的音爆，摄入心魂。

　　在周围的目光下，那口金色大碗，此时碗身上，出现一丝裂纹，那一丝裂纹，随着矛尖的吐出可怕的气息，在迅速崩开。

　　整个金色大碗都在颤动，内部像是有一口太阳在爆炸，虚空都在炸裂，烈日的威能极端可怕，随着外围的裂纹越来越密布，整个碗身陡然炸裂！

　　“啊……”李隆的躯体如遭雷击，豁然喷出一大口逆血，他疯狂了。他赤红的双目死死盯着杨霸，快要怒火攻心，嘴角在咳血，全力打出了黄金战拳，往杨霸的头颅撞击。

　　“晚了！”这次，杨天二人同时冷笑一声，在他们的眉心里面，豁然出现一口漆黑的小印，令人神魂悸动的能量波动，在扩散。

　　“好强大的神魂秘技。”小佶和胖子对视一眼，眼中出现一丝震惊，但也是仅此而已。

　　两口灭魂印乱转虚空，在李隆惊骇的眸子下，打出有些虚弱的神光，但是根本阻挡不住，他浑身的能量几乎干枯，此时两口小印往他的眉心暴掠而去。

　　李隆的躯体陡然一僵，脸色瞬间煞白下来，他虽然是大能强者，但是神魂体的修为并不是很高。

　　李隆的神魂体在剧烈扭曲，两口可怕的灭魂印散发惊悚的气息，其中一口将临在头顶，将其镇压住。

　　另一口化成几十道黑色锁链，疯狂洞穿李隆的神魂体，无比惊悚的攻势。

　　“啊——”李隆的凄厉嘶吼，他在地上打滚，老脸狰狞的可怕，七窍都在流血，这是一种绝杀，他体内的能量快消耗完毕，无法阻止。

　　杨天二人的脸色也不怎么好看，这门神魂秘技虽然可怕，但是全力镇压他的神魂体，那股震荡的幅度，让他们二人的神魂体也不怎么好受。

　　小佶二人的脸上出现一丝冷笑，胖子踏足在神像头颅上，猛地往下面撞击而去！

　　“咔嚓！”骨骼断裂的声音骤然间炸响，李隆吼出了杀猪般的声音，他豁然站起了，像是个疯子，吼动天穹。

　　“都死了，还不老实点！”小佶冷笑一声，九颗珠子扶摇而下，每一颗珠子横击而过的时候，李隆的躯体上就多出一个血洞。

　　四个绝代人物绝杀，李隆浑身的气息在急剧消散，他的血脉被天枢吞噬，而今没有了最强大的底牌，被杨天四人绝杀。

　　杨天缓缓睁开了眼睛，目光望着李隆快要死去的躯体，正欲说话的时候，前方的虚空陡然间震动起来。

　　“不好，有绝世人物施展虚空秘术，快撤！”小佶的眼遽然一缩，惊呼道，来人的人非常可怕，不知道隔了多少里路，就发出了可怕的攻势。

　　“快走！”杨天一下子拽掉李隆手中的虚空戒，而就在这时候，虚空中豁然间涌出一阵惊悚八荒的气息，杨天的脸色瞬间大变。

　　“走！”胖子怒吼，手中出现一个阵盘，几个的躯体瞬间晃动进去。

　　虚空在颤栗，无上人物出手了，将虚空撕开。走出一个虚幻的躯体，像是一尊神祗，他可怕的令人心颤，眸子开阖间，一道道黄金闪电掠出，洞穿了重重虚空。

　　“唔，好大的胆子！”虚幻老者的眸子望着李隆的躯体，眼神冰冷的吓人，旋即他的眸子掠在刚走挪移虚空的地方，躯体一下子消失了。

　　远在百里外，四个人影从虚空中跌落下来，重重摔着地面，胖子望着散落而下的碎片，嘴角忍不住抽了抽。

　　刚才在横渡虚空的时候，被一股可怕的能量震碎了阵盘，那尊人物对虚空的掌握极端可怕。

　　察觉到后面可怕的能量波动，几人忍不住抽了抽嘴角，屠了一尊大能，而今来了个可怕的人物。

　　“走！”杨霸催动了大虚空令，几人再次踏入虚空通道，疯狂挪移。

　　仅仅二个呼吸，老人再次是出现，他讶异的眸子扫视在虚空中极为薄弱的能量，呢喃着：“这就是大虚空令，不亏是空间异宝。”

　　老人思量了一会，便是摇了摇头，他这具躯体是一股能量凝成，不能长时间消耗。

　　他的躯体一晃，速度极端，像是闪电一下，出现在原先的地方，目光望着地面上的尸体，深深舒了口气。

　　“我李家死了这么多人物，都是因为你们而起，那就别怪老夫心狠手辣。”老者轻语，这种隐士不出的人物，此时生出了怒气。

　　此时，老者走到李隆尸体面前，他沉寂了一会，袖袍微微一抖，一道乳白色的光幕出现在前方。

　　他施展了惊天，扭转了虚空，刚才的一幕幕出现在乳白色屏幕中，当老人见到那四个阵盘瞳孔微微一缩。

　　“到底是什么家族，好强大的杀阵。”老者眼中出现一丝震惊，画面一个个破碎，当注意到杨霸手中的黄金战矛的时候，那双眼睛瞬间炽盛下来。

　　“好强大的天器，侵染过强者的血脉，应该是远古流传下来的。”画面虽然是一闪而逝，但是却逃不逃老人的眼睛。

　　此时老者已经有些呆泄，他有看到了一柄天器，而且小佶二人手中的器物，也极为不凡，不是普通的器物，极为神秘。

　　“两口天器，一门神魂秘技，在加上两个神秘的人物，还有那个可怕的杀阵，这小子倒是有什么背景。”此时，老者深吸口气，缓缓道。

　　“既然无法弥补了，那么就杀！”沉寂了数息，老者开口了。一股可怕的杀机狂涌而出，这片虚空豁然间塌裂。

　　杨天一行人没有丝毫停留，横渡虚空一整天，后面的老人非常可怕，如果真身来了，麻烦就大了。

　　整个原始森林大的不敢想象，就算是丹城这尊巨无霸，在这片浩瀚无垠的地方，也显得那么渺小。

　　在一个山谷中，一行四人来到了这里，一刻都没有停留，胖子的身家似乎是无底洞，掏出了很多阵盘，在四周布置了遮掩气息的阵法。

　　“希望那个帝境强者不要追来。”杨天盘坐在地上，望着四周的天空，在心里呢喃着。

　　“真是晦气，屠了一尊人物，来了一个更可怕的人物。”胖子骂咧咧坐了下来，脸色有些黑，这次他消耗的最多，拿出的阵盘不计其数。

　　“开始分宝物。”此时，四人都到齐了，杨天首先将李隆的虚空戒指取出来，微微笑道：“一枚大能强者的虚空戒，应该有一些宝物。”

　　“快……快……”胖子搓了搓手，急忙催促起来，眼睛都放出了光泽。

　　随着他话音的落下，在他们面前出现一堆五光十色的宝物，足有一千丈的空间，堆积的满满的，极为庞大的财力。

　　“不亏是大能，数千年的积累果真不同寻常。”杨天忍不住咋舌，光血石就不计其数，更别说许多品质高级的灵药。

　　胖子的手非常快，像是一阵狂风卷席在一大堆血石中，过来一会，在他面前是二千块高级血石，这么多高级血石汇聚在一起，虚空都升起了异象。

　　“奶奶的，怎么这么穷……”胖子的脸色顿时黑了下来，不善的眸子扫视在上面，他布置的阵盘，每一口都需要庞大的财力炼制。

　　几人商量了一会，鉴于胖子消耗的最多，将高级血石和珍惜的炼材都交给了他，光那口四象杀阵就极端可怕，不是普通的材料就可以炼制而成。

　　杨天包揽了所有的灵药，其他的杂七杂八的东西被小佶收走了，此时正抱着一个玉简观看，内部记录的都是一些玄级功法和武技。


第337章 金级药浴

　　五色神莲娇艳欲滴，莲瓣上的神辉越发璀璨，垂落下点点星辉，极为绚丽，小神药连续喷吐三口韵盈雾气，整株五色神莲越发璀璨。

　　“呀……”吐完三口雾气，小神药的脑袋有些发昏，摇摇晃晃走到五彩药田中，她的躯体也跟着消失，显然是遁入到里面。

　　“按照这种程度，再有差不多半个多月就可以长出第三个莲瓣。”杨逍走了过来，目光扫视在五色神莲上，微微笑道。

　　“神药不亏是天地至宝。”闻言，杨天点了点头，他可以察觉到刚才的三口雾气，五色神莲受益匪浅。

　　“你的肉体现在差不多了，这两日就尝试吸收金级药浴吧。”此时，杨逍的身形出现在丹炉旁边，淡笑道。

　　翌日，天地间传出滔天的吼音，几座大山都被吼碎了，一头金光闪闪的金毛战猿在吞吐如月星河，可怕的令人心颤，犹如妖神一般强大。

　　原始森林到处死寂死寂的，这股血脉威压非常可怕，万灵都在叩拜，发出恭敬的念头。

　　“看来昨天的大战，应该是金毛战猿引起的，太可怕了。”小佶眨巴着眼睛，眸子中出现一丝惊色。这头战袁非常罕见，就算是大荒也不多见。

　　“那个老怪物应该被这头战猿打跑了，估计不敢在老了。”胖子点了点头，金毛战猿的实力非常可怕，血脉更是快达至神兽的境界。

　　过了一会，那头战猿似乎要占据这里，滔天的妖气震撼了四周的生灵，那股犹如神炉一般的血气贯穿天地，无人敢靠近，它像是在等待什么人物。

　　胖子和小佶对视了一眼，便要离去，杨天也没有阻拦他们，这两个家伙都是不简单的主，到哪里都会闹出一番动静。

　　不过临走的时候，杨天告诫他们最好突破境界在离去，他们联手屠了李家一尊大能，荒古世家可不会善罢甘休。

　　两人也表示赞同，他们艺高胆大，想要见识见识这片世界。

　　祖龙戒中，丈高的丹炉在摇晃，炉口喷出滔天的血光，整个炉子散发的戾气非常惊人，而那股冲天的精气，震动了四方。

　　“哞！”炉中传出了可怕的兽吼，一头戾气滔天的金角犀牛在冲撞炉口，它吞吐浩瀚的血气，显得极为强大。

　　金角犀牛浑身金灿灿的，像是绸缎子一般透亮，金色大眸子时不时迸射可怕的神光，将虚空都扭曲起来。

　　炉中的药液呈血红色，全部都是血精丹熬炼成的药浴，手笔非常惊人，单单这一炉子的宝药就是无价之宝。

　　接着，杨逍抛出了一些珍贵的精血，大多数都是谷老赠与他的，品质非常惊人，连续投放了七八种可怕的精血。

　　“吼吼……”炉口上，可怕的异兽虚影在显化，一个个吼动了天地，有吞吐日月之威，令人心神震动。

　　望着一炉宝药，杨逍点了点头，他抛出了几株年份超过五千年的灵药，化成一滴滴精粹到极点的药液，整个炉子越加璀璨，亮得晃人眼。

　　“咚！”杨天一下子跳了进去，他封闭了口鼻，全身毛孔紧闭，沉入到最底部，心神便是沉寂下来。

　　狂霸的能量在撕裂杨天的肉体，那股可怕到极点的药力，穿过外皮，渗透到体内，每一寸肌体都想是燃气了烈火，在燃烧。

　　没一会，杨天体内就传出鼓音，每一寸血肉都在鸣动，铿锵炸响，像是宝剑在摩擦。

　　吼！几头可怕的异兽都涌动下来，一个个戾气滔天，要把杨天的躯体粉碎掉，吼动了炉盖，整个丹炉都在摇晃。

　　杨天的躯体生出了宝光，神光璀璨，像是一轮大日，在他的躯体周围，出现一条血气真龙，在昂然咆哮。

　　“吼！”真龙嘶鸣，震动几尊强大的异兽，它们在搏杀，整个丹炉都在摇晃，好像下一刻就要崩裂是的。

　　炉外，杨逍微微点头，他曾经见过一些人用这种药浴，但是却又失败的人，无一例外被异兽打破了肉体，差点没身死。

　　天级药浴更是恐怖，那十滴金翅大鹏的精血，乃是货真价实的神血，要练成药浴，不是那么轻松的事情。

　　杨天的肉体越发璀璨，光华极盛，他的肌体在脱变，躯体生出了霞瑞，散发出异香。

　　“昂！”真龙的威能越加强大，躯体在疯狂拧实，它喷吐药液，头颅猛地一晃，一下子横断了一头异兽。

　　异兽破碎，滔天的精血洒落，像是下去了血雨，浇铸在杨天的肌体上，那丝丝可怕的精血不断贯穿到杨天的肌体中。

　　杨天的气息越加可怕，那阵鼓鸣声震动了整个丹炉，敲出了摄入心魄的伟力，虚空中仅存的几头异兽都心生惧意。

　　半日的时间流过，杨天头顶的血气如同大海一样，波涛汹涌，发出海啸声，他的躯体非常可怕，每次震动一下，虚空都在扭曲。

　　那头真龙的躯体盘卧在虚空中，浑身透出可怕的气息，在杨天周围滚动，躯体中溢出道道精气，它像是一口生命泉水，在喷吐赤霞。

　　“哎，要是可以寻找到雷池，也不用退而其次，选择化龙秘术。”此时，杨逍叹息，战天决中修炼宝体需要大量的雷电，而这种地方却未曾发现过。

　　杨天尝试突破，但是无一例外都失败了，天地间好像有一种枷锁将他困住，不能破入百万斤巨力，达到一个全新的层次。

　　过了一会，杨天睁开了双眼，开阖的眸子射出可怕的精光，这片空间都在微微荡漾，他叹了口气，以金级药方的强大，还是不能突破此时的境界。

　　杨天破炉而出，他浑身神光滔天，肌体生出了异香，每一寸血肉都发生了变化，更加透亮晶莹。

　　见状，杨逍站了起来，目光落在炉中剩余的药浴，他再次拿出了金角犀牛的精血，将丹炉中的药浴再次炼制出来。

　　隆隆！丹炉在震动，滔天的精气冲霄，犹如潮汐一般在虚空中滚动，接着一颗颗血精丹跌入其中，整个丹炉中的药浴猩红一片，狂暴的惊人。

　　杨逍将小白丢了进去，在炉中烘烤，出来了时候全身金光透亮，雪白的毛发都染成了金色，额头上的金色毛发越加璀璨，神秘的能量都溢了出来，让人心惊。

　　“啾啾……”小青也被丢了进去，它浑身青光熠熠，承受药浴的煎熬，神兽的肉体非常可怕，潜力无比，这种药浴根本伤不了他们，只会让体魄激发的速度加快。

　　两个小家伙被蒸了好几次，杨逍这次罢手，炉中的药液已经变成废渣，此时两个家伙已经战到一起，一个比一个凶猛。

　　杨天在一边观摩小青的神韵，越加感到八荒步的不凡，这套步伐是从金翅大鹏身上演化出来，根据杨逍所说，还有一套最顶尖的“逍遥”步法！


第338章 五色神莲复苏

　　山之巅，一个黑衣少年盘膝而坐，他眼睛微闭，体内传出可怕的隆隆音，肉体内蕴含的血气，滚滚流动，犹如潮汐一般，震动了这片虚空。

　　杨天手中是一块极品血石，这已经是为数不多的几块了，极品血石最大的效果就是淬炼体魄，强壮血气之力。

　　杨天和杨霸这些日子突飞猛进，极品血石的助力不可忽视，其内部蕴含的每一缕血气，都异常的精粹，以及可怕。

　　他们这种消耗，大量药浴，丹药，在加上石像的锻体功效，就算是圣地也为止汗颜！

　　极品血石中的能量在消耗，纷纷钻入杨天的肉体中，壮大体魄的强度，韵养浑身血气，在这股可怕的药力冲刷下，杨天的躯体都在绽放宝光。

　　逐渐的，杨天将这阵阵可怕的能量牵引到气海中，那一条澎湃的气血长河在涌动，随着将一缕缕精粹的能量压缩到内部，整个气血长河都在脱变。

　　“破！”此时，杨天陡然爆吼一声，一股可怕的气息从气血长河中豁然间扩散，一百零八个窍穴全力运转，透出可怕的波动。

　　轰隆隆！此时，整个气血长河蓦地一颤，那股吞噬的速度暴涨，祖龙戒中的远古之气在头顶形成一个巨大的漩涡。

　　犹如潮汐一般的能量降下，杨天的气血长河在暴涨，那股暴涨的度非常可怕，一个个大浪从血河中翻滚，发出了飙风，卷席九天。

　　杨天的气海中衍生了可怕的异象，惊悚的雷光闪现，万雷齐发，雷鼓彻响，天地间传出铿锵音，极为惊人的场面。

　　气海内时而日月环保，时而精气滔天，时而星河璀璨，时而大日轮空，三足金乌响彻天地，可怕的异象犹如开天辟地一般，强大的令人颤栗。

　　杨天肌体如玉，可怕的血气缭绕虚空，赤霞璀璨，遮天蔽日，极为沸腾，卷席整个虚空。

　　隆隆！他全身肌肉都在颤动，发出摄入的音爆，这阵阵可怕的鼓音，整片虚空都在扭曲，好似下一刻就要爆裂。

　　倏尔，杨天的眉心中走出一个躯体，混沌身踏凌虚空，浑身灰色雾气朦胧，周围有可怕的异象伴随，像是开天辟地走出的人物。

　　混沌体虽然小，但是威能极端可怕，徒手之间就可以打穿虚空。

　　“唉，异象发现变化，要是推演出法相，不知道要什么时候。”此时，杨天睁开了眼睛，周围的场景尽数消散。

　　混沌体，杨逍还是第一次遇到，他也大感辣手，杨家的功法虽然多如牛毛，但是凝炼法相神通的功法，却不多见。

　　化龙秘术虽然可怕，但是远远不如混沌身这尊可怕的异象，古之强者曾经以异象推演出可怕的法相，但都是天赋异禀之辈。

　　就如同杨天，他此时也算是法体双修，两个极端想要攀至大成，极其艰难，需要消耗大量的时间，而杨天拥有祖龙戒，倒是不怎么担心时间的问题。

　　这也是小佶曾经见识到这里的功法，而没有进行修炼的原因，修行本就是一条艰难的道路，想是走下去，更加艰难。

　　杨天的战天决功法更是在大陆上屈指可数，自然不可能放弃。而今的大陆上的资源匮乏，导致强者大幅度衰弱，没有珍惜的宝物强大体魄，攀至不灭境，难上加难。

　　药浴之法虽然神奇，但是能够禁得住这么消耗，整个大陆又有多少个人？

　　就在杨天沉思之刻，祖龙戒中陡然爆发出一股可怖的波动，杨天瞬间从沉思中醒来，脸上出现一丝诧异，他微微偏头。

　　在前方的湖泊中，一株五色神莲摇晃莲瓣，紫白两道神辉冲天，像是通天神柱贯穿天地，可怖的令人心颤。

　　一株株五色神莲虚影扶摇虚空，这片天地泛起了惊天的异象，霞瑞万道，五色光雾韵盈，奇异的香气飘洒在整个虚空，如梦如幻。

　　“啾啾……”小青瞬间被惊醒了，双翅一展，一下子飞掠到虚空中，他翱翔在虚幻的五色神莲中，异常的欢快。

　　“要生长出第三片莲瓣了！”杨天的身形出现在湖泊旁边，眼中出现一抹喜色，三叶神莲，药龄已经达至三万年！

　　虚空中像是混沌初开，虚幻神莲开启莲蓬，喷吐五色神光，这是一种惊人的异象，神药完成一个脱变。

　　“嗷呜……”小白嗖了一下飞掠到小青的背上，漆黑的大眼睛望着周围的异象，同时张开了小嘴，像是在无声大笑，贪吃鬼准备吸收甘露。

　　五色神莲像是在演化天地初开，雾气朦胧，神莲璀璨，霞瑞万道，散发出沁人心脾的香气。

　　“倒时辰了。”此时，杨逍走了过来，望着快要开启的五色莲瓣，忍不住笑了笑。

　　“呀……”小神药也被惊醒了，一下子出五彩宝地中腾跃而出，她大眼睛巡视前方的五色神莲，晶莹的小脸上出现喜悦，圆圆的脸像是个苹果。

　　小神药出现在五色神莲上，周围笼罩在五色雾气中，嘴里咿呀咿呀的乱叫，好像在和五色神莲交谈。

　　“神药有灵，它们之间也有语言。”看到杨天错愕的脸色，杨逍微微笑道：“这株神莲在这里无时无刻都担心生命危险，倒不妨让这小丫头游说一番。”

　　“呃……”闻言，杨天脸上的错愕更加浓郁，望着小神药咿呀呀的样子，嘴角忍不住抽了抽。

　　过了一会，五色神莲冲天而上，脱离了湖泊，周身晶莹闪闪，流转出的五色神光。

　　隆隆！此时，金币的莲瓣豁然开启了一丝，浩瀚的药力，像是一个个五彩大浪一般，往周围狂涌而去，像是泛起了空间风暴。

　　可怕的生命力在迸发，如同汪洋一般，璀璨夺目，那一株神莲扎根在汪洋中，宛如混沌初开，迷雾重重，这是一种视觉上的冲击感。

　　就在杨天呆泄的时候，虚空中一株株虚幻的五色神莲，猛地喷吐五色神光，虽然竟有甘露降世，整个虚空像是下去了漂泊大雨。

　　“嗷呜……”小白早就张开的嘴巴，猛地涌出一股吸力，将四周密密麻麻的甘露吸入嘴中，他咀嚼了几下，浑身都透出五色神辉，额头上的金色毛发越加璀璨。

　　“啾啾……”小青刚准备吸的时候，却发现周围的甘露一下子被小白吸光了，他大叫几声，将满脸陶醉的小白，给震飞到下方。

　　“呀……”小神药浮现虚空，整个躯体都沐浴在甘露中，她的小脑袋上出现了霞瑞，这个躯体晶莹透彻的样子，眼中的灵性再次增加了几分。

　　“神药果然不凡，怪不得逍叔说小神药还要经历数次洗礼才能恢复。”望着虚空中澎湃的药力，杨天忍不住咋舌，这股药力，都能把他的肉体瞬间撕开。


第339章 炼制天级药浴！

　　整个祖龙戒中异常热闹，甘露降世，所有的灵药都收益，摇动花叶，每一株灵药都凭空暴涨了几百年的药龄，吞吐霞瑞，而且精气越加可怕。

　　天降甘露在大陆上也不知道多少年才发生一次，此时祖龙戒中已经出现了两次天降甘露，此乃大福缘。

　　“啾啾……”小青沐浴在甘露中，双翅都出现了一丝丝金色纹路，但是非常淡，流转神秘的能量，让人忍不住惊悚。

　　杨天也收取了两瓶，这种东西拿到外界，都是炼丹师抢破头的宝液，甘露对炼丹有着惊人的奇效，这点谁都知道。

　　此时，在杨天的手中，是一个磨盘大小的蛋，霞瑞千道，生命力可怕，散发冲天的神辉。

　　甘露挥洒而下，黄金神狮的蛋沐浴在其中，蛋的周围都出现了五色神光，内部的生灵在疯狂挣脱，这股度非常的快。

　　“再有个一二日就差不多了。”观察了一会，杨逍微微笑道，经过甘露的滋养，这枚蛋越加不凡，内部的生灵得到了好处。

　　此时，在虚空中，重重迷雾中，陡然闪出五色神光，将重重迷雾破开，像是开天辟地的场景一般，一株璀璨的神莲扶摇虚空，开启的莲瓣，涌出一道璀璨的金光。

　　三种颜色，贯穿天地，神莲散发的药力豁然间暴涨，虚空都在扭曲，可见药力庞大的程度，会瞬间把杨天撑爆。

　　神莲扶摇虚空，透出的药力，使得下面的灵药都得到了好处，万药像是在叩首，全部都弯曲下来，恭贺神药获得一次脱变。

　　这时候，小神药迈着晶莹如玉的脚丫子走了上去，小睫毛轻颤，望着神莲，白嫩的小手在莲瓣上抚摸了几下。

　　神莲轻颤，三个莲叶垂落而下，在杨天惊愕的目光下，五色神莲滴出三滴紫、红、金色，三种颜色的水珠。

　　“呀……”望着手心里面的三滴神液，小神药眨巴着大眼睛，红扑扑的脸蛋上出现两个小酒窝，她眉飞色舞的笑起来。

　　“我的乖乖，竟然给了三滴。”杨天搓了搓手，脸上布满了兴奋，虽然神液和生机泉水差了一点，但是三滴的分量，已经很多了，况且五色神莲还没有到成熟期，不宜消耗太多。

　　五色神莲垂落下三滴神液，周身的能量波动一下子衰弱很多，随即它全身莲蓬紧闭，那股恐怖的药力波动迅速溃散下来。

　　五色神莲吐出三滴神液，便回到了湖泊中，引动八方精气，滋养本体，彻底沉寂下来。

　　“嗷呜……”小白嗖了一下蹿了过来，哈喇子都流了出来，大眼睛放光，望着小神药手里的药液，很想吃一口。

　　然而，小神药不是今非昔比，她的速度非常快，一下子就出现在杨天面前，将三滴神液给了他。

　　“啾啾……”小青双翅一展，俯掠而下，在小白周身盘旋，发出鄙夷。

　　“吼……”小白愤愤不平，嘴中出现一口强大的吸力，虚空都滚动了，而后喷出一口可怕的气流，将小青吹飞。

　　“有了三滴神液，就可以炼制三炉天级神药了。”望着三滴璀璨生辉的神液，杨逍微微一笑，金翅大鹏的十滴精血，而今还没有动用。

　　“今天就开始炼制吧……”说着说着，杨逍面前出现一口丹炉，神纹冲霄，火光弥漫。

　　经过刚才的甘露，药园中又有许多灵药成熟了，这片原先只是嫩芽的药园，已经真正的成长起来。甚至有许多灵药周围出现了幼苗，杨天的这片药园，已经能和大势力的药园相媲美。

　　将前些日子在李隆虚空戒中获得的宝药取出，炼化成药汁，各种珍稀的精血，都是外界难得一见的异兽，一股脑炼化成药液。

　　丹炉中隆隆响，血红色的药浴，透着冲天的精气，很多恐怖异兽的虚空都显化出来，吼动山河，每一尊成长起来都有摘星拿月之能。

　　“经历这次洗礼，石像中的宝物差不多就可以拿出来了。”望着沸腾的丹炉，杨天眼中出现一抹炽盛，在心里呢喃着。

　　十二粒九天星辰沙，已经是震世的异宝，一叶一世界，这九天星辰沙可大可小，并非传言的那般。

　　杨天的一下件器物已经选择好，他现在的混沌身太可怕了，不能轻易暴露，而九天星沙这尊神材，却是炼制遮掩气息最佳的神材。

　　过了一会，丹炉上空出现了可怕的异象，精血都在疯狂挣脱，每一尊都是可怕的异兽，丹炉都在摇晃。

　　此时，在杨逍的手掌中是一滴紫色神液，璀璨生辉，散发晶莹之色。杨逍屈指一弹，一抹青色火焰将神液包裹起来，降入丹炉中。

　　轰隆隆！过了一会，整个丹炉猛地摇晃一下，可怕的药力在扩散，一股通天的精气贯穿天地，然后一株株五色神莲扶摇虚空，虚空中泛起惊人的异象。

　　神液的精华慢慢融入到宝液中，但是一株株虚幻的神莲依旧在虚空中扶摇不断，周围雾气朦胧，莲叶摆动。

　　“不亏是五色神莲！”杨天忍不住咋舌，眸子中出现惊色，以青焰天火的可怕程度，依旧不能将神液完全炼化。

　　持续了一会，杨逍望着炉中的宝液，微微点头，此时他掌心中出现一滴金色精血，一股可怕的威压豁然间降临。

　　祖龙戒都微微摇晃了一下，金色血液中走出一个可怕的生灵，它眸子冰冷，开阖间亦有恐怖的金光射出。

　　金翅大鹏的虚影刚出现，就发出了可怕的绝杀，可怕的爪子横空，一下子出现在杨逍的头顶，欲要将其拍碎。

　　“呵呵……”见状，杨逍笑了笑，眸子中射出一股炽盛的青焰，将金翅大鹏的虚影洞穿在虚空中。

　　然而，金色血液并没有停滞，一头头可怕的大鹏飞掠，欲要镇压天地。

　　“啾啾……”小青飞腾过来，疑惑的金色眸子望着虚幻的金翅大鹏，这股血脉相连的感觉，让他心生亲切。

　　“一滴精血也作怪。”杨逍微微摇头，喷出一口青色火焰，将精血团团围住。这是一头无意识的精血，祖龙戒镇压，就算金翅大鹏有通天的本事也渗透不进来。

　　“啾啾……”小青大叫了几声，大翅膀在杨逍的躯体上蹭了蹭，他眼中出现一抹贪吃的神色。

　　见状，杨逍微微一笑，拿出一滴金色血液喂给了小青，很多可怕的异兽出世，都会用自身的精血喂养幼崽，这也是金翅大鹏舍得吐出十滴精血的缘故。

　　小青吃下那滴精血，眼前冒出金星，摇晃了几下就栽倒在地上，他的躯体被一层可怕的金光笼罩，小青在进行脱变。

　　“嗷呜……”小白也走了过来，很想吃一滴。

　　“去……”杨逍的袖袍一抖，掠出一阵狂风，一下子将小白扇飞。


第340章 对绝金翅大鹏！

　　炉口上空，几头血脉强大的异兽吼叫，吞吐精气，带着可怕的气息，欲要扑杀出来，令人的神魂都在发颤。

　　然而，就在杨逍将金翅大鹏的精血抛入丹炉中，一股惊悚万灵的气息豁然透了出来，这股可怕的气息无限衍生，上面几头强大的异兽瞬间停滞了吼叫！

　　“呜……”那几头强大的异兽在低呜，躯体瑟瑟发抖，眸子中出现惧色，差点没软到下来，和刚才神武不凡的摸样，差距很大。

　　这些强大的异兽发抖之刻，一只大鹏神鸟的虚影陡然出现在炉口，它金色的眸子冰冷，天地间的气氛都在凝固，让人头皮直发麻。

　　这头金翅大鹏虚影虽然只有几尺大小，但是戾气惊人，他浑身呈金黄色，光华极盛，眸子里掠出一道道金色闪电，摄入心魄。

　　“啾啾！”忽然，那头金黄色的大鹏神鸟动了，他愤怒了，虽然无灵智，但是被炼成一炉宝药，他不能答应。

　　“轰！”他伸出了可怕的爪子，横空击去，只见周围几头瑟瑟发抖的异兽，一个个被掀开了头颅，化成可怕的精血。

　　金翅大鹏非常可怕，竟然在吸收炉中的精血，他浑身透出的神性越加可怕，整个丹炉都发出铿锵声，好像都要碎掉一般。

　　“好可怕的金翅大鹏神鸟，看来用神兽血液炼制出一炉宝药，不是那么轻松的事情。”眸子扫视在炉中吞吐精血的大鹏，杨天的拳头微微一握，呢喃着。

　　各种异兽咆哮声传出，鼎口里面大大小小的异兽，全部都被金翅大鹏击杀，他疯狂吞噬炉中的精血，散发的神性威压越加可怕。

　　“可以了，只要把这头金翅大鹏击杀，就可以踏入化龙秘术最高的境界。”此时，杨逍的目光扫视在金翅大鹏身上，微微笑道。

　　“嘭！”就在他的话语落下，杨天的躯体一下子跃到丹炉中，身躯瞬间沉入地面，他全身毛孔紧闭，心神沉入体内。

　　也就在这一刻，炉中那股可怕的药力，疯狂地汇聚在杨天的肌体上，那一炉宝液蕴含的精血和灵药太可怕了，金翅大鹏那几下也没吞噬多少。

　　整个躯体传来一阵阵撕裂的痛苦，那么多异兽的精血汇聚到一起是何等的霸道！犹如万针齐刺，在切割杨天的肌体。

　　此时，杨天的肌体生出宝光，他宝相庄严，无喜无悲，任由那股可怕的药力贯穿肉体。

　　“轰轰！”整个丹炉都在震动，喷出成片的血光，炉口亦有可怕的巨力在攻击，金翅大鹏神鸟在撞击炉口，发出彻响的摩擦音。

　　见状，杨逍微微一笑，他在眸子在开阖间，一股可怕的青焰爆射到丹炉周围，那股燃烧的烈焰，一下子暴涨。

　　青霞百丈，丹炉散发可怕的炙热，虚空都被融化了，整个丹炉里面都是发出隆隆的响声，然而那股撞击幅度越来越大。

　　丹炉中一会血气滔天，一会霞瑞万道，两种可怕的场景，在演化。

　　此时，杨天浑身都像是着了火，肌体都通红一片，他像是被煮熟了，毛孔中溢出了血丝都被凝固了，杨天周围红艳艳的。

　　这是一种可怕的煎熬，一会撕心裂肺，一会火燎火燎的，杨天感觉像是居住在地狱里面。

　　此时，杨天的躯体旁边出现一个漩涡，虚空中丝毫有一只无形大手，将药液中的紫色纹路爪机而来，被杨天吸入口中。

　　他浑身开始散发紫光，过了一会身上霞雾万道，他口鼻都溢出旺盛的精气，骨骼竟然在“噼啪”炸响，像是在炒豆子一般。

　　当这股可怕的药力炼化完毕，他周围的漩涡消散，那股可怕的精血疯狂贯穿杨天的肌体，在撕裂，极端的惊人。

　　这种淬炼的样子，反反复复十几次，一念天堂一念地狱，杨天都有种吐血的冲动，丹炉中的精血太可怕了，以他的肌体不能长时间支撑，这就需要神药的修复能力。

　　过了一个时辰，杨天感觉全部都有了极大的提升，五脏六腑都被淬炼了，散发紫色霞芒，神药的药力一片片冲刷他的四肢百骸。

　　每一寸肌肉内的血气都在咆哮，发出海啸的隆隆音，杨天的躯体化成一尊大鼓，敲出可怕的音波，整个丹炉都在摇晃。

　　隆隆！每一寸肌体都在颤鸣，像是一声声铿锵旋律，发出可怕的战音，虚空都在崩裂。

　　“啾啾！”金翅大鹏怒吼，震的人耳膜都在隆鸣，他发出滔天的气息，惊悚人的心灵都在颤栗。

　　周围的精血已经为数不多，此时金翅大鹏已经非常强大，他金色的眸子盯着杨天，一下子射出一道可怕的金色闪电。

　　杨天不为所动，任由金色闪电近身，他的肌体发出铿锵音，那道可怕的攻势仅仅留下一道白印，虽然消散。

　　“啾啾！”金翅大鹏怒了，他的躯体俯冲下来，可怕的爪子伸出，欲要捏爆杨天的头颅。

　　“昂！”这个时候，杨天的躯体猛地一抖，一头血气真龙豁然暴掠而出，这头血气真龙在脱变，体型在暴涨，发出可怕的隆鸣声。

　　“终于要修成最后一个秘境了。”察觉到真龙的变化，杨天呢喃了一声，他全身都融入到快脱变完成的血色巨龙中，可以察觉到浑身爆发性的能量。

　　“滚！”杨天一拳打出，滔天的血气喷薄，虚空都被他打穿了，可怕的巨龙伸出了大爪子，横击在金翅大鹏的爪子上。

　　铮！的一声巨响，有火花在飞溅，发出刺耳的音爆声，虚空中金色大爪子在这股滔天的神力下，崩裂在虚空中。

　　这时候，杨天头顶上的巨龙腾跃而起，张牙舞爪的出现在金翅大鹏面前，两个可怕的生灵，在进行搏杀。

　　杨天浑身战气冲霄，这尊生灵，亦是可以镇压诸天的生灵，极端的可怕，而今和杨天修为差不多。

　　“杀！”杨天大叱，浑身精气冲冲，犹如大海般波涛汹涌，他欺进金翅大鹏的面前，可怕的拳力打出。

　　两尊强大的人物在搏杀，一尊是神兽金翅大鹏的精血，另一尊是无敌的人物，天穹都被打的战栗。

　　嗡嗡！整个丹炉都在摇晃，好像要爆裂了一般，杨逍的心里一惊，他的袖袍猛地一抖，一股恐怖的能量喷吐，将丹炉镇压下来。

　　虽然丹炉的强度可怕，但是也经不起两个肉体强大的人物折腾。


第341章 完善最后一个秘境

　　丹炉中像是演化出一个小世界，恐怖的大战爆发了，杨天第一次侵尽全力，和金翅大鹏争锋，亦是第一次感到同阶的压力。

　　金翅大鹏虽然一滴精血所化，但是极端可怕，恐怖的秘术展出，天地都在崩塌，每一招都是可怕的绝杀。

　　“轰”虚空中陡然出现无数头金翅天鹏，吼动天地，疯狂攻杀到杨天全身，天穹都在颤抖，这是金翅大鹏急速造成了攻势！

　　“喝！”杨天大吼，虚空碎裂，他躯体上赤霞千道，可怕的血气卷席真空。杨天的脚步化成数道幻影，逍遥八荒步催动到极致，虚空中出现道道分身。

　　咻咻！滔天的战力打出，无数头金翅大鹏扶摇虚空，往杨天的躯体上扑杀，那些幻影刚出来之刻，皆备撕碎。

　　杨天浑身战气冲霄，惊悚的气息外放，眼中闪出滔天的战意，能够和这种人物争锋，一直是杨天梦寐以求的事情。

　　每一尊神兽都是镇压万域的存在，强大的令天地都战栗，杨天能和这样的生灵争锋，已经是了不得了。

　　轰！杨天一拳打出，滔天的血气喷吐，一道星河从拳头中喷吐，撕开了无数金翅大鹏的虚体，前方的虚空都被一拳打爆。

　　可怕的大战，杨天的躯体上都出现了抓痕，他浑身血气依旧旺盛，像是一尊大烘炉，血气袅袅升腾，惊悚天地。

　　“杀！”杨天大吼，自从领悟了无敌之路，第一次和同级交锋负伤，他浑身战气冲霄，无敌的意念汹涌而出，将虚空都碾压碎了。

　　轰隆隆！一尊可怕的大日扶摇，鸟巢颇为凝视，三足金乌透出可怕的威严，刚出现就和金翅大鹏产生了感应。

　　可怕的大战，杨天浑身雷光万道，眸子出有日月沉沦，打的天穹都战栗了。

　　两个可怕的人物进行肉体的碰撞，相互之间的骨头都断裂了，可怕的音爆将整个丹炉都震动了。

　　金翅大鹏睥睨天地，黄金色躯体差点没杨天一拳打穿，他金色的血液横流而下，内脏都碎裂了。

　　金翅大鹏散发的气息在极度消弱，那一滴精血虽然可怕，但是蕴含的能量却不多。

　　死！杨天大吼，黑发狂舞，眸子中射出两轮日月，一下子洞穿了金翅大鹏的躯体，他血染长空，体内的精气挥洒而出，整个丹炉瞬间溢满了药力。

　　自始至终，杨天都没有动用混沌身，那尊异象太吓人了，他而今还未能运用成功，在一个是这尊金翅大鹏是由精血所化，会被混沌光磨灭。

　　“如果是真身到来，恐怕施展了混沌体，也难以取胜。”杨天盘坐在重重的精气中，叹息一声，刚才的大战虽然不长，但是却心惊无比，体验到金翅大鹏的可怕之处。

　　那只是一滴精血所化，就伤了杨天的肉体！如果是真身来临，谁死还不一定。着一尊神兽都是屠过神明的存在，有同阶无敌的战力。

　　和这种生灵交手，他对战斗的体验感悟良多，整个人都沉寂在体内，吸收周围可怕的能量，完善最后一个秘境。

　　血色汪洋在滚动，铺天盖地的灌浇在杨天全身，杨天整个人都沉入到这股可怕的海洋中，承受撕裂的剧痛。

　　金翅大鹏的精血强度，远不是刚才的可以比拟，他的毛孔都出现了血丝，弱仔细观察，就可以看到一丝丝黑色物质喷出。

　　这是人体的杂质，金翅大鹏的精血像是撕开了万物，在杨天的躯体中冲撞。

　　察觉到肉体的变化，杨天忍不住吸了口凉气，他降周围的神液牵引到体内，来完成脱变。

　　整整一天的时间过去，丹炉震动的幅度降低很多，杨天浑身璀璨，毛孔中喷吐可怕的气息，经过一天的洗礼，他的气息越发深不可测。

　　这中间经历了一个可怕的过程，杨天的意志越加可怕，无坚不摧！

　　他的躯体在颤动，发出惊人的波动，虚空都在隆隆炸响，他浑身精血旺盛的可怕，像是一尊小神王，可怕的令人心惊。

　　一滴神兽的精血融入血骨中，这是一次难以想象的脱变，被这股神性气息滋养，他的五脏六腑都变得无坚不摧。

　　杨天全身光华极盛，散发宝辉，肌体颤鸣声和内脏齐鸣，发出了可怖的音波，让人心神颤动，虚空都在扭曲。

　　杨天沉寂在肉体里，在推演这种可怕的攻势，他的肌体越加璀璨，那股颤动音越加洪亮，发出了震惊心灵的音波，极端的可怕。

　　隆！倏地，杨天的肌体猛地一颤，一股极度强大的气息透出，像是一条苏醒的真龙，那股洪亮摄入的音爆，一下子震踏了虚空。

　　此时，杨天睁开了双目，眸子在开阖间，亦有可怕的赤霞暴掠，竟然射爆了虚空。

　　嗖！他的躯体动了，瞬息间就暴掠到七八十丈左右，然而，前方那个人影，却再次之后，溃散！

　　这是虚影，杨天的速度非常可怕，人到了之后，虚空才发出呼啸声，可见他的速度有多快。

　　杨天的逍遥八荒步有如此的成就，多亏了那滴精血，里面有金翅大鹏的神性，他感悟到一些记忆残片，曾经看到可怕的生灵对决！

　　虽是记忆残片，但是杨天只是看了几眼，双目就一阵刺痛，根本看不清交战的场面。

　　他从那尊金翅大鹏躯体上领悟了这种步法，已经快走出极致，像是他的实力足够，这门快接近地阶高级的步伐会在他身上大放异彩。

　　此时，杨天降落到地上，回想起刚才金翅大鹏施展的急速，足足有无数头金翅大鹏神鸟！那才是天地急速，极端强大。

　　“不知道逍叔曾经提起的逍遥步伐，有没有这种效果。”眸子中出现一丝炽盛，杨天呢喃了。刚才那式绝杀一击，不仅速度可怕，而且每一尊需要都蕴含可怕的攻势！

　　这是一种极其强大的秘术，杨天第一次听过，不仅有些期待小青能施展这种大术，对他领悟天地急速有不小的好处。

　　哐！炉盖被掀开，杨天的脚步出现在这片天地，望着杨逍欣慰的目光，杨天咧嘴一笑，而今他已经达至了百万斤的巨力，但是他感觉后面应该还有更高的极限！

　　“可惜化龙秘术只能到这里。”杨天也不仅惋惜，化龙秘术已经够可怕了，不过他拥有这么强大的古方，肉体还能在提升一点。

　　“去试试石像里面的玉盒能不能开启。”此时，杨逍微微笑道，第一个玉盒就有那么可怕的神材，后面的宝物不敢想象。

　　“是时候了。”闻言，杨天从沉思中走来，微微点头，笑了笑。


第342章 可怕的神通

　　石像散发的威压，杨天已经闯了不下百次，不仅可以淬炼体魄，打下雄厚的基础，还能将神魂体淬炼的更加拧实，杨天而今的神魂体已经快突破到淬魄中级。

　　神魂体的修行，越往后越艰难，甚至有许多大能强者，神魂体才堪堪达至淬魄境界，七个脉轮需要大量的魂力才能突破枷锁。

　　而杨天的炼魂诀，乃是可怕的神魂功法，可以吞噬神魂体来修炼，速度极快。

　　天穹中，一股残烈的气息瞬间挤满了天空，遮天画卷金光万丈，遮掩了苍穹，传出令人心颤的咆哮声，天地都为止之色。

　　这口器物，极度惊人，以杨天目前的修为，根本激发不了威能。绝代天器的可怕程度，要远胜黑魔剑。

　　画卷中撕裂的一个口子，杨天二人走了进去，相比原先的丹气如海，而今已经大幅度降低，内部的丹药，这段时间消耗的很大。

　　但是效果非同寻常，小青和小白的实力有了长足的进步。他们觉醒体内神秘的能量，需要强大的底蕴支撑，而一尊大成的神兽，就算是一个圣地都养不起！

　　祭坛中，神秘石像俯览大地，恒古不动，但是杨逍对这口石像一点都不敢小瞧，他生前定是天地间可怕的人物，单单遗留的一丝残念，就阻挡了杨逍的脚步。

　　杨逍此时已经触碰到显圣的门槛，神魂体强大的可怕，连他都心怀忌惮，可见此人的可怕程度，应该是荒古年间的人族至强。

　　杨天走了过去，外围的压迫力度，对他没有丝毫的阻碍，他大步流星，一息的时候迈出了大半距离。

　　隆隆！当距离石像还有五丈远的时候，一股可怕的神魂威压诞生，往杨天的眉心疯狂暴掠。

　　杨天习以为常，他在这里经历了很多次神魂绝杀，但最终都靠着神魂空间躲过那场可怕的攻势，他不由感叹当初的机缘。

　　那块魂晶坚硬的程度令人发颤，除非有至强器物攻杀，否则魂晶不会破碎，杨天的神魂体也安然无恙。

　　“嘭！”杨天的脚掌猛地一提，一下在迈出了丈远，那股可怕的威压豁然间降临，在杨天的头顶都快形成一尊山脉。

　　“嘭！”再次走出一大步，天地轰隆一声，像是雷鸣一声，震得杨天的耳鼓都在发颤，这股庞大的威压，已经暴涨了几倍。

　　“超过了当初的极限。”望着三丈远的距离，杨天低吟一声，他浑身血气澎湃，赤霞千丈，像是一尊大烘炉在燃烧。

　　“喝！”沉喝声炸响，杨天的脚步望着猛地一跺，可怕的脚步击出，整个祭坛都在晃动，但是下面的岩石却没有丝毫的损坏。

　　天地一直在轰隆，可怖的威压成几何的速度暴涨，杨天的全身骨骼都在颤鸣。

　　“走！”咬了咬牙关，杨天的脚步豁然移动，他浑身每一寸血肉都在跳动，发出摄入心魂的音波，像是远古神音在吼叫。

　　距离还有丈远的时候，那尊石像仿若活了过来，眸子中有星河幻灭，自他体内传出一阵令天地都战栗的波动。

　　“咔嚓！”骨骼在爆鸣，杨天的腰杆都在微微弯曲，那股极度惊人的威压如同利剑一般，在杨天的躯体上摩擦。

　　“喝！”他低吼，黑发舞动，赤霞千丈，澎湃的精气缭绕虚空，眼中喷出无穷的神光，蓦地踏出半步。

　　轰隆！整个祭坛猛地一晃，犹如一尊巨人在践踏，滔天的威压降世，杨天外放的神光都被压迫的扭曲起来。

　　这一缕缕可怕的气息透了进来，杨天的躯体出了血丝，刚被金翅大鹏的精血淬炼的肉体，可见这股威压可怕到什么程度。

　　“喝！”杨天大叱，眸子中喷出无尽雷光，他浑身像是化成了雷海，他如一尊小神王，沐浴万雷中，矗立天地间，散发出无敌的气魄。

　　“嘭！”脚掌猛地往前一跺，以雷霆开路，踏出一道毁灭之路，可怕的雷光蔓延整个祭坛，整个祭坛都生出了异象。

　　“嗡”的一声，一股无上的攻杀降临！可怖的伟力往杨天的后背击去，虚空都被一下子撕爆了，极度恐怖的绝杀。

　　“昂！”杨天的后背像是长了眼睛，一头巨龙伏卧而出。它昂扬咆哮，吼动四野，天地都在摇晃，神力无穷。

　　嗡！绝杀一击恐怖如斯，像是一尊绝世猛兽，一下子撕开了巨龙的头颅，将整个躯体打的四分五裂。

　　“滚！”杨天怒叱，浑身精气袅袅，雷光汹涌，他如同一尊神魔，眸子射出一道可怕的星河，将周围重重笼罩住，而后一轮日月浮现头顶，全力护持。

　　忽然，天地轰鸣一声，天地间可怕的伟力，此时透发出一股诡异的力量。

　　“不对！”杨天的心里一紧，万道雷光一下子收缩回来，形成一口巨大的雷钟，将躯体重重笼罩。

　　轰！的一声巨响，那股可怕的伟力竟然透过了星河，这是一种可怕的神通，连杨逍都变色。

　　“噗！”杨天的躯体猛地一僵，浑身骨头在崩裂，他豁然喷出一大口血液，后背上有一个血洞，在喷吐血液。

　　此时，杨天爆吼一声，躯体周围的巨龙猛地溃散，化成重重的精气，如同大海一般在起伏，冲刷在杨天的体魄中。

　　他后背的血洞在凝固，而且浑身骨头噼里啪啦炸响，发出铿锵音，巨龙化成的重重精气，将人将他的肉体创伤恢复了。

　　隆隆！杨天血脉中的紫色小龙动了，在体内游走了一团，周围那股可怕的精气，被化成重重血气，流转在体内。

　　“轰！”杨天咬了咬牙齿，猛地踏步。刚才的秘术是化龙秘术中记载的，不过施展的次数不能太多，否则本源和血脉会受到创伤。

　　嗡！天地轰鸣，那股可怕的攻势再次袭来，杨天恨的直咬牙，这种攻杀没本法抵御，太可怕了，是一种罕见的大神通术，可以跳跃一些阻碍。

　　连续三次这种可怕的攻势，杨天差点没喋血在此处，他全身骨骼都崩裂大半，浑身侵染了血液，差点没血染长空。

　　“嗡！”又一次绝世降临，杨天有种骂娘的冲到，但是他的手指已经触碰到紫色玉盒，那阵可怕的威压，似乎在这一瞬消散了。

　　天地间恢复了如此，石像犹如活了，传出一阵悸动，他依旧恒古不动，似乎在选择传承人。

　　“结束了么？”察觉到天地恢复了正常，杨天捎了捎头，目光扫视在石像中，他可以察觉到那股可怖的威压依旧存在。

　　杨天也没有过多的停留，收取了两个玉盒，急忙退出去，要是刚才的攻势再来几下，他成功难道玉盒的几率，非常低。


第343章 十二都天杀阵！

　　三口玉盒消失，石像隐隐透出一丝落寞的情绪波动，他像是在这里守护什么，在等待什么，让人捉摸不透。

　　“如果真的是道门的人，那么他们去了哪里？留下的是传承还是什么？”望着石像，杨逍轻语，像他这种强者，天地间知道的奥妙也是寥寥无几。

　　抱着两个紫金玉盒，杨天满脸的振奋，嘴角都快裂到耳根子上。

　　三个玉盒都极为不凡，以杨逍的眼里，都没看出是什么材料炼制而成。

　　“看看吧，有什么好东西。”杨逍也满脸的笑容，第一个玉盒开启了三种神材，甚至一口血凤神石这尊成型的器物，乃是可怕的异宝。后面的宝物，连他都不敢猜测。

　　闻言，杨天点了点头，将玉盒放置在地面上，而后他搓了搓手之后，忍不住笑了笑，将第二个玉盒缓缓开启。

　　玉盒刚刚开启一丝缝隙，在这一刻，一股恐怖的煞气爆涌而出！冲向十方，杨天的心神猛地一颤，他看到了尸山血海，像是末日一般的场景，到处都是死去的生灵。

　　这种煞气太可怕了，以杨天可怕的意志，此时都在颤动，像是要崩裂一般，有种承受不住的趋势。

　　“好惊人的煞气！”杨天咋舌，有些忌惮的眸子望着玉盒，那一丝丝血红色的能量体，让杨天的心神都在颤动，意志都在撕裂。

　　杨逍满脸的凝重，缓缓走了过来，凝视着那一丝丝煞气，也是忍不住咋舌，这种天地煞气极为暴躁，里面封存的东西极为不凡！

　　杨天抿了抿有些干涩的嘴唇，他的手指再次移动过去，将玉盒缓缓开启。

　　嗡！忽然，天地嗡鸣一声，一股滔天的血光暴掠而出，与此同时，那股可怖的气息冲到杨天的体内，他浑身血气都在荡漾，忍不住喷出一口鲜血。

　　杨天大惊失色，望着虚空中宛如通天神柱一般的光柱，摇摇直上，那股透出的煞气，杨天浑身都在发冷，胆寒无比。

　　“这是什么鬼东西？”站了起来，杨天惊骇的眸子掠在玉盒中，那股璀璨的神光，亮得晃眼，杨天的眼睛都不仅眯了起来。

　　此时，杨逍的手掌探进玉盒中，他拿出了一张古老的轴卷，在上面血芒滔天，纹路蔓延，轴卷里面蕴含可怕的阵势。

　　“好可怕的杀阵！”杨逍看了几眼，忍不住咋舌，这里面记载了一门恐怖的杀阵！单单这门画卷经过杀阵的侵蚀，都快形成一尊可怕的异宝。

　　在画卷的一角，刻着一排荒古字体，弥漫难以言喻的道韵，且戾气横生，血光滔天，五个古字蕴含可怕的威能。

　　“十二都天……”杨逍念了出来，面孔上出手一抹狂喜，手掌都微微颤动了一下，他有些炙热的眸子扫视在上面。

　　十二都天杀阵，在荒古杀阵榜上，挤入前十，这是一门主杀伐的阵法，而这亦是人阵，需要十二个人同时催动，暴涨的威能难以想象。

　　这门杀阵在荒古也是惊鸿一瞥，但是这门杀阵却是极难掌控，杀戮阵势，极容易坠落杀念中，曾经这门杀阵还闯下大祸，屠杀了一座巨城的人族。

　　最后大陆上出动几尊古老的存在，将那十二人震杀，自从日后，这门强大而又令人惊悚的阵法，就没有出现过。

　　这些亦是杨逍从古典中看到，曾经也试图寻访一下荒古遗留的地方，但是没有任何的收获。

　　“逍叔，这门杀阵很厉害么？”看到杨逍的样子，杨逍膛目结舌，忍不住询问道，以杨逍几十万载的枯坐，很少有什么宝物可以吸引他。

　　“很厉害，在荒古也是威名赫赫，在今世，估计没几门阵法可以与之比肩。”闻言，杨逍收回了目光，忍不住赞叹。

　　“咕噜……”愣了愣，杨天忍不住咽了口唾沫，能够得到杨逍这么高的评价，可见此物的珍惜之处。

　　“你也别高兴的太早，这门杀阵太过可怕，没有强大的实力根本发挥不出来。”察觉到杨天的样子，杨逍微微摇头。

　　“嘿嘿……”捎了捎头，杨逍咧嘴一笑。

　　“这阵法也你大哥布置的十二周天大阵很相似。”杨逍继续观看了几眼，忍不住说道：“这很可能是从十二都天演化出来的，剔除了戾气，但是阵法也落了下乘。”

　　“这么说，小霸遇到的地方，很可能是道门的遗址！”此时，杨逍眼中出现一丝异色，在心里呢喃着。杨霸曾经得到大机缘，在外围获得了阵法。

　　那地方非常可怕，他也是被追杀无意落入一个洞穴，那地方像是一尊荒古神山，极端的可怕，单单是外围他的费了很大的功夫。

　　后来他踏入战王，曾经试图寻找过，但是那尊神山已经消失了，像是自行走动在虚空中。

　　“逍叔，这里还有个令牌。”看到杨逍沉思，杨天将玉盒中的令牌取了出来，这是一枚金色令牌，闪耀神辉，令牌上有一个古字，蕴含可怕的威压。

　　杨逍瞬间被惊醒，目光落在令牌上，当看到那个字眼，脸色微微一变：“是‘道’字，应该是道门的东西。”

　　将令牌拿在手中，杨逍观察了一会，感觉极为不凡，内部蕴含的气息非常恐怖，但是没有外泄一丝，经过了不知道多少了岁月依旧存在的能量，不可小嘘。

　　拿在手中把玩了一会，杨逍的手掌出现一抹能量，他将这股能量灌浇到令牌上，试图激发令牌中的神秘能量。

　　过了一会，看到毫无动静的令牌，杨逍微微叹息：“令牌应该是道门重要的东西，需要修习道门的功法才能开启。”

　　杨逍叹息一声，道门中有道经这种可怕的功法，已经很久没有出现了。

　　“逍叔，这块阵图还有没有用？”此时，杨天的眸子扫视在令牌上，询问道。

　　“虽然只是记录阵法的画卷，但是经过这种煞气的侵蚀，已经形成了一尊可怕的宝物。”闻言，杨逍微微笑道。

　　此时，杨逍将手中的画卷抛入虚空中，一抹神秘的能量勾动了阵型，上面血光滔天，可怖的气息卷席而出，杀气重重。

　　隆隆！天地都在摇晃，十二都天杀阵主杀伐，一层层虚影降落，将周围的虚空瞬间撕开，极端的可怕。

　　十二尊虚影像是凝成十二个血色人身，屹立在天地间，浑身煞气冲霄，这一丝散发的气息，就让杨天浑身发凉，有种咳血的冲到。

　　“好可怕的阵法！”见状，杨天忍不住咋舌，这套阵法远远超过杨霸的周天阵法，而且煞气冲天，可以迷人心智。

　　“阵图的确很可怕，连我都要废很大的手脚，这煞气天生对神魂体有极大的克制！”

　　“虽然阵图强大，但是使用的次所不多。”杨逍微微摇头：“当这里面的气息消耗完毕之刻，这块阵图有变成了普通的图录。”

　　“不过按照刚才的强度，就算是大能也要脱层皮。”看到杨天有些失望的眼神，杨逍忍不住笑骂一声：“这门阵法施展出来，将会是可怕的存在。”

　　“嘿嘿……”捎了捎头，杨天将这两件宝物都收了起来，目光落在最后一个玉盒上。

　　“神材、杀阵，最后一个玉盒会有什么呢？”搓了搓手，杨天的手指往玉盒触碰。


第344章 道经！

　　杨天的手指触碰到紫金玉盒，心神不仅荡漾的一下，他抿了抿嘴唇，缓缓开启。

　　嗡！忽然，天地轰隆一声，在玉盒中，可怖的金光透出，洞穿了虚空，可怕的能量波动震撼了天地。

　　“嗡嗡……”玉盒中传出诵经声，好像是神明在诵经，发出可怕的神音，在四面八方彻响不休。

　　“什么东西？”杨天的躯体微微一僵，猛地收回手指，他可以察觉到里面蕴含一个可怕的东西。

　　就在杨逍惊讶之刻，那口玉盒豁然间开启了，金光璀璨，摇摇直上，发出令人惊悚的能量波动，连天穹都在沉沦。

　　杨天忍不住咋舌，他的眸子移动到玉盒中，看到了一张金色的纸张，上面印洛荒古的文字，弥漫惊人的道韵。

　　就在杨天讶异之刻，那股通天的金色光柱涌出密密麻麻的字体，每一个古字都蕴含可怕的道韵，非常惊人的场面。

　　杨天望了几眼，整个心神都沉入到古字中，他的躯体在发亮，似乎领悟了什么东西。

　　“道……道经……！”杨逍咋舌，目光望着缭绕的古字，脸上出现一抹惊喜，有些难以置信的眸子扫视砸上面。

　　杨逍越快越心惊，躯体都微微颤动了一下，这是一种无上炼体法门，但是却异常可怕，需要的底蕴太可怕了。

　　“混沌神像，看来此法也小天有大机缘。”杨逍粗略看了一遍，当看到混沌神像的时候，忍不住咋舌。

　　里面有一种法相的凝炼法门，用混沌光凝炼而成，甚是可怕。

　　杨天沉寂在古字中，耳边传来大道伦音，像是一个道士在诵经，他的体魄竟然在发生可怕的变化。

　　杨天宝相庄严，肌体在发光，他沉浸在大道伦音中，在领悟那种可怕的秘术，逐渐的，杨天每一寸血肉都在敲响，发出可怕的道音。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”如同当头棒喝，丝丝入扣般印如杨天的脑海中。

　　杨天一副顿悟的样子，浑身无数毛孔顿时张开，每一滴血气飘洒到毛孔内，竟然在吞吐八荒精气！内部盘坐一个个血气小人。

　　可怕的异象，连杨逍都震惊了，望着杨天浑身数不尽的小人，他有些膛目结舌。

　　无数血气小人盘坐，像是在诵读道经，可怖的气息从杨天的肉体内透出，整个虚空都传出了大道伦音。

　　“隆隆！”就在杨逍愣神之刻，在杨天的头顶，豁然汇聚出一股可怕的能量波动，整个万丈虚空中，到处飘洒的药力疯狂贯穿入体。

　　“顿悟……这是顿悟……”杨逍惊叫了一声，目光在周围移动，这片空间里面的药力都被牵引了，非常可怕的能量汇聚在杨天头顶。

　　顿悟，乃是修炼界滔天的大机缘！可遇不可求的感悟，每个修士能顿悟一次，对日后的修行有难以想象的好处。

　　杨逍的眼中出现一丝惊色，就连他都没那个福缘顿悟过，这是一种非常可怕的状态，甚至会连破数个境界。

　　这里面本身就是一个大型的丹城，经过岁月的沉淀，里面的丹气越加强盛，而今全被都杨天牵引了过来。

　　“嗡嗡！”杨天体内的吟唱声越加震耳，一声声铿锵有力的大道伦音，声势浩大、摄入、悠远、犹如浪潮一般滔滔不绝。

　　随着时间的推移，杨天毛孔中的血气小人越发璀璨，生出了霞瑞，像是一尊尊可怕的神祗，让人心生颤栗。

　　杨天吞噬能量的速度非常可怕，毛孔中出现无数个神祗，都在吞吐十方药力，血气小人晶莹剔透，且血气旺盛，每一尊都拥有强大的战力。

　　隆隆！小人在诵经，杨天浑身都散发无量神光，像是一尊可怕的烘炉，强大的竟然心惊。

　　“好可怕的道经，小天如果能修成，日后的成就不可想象！”杨天的拳头拍击手掌，在周围走动，脸上布满了笑容。

　　不过这股笑容刚汇聚了一会，就缓缓凝固下来，他的目光掠在周围虚空急剧溃散的能量，脸色有点黑。

　　“这股吞噬的速度，太惊人了，需要极其强大的底蕴支撑才行。”杨逍叹息一声，而今他们无丝毫势力支撑，资源只能靠自己。

　　杨逍的目光在杨天躯体上注视了一会，便是点了点头，道经功法非常可怕，乃是一门可怕的大神通，日后修成了，成就不敢想象。

　　“战天决……道经……”这时，杨逍苦笑一声，两门极端可怕的功法，汇聚在一人身上，消耗的资源呈几何叠加。

　　“这门道经的功法，是修炼体魄功法。那么战天决被老族长融合的一门雷神之躯，恐怕要放弃修炼了。”

　　“不过两种可怕的神功齐聚一人身上，后面的修炼会不会出什么乱子……”

　　“要是能将道经融合到战天决中就妙哉了……”杨逍在徘徊，不断自语道。曾经他知晓白衣至尊开创功法的时候，以一门可怕的炼体神通融合到功法中。

　　而今，杨天又寻得一尊更加可怕的功法，让杨逍有点不知所措。

　　“唉，要想融合，是谈何的容易。”微微摇头，杨逍叹息一声。昔日白衣至尊融合功法，曾经得到惊天奇药的支撑，才得以成功。

　　隆隆！杨天体内的诵经声越加洪亮，虚空都被震得扭曲，杨天全身都被一抹炽盛的神光包裹，他的气息，在以恐怖的速度暴涨。

　　在杨天的肉体中，云蒸霞蔚，流光溢彩，亦有可怕的血气在喷吐神辉，他的五脏六腑中，雾气朦胧，赤霞璀璨。

　　五脏六腑像是在开天辟地，发出大道伦音，滔天的血气冲刷，隐隐可以看到里面盘坐了一尊虚幻的神明，浑身透亮，吞吐霞瑞，瑞气千道。

　　这是一种可怕的异象，每当吞噬一会，躯体越发透彻，散发出可怖的气息。

　　杨天无喜无悲，沉寂在一个奇妙的时间，浑身都在升华，五脏六腑修出混沌身，这亦是一个艰难的道路。

　　外界，虚空中的能量在疯狂消褪，隐隐满足不了杨天的吞噬速度。

　　察觉到这股变化，杨逍大惊，如果外界的能量根本上速度，杨天会从顿悟的速度脱离，失去了这次大机缘。

　　此时，杨天的手掌微微一晃，手心中是几块极品血石，而今极品血石都快消耗干净，剩余的还仅剩五六块。

　　“嗤嗤。”青焰天火涌动到上面，虚空中的一堆极品血石燃气了可怕的火焰，他将天火的威能催动到极致，没一会就降低了一滴鲜红的水珠。

　　隆隆！那一滴精粹到极点的能量降下，杨天浑身散发的光芒豁然间暴涨，全身毛孔中盘坐的神明都璀璨了一点。

　　“有效果。”见状，杨逍大喜，火焰的威能暴涨了一会，随即一滴滴血珠降落，杨天的躯体都像是燃气了熊熊烈火。

　　此时他的躯体，犹如天鼓一般，敲出可怕的大道伦音，让四野都在轰鸣炸响！


第345章 走出一个道身！

　　这是一种可怕的脱变，体内宛如诸天神佛在诵经，震的四野轰鸣，都快炸裂。

　　杨天的头顶生出了霞瑞，可怕的精血袅袅升腾，他的力道已经完成了一个脱变，口鼻喷出无穷的霞瑞，发出可怕的无量神光。

　　轰隆隆！在杨天的体内，情景像是开天辟地，传出雷鸣声，雷光闪耀，霞瑞朦胧，赤霞璀璨，一个个可怕的异象虚影在杨天的体内演化。

　　杨天体内一百零八口金色窍穴，此时，杨天在呼吸间，吞纳可怖的精气，犹如潮汐一般，汇聚到窍穴中。

　　逐渐地，窍穴内部升腾起一缕缕薄雾，且内部有霞瑞垂落，内部竟然出现了一尊尊神明，在盘坐，吞吐八方精气！极其恐怖的场景。

　　五脏六腑中，混沌初开，闪电横生，星河幻灭，日月沉沦，一尊可怕的异象诞生，内蕴的人影犹如神明，屹立在小世界中。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”诵经声彻响，五脏六腑出现大道伦音，屹立在中央世界的神明，他在喷吐旺盛的血气。

　　此时，那一滴滴血气里面，都出现了一尊尊神明！场面异常宏伟，就在这个时候，一道可怕的图录出现在五脏六腑中。

　　似乎是阴阳鱼的形态，一股让神魂发颤的气息衍生了，但是那股可怕的异象，也是一闪而逝，摸去了踪影。

　　异象衍生，杨天的体内像是在开天辟地，可怕的声音不断炸响，宛如神明在咆哮。

　　外界，一滴滴血珠降落，弥补能量的消耗，那几块极品血石，几乎快消耗干净，杨天吸纳的速度太可怕了。

　　“演化五脏六腑，凝炼神像，当真是大神通术啊。”杨逍叹息连连，他体内可怕的动静，连杨逍都为止咋舌。

　　“不知道一个道身走出来，需要消耗多少资源。”为此，杨逍也忍不住头大，走出一个道身，不代表修成法相。

　　“难怪道经在上古只是惊鸿一瞥，消耗的底蕴，就连圣地都承受不起。”这时候，杨逍取出海量的灵药，一滴滴精粹的药液滴落，弥补能量的消耗。

　　五脏六腑都是发出轰隆声，大道伦音彻响不休，十一个神明遥遥相望，但像是隔了走不完的路程，只能默然叹息。

　　杨天散发的血气越加可怕，每一寸肌体都蕴含无数个神明，发出可怕的声音，宛如神魔在嘶吼，震动天地。

　　他在呼吸间，四野都在轰隆，宛如一尊小神王，他呼啸间，足以撼动一片小天地！

　　杨天如同一尊可怕的天鼓，体内的大道伦音，洗涤心灵，亦是摄入心魄，发出可怕的神音。

　　由虚倒实，杨天盘坐了一日时光，消耗了数不尽的灵药，光火焰龙果就炼化了四枚。

　　“如果这些道身全部走出来，当真可怕！”虚空中的药液成琉璃色，不断垂落而下，杨逍咋舌，一日的消耗，快将储存的灵药消耗大半！

　　轰隆！天地轰鸣一声，在一处脏腑中，霞瑞千道，此时一抹赤霞透了出来，破开了重重迷雾，那里光华极盛，像是一轮大日。

　　一个神明从里面走出，浑身弥漫道韵，双目如同星辰璀璨，体内发出大道伦音，极端的可怕。

　　这尊神祗看向四方，浑身赤霞滔天，肌体晶莹，脏腑中走出一个人物，可怕的令人心颤，这是一种无比可怕的神通。

　　那个道身出现，弥漫惊天的道韵，无法有语言来形容，他宛如开天辟地的神祗，吞吐旺盛的精气。

　　嗡！忽然，一缕缕混沌光诞生，降落到他面前，那一缕缕混沌光形成一个躯体，两人遥遥相望，皆是默不言语。

　　“要苏醒了。”外界，杨逍差点到周围的天地奥妙在溃散，他在心里呢喃了一声，心里同时一惊，杨天整整顿悟了一日，堪称可怕。

　　此时，在杨天盘坐的前方，那道通天金柱溃散，无数个古字消失在虚空中，天地间的异象尽数消散。

　　在玉盒中，是一个金色纸张，弥漫可怕的道韵，让人的心神都在发颤，那上面一个个古字，亦是道韵流转，让人惊悚。

　　“这就是道经。”见状，杨逍的眼睛一亮，目光汇聚在道经上，还没等他来得急看，那一个金色纸张竟然飞掠到杨天的眉心中。

　　“竟然择主，真是不可思议。”见状，杨逍忍不住咋舌，在心里惊叫连连。

　　此时，杨天的眼皮微微抖动了一下，他的心神苏醒，便是察觉到肉身的变化，当注意到五脏六腑演化的异象，下巴察觉到惊掉。

　　“好可怕的经文！”杨天咋舌，回想刚才的场景，依然想起的不多，刚才他好像来到一个可怕的神山，仅仅游走了一圈，又回来了。

　　此时，杨天站了起来，他浑身血气滔天，像是瀚海在咆哮，发出可怕的大道伦音，竟然令虚空都在摇晃。

　　他神力惊天，有使不完的力道，每一滴血气中都盘坐一个神明，滚滚的血气，蕴含可怕的威势。

　　轰！杨天一拳轰出，撕裂了长空，可怕的血气滚动，像是雷鸣在炸响，在前方的虚空中，被杨天一拳生生打爆。

　　“好可怕的拳力，差不多提升了一倍！”杨天膛目结舌，他的拳力不仅暴涨，而他肉体发出翻天覆地的变化。

　　道经中，不止是强大体魄的法门，还有一些可怕的神通，初期只是修五脏六腑，后期杨天根本看不到，他的实力还不够。

　　此时，在杨天的头顶出现一个道身，周身有闪电相伴，星河涌动，日月轮转，极端可怕的异象，这是杨天第二个法身。

　　“异象亦是法相，看来逍叔以前说的是，两者本就是同源。”杨天呢喃着，脸上满满的兴奋，此时他的实力，就算是碰到金翅大鹏的幼崽，也有实力一争高低。

　　“道经果然可怕，不亏是荒古二大巨头之一。”望着杨天头顶的神明，杨逍砸了砸嘴，如果这些神明都走出来，暴涨的战力，会极端恐怖！

　　此时，杨天的心神出现在识海中，望着那个金灿灿的纸张，瞬间呆泄了，这枚纸张极端可怕，神龙镇魂佩竟然远离它，让出了老二的位置。

　　“金色叶子是什么制成的？”杨天捎了捎头，尝试调动了。但无一例外的都失败了，他只能观摩上面的文字，不能催动他御敌。

　　“试试能不能催动这块令牌。”此时，杨天将刚才获得的令牌拿出来，能够和十二都天杀阵放置在一起，绝对不是简单的宝物。

　　闻言，杨天点了点头，眸子扫在金色令牌上，他舔了舔嘴唇，头顶的道身在虚空中迈步，发出大道伦音，吞纳八方精气。

　　唰！一股璀璨的神光打出，蕴含若有若无的道韵，击中在金色令牌上。

　　嗡！忽然，金色令牌嗡鸣一声，金光百丈，悬浮在虚空中，内蕴的威能迸发，但是只是一丝，卷席到虚空中。

　　此时，前方的虚空发出惊人的变化，一座座山川出现，蕴含极端可怕的气息，周围有着惊天的阵势，山中传出可怕的道音。

　　中央一座宏伟的巨山，犹如一尊神山，云雾缭绕，霞瑞万丈，看不清虚实。

　　这股画卷，仅仅出现了一霎，就彻底消失，金色令牌回归如初，落在杨天的手掌心。


第346章 炼制星辰塔

　　可怕的神山一闪而逝，虚空回归平淡，杨逍的瞳孔微微一缩，他眉头紧锁，刚才的那尊神山，很可能和道门有关联。

　　“逍叔，刚才的经文是什么来历？”此时，杨天的心神回归，有些不可思议道。刚才他实力暴增，和经文有莫大的关联。

　　“那是道经，是荒古道门传承下来，这块经文就是道门流传的一门炼体功法。”闻言，杨逍微微笑道：“你能获得此经文，真是莫大的福缘。”

　　“道经！”沉吟了一会，杨天忍不住咂嘴，他肉体发出惊人的变化，修炼五脏六腑，走出是一个道身，虽然是无比艰难的道路，但是成就极端可怕。

　　“雷体的修炼先放一放，道经这门可怕的功法流下了许多传说，以免两门神功发生冲突。”

　　此时，杨逍微微一笑：“看来日后要想办法弄些天材地宝，要不然你这点身家可不够消耗的，还有两个小神兽，就算一个圣地也养不起你们几个。”

　　闻言，杨天点了点头，便是赞叹。两人走出了空间，当杨天望着祖龙戒中的药田，脸色有点黑，相对于昨日旺盛的灵药，此时少了小半，而且都是品质极高的宝药。

　　“等炼制好星辰塔，要把坠魔之地里面的极品血石掏出来，不然可就麻烦了。”叹了口气，杨天缓缓道。

　　此时他吐纳的速度太可怕了，而且道经要求天地能量非常高，而今的天地，只有极品血石才能满足道经的吞纳进度。

　　“逍叔说天地间还有神石，不知道能不能见识道。”杨天呢喃着，每一尊神石诞生，都证明此地曾经是一尊神明喋血的地方，非常恐怖。

　　就在杨天消化功法的时候，祖龙戒中传出一阵神魂波动，杨天睁开了眼睛，脸上出现一丝喜悦，算算时日，今日就是黄金神狮出世的时辰。

　　山谷中，一枚磨盘大小的蛋，金光百丈，精气冲霄，散发强烈的炽芒，像是一个小太阳，生机力非常旺盛。

　　磨盘大小的蛋散发金辉，绚烂夺目，神辉四溢，经过甘露的滋养，黄金神狮的蛋越加不凡。

　　内部的生灵在挣脱，过了一会，这枚蛋上出现了裂纹，散出一道道冲天的金光，在两人的目光下，一直虎头虎脑的黄金神狮出来了。

　　它浑身金光如潮，虽然体型不大，只有一尺长，但是非常的神异，四只金灿灿的爪子刚出来就开始走动，金色大眼睛在杨霸身上打转。

　　“吼……”小家伙刚出世，就认准了杨霸，金灿灿的毛皮，像是绸缎子一般，晶莹剔透，在杨霸的腿上蹭起来。

　　“哈哈……”杨霸大笑一声，抓起了黄金小狮子的躯体，抱了起来，目光望着他闪烁的大眼睛，杨霸急忙拿出了几颗血精丹，喂养黄金神狮。

　　“吼……”它的目光瞬间被吸引了，望着杨霸手心里面的丹药，一滴哈喇子流了下来。

　　小金的速度非常，圆圆的脑袋低了下来，将丹药吃进嘴里，吧唧吧唧的咀嚼。

　　嗡！忽然，小金浑身都像是冒出了火焰，眼前直冒金星，四只黄金色的腿脚蹬了几下，便是晕厥过去。

　　小金是杨霸早就取好的名字，而今看到他晕厥过去，杨霸满脸的黑线，忘记了小金和小青的差距，它刚出生，这点能量承受不住。

　　将黄金神狮的幼崽受到祖龙戒中，里面的时间比例，可以加快小金的成长，而且内部的远古之气非常浓郁。

　　在一个有两个神兽在他面前，可以加快小金体内血脉的激发速度。

　　此时，杨霸才发现杨天整体的气息都变了，他体内发出的大道伦音，恐怖的令人心颤，杨天的躯体像是一尊神祗，非常吓人。

　　将道经的事情说了一遍，杨霸忍不住咂嘴，这是一种可怕的秘术，通往无上宝体的道路。

　　“不知道有没有佛经……”杨霸嘴里嘟囔，眸子凝视十二都天杀阵的画轴，在心中惊叫连连，这门画轴的确和十二周围杀阵有异曲同工之妙。

　　看了很久，杨霸长舒口气：“不知道坤虎几个在坠魔之地怎么样了？这么长时间，千万不要出什么事情。”

　　当初杨天走的时候，曾经告诉他们暗门的位置，一般情况下不会出事，但是经历了两次雷劫，应该会有人物到里面去探查。

　　“这门杀阵在重新演化一次，增幅的威能，会暴涨几个层次。”杨霸呢喃，虽然十二都天侵染煞气，但是他身怀佛门功法，对煞气天生有抵制。

　　“到时候未尝不能和一尊大能一争高低。”杨霸吼叫几声，杀阵极端可怕，在荒古就可怕排列前十的存在。

　　“这门杀阵不要告知太多的人，否则会有大麻烦。”此时，杨天告诫道，随是荒古的阵法的，但是如果被人看出来，大陆上的超级势力也会为之疯狂。

　　“我知道”闻言，杨霸点了点头，自然知道轻重。

　　接下来的几日，杨天一直在整理道经，发现了许多未曾涉及的东西。

　　这几日杨霸和小白都经历和天级药浴，他们都脱变了，小白后背的肉瘤暴涨了好几倍，里面的翅膀，隐隐也长出。

　　杨霸的龙象虚影越加具有神韵，炼化了神兽的精血，他的神像像是脱变了，变得更加可怕，他体内的禅音也越加洪亮，摄入心魂。

　　这么长时间的潜修，那一个人头大小的极品血石都快被杨霸吞噬完毕，他的修为更是突飞猛进，已经踏入了战皇四重天，根基更是可怕。

　　他的龙象般若经加上强大的体魄，和一杆可怕的神戈，现在就算是一尊巅峰战皇，也有信心将其斩杀！

　　又过了半个月，杨天在修炼五脏六腑中的道身，但是异常的缓慢，而他吞噬的能量犹如无底洞一般，五脏六腑平静的像是一滩水，没有丝毫的动静。

　　“看来要想再次修出一个道身，消耗的资源是成倍暴涨！”杨天叹息，他察觉到一股可怕的天地枷锁！

　　而今他的体魄已经达至极限，无法突破一丝，道经虽然只是起步，但是已经神威滔天，杨天双臂一展，可以生撕一尊可怕的异兽。

　　道经这门可怕的神通，连杨逍都找不到什么功法可以媲美，十一个道身修成，杨天的肉体会有通天彻地之能，但亦艰难。

　　二日后，杨天二人远行，在他们周围就是金毛战猿这尊可怕的生灵，在这里锻造器物，很可能被这尊生灵注意到。

　　杨天寻到了一出天然洞穴，周围的异兽相对于稀少，方圆千里都没有强大的生灵，杨逍在洞穴中布下了遮掩气息的阵法，两人都开始准备炼制器物。


第347章 再起风云！

　　自从一年前丹火域有魔物出世，整个东大陆都沉静下来，很大大势力宣布封闭山门，全力提升门下弟子的修为，好准备在这场天地大劫中保存住传承。

　　丹火域中走出的人族至强，到现在都有人谈论。那尊反掌之间镇压魔物的存在，威名都传到了中州，很多隐士不出的家族，传出了大波澜。

　　值得一说的是，自从杨天在丹火域出现之后，便一直没有出现在众人的视野中，有人传闻他极有可能被中州的人物当做踏脚石，还有可能躲在一个深山中修炼可怕的功法。

　　东大陆沉寂了一年，而在今日，再起波澜，一尊帝境强者到青阳帝国走了一遭，拎着一口可怕的天器，将青阳帝国一尊人物禽走。

　　青阳帝国震怒，老皇主都出关了，整个帝都强者云集，一个神秘人物走到了家门口抢人，他们自然不能答应。

　　然而，再次之后另一则消息传开了，李家要和杨天了断恩怨，立下了战台，李晴雪这尊崛起的神女，对杨天发起了挑战！

　　许多势力都震动了，杨天和李晴雪曾经有过婚约，而此时这名惊才艳艳的女子，要和杨天对绝，这简直就是打脸。

　　杨天和李家一直不合，已经撕开的脸皮。而杨天一直都是东大陆最璀璨的一颗新星，神体不出的年代，杨天力压众多小辈，所向披靡，极端可怕。

　　丹火域中杨天施展的混沌光，一直在小辈中流传。前段时间更是一巴掌扇飞了天道盟的天心，实力堪称恐怖绝伦，乃是一名风华绝代的人物。

　　这是一尊宏伟的宫阙，殿宇成片，气势摄入，庄严而肃穆。蕴含数不尽的威压，竟然让人忍不住去膜拜。

　　然而，在这一尊宫殿中，却暗藏杀机，一个身材青衣的青年，身材肥胖，但是气息甚是可怕，体内传出可怕的龙吟声，摄入心魄。

　　就在青元度步的时候，一个黑衣暴掠到宫殿中，速度非常快，像是闪电一般。

　　“黑煞，怎么样了？”见到来到，青元的脚步豁然一滞，急忙询问道。

　　“李晴雪接受了传承，修为快踏入战皇境界！”闻言，黑煞的手掌微微一握，沉声道。

　　“这个死女人！”眼中出现一抹狰狞，青元的面孔扭曲了一下，寒声道。

　　“这次有人相助，李家还没那么大的胆子跑到这里抓人……”说着说着，黑煞掏出一块玉简，将打听到的消息尽数印在内部。

　　接过玉简，青元的神魂力扫视了一会，眼中出现一丝森冷，咬牙道：“混账东西，这群该死的人跑到东大陆来撒野。”

　　青元离去了，出了这么大的事情，不能隐瞒。

　　望着青元的背影，黑煞叹息一声，回想起当年被李玄压迫的人，连一丝的气息都承受不住，而今在整个东大陆掀起了波涛汹涌。

　　“三十年河西、三十年河东，莫欺少年穷。”黑煞感叹良多，虽然他已经破入战皇，但是对杨天，内心还是有着一丝叹服。

　　不管他有什么奇遇，但是能和荒古世家叫板，在坠魔之地当着人族至强击杀龙阳，这种气魄，他自愧不如。

　　李家下战书，杨天是否前来赴约，这是一个未知数。不过大多数人在幸灾乐祸，杨天此行不去，武道意念会受到阻碍。

　　如果他去了，这亦是一场可怕的杀局，李家不会放任这位潜力可怕的人物离去，必定是龙潭虎穴。

　　二日的时间流过，在一片足有千丈的洞穴中，内部传出钢铁交鸣音，整个洞穴到处火燎火燎的，周围的岩石都在融化，温度极端惊人。

　　在洞穴的中央地带，杨天盘坐在地面，在他面前是一尊十丈高的烘炉，三足两耳，鼎身有一尊麒麟，一缕缕炽盛的血焰在飞溅，虚空都在扭曲。

　　杨天开声吐息，一口口赤霞喷吐，晶莹璀璨，每一滴血气都有一尊神明在盘坐，吞吐八荒精气，传出大道伦音。

　　哐哐！当这一口炽盛的血气降落到烘炉中，炉口迸射的血焰，豁然暴涨了几分，散发惊人心颤的气息。

　　在烘炉的内部，是几滴星光闪闪的水珠，其内部像是一座座星域，蕴含可怖的气息。

　　在是九天星辰沙，杨天准备炼制出一口星辰塔，用来遮掩混沌身在存在，九天星辰沙可大可小，是修士梦寐以求的宝物。

　　在这几滴神材旁边，是一把紫金小剑，缭绕重重的神光，剑体铿锵，发出硕大的火星，散发的锋芒之气，虚空都发出呜呜的响声。

　　此时，这柄小剑时而放大，时而缩小，杨天将九天星辰沙融入到剑体中，天枢的威能越加可怕。

　　在另一边，和这口差不对大的烘炉，内部有着一杆黄金战矛，器灵非常振奋，即将融合神材，他甚至能踏足神物境界。

　　金珀神石已经快融化完毕，一滴滴黄金色的液体，散发如盖的金光，锐金之气在绽放，烘炉都在微微扭曲。

　　“嗷呜……”小白在一旁走动，他周围外放的能量令人心惊，额头上的金色毛发洒落金雨，体内蕴含一股可怕的气息，像是混沌初开一般。

　　“噗……”小白喷吐乳白色雾气，在帮助杨天炼化九天星辰沙，一丝丝雾气缠绕在星辰沙上，那股炼化的速度，明显暴涨了几个台阶。

　　“吼……”在小白后面是一头黄金小狮子，此时体型已经快七尺高，浑身都透出一股威压，黄金色毛发像是绸缎子透亮。

　　但此时却屁颠屁颠跟着小白后面，极为老实，像是小白的跟班一样。

　　小金这段时间一直在祖龙戒中沉睡，吃了大量的血精丹，成长得非常迅猛，长大了也是一尊了不得的异兽。

　　隆隆！天地间传出可怕的声音，麒麟昂然咆哮，周身缭绕赤霞，被杨天喷吐可怕的血气激活，整个烘炉散发的气息豁然暴涨。

　　时间飞逝，六七日之后，整个洞穴都在摇晃，没有一丝停滞，洞穴周围有阵势在蔓延，如果不是布置了大阵，这里面的威势早就传遍附近的区域。

　　洞穴内，火光冲天，神光璀璨，到处都弥漫着惊人的威压，哐哐的巨响不绝于耳。

　　烘炉中，九滴璀璨生辉的水珠，像是水银一般透亮，此时在虚空中是一个小塔的虚影，九个楼层高，在虚空中显化。

　　哐哐！一柄赤色大锤敲下，锻造形态，另一柄漆黑的大锤轮动，锻造其灵。

　　杨天的意志涌动，不断糅合九天星辰沙，往心中观想的小塔融合。

　　星辰塔乃是杨逍得知的一件器物，乃是星辰宗的镇门器物，杨天炼制的这口星辰塔，就是模仿那尊快进化成神物的星辰塔。

　　星辰塔可大可小，防御惊人，这都取决于星辰沙的奇妙，隐匿手段更是可怕！


第348章 器成

　　又过了一日的时间，烘炉内部传出的响声越加震耳，如同雷鸣一般炸响，虚空都在扭曲。

　　三足两耳的烘炉，炽盛的血焰喷吐，整个洞穴中火燎燎的，温度非常惊人，连岩石都在融化。

　　烘炉中，是一口九个楼层的小塔，浑身银灿灿，亦有星光迸射，每一个楼层都溢出恐怖的波动，像是居住了一尊神明。

　　在星辰塔的周围，悬浮道道星河，绚丽夺目，一道道悬浮而上，宛如一座座可怕的星域，非常惊人。

　　星辰塔居于其上，还未曾出世，就要摄入的威能透出，它犹如九天神塔一般，让人不仅心生惧意。

　　九个楼层的小塔，上面纹路神纹密布，蕴含神秘的能量，这上面的神纹，杨天足足花了一日的时间才印洛完成。

　　“差不多了。”望着烘炉里面的小塔，杨天眨巴着有些疲倦的眼神，呢喃着。小塔他足足炼制了七八次，才成功锻造出形态。

　　神材本就是天地至宝，不想是普通的材料。炼制失败的次数太多，就是失去了材料的精华，成为废铁。

　　在刚成型的星辰塔周围，是一柄长剑，周身也有道道银河坠落，这是一种可怕的异象。天枢用三种神材炼成，威能极为惊人，日后会成为一柄攻防大器。

　　“可惜嗜血魔晶不多了，要不然星辰还能提升许多。”观察了一会，杨天叹了口气，在心里缓缓道。

　　此时，杨天的躯体出现在烘炉上面，将天枢拿在手里，察觉到内部蕴含的威能，不仅点了点头。

　　天枢可大可小，乃是一柄攻杀利器，九天星辰沙亦可布下九重星河防御，非常可怕。

　　“嗤嗤……”轮动天枢，杨天的胳膊上划出一道伤口，滚烫的血珠滴落，灌浇在星辰塔上面，刚才银灿灿的小塔，顿时殷红下来。

　　星辰塔虽然没有天枢吞噬血液的能力，但是每次器物出世，用血液浇铸，那股血脉相连的感觉，使用起来会越加顺手。

　　嗡！星辰塔在颤动，游走在血河中，浑身倾射出星辰光，璀璨生辉，整个烘炉都被照亮了，里面像是一个星域。

　　“不亏是神材，刚出世就有了灵。”一边，杨霸望着闪亮光华的星辰塔，忍不住砸了砸嘴。

　　在他面前是一柄黄金战矛，残烈的气息透出，相比之前，这柄神矛浑身都透出一股可怕的神性，强大的战意冲霄。

　　黄金战矛完成，但是还没有经历雷劫，如果淬炼了一遍，威能会直线暴涨，有了进阶神物的潜质。

　　砰砰！天地间有可怕的战音传出，一只雷鼓出现在烘炉上空，缓缓敲响，震荡了虚空。

　　岩石都在摇晃，被这股可怕的魔音震动了，甚至有几块巨石在龟裂，被阵阵强大的音波震碎。

　　杨天眸子璀璨，有星河垂落，他浑身气息强大的可怕，每一个毛孔都盘坐一尊神明，在诵经，罕见的异象。

　　嗡！就在这一刻，星辰塔颤鸣，散发强大的意念，悬浮在杨天的周身，一条条星河坠落，瞬息间挤满了天地。

　　见状，杨天面露喜色，虚空中的雷鼓已经迸发无敌的意念，虚空中都在隆隆响，宛如战车在咆哮，千军万马在奔腾，铁戈声不断炸响。

　　“吼……”小金嘶鸣一声，金色的眼睛望着星辰塔，它被那股神性干扰，浑身都透出黄金色的神光，威武不凡。

　　这种灌注意念一直持续了半晌，杨天的头脑有点力乏，才缓缓停滞。

　　他眸子扫视在星辰塔上，眼中出现一丝亮光，旋即勾动体内的血脉，一滴紫金色的血液滚落，滴在星辰塔的身上。

　　嗡！忽然，星辰塔猛地一晃，浑身材质都在摇晃，一股霸道绝伦的气息自塔中蔓延出来，整个小塔都像是扭曲了。

　　可怖的紫气缭绕而出，星辰塔周围被紫雾缭绕，像是开天辟地一般，银灿灿的小塔在挣脱，欲要破开重重的迷雾。

　　杨天在安抚星辰塔，让它接受这股可怕的能量，随着时间的推移，那抹紫色的光泽出现在塔尖上，异常妖异。

　　目光看了小白一眼，杨天沉吟了一会，便是放弃了。星辰塔没有嗜血魔晶的能量，如果发生冲突，凝固的塔灵必将受到损坏。

　　又过了一会，星辰塔摇晃的幅度稳固下来，它屹立在星河中，散发令人心悸的气息，那股可怕的能量波动，在这一瞬卷席十方。

　　轰！星辰塔动了，一下子暴掠到周围的岩石，猛地一幢，巨石化成粉碎，没有一丝的不顺畅。

　　嗡！星辰塔在颤鸣，塔内传出铿锵音，一缕缕星河垂落而下，将虚空都击穿了，它像是居住在九天银河之上，统御万星！

　　此时，杨天的躯体出现在星辰塔旁边，放光的眼神盯着银灿灿的小塔，忍不住心生喜悦，这口器物，将来的潜力非常可怕。

　　手指在塔身上摩擦了一会，杨天体内喷出一道璀璨的血气，传出大道伦音，灌浇到星辰塔内。

　　嗡！星辰塔在摇晃，它的躯体在增大，原先只是一个巴掌大小的小塔，此时暴涨到几丈高，这股攀登的速度非常快。

　　就在星辰他增高之刻，外界传出可怕的声音，虚空中汇聚了雷云，原先晴空万里的虚空，此时豁然隐藏下来。

　　可怖的气息扩散，整个天地异常压抑，一股令人惊悚的气息传到八荒，所有的生灵为止心悸，这地方没有太可怕的生灵，都是一些实力平平的凶兽。

　　千丘万壑中，传出惧怕的吼音，万木剧颤，几座山峰都被吼动了，它们目露惧色，惊恐的眸子扫视前方的云雾，落荒而逃。

　　察觉都虚空中的雷云，杨霸笑了笑，面前的烘炉中，豁然出现一口黄金战矛，残烈的气息铺天盖地，随即一抹可怕的金光暴掠而出。

　　轰！整个洞穴都在摇晃，那抹金光蕴含神性，一下子击穿了洞穴，暴掠到天际上，磅礴的气息横空，将天穹都崩碎了。

　　黄金战矛铿锵，发出惊悚的音波，神矛中传出可怕的神音，血迹斑斑的枪杆，浮现虚空，击穿了重重虚空，极端了可怕。

　　这杆战矛经过金珀神石的融合，内蕴的气息越加可怕，远超刚才的器物，原本已经达至顶级天器，此时隐隐在脱变。

　　“如果脱变了，就是能和山河图比肩的宝物。”杨霸呢喃着，眸子中出现炙热，绝代天器距离神物只是半步之遥！

　　虚空中的雷劫再次暴涨，黄金战矛极端可怕，经历的雷劫，不是一星半点的强度，要远超天枢渡劫的场景。

　　此时，杨天面前的星辰塔，已经暴涨到百丈高，在虚空中巍峨耸立，宛如一尊永恒神塔，恒古不动。

　　嗡！忽然，星辰塔猛地一晃，一下子暴掠到前方一座山峰，杨天的手掌猛地一握，体型庞大的星辰塔扶摇而下。

　　轰轰！天地都在摇晃，可怕的星河垂落，似九天银河在喷吐，将下面的山峰，给生生碾碎的虚空中，强大的令人心颤。


第349章 齐齐渡劫

　　这是一片寂静无声的森林，像是刚经历了硝烟一般，大地龟裂，万木崩裂，山河横断，许多异兽的死尸横立，一副可怕的场景，像是发生什么大祸。

　　这里到处弥漫着压抑的气氛，让人忍不住心生颤栗，这里经历了可怕的大战，让人不敢涉足，万兽都在发抖。

　　就在前方一座完好的山峰顶端，一个浑身金毛璀璨的猿屹立，他头顶有可怕的血气喷吐高天，犹如一尊神柱贯穿天地间，非常可怕的波动。

　　金毛战猿金色的眸子摄入，迸射处的金光，像是闪电一般可怕，让人不敢直视，心生惧色。

　　在他前方，是一个丈高的躯体，浑身神光澎湃，神力可怕，体内发出恐怖的神音，隆隆炸响，极为强大，犹如一尊妖神。

　　“大哥，人族真的有这么厉害的人物，还是一丝残魂？！”金毛战猿抓耳挠腮，询问道，听闻金翅大鹏的讲解，他打心眼里不相信。

　　“是呀，我当初根本没有出手的余地，如果不是他手下留情，我已经被镇压了。”金翅大鹏开口了，话语铿锵，犹如一柄天刀，散发可怕的波动，语气亦有不甘之意流转。

　　“了不得呀……”金毛战猿挥舞手中的黄金铁棍，一刻都闲不住，上蹿下跳：“不过他既然能恢复你后代的创伤，应该是了不得的人物，或许连妖主都不能比肩……”

　　听到妖主这两个字，金翅大鹏周围的神光微微一抖，一股可怕的战意涌出，不过虽然就淡了下来。

　　“咦？”此时，金翅大鹏的眸子微微一凝，有些讶异的目光盯着极远处的虚空，惊异道：“竟然有异宝出世。”

　　“闲得无聊，去瞧瞧。”金毛战猿翻了个身，脚底驾着一抹神虹，瞬息间消失的踪迹。

　　随着他们二人离开，这地方诡异到极点的气氛，微微消散了一丝。

　　没过多久，两个鬼鬼祟祟的人来到这里，一副小心翼翼的样子。

　　“青元，这地方估计有可怕的生灵在对决。”上官昊凝重的眸子扫视在四周，小声说道，今日他们在丹城相遇，就跟随青元来到这里。

　　“应该是，最后不好碰到那头神鸟。”闻言，青元脸色的肥肉抖动了一下，撇嘴道：“也不知道杨天在这那里，这地方太大了，到处都是可怕的异兽。”

　　“走吧，往那边看看……”左顾右盼了一会，青元二人小心翼翼往深处走去，二人越看越心惊，这里死了很多可怕的异兽。

　　远在数千里外，这地方黑云密布，铺天盖地的卷席天地，亦有可怕的闪电掠出，发出轰隆音，犹如苍天在咆哮，惊悚八荒生灵。

　　星辰塔浮现虚空，一道道星河卷席而出，往四面八方狂涌而去，它构建了一座星域，泛着狂霸的气息。

　　雷劫的威能在攀登，二种极为可怕的器物引动了混合雷劫，散发灭世的威能，可怕的雷蛇狂舞，要覆灭这两尊器物。

　　杨天无喜无悲，星辰塔乃是由神材锻造而成，这天地间，在杨天的认知中，没有什么东西可以磨灭，只会激发神材的威能。

　　铮！忽然，天枢神剑脱离杨天的手掌，暴掠天穹，洞穿了层层虚空，璀璨的神光外泄，两头交织的小龙昂然咆哮，对天劫发出挑衅。

　　轰隆！天地都在颤动，雷劫瞬间就被激怒了，天威不可犯，虚空中蔓延的雷云，其内部都快形成一个雷海，可怕的令人心颤。

　　“日后把黑魔和金乌神炉重新锻造，就凑齐了四大神兵！”此时，杨天望着虚空中的两口器物，他呢喃着。

　　黑魔用虚空晶锻造，锋利无比，亦是锻体的异宝，杨天自然不可能放弃，在参杂神材，这口器物会暴涨一个台阶。

　　但是他而今的修为还不够，不足以重新锻造黑魔。而金乌神炉，里面有一尊三足金乌的血脉，蕴含它的神韵，也是一尊了不得的器物。

　　虚空中，雷光恐怖，蔓延出惊人的纹路，遮天蔽日一般的黑云翻滚，像是一个个大浪，发出隆隆音。

　　轰隆！酝酿已久的雷劫爆发了，三道可怖的雷柱暴掠而下，发出咆哮声，天地瞬间透亮，那三道璀璨的光柱，夹杂着无尽的雷暴，卷席而下。

　　星辰塔嗡的一声，周围那座狂霸的星域动了，扶摇而上，在杨天错愕的目光下，那座星域裂开了一个口子，将那道可怕的光柱震封在星域内。

　　“星辰沙乃防御圣物，这点不足为怪。”看到杨天惊讶的样子，杨逍微微笑道：“这尊星辰塔用九粒九天星辰沙炼制而成，恰好合九天之数，有九九防御，非常可怕。”

　　闻言，杨天的眸子微微一凝，他望着虚空中的星域，扫了一圈之后，忍不住啧啧称奇。

　　九层星河，铺天盖地横断天地，是一种惊人的防御手段。

　　“看来选择这口器物是对的。”捎了捎头，杨天面露喜悦，而今他最缺少的就是防御圣物，这口器物恰好满足他的现状。

　　整个虚空都在摇晃，可怕的雷暴诞生，山石俱碎，大地都被击穿了，一副毁天灭地的场景。

　　杨天盘坐在万雷中，躯体不受雷劫的干扰，那一丝丝雷暴刚近身，就被雷之本源吞噬掉。

　　那口黄金战矛，矛身缭绕雷光，透出惊悚的气息，上面的血液都在消融，整个矛身透出残烈的气息越加可怕，都快融入到战矛内部。

　　铿！天枢铿锵，劈杀出璀璨的金光，将虚空中的重重雷云炼化，淬炼剑体。

　　剑体时而几十丈，时而芝麻大小，透出的锋芒之气，连虚空都承受不住，在寸寸崩裂。

　　三口器物非常惊人，以神材炼成，傲气极高，对天雷发出挑衅的念头，隐隐要劈杀上去。

　　轰隆隆！整个雷海都被激怒了，发出隆隆音，震动了天地，此时那漫天的雷海豁然间倾泻而下，可怖的威势降临，天地都快翻转了。

　　嗡嗡，一重重可怕的星域降落，古老而又威严，锁住了一大片雷海，星辰塔扎根在内部，在借助雷海璀璨塔身。

　　轰！黄金战矛猛地一挥，神光璀璨，打出了滔天的神威，将一大片雷海击穿在虚空中。猛地扶摇而上，都快冲杀到雷海中，威能令人心颤。

　　交织出的紫金小龙咆哮，天枢神剑长达百丈，隔空一斩，一道如同月牙一般的光弧掠出，横斩到雷海中。

　　“这雷劫貌似不怎么强。”望着虚空中大发神威的器物，杨天捎了捎头，呢喃着。

　　“不是雷劫不强，通常器物渡劫，十件有一半都毁在雷劫之下，这三口器物夺天造地化，以神材铸体，自然强度惊人。”

　　闻言，杨逍忍不住反驳，昔日他炼制器物的时候，有许多材质惊人的器物都毁在了雷劫之下。

　　就在杨逍说话的时候，他的眸子遽然一缩，转头望着前方，脸上出现一丝诧异。


第350章 金翅大鹏王到来！

　　杨逍的眸子闪烁不定，他察觉到金翅大鹏和金毛战猿来到了这里，要是金毛战猿还有机会走掉，但是金翅大鹏太可怕了，修为比金毛战猿高出一个阶段。

　　“希望老族长震慑了这尊生灵，否则就麻烦了。”杨逍低语，此时也无其他的办法，只能静观其变。

　　虚空中，巨大的雷海在层层崩开，三口器物受到雷劫的洗礼，都获得了极大的好处，散发的神光越发璀璨。

　　过了一会，当雷海溃散的时候，杨天缓缓站起来，眸子盯着两口器物，他眼中豁然暴掠出一道璀璨的星河。

　　像是天梯一般，扶摇直上，七大星辰像是一轮轮大星，极端可怕，虽然其他的都是虚影，但是威能极强，搅动天地。

　　“天枢归为！”杨天大叱，天枢星辰摇晃，虚空都为止动荡，可怖的气息在外泄。天枢在虚空中铿的一声，一下子回归到天枢星辰中。

　　“天璇归为！”他浑身血气翻滚，传出大道伦音，声声震耳，像是当头棒喝，震动了天地，大树都在颤动，枝叶簌簌而落。

　　星辰塔嗡的一声，它似乎对那条星河异象极为喜爱，降临在天璇星上，垂落下一缕缕可怕的星域，似乎和周围的星辰异象融合了。

　　“不亏是九天星辰沙，这道道星河对星辰耀青天的异象有不少的好处！”见状，杨天面露喜色，忍不住说了一句。

　　此时，杨天盯着前方一座千丈大山，他的手掌豁然一握，大叱一声：“星河图录，出！”

　　随着他话音的落下，星辰耀青天的异兽嗡的一声，像是一张阵图，透出可怕的威能，狂霸的星河垂落而下。

　　轰！速度非常可怕，像是一道闪电，飞掠到前方的大山，猛地往下发降临，天地轰隆一声巨响。

　　山石在崩裂，像是发出了大地震，乱石崩云，呼啸而出，那片虚空都被压爆了，发出震耳欲聋的声响。

　　重重的星光中，亦有可怕的星域降临，击穿了大地。亦有惊人的剑气喷吐，震动了天地，发出可怕的攻势。

　　“星河图录，就是将七大神兵的威能催动，相当于催动了七口器物。”杨天面露喜色。

　　“七星交泰！”此时，杨天大叱，大道伦音彻响，七大星辰猛地一抖，打出一道道可怕的星河，贯穿虚空中。

　　那七道通天的星河，此时交融到一起，诞生了一尊可怕的星辰，有恐怖的剑气喷吐，可怕的星河卷席，震荡天穹，气息滔天。

　　轰隆！那尊可怕的大星猛地摇晃，往天穹暴掠，威能极端可怕，发出了巨大的飙风，洞穿了重重虚空。

　　就在杨天兴奋的时候，他的眸子陡然凝固了，浑身汗毛炸立，头皮都在发麻，他感觉被一尊可怕的生灵盯住了。

　　“怎么回事？”杨天的眸子在前方扫视了一会，在心里呢喃着，就在他惊惧之刻，前方的虚空中，出现两个人影。

　　“好可怕的人物。”杨霸心里一紧，手掌的黄金战矛瞬间消失在手中，警惕的眸子扫在前方。

　　金毛战猿浑身神光澎湃，犹如江海起伏，可怕的令人心颤，而此时他的眸子，盯着前方的星河图录，一阵抓耳挠腮。

　　另一边，金翅大鹏的眼神冰冷，他盯着杨天的躯体，察觉到里面有股熟悉的气息，而这丝气息，和他的精血极为相似。

　　“好宝贝……好宝贝……”金毛战猿抓耳挠腮，两个爪子相互挠了挠，在杨天惊惧的眸子下，他竟然抓向星河图录。

　　杨天的心神瞬间一紧，他心念一动，星河倒挂，往后放疾奔而来。

　　“咦？”金毛战猿的眸子微微一动，透出一股摄入的金光，一下子定住了星河图录。

　　而此时，金毛战猿的目光落在杨天的身上，眼中出现一丝讶异，他察觉到杨天的肉体极端可怕，而后又看了看金翅大鹏，他捎了捎下巴，一阵疑惑之色。

　　杨天浑身都冒出了冷汗，这是两尊可怕的生灵，而今被盯住了，特别是金翅大鹏，他显然看出来杨天曾经用他的精血炼体。

　　金毛战猿在一边抓耳挠腮，这股气氛持续了一会，金翅大鹏沉声道：“你是他的后代？”

　　闻言，杨天强迫自己镇定下来，拱了拱手，道：“是的前辈，小的正是。”

　　“哼！”金色眸子掠出可怖的闪电，金翅大鹏冷哼一声，像是一道惊雷炸响。

　　杨天的耳鼓都快被震穿了，浑身血气翻滚，骨骼在剧颤，快要崩开。

　　但此时，金翅大鹏眼中有着一丝疑惑，当初那位人族至强，让他把小青交给他的后代，但是以他的眼里，竟然没看到杨天藏在哪里。

　　“后代……什么后代……”金毛战猿在一片嚷嚷起来，两只金色爪子不安分，相互挠了挠。

　　“将小青给他看看，他答应过老族长，应该不会违约。”这时候，杨逍开口了，语气有着一丝期待，小青的潜力非常大，如果他不遵守约定，肯定会夺回小青。

　　闻言，杨天暗自点头，同时心里叹息一声，金翅大鹏可以为了自己的后代，屠了无数生灵，差点没毁了丹城，小青自然对他极为重要。

　　此时，小青被杨天从祖龙戒中拽了出来，他浑身神光璀璨，流转霞光，两只翅膀上都出现了金色纹路，极为神异。

　　前段时间小青消化了一滴精血，他获得的好处极大，和小白对战的时候也不用那么狼狈。

　　“啾啾……”被放了出来，小青双翅一展，扶摇虚空，一下子出现在杨天的肩膀上，发出欢快的噙鸣。

　　这时候，金翅大鹏金色的眸子中掠出一丝情绪波动，眼中的冰冷瞬间消失，有些激动的目光望着小青，竟然有着一丝柔和。

　　“咦？”一边，金毛战猿双手摇了摇，一阵哈哈大笑，盯着小青神异的样子，眼中亦是有着一丝不可思议。

　　当年蛋中的生灵遭受到可怕的袭杀，差点没死去，金翅大鹏想尽了诸多办法，亦是无用，那时候里面的生灵已经频临死亡。

　　而今在自己面前出现，金毛战猿越发觉得不可思议，当年金翅大鹏云游四方，走过很多可怕的神山，都没治好小天鹏的创伤。

　　而今不仅治好了，这才短短多久的时间？就成长的那么迅猛！觉醒的速度非常可怕。

　　“啾啾……”此时，小青注意到前方的二人，都有一种极为熟悉的感觉，特别是那尊丈高的人影，有种血脉相连的感觉。

　　“治好了……治好了……”金毛战猿抓耳挠腮，凌空翻了几个大跟头，异常的兴奋。


第351章 可怕的对绝！

　　“啾啾！”小青拍打这翅膀，发出欢快的声音，他望着金翅大鹏往的眼睛，一股油然而生的熟悉感顿时出现。

　　四目相对，小青脑海中一直出现在记忆在觉醒，他还未曾出世的时候，就曾经和金翅大鹏王交谈过，对鹏王的气息极为熟悉。

　　每一尊神兽出世，都异常艰难，光韵养的时间就要花费千载，甚至更长的时间，这种漫长的岁月极为惊人，人族都快经历一个岁月变迁。

　　神兽的本源异常可怕，他们都是傲骨铮铮的人物，祖先在荒古年间都屠过人族至强！每一尊小天鹏觉醒完体内的能量，都拥有同阶无敌的战力！甚是恐怖。

　　“呼……”小青双翅一展，他的速度非常快，出现在金翅大鹏周围，在扶摇，打转，像个孩子一样兴奋。

　　“好，好！”金翅大鹏望着眼前飞舞的小天鹏，眼中出现一丝激动，差点没流出老泪。

　　昔日他寻访诸多可怕的地方，甚至攀登神山，一些禁忌之地，想要采摘绝世宝药为小天鹏续命。但是都无果。当初小天鹏受到的伤势太严重了，都快频临死亡。

　　前段时间那尊人族至强，当着他的面治好了小天鹏，大鹏王百感交集，他以为今世无缘相见。没想到他一顿觉的功夫，他的孩子又出现了，而且觉醒的速度极快。

　　“啾啾……”小青在飞舞，翱翔，扑闪着纹路交织的大翅膀，金色大眼睛涌出兴奋。

　　“哈哈哈……”金毛战猿长啸，神音滔天，天地摇晃，他凌空翻转几个大跟头，显示出他内心的兴奋。

　　此时，金翅大鹏的目光落在杨天的身上，他沉寂了一会，眼神一阵不好看，眼神在挣扎。

　　昔日虽然未曾立下契约，但是人族至强仅凭借一缕残魂就镇压了他，他也不敢对杨天出手。出过激怒了白衣至尊，他也没好果子吃。

　　“你可愿意追随他。”沉默了一会，金翅大鹏柔和的眸子扫视在小天鹏身上，他叹了口气，缓缓开口。

　　“啾啾……”闻声，小青点了点脑袋，出世就见到杨天，而且那里还要小白和小神药，这份情感，自然不舍得割舍。

　　见状，杨天眼中出现一丝喜悦，暗道没白疼小青，金翅大鹏能说出这种话来，说明祖先的震慑力还是存在的。

　　仅凭一缕残魂就镇压金翅大鹏，杨天心中亦是咋舌不已，他心潮澎湃，势必要做到祖先那样的人物，震慑可怕的生灵，横扫六合八荒，旷古绝伦。

　　听到这股意念，金翅大鹏的脸色有点黑，愤愤道：“是愿意跟着我，还是他。”

　　“啾啾……”极难的抉择，小青一会点头一会摇头，都不愿意离开他们二人，希望他们二个都不要离开他。

　　察觉到小青的样子，金翅大鹏心里涩涩的，暗暗恼火，不过之后又有些释然了。如果不是杨天的祖先，小青已经时日不多了。

　　“小子，我不管你是谁的后代，但是让我天鹏一族追随的人，已经太久没有出现了！”金翅大鹏金色的眸子扫视在杨天身上，沉声道。

　　他们的祖先也追随过强大的人物，不过人族还是头一次，他天生对这些肉身弱小的人族不感冒，而且人族的势力日益衰落，绝世强者都快消散。

　　闻言，杨天沉默不语，这种可怕的强者，要是激怒了他，会直接一巴掌拍过去。更别说拿祖先威胁他，一尊可怕神兽，岂能会受到别人的压迫？

　　“要想让我天鹏一族追随，也简单。”此时，金翅大鹏笑了笑，指着金毛战猿，道：“你只要打败他就行……”

　　淡笑的声音，杨天的脸色瞬间黑了一下来，嘴角忍不住抽了抽。他望着前方那尊可怖的生灵，脸色一黑到底，别说打败他，能走过一招，杨天也没必要受到无穷的追杀。

　　“前辈莫不是在开玩笑？”杨天忍不住了，开口赔笑道。

　　“哈哈……”金毛战猿翻了几个大跟头，在虚空中吼叫连连，周围几座大山都被他吼碎了，威能滔天，可怕的令人心颤。

　　见状，杨天的脸色再次黑了几分，就刚才那声大吼，都不是他可以抵挡，一尊战皇在这里，也会被金毛战猿吼碎。

　　杨霸砸了砸嘴，脸色也有些黑，刚才的一吼，的确可怕的惊人，他都承受不住，更别提杨天了。

　　“你的修为应该未曾突破战王，我贤弟的修为压制到和你同级，如果你败了……哼！”此时，金翅大鹏陡然冷哼一声。

　　“这还差不多。”闻言，杨天心里松了口气，他的眸子扫视在金毛战猿身上，心里有些期待接下来的大战。

　　金毛战猿乃是可以媲美神兽的异兽，而且力大无穷，神力几乎永不干枯，在荒古更是有屠过人族大神通修士的记载！

　　同阶之间，更是鲜有人与他争锋，杨天自然期待这一战，如果能胜了他，杨天的战力就可以直逼小神兽的境界！

　　“好玩……好玩……”金毛战猿大笑，挥舞手中巨大的铁棒，四野都在炸响，他刚来到这里就对杨天产生了兴趣，这厮的肉体极为强大。

　　“小家伙，你要是能打败我，我就和你拜把子。”此时，金毛战猿外放的血气收敛，他整个躯体都缩小了一点。

　　“拜把子，我可不敢。”缩了缩脑袋，杨天在心里撇嘴道。此时他盯着金毛战猿的躯体，眼中出现一丝强大的战意。

　　这时候，金毛战猿盘坐下来，他双目紧闭，在杨天疑惑的目光下，在金毛战猿的头顶，出现一个和他差不多的躯体。

　　“这是分身之术，是这头猴子的传承神术。”杨逍开口了，对金毛战猿极为了解。

　　“啾啾……”小青盘旋在虚空中，发出噙鸣，像是当了裁判一般，极为兴奋。

　　那一尊走出来的躯体，亦是可怕，体内蕴含令人心颤的波动，他手拿着黄金铁棍，周围血气犹如瀚海起伏，他宛如一尊黄金战神，威势惊人。

　　轰！金毛战猿极为好战，瞬间出手了，巨大的铁棍横空，一下子劈出了无数道棍影，往杨天的面门砸去。

　　见状，杨天深吸口气，躯体瞬间紧绷，他望着急速奔腾的棍影，那股携着的气浪，虚空都在裂开。

　　轰！杨天的脚掌猛地一跺，大地顿时隆隆炸响，在龟裂，蔓延出大裂缝，大树都在倒伏。

　　在杨天的体内，大道伦音彻响不休，交织出旺盛的精气，他浑身体内血气澎湃，每一滴血气都盘坐了一尊神明。

　　轰轰！杨天出拳，像是一杆无坚不摧的铁枪，他一拳打出，赤霞喷吐，星光喷吐，拳力惊霄，虚空都在炸响，将重重的棍影瞬间撕开。

　　“有两下子。”见状，金毛战猿眼中出现一丝笑意，他大叫一声，躯体往前爆冲，漫天的棍影铺天盖地的席卷而下，像是天罗地网一般。

　　“开！”杨天大叱，他双臂一展，足有百万斤的巨力，破开了重重棍影，滔天的巨力喷吐，往金毛战猿的分身击去。

　　“好！”金毛战猿大笑，犹如魔音一般彻响，此时他神力惊天，一道璀璨的金光贯穿天地，这一刻他浑身的气势暴涨了几个台阶。

　　金毛战猿体内发出惊涛音，他浑身气息迫人，持着黄金铁棍横扫，发出阵阵的呼啸声。

　　他这一击非常强悍，铁棍交织出的黄金血气，波及了很远，附近的一座小山都被一下子碾碎，摄入心魂。


第352章 滔天的大战！

　　杨天黑发轻舞，眸子中喷出可怕的战意，他纵身一跃，犹如一尊小天鹏，气息一下子凛冽起来。

　　“铛！”杨天打出双拳，硬撼黄金铁棍，发出一声穿石裂金的音爆，散发出悠远的金属颤音。

　　天地在轰隆炸响，爆发出如瀑的神光，可怕的交锋，大地都在崩开，飞沙走石，乱石穿空，而后被一股劲风绞碎！

　　两者的躯体皆是一颤，第一次对轰肉体之力，二者皆是后退的几十步，浑身血气澎湃。

　　金毛战猿虽然力道无穷，但是杨天修习的道经，这尊号称荒古极为可怕的功法，一出手就神音隆隆，血气如同江海起伏，撼动天地。

　　他以人族之躯，修习无上神通，杨天的肉体根本不逊色金毛战猿，而且他的力道早已远超百万斤巨力。

　　金毛战猿浑身的血气更是旺盛了，交织出滔天的血气，金色毛发都洒下了金雨，震慑十方。

　　“吃俺一棍！”这家伙越打越疯狂，像是有使不完的力道，一棍棍的砸下，虚空都被他劈穿了，可怖的气劲狂涌。

　　像是大海一般惊天，杨天的四面八方涌出无穷的力道，往他全身各处攻击。

　　“好可怕神力。”杨天的肉体都被挤压的生疼，他眸子中出现一丝可怕的战意，黑发狂舞，气息冲霄，眸子似闪电交集，摄入心魂。

　　“喝！”杨天大叱，体内传出大道伦音，浑身血气都盘坐了一尊神明，这一刻他的气势也在暴涨，血气冲霄，似瀚海在咆哮。

　　这里发生了可怕的大战，这片地域爆发了璀璨的神光，乱石崩云，巨木粉碎，恐怖的气息冲向十方。

　　整片大地隆隆轰鸣，像是发生了一场大地震，两个人形怪物，发生可怕的对碰，虚空中铿锵不断。

　　这一战，可称得上旷古绝伦，一尊和媲美神兽的异种，和一位无敌的人杰对绝，绝对是罕见无比，如果传出去，半个大陆都会轰动。

　　神兽天生可怕，肉体近乎不朽，神力滔天，每一尊神兽出世，都是可以踏凌巅峰的人物，人族天才能与其争锋，在远古也不多见。

　　只有那天地间最可怕的势力，培养出的人杰，或许才能与神兽争锋！

　　整片大地都在四分五裂，乱石穿空，而且被两人交锋的气息，撕成粉碎。

　　他们两个强大的令虚空都在炸裂，像是两个巨大的漩涡，地面被踩踏地，龟裂出一道道大裂缝，漫天的尘烟升腾。

　　轰隆！可怕的能量交织，崩塌了一切，万木摇晃，杨天眸光慑人，像是一尊小天鹏，八荒步全力运转，虚空中尽是残影。

　　“吼吼……”金毛战猿极端振奋，虽然只是一具分身，但是能相互比拼这么久，心中亦是战意滔天，冲破云霄。

　　这股大战一阵持续了小半日，杨天浑身畅快淋漓，他的拳法在突飞猛进，肉体越加可怕，神力惊涛。

　　杨天在金毛战猿的压迫下，实力都提升了许多，无名拳法越打越顺畅，逍遥八荒步更是顺畅，原先不通顺的地方，都融会贯通。

　　“这小子怎么施展的步法和天鹏的秘术那么相似。”远处，金翅大鹏眸子微凝，他一直在观察这场大战，当虚空中尽是残影的时候，忍不住说道。

　　“啾啾……”小青都被这股可怕的气浪吹到一边，跌落在地上，他愤愤叫着，在自己的至亲下，刚才丢了很大的脸面。

　　金毛战猿越打越心惊，现在诧异连连，以他可怕的速度，竟然没能追上杨天的脚步，漫天的棍影形同虚设一般。

　　但是杨天却不怎么好受，金毛战猿手里的铁棍非常强大，散发的气息，他的躯体都感到击打的压迫。

　　两人也都受到了伤势，但是杨天体内血气神明交织的精气冲刷一遍，躯体上一个个血口都恢复了，宛如没受到丝毫伤势一般。

　　金毛战猿抓耳挠腮，非常不解，人族的肉体什么时候那么可怕了？而且旺盛的精气不逊色他。

　　不止是他，就连金翅大鹏王心中也出现诧异，他察觉到杨天毛孔中竟然盘坐了一尊尊神明，但是没有看出他修炼的是什么法诀。

　　不过这种可怕的法诀，当真是旷古绝今，肉体都快成了不死之身，只要不受到太严重的伤势，几下就可以修复。

　　金毛战猿甚是可怕，手中黄金铁棍隆隆，发出可怕的神音，虚空中尽是棍影，要不是杨天领悟了金翅大鹏的神韵，此战会异常艰难。

　　杨天体内传出大道伦音，五脏六腑在开天辟地，雾气朦胧，霞瑞千道，一尊尊神明在诵读道经，抵御铁棍发出的神音。

　　“有两下子。”金毛战猿讶异一声，金色眸子中有着一丝惊色，不过他手中的铁棍越加璀璨，像是黄金浇铸，在隆隆响，那怕的神音越加震耳。

　　“神魂秘术，妖族也懂这些么？”双目微微迷失了一下，杨天的心里一惊，神魂体抱元守一，盘坐在神魂空间内，不受万法侵扰。

　　“用你体内的音波攻击，应该能造出不小的攻势。”此时，杨逍一直在观望杨天体内的变化，他微微笑道。

　　闻言，杨天点了点头，他全身毛孔张开，一尊尊神明盘坐在其中，跟随五脏六腑中的道身，在吟唱，诵读道经。

　　隆隆！天地在轰鸣，犹如当头棒喝，道音震耳，似江海咆哮，震荡了虚空，道韵惊人，惊悚了十方。

　　被这声声丝丝入扣的大道伦音击中，金毛战猿的分身微微一僵，双目迷离，惊人被道音牵引，而后他浑身血气翻滚，豁然间传出一声可怕的神音，荡破九霄。

　　“好诡异的音波攻击。”一边，金翅大鹏轻语，眼中出现一丝诧异，有些想不通这种可怕的神通，杨天是怎么掌握的。

　　两种音波交战，杨天的大道伦音明显胜上一筹，他浑身每一滴血气都盘坐一个神明，十一个道身更是可怕，霞瑞璀璨，吼动了天地。

　　金毛战猿抓耳挠腮，他本就是一尊可怕的妖帝，对秘术的领悟，本就不是杨天可以比拟，但是如今在大道伦音下，竟然占了下风。

　　而且这一丝丝大道伦音，让他的心神有些把持不住，非常的可怕，像是妖魔的克星。

　　“哈哈……我要施展秘术了，你要小心了。”金毛战猿的面子有些挂不住了，嗷嗷直叫，虽然是他的一尊分身，但是败了，丢人就丢大了。

　　他刚说完话，金毛战猿的气势更盛了，浑身金色光澎湃，黄金毛发发出铿锵音，像是一柄柄天刀铸成，发出可怕的声音。


第353章 破天式！

　　他周身快化成金色汪洋，如瀑的神光喷出，卷席那片小天地，彻底淹没成黄金色，璀璨无比，让人心颤！

　　“轰轰轰！”可怕的神音彻响不休，十方剧颤，铿锵炸响，极远处的几座大山都被撼动了，都快要裂开。

　　杨天心惊，光周围的能量波动，就可以撕开异兽的躯体，绞碎在其中，化成劫灰。

　　金毛战猿大吼，非常兴奋，同阶段之间他几乎所向披靡，难以遇到敌手，前几日那尊帝境强者都被他压制了修为，在斗了半日。

　　他没想到杨天的肉体那么可怕，金毛战猿大吼连连，浑身金光千丈，璀璨夺目，血气起伏，非常可怕。

　　隆隆！黄金铁棍发出可怖的音波，震动了八荒，那根扎根在汪洋中的铁棒，豁然暴涨到几十丈高，金光璀璨，亮得晃人眼。

　　“浑天式！”金毛战猿大叱，几十丈的铁棍舞动虚空，猛地一颤，虚空崩裂，一下子暴掠而下，携着可怕的风暴，往杨天的躯体上砸去。

　　察觉到虚空中可怕的威能，杨天的瞳孔微微一缩，心惊不已。若非杨天修炼了道经，而且顿悟一次，实力大进，根本压制不了这尊人物，需要底牌尽出才能和他一战。

　　毕竟他是洪荒异种，神力无穷，力大可拔山，肉体近乎不朽，根本耗不完体内的能量，这就是肉体的能量，可撼动九霄，神威盖世！

　　杨天抿了抿嘴唇，随即他头顶猛地出现一尊星辰塔，星光熠熠，像是星河一般璀璨，在虚空中铿锵炸响。

　　星辰塔蓦地暴涨到七八丈，重重的星域一下子构建出来，它居于九重天上，周围是亦真亦幻的星域，非常狂霸，亦是令人心颤！

　　“用九粒星辰沙炼制的器物，手笔不是一般的大，这小子是怎么炼制出来的，真是奇怪。”金翅大鹏望着那口器物，此时都有点眼热。

　　一出手就是九粒，这是一种大手笔，连他都有些忍不住要抢过来。这尊器物如果在熔炼几次，会成为顶尖的宝物，竟来甚至能成长到神物的高度！

　　轰隆！虚空猛地一抖，金色大铁棍横空，横击而下，打出了可怕的神威，驾崩到九重星河中，往下发碾压而下。

　　在极远处，青元等人都寻常了半日的时间，刚才被一尊强大的生灵追逐，最后跳进一条暗河中，才逃脱了性命。

　　两个落汤鸡从河中爬出来，还没等他们喘口气，一股可怕的能量波动冲过来，两人的躯体顿时一僵，心生寒意，有种骂娘的冲动。

　　“这么倒霉，一出来就遇到大战，真他娘的晦气。”青元的嘴角抽动了一下，骂咧咧道。

　　这时候他的目光移动，隐晦的眸子扫了一眼前方的虚空，当看到那尊像是金色太阳一般炽盛的金毛战猿，脸色瞬间呆泄下来。

　　“这……这是金毛战猿！这里怎么会有罕见的异种，而且还是一头幼小的生灵！”此时，上官昊也注意到了，眼中瞬间出现一抹炽盛，他望着虚空中手拿铁棍的金毛战猿，忍不住说道。

　　“在幼小你都别想……这可是金毛战猿……”闻言，青元嘀咕了一声，他刚开口就知道上官昊的想法，忍不住鄙视起来。

　　此时，青元的目光望向下方，那是九重可怕的星河，九重天上居住了一尊可怕的小塔，给了他极大的震撼。

　　“好可怕的器物，竟然是用九天星辰沙炼成的。”上官昊再次惊呼了一声，不可思议道，眼热的眸子扫在那幢星辰塔上，有种口干舌燥的冲到。

　　“走，过去看看，估计有人族天才在和金毛战猿争锋，看能不能捡个便宜。”此时，青元搓了搓手，咧嘴嘿嘿一笑，一溜烟转到草丛中。上官昊也是跐溜一下钻了进去，速度非常快。

　　前方，铁棍横空，几十丈的棍影铺天盖地的席卷而下，打出了滔天的神威。

　　轰轰！大地都在嗡鸣，杨天浑身血气荡漾，虚空中的伟力在咆哮，杨天的双脚下的地面都在四分五裂，被虚空中可怕的巨力撼动。

　　星辰塔璀璨，一缕缕星域涌出，九重星河的防御，笼罩整个虚空，镇压天地，犹如牢囚一般，不可撼动。

　　金毛战猿在虚空中气得直跳脚，他金灿灿的眸子扫视在星域中，转悠了一圈之后，眼中出现一丝笑容。

　　此时，巨大的铁棒疯狂暴涨，像是通天神柱一般，大的不敢想象，都快捅破了虚空，半截铁棍都莫入了云端。

　　巨大的铁棍横空，神光千丈，直插天穹，宛如通天神柱一般，巨大无比，且威能可怖，天地都快容不下这根黄金铁棍。

　　杨天的脸色有点黑，凝视着虚空中竖立的铁棍，嘴角忍不住抽了抽，这杆铁棍不知道有多重，犹如在丹火域看到的三头六臂的巨人。

　　“好大的棍子！”远处，青元二人的脚步豁然停滞，吃惊的眸子扫视在虚空中的铁棍，都已经莫入了云端，高大的令人心颤。

　　“两口器物都不同凡响，看看他们能不能拼个两败俱伤……”青元搓了搓手，嗖的一下跃到周围的森林中，往前方疾奔。

　　“这个便宜可不是那么好捡的……”望着青元离去的背影，上官昊这才反应过来，忍不住缩了缩脖子，嘟嘟囔囔往前方暴掠。

　　金毛战猿在虚空中跃了几个大跟头，此时他金灿灿的手掌扶着铁棒，豁然爆吼道：“破天式！”

　　隆隆！天地在震动，可怕的气浪卷席十方，那根铁棍隆隆炸响，虚空都崩开了，惊人的金芒滚滚，往下面碾压而下。

　　星辰塔璀璨，一道道星河掠出，威固九重防御，然而虚空中的大铁棍太吓人了，犹如一座山岭，“轰”的一声巨响，就破空了一层星域。

　　杨天大吃一惊，他眸子中豁然暴掠出一条星河，扶摇而上，七星璀璨，散发恐怖的能量波动，驾临在星辰塔旁边。

　　“七星交泰！”杨天大叱，浑身血气翻滚，横击高天，那七颗璀璨大星猛地一晃，打出七道璀璨的星河，相互交融到一起。

　　一颗可怕的星辰诞生了，神光爆射，如无数道闪电划破长空，气息摄入，震荡天穹。

　　且有紫金神光爆射，神威可怕，剑芒铿锵，璀璨无比，虚空在颤栗，仿佛要裂开。

　　轰隆！可怕的大星威能滔天，猛地扶摇而上，往黄金铁棍上爆射，掀起一阵巨大的空间风暴，周围的虚空在寸寸崩开。


第354章 力撼金毛战猿！

　　两道可怖的神光交击，天地都在摇晃，爆发出刺眼的神光，成片成片的气浪豁然卷席十方，远处的几座大山都被横断下来！

　　那根巨大的铁棍在摇晃，搅动了天地，发出刺耳的音爆，许多穿空的巨石都被那股声音撕开，一副天崩地裂的场景。

　　杨天的眸子中爆射出神光，他的手指跳动虚空，指尖涌出奇异的能量光幕，速度非常快，犹如天花乱坠一般，让人眼花缭乱。

　　他体内的气海上的长河在疯狂消耗，翻天印是地阶中级武技，以杨天目前的修为，还不能发出最大的威能。

　　“只能以力破之！”杨天呢喃着，在他的周围浮现一座巨型大印，如同山脉一般，遮掩了高天，横断虚空，且威能惊人，恐怖的气息在散发。

　　杨天气海中的能量在疯狂消散，如瀑的能量喷吐，往虚空中的大印狂涌，周围的天地精气都被引动了，形成一个巨大的能量漩涡。

　　“翻天印！”杨天大喝，山岳般的大印乱转虚空，压塌了一切，亦有璀璨的神光爆射。翻天印攻击刚猛，乃一门罕见的攻杀大术。

　　虚空中爆鸣连连，金毛战猿的面孔凝重，他手掌扶着通天神柱，手臂上虬筋暴起，在全力抵御这股可怕的冲击力，他的躯体都在微微颤动。

　　“撼地印！”杨天连续打出了两门攻杀大术，他脸色有些苍白，但是血肉的能量依旧旺盛，像是一尊烘炉，在喷吐旺盛的精气。

　　“给我下！”金毛战猿狂吼，他坚持不住了，此时虚空中豁然间出现无数头金毛战猿，挤满了天地，扶着快要倒塌的黄金铁棍，吼动了天地。

　　“好强大的传承神术！”见状，杨天的眸子微微一凝，就在这个时候，星辰塔猛地一抖，塔顶在这一刻爆涌出无数道剑气。

　　像是漂泊大雨一般，可怖的剑气爆射而上，金光如瀑，成片成片的轰击，一头头金毛战猿被击穿，躯体四分五裂。

　　“我就不信耗不死你！”咬了咬牙，杨天发狠了，全力运转天枢神剑，无数道剑气狂涌而上，击穿虚影。

　　两个都在僵持，金毛战猿更是无惧，他血气旺盛如海，似乎有使不完的神力，无数头金毛战猿不断出现在虚空中，将神棍通下。

　　“小子，这样你要吃亏的。”金毛战猿抓耳挠腮，但是他的动作一点都不慢，气吞山河，他在吞吐八荒精气，恢复神力，非常惊人。

　　见状，杨天撇了撇嘴，他的道经是何等的存在，虽然气海中的能量无多，但是浑身的力道压根就用不完。

　　隆隆！只是僵持了一会，金毛战猿发力了，可怕的神力喷吐，掷动通天神柱，往下面碾压而去。

　　“这口神兵太古怪了。”杨天皱眉，想了一会，便放弃了使用黑魔，他拿出的两口器物已经够眨眼了，在拿出一口天器，他可不敢保证两人会不会眼热。

　　远处，金翅大鹏望着通天神柱，嘴角勾起一丝笑意，这口铁棍是用天外陨石炼制而成，在远古就威名赫赫，重力几乎是无穷无尽。

　　重重的星域在崩开，那杆铁棍已经连续破空五重星域，那股可怕的威能透了出来，往杨天的躯体碾压。

　　“那就看看谁的力气大……”捎了捎头，杨天露出洁白的牙齿，灿烂一笑，但是在这笑容之下，却有着可怕的想法。

　　嘭！杨天的脚掌猛地一跺，大地隆鸣一声，磅礴的巨力喷吐，大地顿时龟裂，交织出可怕的裂纹，蔓延十方。

　　“喝！”杨天大吼，躯体像个炮弹一样，他猛地扶摇而上，虚空都在呜呜炸响，可怕的劲风掠出。

　　杨天的眸子中喷出无尽的赤霞，他黑发乱舞，气息强大，体内发出大道伦音，像是一尊小神王，惊悚十方。

　　“这小子要干什么？”望着下方冲击的少年，金毛战猿挠了挠下腮，金色眸子出现一丝疑惑。

　　杨天穿云破雾，如闪电划破长空，血气滔天。远处正在疾奔的二人，当注意到虚空中的人影，面孔瞬间呆泄下来。

　　“那……那不是杨天么？”过了一会，上官昊有些木讷的眸子微微好转，对青元道，嘴角有些不灵便。

　　“好像……是他吧……”闻言，青元瞬间惊醒，揉了揉眼皮，眨巴了几下眼，当看清楚那张面孔之刻，语气有些颤动地说道。

　　“这家伙竟然和金毛战猿硬撼，而且刚才的星辰塔也是他的，真是不可思议。”上官昊膛目结舌，在心里咆哮起来。

　　“这头金翅大鹏神鸟，会不会是那颗蛋孵化的？！”此时，青元的眸子微微一缩，心中出现一个可怕的想法，嘴巴都长得老大。

　　两人呆泄下来，杨天穿破云霄，手掌抓在通天神棍，他每一寸血肉都在震荡，发出可怕的隆鸣，惊天的血气喷薄。

　　“给我起！”杨天大叱，虚空都被他吼动了，恐怖的巨力狂涌而出，他双臂一展，足有百万斤的巨力，而今全力催动，力道更是吓人。

　　天地都在摇晃，两个肉体可怕的人物，轮动通天神柱，相互甩动起来。

　　“人族的肉体，而今还能这么强大？！”见状，金翅大鹏的眸子微微一闪，有些不可思议道，人族已经不复上古的存在，肉体几乎放弃了修行。

　　“啾啾。”小青腾跃在虚空中，围绕着通天神柱，嘴里发出鸣叫声，他极为兴奋，像是在当裁判一般。

　　“起！”杨天双手都暴涨的几圈，虬筋暴起，每一滴血气都有一个神明在盘坐，他宛如一尊可怕的小天神，浑身气息摄入，眸子如电，让人不敢去直视。

　　“小天鹏……那是小天鹏……”此时，上官昊见到虚空中的小青，失声狂吼了起来。这是一尊幼小的神兽！潜力惊人，成长到大成能和人族至强比肩的存在！

　　“我的娘来，真是小天鹏……小天鹏！”闻言，青元也是一惊，在心里咆哮起来。

　　此时，通天的黄金铁棍在摇晃，搅动天地，发出可怕的飙风，无数虚空都在裂开，令人心颤的场面。

　　“好小子……”金毛战猿的眼中出现一丝惊色，他察觉到通天神柱竟然被撼动，被杨天那股可怕的巨力拔动。

　　金毛战猿在古时凶名赫赫，号称大力神，双臂一展，足以移山倒海，摘星拿月！

　　而此时，金毛战猿心中诧异无比，他的铁棍竟然被杨天撼动了，面对的好似是一头可怕的异种，不是一个人族。


第355章 再见青元

　　金翅大鹏王心中无比的惊讶，他的神光望着杨天的肉体，竟然看不透内部的场景。

　　他体内像是一片混沌虚影，只有可怕的雾气和刺眼的金光爆射，冥冥中被一抹神秘叵测的能量隔断。

　　但是金翅大鹏王可以察觉到杨天体内的精气，是多么的旺盛，亦有使不完的神力，他吞吐精气的速度，比金毛战猿还要迅猛！

　　倏尔，金毛战猿的眸子中射出金色闪电，虚空中无数个小金毛战猿陡然间消散，他浑身战气冲霄，惊天的神力喷吐，携着通天神柱，往下面碾压。

　　“起！”杨天爆吼，天穹震荡，十一个道身都在诵经，一道道可怕的血气从五脏六腑中交织出来，往杨天的手臂上狂涌而去。

　　隆隆！天地在隆隆炸响，杨天散发的血气越加旺盛，袅袅升腾，他体内蕴含惊人的波动，此时宛如一轮大日，可怕的令人心颤。

　　此时，通天神柱再次被撼动了，那根黄金大铁棍被杨天移动，脱离了原先的轨迹，杨天想要拿起它！

　　“丢人丢大发了……”金毛战猿有种暴跳如雷的冲到，竟然被一个毛头小子压一头，他察觉到杨天像是一尊可怕的异兽，力道惊天，宛若神力。

　　青元二人膛目结舌，正在他们观察之刻，浑身汗毛倒竖，他们被一尊无上的生灵盯住了，还没等他们逃窜之时，一道妖风降临，将他们二人卷走了。

　　又过了一会，那根神柱倾泄而出，金毛战猿浑身压力暴涨，骨头都在颤鸣。倾泻的一方，不仅要承受神柱最大的重力，还有承受神柱周身传达的可怖力道。

　　“爷爷的……”金毛战猿有种跳脚的冲到，在虚空中怪叫了起来，此时他金色的眸子微微转动了一会，脸上出现一丝奸笑。

　　隆隆！此时，那根通天神柱，高不可攀的柱子，泛出璀璨的神光，柱子内隆隆炸响，传出裂耳的金属颤音。

　　“竟然耍赖……”杨天的脸色瞬间黑了下来，嘴角忍不住抽了抽，他望着那密密麻麻的神光，忍不住咬了咬牙。

　　杨天的双手像是被万针齐刺，就在他骂骂咧咧之刻，金毛战猿施展了刚才的神术，无数头金毛战猿抱着柱子，往另一片按去。

　　“这是你逼我的，正好那你来试试混沌身！”此时，杨天嘴角勾了勾，就在他念头转动之刻，星辰塔豁然动了。

　　嗡的一声，星辰塔扶摇而上，重重的星域涌动，往金毛战猿的躯体上轰击而去。

　　“好阴险的小子。”金毛战猿咧了咧嘴，似乎有着一丝嘲弄，他周围豁然绽放神光，天地都透亮一片，染成黄金色。

　　“万法不侵！”随着爆吼声炸响，金毛战猿通体散发炽盛的金芒，虚空中下起了金雨。他如同战神一般，横立在虚空中，蕴含的气息甚是可怕。

　　望着越来越进的星辰塔，金毛战猿哈哈一笑。不过这阵笑容还没维持了一会，顿时消散了，瞳孔瞬间放大。

　　从星辰塔中，走出一个人影，浑身迷雾重重，内部雷霆万钧，他手拿一柄紫金长剑，散发出可怕的混沌光束，犹如一尊可怕的神祗，让人的心神都在发颤。

　　金毛战猿须发倒竖，汗毛都在炸立，这是一尊可怕的人物，强大的令天地都在发颤。

　　“混沌光，竟然凝炼出分身！”金翅大鹏的眸子瞬间一缩，眼中出现一丝惊色，有些不可思议的目光扫视在混沌分身上面。

　　“你好阴险……”金毛战猿的哀嚎一声，他眸子中陡然走出两个金毛战猿，手拿铁棍，腾跃虚空，往混沌身劈杀。

　　铿！天枢铿锵，一缕可怕的剑气，携着混沌光，洞穿了金毛战猿的躯体，瞬间四分五裂。

　　“你耍赖……”两个分身被磨灭了，金毛战猿外放的气息，似乎萎缩了一点，此时在虚空中嚷嚷起来。

　　“哈哈，原来这就是你的命门！”杨天大喜过望，混沌身生猛无比，虚空中出现幻影之刻，已经有几十头金毛战猿被混沌光磨灭。

　　金翅大鹏也有种哭笑不得的冲动，这门神通虽然可怕，但是唯一不好的就是遇到绝杀一击，每一个分身都是金毛战猿的血气所化，因此才会这样。

　　金毛战猿的脸色很黑，原先金灿灿的面孔，像是黑炭一样，都快出现了黑线。

　　通天神柱被杨天死死抱住，他体内的能量根本不能动用，否则也不会让混沌身那么猖狂。

　　混沌身虽然可怕，当时刚形成，内蕴的混沌光不多，面对这种可怕的生灵，完全可以应对下来。除非是绝杀的一击！

　　“不打了……不打了……”金毛战猿黑着脸，虚空中巨大的铁棒消散，出现在他手中，这样打下去，他迟早被磨死。

　　“多谢前辈承认。”杨天缓缓落在地上，望着前方金毛战猿的真身，拱了拱手，恭谨道。

　　金毛战猿睁开了眼睛，瞳孔顿时竖起，他凌空翻了几个大跟头，在一边抓耳挠腮，脸色有黑，他堂堂一个妖帝，镇守无数山河的存在，输给了一个毛头小子。

　　“啾啾……”小青在一边噙鸣，发出欢快的情绪，在给杨天喝彩。

　　察觉到这股声音，杨天微微偏头，望着神异的小青，不过当察觉到小青站立的地方，脸色瞬间呆愣下来。

　　小青显得极其霸气，两个爪子个踩一个人的头顶上，而在下面，则是青元和上官昊二人，脸色憋得通红，硬是说不出话来。

　　刚才他们正在议论，就被一道妖风卷过来，浑身的血气都被封闭了，而后被小青抚弄了几下，站在他们头上观战。

　　“你们怎么在这？”捎了捎头，杨天疑惑道，身躯身躯瞬间腾跃过去。

　　“啾啾……”小青扑闪着翅膀，飞掠到空中，嘴里发出噙鸣，那意思这不是我干的，是金翅大鹏王干的。

　　见状，金翅大鹏王愤愤不平，这刚见面，就把我出卖了，心里不是滋味。

　　“杨天！”青元的脖子都通红，此时他周围的禁锢瞬间消失，那股堵在喉咙里的话，瞬间喷出。

　　刚说完话，两人心中一颤，顿时闭紧了嘴巴，躲着杨天后面，大气都不敢喘，眼前两个可怕的生灵，一爪子都能戳死他们。

　　金翅大鹏王沉默不语，这是一个让他想不到的意外，此时有种一巴掌拍死杨天的冲动，但是话放出来了，不好食言，再怎么说，他也是堂堂金翅大鹏王。


第356章 万妖令！

　　金毛战猿上蹿下跳，时不时挠挠下腮，面露的愁容，刚才答应和杨天拜把子，这让他太为难了，恨不得找个地洞钻进去。

　　“该不会要食言吧？”望着他们二人，杨天的脸上出现一丝紧张，要是把小青带走，他自然舍不得。

　　就在气氛压抑的时候，这片虚空豁然摇晃起来，一股惊悚八荒的气息，在这一刻轰然爆发，那股滔天的气息，令人的心颤都在颤抖。

　　千丘万壑中，猛兽陡然咆哮，震动山河，万木剧颤，这一阵阵可怕的兽吼，传达出的惧意，让人心神起伏不定。

　　“怎么回事？”察觉到天地的变化，杨天的眸子一惊，警惕的目光扫视在前方，那处虚空散发的气息，让他的心神都在颤动。

　　“好熟悉的气息……”此时，青元的脸色微微一怔，他察觉到这股如同妖神一般的气息，这股气息他非常的熟悉。

　　此时，金翅大鹏和金毛战猿的躯体豁然出现在那处虚空，脸色有些变化，隐约有什么大事情要发生了。

　　前方的虚空中，有一抹璀璨的神光在爆射，那股令万灵膜拜的气息，此时在缓缓苏醒，惊悚八荒。

　　“吼……”整个原始森林都像是震动了，通晓灵智的异兽，此时在叩拜，像是在拜见帝王一般。

　　此时，虚空中隆隆炸响，隐隐可以看到一个虚空通道出现，就在杨天心悸之时，一块迷雾重重的令牌，从里面爆射而出。

　　“万妖令！”而就在这时，当青元看到那一块令牌，瞬间嘶吼了一声，眼中有着一丝骇然之色。

　　突如其来的吼叫，金翅大鹏和金毛战猿转首望着眼前的胖子，心中有些疑惑这人怎么会知晓妖族的万妖令？

　　“妖主用万妖令召集我们，看来妖国发生了大事情。”金毛战猿抓耳挠腮，嘴里嘟囔着，但眼中却是有着一丝惊容，万妖令已经太久都没动用了，他们都快遗忘。

　　“不知道，要尽快赶回去，估计出了什么大事。”闻言，金翅大鹏沉吟了一会，缓缓道。

　　“快走……快走……”金毛战猿催促起来，刚才丢了那么大的脸，一刻都不想在这里停留。

　　金翅大鹏深吸口气，眸子望着虚空中飞掠到小青，他的手掌微微一晃，小青出现在他的肩膀上。

　　金翅大鹏瞥了一眼杨天，暗自叹了口气，万妖令出世，带着小青反而不妥，还不如留着杨天身边安全一点。

　　他的嘴角在蠕动，小青啾啾的叫喊，显然在用什么秘法交谈。小青的情绪很不稳定，嘴里发出啾啾声，极为不舍。

　　“有戏……”见状，杨天的眼中出现一丝喜色，刚才应该发生了什么大事，金翅大鹏着急离去。

　　过了一会，小青的情绪波动逐渐威固下来，金翅大鹏眸子中爆射出一道璀璨的金光，击中在小青的眉心中。

　　金翅大鹏好像在小青体内遗留下了传承，而他他拿出一口黑不溜秋的小印，一根金灿灿的锁链拴住小青的脖子上。

　　“啾啾……”小青发出不舍声，亲昵的在金翅大鹏身上蹭了蹭，而后飞到杨天的肩膀上。

　　“这……这……”青元二人都惊呆了，不可思议的眸子扫视在小青身上，这是一尊金翅大鹏的子嗣，而今却跑到了杨天肩膀上，而今急切亲热。

　　“难道？”二人对视了一眼，一抹骇然之色爬在眼中，他们想起了丹火域的人族至强，当初金翅大鹏的蛋，就是被那位可怕的人物拿走了。

　　如果说杨天从那位人族至强手里抢过来，打死他们都不相信，只有一个可能，激发祖阵的人，就是杨天的血脉！

　　“小子，要是我子嗣出了什么事情，后果你是知道的。”金翅大鹏的眸子瞬间冷冽下来，盯着杨天，沉喝道。

　　“前辈放心，小青在我这里不好出任何事情。”闻言，杨天急忙点了点头，恭敬道。

　　“希望如此吧。”看了杨天一会，金翅大鹏转首望着前方，他们二人的躯体，也在这一刻，消散在虚空中。

　　看到两人离去，杨天瞬间松了口气，后背都冒出了冷汗，刚才的事情凶险无比，如果不是先祖威慑到他们二人，估计器物已经离他而去。

　　“小子，你今天赢了我，等你日后长大了，我在和你拜把子，你现在太弱了。”杨天刚松了口气，这片天地瞬间想起一阵可怕的声音，杨天的耳鼓都在嗡嗡响。

　　“拜把子……”青元一个趔趄差点没摔倒，有种晕厥的冲到，金毛战猿竟然要和杨天拜把子。

　　上官昊的嘴角有些不灵光，今日发生的事情太多了，他们能在两尊可怕的生灵下存活，已经够幸运了。

　　“杨天，究竟是怎么回事？”过了一会，上官昊舔了舔嘴角，眼巴巴望着小青威武不凡的样子，忍不住询问道。

　　“啾啾……”被这般注视，小青极为不满，金色大眼睛闪出凶光，极具摄入的力度，非常神武。

　　“呵呵，就是比了场武。”目光望着二人，杨天耸了耸肩肩，微微笑道。

　　“你也太牛叉了，能把金毛战猿在同级别下打败。”青元摸了摸杨天的手背，像是看非人类一般，嘟囔着。

　　金毛战猿乃是一尊可怕的异兽，力大无穷，血脉甚至能和神兽比肩的存在，能和这种小天神一般的存在战一场，都已经是够可怕了。

　　同级别的金毛战猿，就算是圣地的神子也要暂避锋芒，不敢与之对敌，这种生灵的肉体极端可怕，恢复速度更是可怕。

　　上官昊砸了砸嘴，想起了刚才杨天的动作，忍不住缩了缩脖子，他修行的功法更是为止罕见，能将体魄修炼成这样，他压根没见过。

　　杨霸也走了过来，欣慰的眸子扫视在杨天的身上，刚才的一战，已经证实了杨天的强大之处，能和金翅大鹏的幼崽相比肩的存在！

　　日后杨家复兴的希望，都在杨天的身上，杨逍亦是欣慰，暗道道经的可怕之处，要是换做以前的杨天，估计要动用所有的手段。

　　“对了，你们怎么会来这里？还被金翅大鹏抓了过来。”三人再次闲聊的一会，杨天疑惑道。

　　听到杨天的询问，青元瞬间沉默下来，脸上出现一抹狰狞之色，林源被抓，李家老祖出动，和青阳帝国撕破脸皮，这是让他想不到的结果。


第357章 杨家至宝！

　　察觉到青元脸色的变化，杨天他手掌微微一握，他的脸色微变，皱了皱眉，心里出现一丝不好的预感，想起了上次和青元分别时候的嘱咐。

　　“发生什么事情了？快说。”深吸口气，杨天强行镇定下来，沉喝道。

　　闻言，青元咬了咬牙，他沉寂了一会，缓缓道：“天道盟和李家联手，把你义父掠走了！”

　　“什么？！”杨天的双目倏地一铮，可怕的神光瞬间爆射，他浑身血气翻滚，发出隆隆音，那股滔天的神光，冲向十方，一下子震退了二人的脚步。

　　“啪啪……”地面在龟裂，衍生出纹路，二人浑身血气荡漾，足足被震退了七八丈，最后才停滞了脚步。

　　“好可怕的血气，旺盛如龙！”上官昊咋舌，眼中出现一丝惊骇，他在中州也是一名天赋异禀的人物，但是比拼肉身，和杨天的差得很远。

　　青元心里亦是惊异，这才短短的一年时间，杨天进步如飞，实力已经达至一个可怕的程度，甚至连普通的战王，更没资格和他战斗。

　　“李家，天道盟！”拳头紧握，杨天的手臂都在细微的颤动，体内传出大道伦音，周围的虚空都在震动了，宛如要裂开。

　　杨霸走了过来，叹了口气，拍了拍杨天的肩膀，示意他冷静下来。

　　他们抓住林源，无非是逼迫杨天现身，设下了天罗地网，让杨天送上门来。

　　“李家在天莫城设下战台，让你和李晴雪一战！”青元满脸的愧疚，缓缓道。天道盟插手，青阳帝国的大人物也不好插手，否则会引来大祸。

　　“好恶毒的心肠！”闻言，杨霸的脸色豁然间阴沉下来，一股滔天的气息扩散。他心中暴怒无比，想起了原先可爱靓丽的女孩，小时候他和杨天总是跟着他后面转悠。

　　杨天此行去，无论输赢，都是一条险路，非常艰难。如果不去接受挑战，他的武道意念很可能就此摧毁。

　　“李家是要引起上钩，去了很可能就……都怪我。”青元自责，满脸的愧疚，一副欲言又止的样子。

　　“这不怪你，天道盟插手，的确是个意外。”摆了摆手，杨天缓缓道，脸上的森冷一扫而光，心中更加确认天道盟是魔族的势力。

　　得罪一个天心，天道盟就大张旗鼓，这点根本不合理，那么只有杨天身上有什么东西在吸引他们。

　　“杨天，丹火域出来的那个人族至强，你……”上官昊走过来，看了杨天一会，呢喃着。

　　如果杨天将那位人族至尊找个，李家估计会吓得屁滚尿流，甚至天道盟也会罢手。那个白衣至尊太可怕了，现在回想起来他都在心颤。

　　闻言，杨天苦涩一笑，在丹火域先祖不愿意认他，就说明杨天的路也自己走，他身怀无敌的意念，势必要走出一条染血之路。

　　而且，如果将先祖的身份暴露出来，恐怖杨天遭遇的袭杀，将会是无穷无尽，魔族不会放任杨天成长。

　　“李晴雪接受了传承，修为快要踏入战皇，她本就是天资不低的人，这下就更难对付了。”青元在一边劝说，不想杨天去冒险。

　　“就算她是战皇，我也要把她斩了！”闻言，杨天脸上出现一抹冷意，沉喝道。

　　他义父带他如同亲子，单凭这点，杨天也会义无反顾的去李家走一趟。

　　他能有如此强大的自信，第一是道经的可怕，肉身可以与神兽争锋，第二就是修为已经快踏入战王，战天决可不是泥捏的！

　　这是一门直通大神通的功法，他破入战王，实力会突飞猛进，在加上他底牌甚多，未尝不能和李晴雪一战。

　　察觉到杨天必胜的信念，二人对视一眼，也没用反驳。杨天的刚才的强势已经见到，单凭肉体，就算是普通的战王，也会被发撕成粉碎！

　　此时，杨天的身躯出现在祖龙戒，望着含笑的杨逍，他急忙询问道：“逍叔，该怎么办？有没有什么办法把我义父救出来？”

　　“现在还不知道情形，不过既然李家撕破的脸皮，前段时间那个老怪物，肯定会出手的。”摸了摸鼻子，杨逍淡笑一声。

　　“帝境！”咬了咬牙齿，杨天眉头紧锁，杨逍而今只能和半步帝境斗一斗，但是帝境，就麻烦了，他如今没有躯体，根本不能长时间战斗。

　　“呵呵，你也不必担心，是时候取出杨家的至宝了！”看到杨天愁眉苦脸的样子，杨逍微微摇头，不过眼中有着一丝欣慰。

　　一条强者之力，总要去守护一点什么，追求一点什么，人非圣贤，谁都有欲望，武道一路，更要去守护身边的人，不受到任何的伤害。

　　“杨家至宝！什么宝物？！”闻言，杨天的眼中出现一丝亮光，急忙询问道。能够被杨逍称为至宝，不是简简单单的宝物。

　　“还记得我以前和你说过的山河鼎和山河图录么？”抿了抿嘴唇，杨逍含笑道。

　　“神物！”看到杨逍眼中透出的喜色，杨天心里一惊，惊呼了出来。

　　“不错，昔日我们杨家的至宝山河鼎，曾经在坠魔之地的内部。”点了点头，杨逍缓缓道：“那尊神物，那是一尊攻击力霸道的神物。”

　　顿了顿，杨天满脸的喜色，旋即皱了皱眉，道：“逍叔，如果拿出来，坠魔之地会不会大乱？”

　　既然是镇压之物，如果取出来，坠魔之地的魔头挣脱了，东大陆必将生灵涂炭，亿亿人族横尸，这种罪过，杨天承受不住，甚至会引动可怕的天罚。

　　“老族长走的时候交代了，那里面的神物拿出来防身，具体是怎么回事，老族长也没用交代过。”微微摇头，杨逍淡淡道。

　　“你识海内的龙神镇魂玉佩，在远古也是威名赫赫，马上就可以认主了！不过神龙镇魂佩的器灵应该受到重创。”

　　“两件神物！”握了握拳头，杨天欣喜道：“逍叔有了山河鼎，能不能和帝君对绝？”

　　“唔，应该差不多，不过帝境也分级别，那尊李家的人物，只是准帝的层次，帝君分为准帝、大帝、帝君三个层次，不是你现在的九重天划分！”

　　“而且天道盟如果和魔族有染，就不是那么轻松了。”杨逍叹了口气，此行凶险无比，很可能发生大变。

　　“每一个层次的差距极大，这也是你看的通常不灭境和丹火域那尊不灭境的真魔那么大。”抿了抿嘴，杨逍缓缓道，他对不灭的划分也不是很理解，昔日只是触碰到门槛。

　　“看来龙阳那种货色应该是准帝，还敢自封帝君。”杨天一阵鄙夷，想起了杨逍曾经说过他远古的修为，能够一根指头戳死龙阳。

　　“你现在就需要积累，在积累，日后踏入那个层次，会有可怕的生灵挑战你，千万不能贪功，道经的潜力无穷，无敌的意志如果被扼杀了，你的修为会大跌。”

　　杨天点了点头，他思索了一会，身躯出现在外围，现在当务之急是赶去坠魔之地，神魂力突破一个层次，认主龙神镇魂的时候，把握再次暴涨。

　　“什么，你要接受挑战。”听到杨天要前去，青元的眉头紧锁，这一看就是杀局，不是那么容易破除的。

　　“我自有脱身的办法，不必担心。”捎了捎头，杨天微微笑道：“金翅大鹏的事情，不要和外人提起。”

　　“这……”闻言，青元的眉头皱成一个川子，将金翅大鹏的事情放出风来，或许李家就好就此罢手。

　　“那好吧。”看到杨天认真的样子，青元苦笑一声。

　　其实杨天更想把老祖宗的事情说出来，不过如果说出来，恐怕一群魔头会杀上门来，比现在的情况还有惨。

　　“我在外面接应你……”看到杨天离去，青元挥了挥手，大声呼喊。


第358章 再见梦芸熙

　　一晃三日的时光流过，整个东大陆都热闹无比。就连一些封山的大势力，都派出了杰出的弟子，前往天莫城观摩这场举世大战。

　　杨天在东大陆名声显赫，是耀眼的一颗新星，他的成长太迅猛了，而今一年没有消息传出，很多人都以为他已经死在一些奇才之下。

　　而最兴奋的无疑不是荒古李家，他们和杨天结怨太深。虽然在他们眼里杨天只是个蚂蚁，但是谁都没敢把杨天当初小人物。

　　李家损失惨重，战皇强者死了过半！这让他们的族人胆寒无比，而且曾经动用诸多手段，都没能探查到杨天的方位。

　　虽然不至于恐慌，但是得罪一个潜力无限的人，让他们也无法安心，趁早扼杀在摇篮中更好。

　　天莫城这尊能容纳亿亿人口的城池，此时快要人满人患，这里是一处大域，李家统治的区域。

　　李家可以说是举族共庆，连老一辈都杨溢出得意的笑容，小一辈更是扬眉吐气，睥睨东大陆任何世家，包括强横的势力。

　　和天道盟这尊在中州霸主一般的势力攀上关系，而今就算是一直压他们一头的圣地，也无惧！

　　三大圣地，亦有可怕的人物出关，这场万众瞩目的大战，杨天能否和往日一样逢凶化吉，还是个未知数。

　　据说已经有人开出了惊天赌局，杨天和李晴雪对绝，虽然杨天可怕，但是李晴雪的实力强大，已经快踏入战皇，很多人都不看好这次单打独斗。

　　而第二场赌局，却是堵杨天的性命！许多大势力都参与了，而这次赌局，亦是森罗万象拍卖行组织，天莫城的万象拍卖会，已经堆积了如山一般的宝物，但是没人敢打里面宝物的主要。

　　这段时日，杨天从丹城梦家的商行，一路横渡虚空，已经走过了诸多区域，这种小型挪移阵法，自然不能和丹城的阵法相比较。

　　那尊阵法虽然可怕，但却不是杨天可以动用的，他的身份太敏感了，也不好去丹谷借用阵法。

　　远在镇妖城，人口依然旺盛，森罗万象拍卖行屹立在繁华的街道，犹如一尊可怕的雄狮，无人感触其霉头。

　　拍卖行内部，在一间古色古香的房间中，一个浑身散发无穷魅力的女子靠在紫金镶边的桌子一角，高低起伏的曲线，让人忍不住口干舌燥。

　　一双包含诱惑力的眸子，眼睛一眨都不眨地盯着前方的传送阵，蕴含的一丝愁色，让人忍不住心生怜惜。

　　梦芸熙玉手微握，诱人的红唇微微翘起，距离和杨天分别已经一年了，心中有些牵挂。

　　几年前，初次的相识，梦芸熙压下赌注的青涩少年，而今已经彻底成长起来，他的潜力堪称恐怖。

　　连荒古世家都头疼的存在，不仅夺下了炼丹大会的头衔，一巴掌扇飞天心，还在丹火域斩去龙阳的一条手臂，战绩惊人，已经传到了中州一些人的耳边。

　　“连天道盟都出手了，看来这家伙还隐藏很多秘密。”嘴角微微一挑，梦芸熙狭长的眸子微微转动了一下，便是不动了。

　　在前方，那座挪移大阵绽放刺眼的霞光，一股惊人的能量波动传出来，当内部传出隆隆音的声音，两个人影从里面走了出来。

　　往前眼前依旧妩媚的女人，杨天抿了抿有些干涩的嘴唇，微微笑了笑：“好久不见。”

　　梦芸熙望着久别重逢的少年，短暂的失神之后，她妖娆一笑：“才一年多而已，没想到你还真敢来，不怕回不去么？”

　　“怕？”闻言，杨天微微摇头，此行虽然凶险无比，但是杨天也不会害怕，武道一路讲究勇往直前，心中岂能存在退缩的念头。

　　“真不知道你的自信哪里来的？天道盟插手，他们下了绝心要留下你。”梦芸熙话语委婉，她不希望杨天去送死。

　　“刀山火海也要闯一闯！”闻言，杨天冷笑道：“天道盟既然会对我义父出手，未必不会对其他人出手！”

　　“你准备怎么办？”扫着眼前的少年，梦芸熙撇了撇嘴，心里叹息一声，她轻声道：“天莫城开启了惊天豪赌，下的赌注，已经能组建一尊强大的势力了！”

　　“赌局！”杨天的眼中一亮，能让梦芸熙都咋舌的宝物，其中的数量，可想而知有多么的恐怖！

　　“或许有希望可以大捞一笔，这三个吃货太耗资源了，要堵就堵一次惊天豪赌！”杨天在心里冷笑一声。

　　“我有些事情要做，先离去了。”此时，耸了耸肩，杨天拿出一个玉瓶，淡淡道：“这东西送给你，或许多你有用。”

　　“什么东西？”狐疑的眸子扫了一眼杨天手中的玉瓶，梦芸熙抿了抿红唇，也没用客气，接了过去。

　　瓶盖掀开，成片成片的霞瑞，如瀑般迸射，一股强大的药力涌动着，非常惊人的水泽快要跳动出来。

　　梦芸熙的脸颊有些呆泄，怔怔的眸子扫视在玉瓶内，望着里面乳白色的甘露，忍不住道：“这难道是传说中的甘露？”

　　“嗯，眼力不错。”看着梦芸熙有些呆泄的脸颊，杨天有些戏谑道：“的确是甘露，这一瓶可是好东西。”

　　闻言，梦芸熙忍不住吸了口凉气，狭长的眸子望着眼前越加看不透的少年，不过透出的一丝气息，连她都忍不住悸动。

　　“哪里得来的？你怎么这么小气，就给我一瓶呀。”眨巴着眼前，梦芸熙也见怪不怪，他伸出舌尖舔了舔性感的红唇，娇嗔道。

　　目光巡视在梦芸熙诱人的脸颊上，杨天也已经习惯了，不过也认真观赏了一圈，对她已经有了免疫能力。

　　“你以为这是大白菜，一瓶已经来之不易了。”扯了扯嘴角，杨天淡笑道。

　　“切……”闻言，梦芸熙打心眼不相信，这种好东西他舍得送这么多，身上肯定有好几瓶。

　　“我有事，先走了。”闻了闻这股幽香，杨天灿烂一笑，转身离去，就在他走到门口的时候，陡然拍了拍脑门，手中顿时出现一块玉简。

　　“这些材料能不能尽快收集到。”转首望着眼前的女人，杨天咧了咧，嘿嘿一笑。

　　“我看看。”将杨天手中的玉简皆在手里，梦芸熙观看了一会，红润诱人的嘴唇微微翘起，有些艰难道：“这些多顶尖材料……而且数量那么庞大，很难！”

　　闻言，杨天也释然，这里面的炼材，连他都感到头皮发麻，是杨逍需要炼制一门可怕的杀阵，才会用到如此庞大的顶尖材料。

　　“你要这么多材料干什么？”此时，梦芸熙将那些顶尖材料看完之后，深吸口气，缓缓道：“这么多材料，需要的血石极为庞大，就算是一个大势力都拿不出来！”

　　“用这个换，我相信都很多人感兴趣。”抿了抿嘴，杨天手中出现两个虚空戒，递给了梦芸熙。

　　“感兴趣……”有些狐疑的眸子扫了杨天一眼，梦芸熙半信半疑的看了两眼之后，脸颊上出现一丝震惊。

　　两枚虚空戒中全部都是远古丹药，这些丹药拿到外界，将会引起动乱，足以对一些超级势力培养弟子数年的需求！

　　“嘿嘿，尽量交换完，我先告辞了。”眨巴了一下眼睛，杨天笑了笑，转身离去。

　　望着杨天离去的背影，梦芸熙的躯体微微一颤，她妩媚的脸颊上，此时涌出一股苍白之色。他此行凶险无比，能不能完好无损活下来，依旧是未知数。

　　她有些无力地坐在椅子上，双手交织在一起，没一会那一双红润的手掌，就涌出阵阵苍白，一双柳眉在轻轻地颤动着。

　　过了很久，梦芸熙深吸口气，她抬了抬眼皮，望着早已离去的背影，红唇微启：“你要平安回来……你还欠我的……”

　　“我相信在不久的东大陆，李家会在你脚下匍匐颤抖！”她缓缓离去了，准备前往天莫城，璀璨的日光，拉长了一个长长的影子。


第359章 坠魔之地内部

　　杨天出了万象拍卖行，他深吸口气，望着两边熟悉的街道，杨天的心神缓缓平静下来，往城门口走去。

　　距离天莫城的对绝，已经不足一月，因此杨天如今的时间不多，而坠魔之地的内部，杨逍当初也只是去过一次。

　　坠魔之地，已经成了禁忌话题，方圆百来里路，已经被划分为禁地。此时，整个东大陆的人都知道，这里面镇压着魔族！

　　而这则消息，亦是出丹火域之行后，丹谷传下来的消息。那时候，当初参与攻打坠魔之地的人，对杨天已经恨之入骨。

　　所有的势力都损失惨重，连老祖都元气大伤，耗尽了诸多灵药，才补回了损耗的精气。

　　坠魔之地那个血色通道，散发滔天的煞气，和往日相比，依旧未减半分。

　　此时，在前方的虚空中，陡然泛起一阵涟漪，随着时间的推移，一股巨大的能量漩涡浮现，隐隐可以从能量漩涡中，看到两个人影。

　　“大虚空令果然神奇。”杨天二人走了出来，眸子望着消失的通道，咧了咧嘴。根据杨逍以前说过，在域外横渡虚空，则需要星域图，否则会迷失在域外。

　　望着眼前的通道，杨逍叹了口气，他在里面足足度过了几十万载，每日都浑浑噩噩，到后来一直枯坐，心境发生极大的转变。

　　“都这么久了，也不知道坤虎他们如何了？”他们二人往内部走去，杨霸的心潮开始澎湃，昔日的生死兄弟，他时刻挂念着。

　　故地重游，望着以前砍掉的棺材，杨天叹息，往里面走去的时候，杨天听到了天地精气的振幅声。

　　“看来他们无事，这地方真的成为了禁地。”察觉到这阵变化，杨天笑了笑，走过一个通道的时候，顿时看到一群黑衣人在吞噬能量。

　　远比往日，这些人的实力发生极大的变化，周身精气狂涌，远古之气的质量要远胜天地精气，而且对肉体非常受益。

　　这些人如果走出去，在大势力中，也属于战力顶尖战力的存在。这就是荒古世家的好处，有自己的修炼场所，远胜外界的普通修士。

　　“大哥！”察觉到有人进来，一群黑衣人顿时苏醒了大半，皆是喜悦的眸子望了过去，振奋道，一个个都非常兴奋。

　　“好久不见。”杨霸过去一个个都打了招呼，察觉到他们整体实力的暴涨，也是满脸的喜色。

　　“吼……”小金非常神武，已经有丈高的躯体，浑身金光璀璨，毛皮像是绸缎子一样，在杨霸的周身度步。

　　“黄金神狮！”坤豹惊呼了一声，眼珠子瞪得滚圆，这尊异兽在上古就威名赫赫，属于强大的种族。

　　一群黑衣人议论纷纷，目光在黄金神狮上巡视，汉子们都比较兴奋。这尊异兽，横行战场的时候，亦是一尊可怕的存在。

　　杨天也和一群豪爽的汉子交谈了一会，从中了解到，有极少数都是杀戮领主的人，后来护卫杨霸，成了他手下的人。

　　过了一会，杨天便独自一人往深处走去，坠魔之地的内部，封印了魔龙一族，杨天此行也比较凶险。

　　“嗷呜……”小白出现在这片天地，雪白的小鼻子抽了抽，顿时欢快地往周围窜去，他刺溜一下就没影了，只有脖子上的铃铛嗡嗡响动。

　　有了杨逍这尊人物，挖掘的速度极快，黑魔的锋利程度可怕，将已经杨天未曾涉及的区域，都翻了个顶朝天。

　　“不知道有没有机会挖掘到神石！”一路走来，杨天捎了捎头，已经挖掘了三颗人头大小的极品血石，散发的神性惊人，但是远远没有达到神石的门槛。

　　其余的收获就比较少了，神石这种至宝已经很久没出了，有许多一些可怕的神山，诞生过这种至宝，但都有可怕的生灵居住。

　　此时，杨天来到最后一个宫阙，目光在里面迅速了一会，当注意到前方百丈的坑凹之刻，他忍不住笑了笑，脚步便往前方的通道走去。

　　前方的可怕的阵法有一具尸骨，上面的血肉还未曾干枯，显得异常阴森。

　　隆隆！天地猛地一晃，恐怖的杀机，铺天盖地的袭来，让人的心神忍不住颤栗。

　　见状，杨天微微笑道，星辰塔出现在头顶，垂落下重重星域，将杨天的躯体包裹在里面，那一缕缕的杀机，丝毫撼不动星辰塔的防御。

　　这里面封印的人物极端可怕，鬼哭神嚎的声音豁然间咋舌，以有无上人物散发滔天杀机，欲要震杀杨天。

　　这里面的极品血石，相对于外界，要稀少许多，但是品质极高，散发的神性极为惊人，连杨逍都忍不住咋舌。

　　“嘎嘣嘎嘣。”小白两个雪白的爪子抱着一块刚出炉的极品血石，他的牙口极好，一块拳头大小的血石，被他几口就吃了小半。

　　杨天忍不住撇嘴，每次小白吃下一点，脑袋上的金色毛发，散发的神性越加可怖，洒落的金雨，绚丽夺目。

　　如果长期服用这种血石，小白和小青成长的速度会暴涨很多，体内神性的能量也会极快的激发出来。

　　这里面的洞穴极多，像是魔族的巢穴一般，一口口金玉棺材，散发可怕的杀机。

　　嘭！杨逍的手掌一挥，按照小白的指引下，黑魔暴掠而下，携着虚空之力，一下子洞穿了岩石，从里面掏出一块极品血石。

　　望着手里的极品血石，杨逍也没有太多的吃惊，虽然现在对杨天的效果很大，但是随着修为的提高，这种可怕的修炼速度，会逐渐放慢。

　　只有那些人头大小的血石，才是真正的奇珍异宝，连帝境强者都追捧的宝物。

　　“走吧，里面没什么好东西了。”拍了拍手掌，杨逍的脚步往里面走去，在这里面挖掘了两颗人头大小的极品血石，已经很惊人了。

　　大约过了盏茶功夫，洞穴内散发的杀机越加恐怖，九重星域都被挤压的有些扭曲，光这股外放的气息，足以撕开一位逃脱高手。

　　当察觉到一股令人心悸的能量波动，杨天停滞了脚步，眸子望前方望去。

　　这是一个可怕的结界，紫色的神光，都快形成实质化的能量，一丝令人心颤的能量透了出来，让人心生惧意。

　　还有股散发的波动，极为诡异，让杨天的神魂都在颤动，一下子躲到神魂空间中，显得极为惧怕。

　　“这里还残留一丝能量波动，难道有人进去了？”杨逍凝重的眸子扫视在周围，以他的神魂力，可以察觉到一丝外来的能量波动！


第360章 小白的血脉神通

　　“难道是九大家族的人进去了？”杨逍微微皱眉，能知晓这里的进出方法。除了九大家族。其他人根本不知道，除非用蛮力破除。

　　“好可怕的结界，应该是双重结界！”望着前方的光幕，杨天忍不住咋舌。如果他的躯体走了进去，会被瞬间撕成粉碎。

　　“逍叔，怎么进去？”看到杨逍沉默的样子，杨天忍不住询问道。

　　“呵呵，就看着小家伙的了，要强行打出一个通道，不是那么轻松的。”杨逍的眸子也有着一丝忌惮，他望着小白咀嚼血石的样子，微微笑道。

　　小白喷出乳白色的雾气，极端诡异，不仅腐蚀性极强，还能破开阵法，而且阵法不受到丝毫的损坏，乃是一大神技。

　　“嗷呜……”漆黑的大眼睛望着前方的结界，小白的嘴角吃劲蠕动了几下，两个大眼睛都完成月牙状，将绞碎的极品血石咽下去之后，他浑身都发出一阵耀眼的光泽。

　　此时，小白缓缓走过去，脖子上的铃铛摇晃着，将虚空中那股心悸的能量阻挡在体外。

　　“隆！”的一声，小白体内发出隆隆音，在他的额头上，几缕金色毛发，陡然绽放璀璨的金光。

　　成片成片的金光爆射，如瀑一般卷向高天，神性的波动豁然间爆发开来，这一丝丝气息，让人胆颤。

　　“吼！”小白大喝，丁点大小的躯体猛地浮盈虚空，被一层神圣的光华笼罩，散发的气息可怕，宛如一尊小神王。

　　在他的体内，璀璨夺目，金辉如刀，隐隐有一股可怕的波动传出，连杨天都忍不住心惊。

　　“这是小白的血脉之力，他要显化先祖虚影！”望着气息越加恐怖的小白，杨逍微微笑道。他曾经见过大成的吞天神兽，张嘴一吸，一片星域都被吸走大半能量，极其可怕。

　　“的确很惊人，就是不知道什么时候寻找到祖龙碑，激发体内的血脉，获得秘法！”杨天轻语，杨天的血脉秘法极端可怕，远比李家施展提升实力的血脉，可怕很多。

　　隆隆！小白体内的声音越加可怕，犹如上古神音一般，通天动地，将虚空都撼动了，隐隐要爆裂。

　　“吼！”这一刻，小白豁然间大叱，他浑身金光更盛了，像是一轮小小太阳，散发惊天的神光，宛如一尊金色小天神。

　　在杨天惊悚的目光下，在小白的躯体后面，出现极端可怕的一个影子，后背生长了双翅，和杨天昔日见到的石像，极为像是。

　　虚影极端吓人，眸子冰冷，且蕴含无尽的威严，在吞吐八荒精气，天地都在共鸣，恐怖无比。

　　小白先祖散发的一丝恐怖的气息，这一霎间传遍这片洞穴。

　　刚才鬼哭神嚎，散发绝世杀机的棺材，在这一刻豁然沉寂下来。那股恐怖的气息，让那一尊尊不可一世的魔物，竟然发出惧意！

　　吞天先祖威势摄入，眸子冰冷，他在虚空中巍峨走动，蕴含可怕的气息，让万灵都惊悚，不敢有丝毫的怪叫，这是来自血脉深处的咆哮。

　　“好可怕的生灵，单凭一丝气息，就威慑了魔族！”眸子扫视在虚空中的影子，杨天忍不住咋舌，在心里呢喃着。

　　“嗷呜……”漆黑的大眼睛看着虚空中的祖先，小白在地上欢快地跳动，小尾巴迅速摇晃，不过眼中有一丝疲倦。

　　显化的祖先虚影，没有一丝言语，眸子望了小白一眼，而且目光落在前方的结界。

　　嘭！小白的祖先极端生猛，眸子中射出一道乳白色通道，如瀑般爆射到前方的结界，在杨天错愕的目光下，整个结界都想是一滩水，发出涟漪。

　　乳白色的通道往里面钻动，穿透了那道可怕的结界，构建出一个乳白色通道，但是有些扭曲，好似下一刻就要塌裂。

　　“快走，通道坚持不了多久！”见状，杨逍的眸子微微一缩，他的手掌微微一晃，一股狂风袭过，两二人的躯体卷进通道中。

　　行走到通道中，杨天可以感受到被横断的能量，是多么的可怕。他的神魂空间都在颤抖，可见结界的可怕之处。

　　走完最后一脚，后面的乳白色通道在寸寸崩开，瞬间被结界包裹，好像没有发生任何事情似得，恢复如初。

　　杨天心悸的扫了一眼通道，心里松了口气，接着他的脸色瞬间呆泄下来，往周围阴气森森的空间，蕴含的能量，极为邪恶。

　　虚空中缭绕着黑雾，远处的一座大山，亦是有黑云笼罩，连地面花草，都变了颜色，黑不溜秋的，非常惊人。

　　就在杨天呆泄之刻，虚空中都出发出一阵巨大的风啸，杨天浑身胆寒，目光移动到上面，那是一尊可怕的魔噙，躯体铺天盖地，气势极为摄入。

　　它飞掠而来，虚空都被它拍碎了，强大的风暴，将整个虚空都崩开了，它好像一展翅，就可裂开万古青天！

　　这头魔噙极为可怕，没有在意下面一个小生灵，扶摇而过。

　　“好可怕的魔噙！”注意到魔噙远行，杨天的后背都出现了冷汗，那尊可怕的魔噙，他一爪子就能拍碎杨天的躯体。

　　“没想到这片天地变成这副摸样。”眸子扫视在四周，杨逍有些不可思议，和他想象的地域，一点都不一样。

　　“逍叔，这里面的能量不能吸收。”杨天观察了一会，眼中出现一丝难看，四周的气息让他浑身不自在，只有一丝极为弱小的能量可以吸收，但无意不是杯水车薪。

　　“没想到，这里的天地也发生了大变。”杨逍叹息一声，道：“这地方原先是东大陆一处洞天福地，有许多强大的散修在这里潜修。”

　　“更是许多瑞兽的聚集地，仙鹤随处可见，甚至麒麟神兽也在这里出现一次！”杨逍叹息连连，这地方是远古的一个修行圣地，强者无数。

　　当初魔族出世，这地方天地能量浓郁，就是为了利用这处宝地，汇聚可怕的能量，镇压魔族的生物，意图磨灭他们！但是这里面却被搞成这幅鬼样子。

　　天地精气溃散，反而成为了魔族的宝地，人族亦是无法在里面修行。

　　“嗷呜……”小白走动脚步，陡然张开了嘴巴，一股可怕的吸力涌出，这片虚空都在震荡，小白吞噬十方能量，将一片虚空的能量一下子吞进嘴里。

　　体内在隆隆炸响，传出可怕的神音，小白的肚子像是有一个老鼠在转动，他在消耗那股能量。

　　见状，杨天忍不住咋舌，手指在小白的肚子上点了点，一股极为柔软的触感传来，杨天心里很是怀疑，刚才那片能量被小白消化完毕了？

　　“嗷呜……”小白在原地跃了跃去，漆黑的大眼睛弯成月牙，他极为得意，尾巴翘的老高。

　　杨天摇头叹息，往前走去，这里天地异变，地势发生极大的变化，杨逍需要辨认方位。

　　走出去大约数里远，耳边传来水流的声响，杨天穿过过一大片枯木林，来到一片荒芜的地域。

　　在前方，是一片大河，水声如雷，掀起几十丈的浪头，发出咆哮的声音。

　　这条大河极其诡异，水面竟然是乌黑色，散发森冷的寒意，杨天相隔甚远，都察觉到那股冰冷之意。

　　“这是什么鬼地方？”杨天忍不住咋舌，就在他心悸的时候，浑身瞬间冰冷，像是被一头强大的生灵盯住了。

　　杨天汗毛倒竖，他缓缓回首，在他的后面，是一个浑身黝黑的生物。长大几十丈，浑身都是鳞片，森冷无比，让人心生寒意。

　　这是一头形似龙形的生物，后背竟然有两个大翅膀，头角狰狞，极为吓人，他冰冷的眸子望着杨天，没有丝毫的表情。

　　“嘶嘶……”一条黑色的蛇信喷吐，发出让人毛骨悚然的气息，他浑身蕴含的气息非常强大。

　　“这是什么怪物，竟然生长了双翅，难道是逍叔说的魔龙？！”杨天眼中出现一丝惊色，这头形似龙的生灵非常强大。


第361章 黑玄冰石

　　“的确是魔龙。”闻言，杨逍呢喃着，眼中出现一丝思索的意味，此时躯体竟然消失在这片天地，出现在祖龙戒中。

　　“呃……”看到杨逍离去，杨天的心神一紧，这头生灵非常强大，如同和它斗起来，会造成不小的动静。

　　“嘶嘶！”看到眼中忌惮的人离去，那头魔龙，此时狰狞一笑，它杀气冲天，天地震动，浑身爆发璀璨的神光，往杨天的躯体上俯冲。

　　“走！”见状，杨天抿了抿嘴，没有恋战，如果引来可怕的生灵，杨天就要遭殃了。

　　杨天的躯体猛地一晃，他的速度非常快，像是闪电一样，往前方奔袭。

　　“嘶嘶……”那头魔龙极为可怕，漆黑的蛇信喷吐，将杨天走出的虚影洞穿在虚空中。

　　它的速度非常快，双翅震鸣，天地轰隆炸响，虚空都泛起一阵风暴，周围一座小山都被横断了。

　　“这头魔龙还不能杀，如果招惹它们族中的强者，就麻烦了。”此时，杨逍有些戏谑的声音缓缓响起。

　　“他们这一族体内都有特殊的印记，被杀了之后，估计会有强大的生灵走出来。”看到杨天黑着脸，杨逍哈哈一笑。

　　杨天黑着脸，躲避后面的魔龙，要不是八荒步可怕，可以走出分身，迷惑对手，杨天早就被追上了。

　　这地方乱石崩飞，古树崩断，惊雷滚滚，大地都龟裂了。魔龙喷出乌黑的溶液，将地面都融的千疮百孔，非常强大的攻击。

　　“跳到前方的暗河中去吧，直接游过去。”看到杨天上天无门的样子，杨逍出了一个损招。

　　“这……”闻言，杨天不仅一呆，有些呆泄的眸子扫了一眼前方的黑色大河，他未曾接近，但是那股森冷的寒意，就让他胆寒无比。

　　“嘶嘶……”杨天微微一愣，后面传出一阵可怕的能量波动，他心里一惊，脚掌猛地一跺，像是炮弹一般，往暗河中跳跃。

　　嘭！刚跳进暗河中，杨天忍不住打了个哆嗦，血液就几乎被冻住了，这条暗河不知道用什么形成的，奇冷无比，下面似乎有可怕的东西。

　　只是待了一会，杨天忍不住打了个哆嗦，像是有什么可怕的东西钻进体内，极冷无比。

　　“嘶嘶……”杨天跳进暗河中，那头魔龙愤怒无比，钢铁般的躯体，在周围大肆破坏，将一座山包都轰出碎片。

　　“笨蛋，快运转功法，否则会被冻死的。”看到杨天的样子，杨逍忍不住笑骂一声。

　　闻言，杨天捎了捎头，他浑身毛孔紧闭，道经的运行路线转动，肌肉中蕴含的血气瞬间跳动起来，这股彻骨的寒意，松懈了一点。

　　杨天的眸子涌出赤霞，在四周巡视了一会，瞳孔顿时不动了，他的心神瞬间沉入到体内。

　　在杨天的体内，雾气腾腾，亦有霞瑞缭绕，像是一道道彩虹，非常的绚丽。

　　让杨天震惊的是，他的五脏六腑传出可怕的大道伦音，周围的水面都在震动了。

　　那个道身似乎被周围的寒气刺激了，在吞噬那一丝丝透进来的寒气，转换成可怕的血气。

　　杨天膛目结舌，有些不可思议，他可以察觉到，周围可怕的寒气，对他的肉体有大好处。

　　此时，杨天像是一尊烘炉，周围冰冷的水，都沸腾了，发出咕噜声，出现了气泡。

　　“以肉体为炉，熔炼血气，道经果然玄妙无比。”杨天的异变，自然瞒不过杨逍的眼中，极为诧异的声音缓缓响起。

　　闻言，杨天也不仅点了点头，如果长期在这里修炼，肉体会得到极大的好处。

　　过了一会，周围的寒气逐渐满足不了他，杨天的躯体在下潜，潜行了二十多丈，他就停滞了，周围的寒气越加可怕，他的血管都快凝固了。

　　杨天走走停停，当下潜了二百多丈，就停滞了躯体，这里已经是他的极限，不能在下潜，否则会冻坏肉体。

　　修炼了一会，杨天停滞了动作，叹了口气：“现在时间不多，不能在这里浪费时间。”

　　“我用青焰天火包裹你，到下面看看，能形成这么冷的暗河，估计下面有什么东西在作怪。”此时，杨逍缓缓道，对下面产生了极大的兴趣。

　　话必，一层青色火焰瞬间包裹了杨天的躯体，一缕缕火焰溅射出来，周围寒冷的水，瞬间沸腾了。

　　杨天深吸口气，为了安全起见，将星辰塔拿在手里，以防发生异变。

　　他的躯体逐渐往下面潜行，周围黑布隆冬的，下潜的几千丈的时候，青焰天火都微微扭曲了一下，周围的水也不怎么沸腾。

　　“乖乖，好可怕的暗河，估计是一尊战皇，也会被冻成冰柜！”杨天咋舌不已，虽然杨逍每把青焰天火发出最大的威能，但是能造出这般效果，已经非常惊人。

　　继续下潜，当移动到五千丈的时候，杨逍也忍不住心惊，暗河中温度，在这一刻，豁然间暴涨起来。

　　杨逍的手掌一挥，将青焰天火的威能催动在极致，疯狂地往下面掠去，渐渐的，杨逍看到一块巨型石头。

　　这是一颗漆黑色石头，足有三四个磨盘大小，衍生的纹路，散发诡异的黑光，像是一块黑玉，和水的颜色一模一样。

　　“这是黑玄冰石！”看到那块石头，杨逍惊呼一声，有些不可思议的眸子扫视在上面，黑玄冰石也是一种罕见的材料，奇冷无比，是一种异石。

　　但是，这块炼材的体型，也太过庞大了！杨逍见过最大的，也只不过是两个拳头般大小，但是和这块炼材相比，就是大巫见小巫了。

　　“这就是黑玄冰石。”闻言，杨天咋舌不已，这块黑玄冰石太大了，那到外界，会引起哄抢。

　　杨天的躯体走过来，相隔甚远，但是也能感应到那股可怕的寒冷，而且他还被青焰天火包裹，简直是不敢想象。

　　“嗡！”就在杨天观察的时候，那块石头嗡的一声，竟然飞腾起来，往远处疾奔。

　　“他动了，他有灵智！”见状，杨天的眼珠瞪得滚圆，瞬间咆哮了出来，这块石头太吓人了，竟然在逃跑。

　　就在杨天惊呼的时候，那块石头被一只手掌抓住，杨逍忍不住啧啧称奇，这地方封印了几十万载，没想到诞生了如此奇物。

　　“只是刚有了灵智，还不懂得攻击法门。”杨逍微微笑道，心中亦是惊异，这块黑玄冰石，不知道经历了多久，才有了灵智。

　　“不可思议。”杨天砸了砸嘴，脸上尽数震撼，一块炼材都能修出灵智，如果是神材，简直是不敢想象。

　　“他也是的天造地化，这地方应该就是一个罕见的暗河，才被他获此机缘，吞噬暗河的能量，经过无数岁月，才修成了灵智。”

　　杨逍笑了笑，将黑玄冰石移动到祖龙戒中。

　　突如其来的石头，小白和小青都是一怔，小青这次反应很快，双翅一展，一下子飞掠过去，两只爪子往黑玄冰石上抓去。


第362章 宝地

　　小青的速度极快，像是一道闪电，幻影闪过之刻，他已经接近快黑玄冰石，而在这时候，小青浑身汗毛倒竖，金色的眸子无限放大。

　　但是已经来不及了收回力道，两个大爪子已经触碰到黑玄冰石。

　　嗡的一声，小青的躯体瞬间凝固下来，像是冰雕一般，浑身开始哆嗦，一下子从上面跌落而下，重重地摔在地上。

　　“嗷呜……”小白欢快地望着走来，大眼睛闪出戏谑，又有着一丝疑惑，慢慢走了过去，小爪子忍不住碰了一下。

　　和小青的样子一样，小白浑身白色鬃毛倒竖，像是个小刺猬，硬邦邦的躯体，一下子滚动下来。

　　“呀……”小神药瞪大了眼睛，晶莹的脸蛋上出现一丝惊讶，摇晃着两个马尾辫，一步步走了过来。

　　“这两个小家伙。”见状，杨逍忍不住摇了摇头，黑玄冰石散发的寒气极端可怕，就算是杨天都承受不住。

　　隆隆！过了一会，两个人的躯体都透出白色雾气，体内神性的血液在流转，驱逐这股可怕的寒意，他们体内隆隆炸响。

　　小白浑身绽放金光，雪白的躯体此时都通红一片。像是个蒸炉一般，散发澎湃的雾气，整个人都笼罩在里面。

　　小青转动着金色大眼，浑身直哆嗦，过了一会，浑身神纹流转，亦是有可怕的能量在洗刷肉体，僵硬的躯体逐渐松懈下来。

　　此时，杨逍在和黑玄冰石诞生的灵智交谈，这块石头极为不凡，杨逍隐隐感觉到，里面很可能蕴含一个生灵！

　　这条暗河不知道形成了多久，下面散发的寒意甚至可怕，而这块黑玄冰石，亦是经历了无数的岁月，吞吐下面可怕的寒气，隐隐要孕育出一个躯体。

　　这种生灵孕育出来，远远要比神药艰难，需要经过漫长的岁月。

　　此时，杨天走到祖龙戒一个角落中，在那地方开辟了一个足有千丈的湖泊，而后将最下面的寒水注满湖泊，恭迎黑玄冰石修行。

　　最深处的寒冰水，不知道有多少温度，总之他的青焰天火，都有着一丝扭曲。

　　这是他全力施展的结果，如果这里面的水浇到别人的身上，可见会能造出极大的伤害！

　　小白和小青望着前方的湖泊，可怕察觉到里面的水是多么可怕，自然不敢靠近，刚才收到不少的苦头，神魂都在颤动。

　　暗河最下面，杨天的眸子转动了一会，心里出现一个大胆的想法，如果这里面的河水流进一个城池，会造成多大的伤害？

　　嗡！忽然，在杨天的头顶出现一个图录，金光四射，如瀑般璀璨，残烈的气息外泄，铺天盖地的狂涌，让杨天的神魂都在颤动。

　　“开！”杨天大叱，体内滚滚的血气灌浇，山河图瞬间被激活，扶摇而上，蓦地暴涨到千丈大小，炽盛的金光外泄，击穿了一片片河水。

　　仅仅催动，杨天的脸色有些泛白，这件器物太可怕了，不是杨天可以驾驭，就算是杨霸，也支撑不了多久。

　　此时，山河图中一个大山开启，可怕的吸力涌出，下面的冰冷到极点的河水被搅动，像是一个龙卷风，被山河图吸了进去。

　　山河图中的空间足有三万多丈，足以装下一条大河，如同山洪一般的寒冰水涌动到里面，速度极快，往里面迅速蔓延。

　　在前方的神秘祭坛，陡然间绽放可怕的神光，将重重的水泽，阻挡在外面，四周像是升起了几道光幕。

　　见状，杨天砸了砸嘴，他浑身血气狂涌，脏腑中的道身交织出可怕的能量，帮助杨天往山河图里面灌注寒水。

　　当这股接引的速度持续了半刻钟，杨天就有些力乏。他拿出一快极品血石补充了一会能量，继续吸收里面的寒水。

　　足足过了两个钟头，杨天才将里面的虚空装满，他喜滋滋的眸子扫视在里面，那里面的冰水，足以冻住一个大城池！

　　“还好山河图的品质极高，要不然换做一口道器，估计没一会就会被冻穿。”杨天咧了咧嘴，忍不住笑了笑。

　　“如果将他流到李家的族地中，该会是何等可怕的结果？”杨天忍不住搓了搓手，他躯体顿时游动，往暗河上方游去。

　　暗河的另一片，枯木成片，岸边还有几具骨架，足有几十丈上，散发可怕的戾气，不知道死了多久，骨骼中还有神秘的纹路蔓延。

　　此时，杨逍的眸子在周身观望，这里曾经这里有一个灵泉，对炼体的好处极大，各大势力追捧不已，一直是东大陆势力共有的宝物。

　　“唉，都干枯了。”望着早已干枯的小湖泊，杨逍摇头叹息。

　　走了数里，中途遇到很多可怕的魔噙，和异兽，极为可怕，走过来都地动山摇，而魔龙一族较少，杨天也只是见到一头。

　　“这地方死气横生，应该会有遗留下来的天地能量。”杨逍一路行走，天地能量极少，像是被挤压走了，这让他大感疑惑。

　　这地方的空间极大，杨逍掌控杨天的躯体，贴着地面横飞直撞，遇到很多可怕的异种，但是都被青焰天火惊走。

　　“嗷呜……”此时，正在怀里抽着鼻子的小白，陡然吼叫起来，大眼睛闪烁出兴奋，似乎遇到极为强大的异宝。

　　“啧啧，干得漂亮。”闻声，杨天的脚步瞬间停滞下来，手掌揉了揉小白的脑袋，喜滋滋道。小白寻宝的功能，毋容置疑。

　　“嗷呜……”漆黑的大眼睛闪出兴奋，小白跃到杨天的肩膀上，小尾巴猛地摇晃，在催促杨天快点行动。

　　呼！杨天像是一道狂风，速度极快，往小白指引的地方，疾奔而去。

　　穿过一片荒芜的地方，当一丝葱郁映入眼帘的时候，杨天的神情不仅一呆，这地方死气横生，极难遇到有生命的植物。

　　又走了几里路，杨天的眼睛翠绿一片，死气沉沉的植物尽数消散，到处都是绿色的植物，而去天地能量极为浓郁，甚至遇到了几个皮碧粼粼的湖泊。

　　“奇怪，一个生灵都没有。”一路走来，杨天没有遇到任何生灵，这地方太安静了，连一个鸟虫都没有，显得极为诡异。

　　越往前走，植物越加葱郁，粗大的藤蔓跟一条条蛟龙似的，都可以爬满一座小山。大树高入苍穹，足有几百丈高，给人一种视觉的冲击感。

　　而且生命力越加浓郁，天地能量大幅度暴涨，这里是一处宝地。

　　“就在里的天地能量，都不必丹谷弱小。”杨天忍不住咋舌，在地中寻到这样的景色，显得极为不凡。

　　“嗷呜……”此时，小白陡然吼叫起来，漆黑的大眼睛盯着前方一片片殿宇，宫阙成林。

　　那里瑞气横生，霞瑞缭绕，更有紫光闪出，显得极为不凡。


第363章 地心神液！

　　眺望过去，杨天心生喜意。前方有几座古老的建筑物，有种历史的沉重感，虽然大多数都坍塌了，但也是一处保存几十万载的遗址。

　　在古今，已经非常罕见。

　　杨天疾奔走去，望着四周的断壁残垣，他在原地顿足了一会，便往前走去。这地方曾经必然昌盛无比，可能是某个大人物的居所。

　　越往里走，杨天感觉蕴含的天地能量更加浓郁，都快化成了液体，能在这片死地中遗留下这处宝地，这片小世界中的天地能量，应该都汇拢到此处！

　　杨天寻了数个宫殿，走进去翻找，但都是失望而归。里面的宝物都被拿走了，剩余的都是破烂货，许多都已经腐朽。

　　“如果上古先民在这里栽种灵药，生长到现在，该是如何可怕。”杨天叹息，一路走来，地面上都光秃秃的，什么都没有了，显然原主人将宝药都收走了。

　　此时，杨天走到一片怪石中，有的大如山包，有的如同脸盆，奇形怪状的乱石，但是内部却隐隐蕴含神秘的能量。

　　杨天仔细观摩了一会，发生怪石上有神纹蔓延，像是天然形成的，极为不凡。

　　“这是……”此时，杨天的目光落在一片图画上，都是模糊不清，但是透出的一丝强大的威能，让杨天为止惊叹。

　　“这些石头烙印的应该是生灵对绝的场面，让门下弟子观摩神韵，淬炼意志用到。”杨逍看了一会，便开口说道。

　　许多底蕴雄厚的世家，有绝世强者摹刻这种场面，甚至有生灵的威压，可以淬炼其意志，观摩其中的神韵。

　　“就如同山河图的仿制品一般，可惜这上面的烙印几乎消散了。”杨天不由惋惜，观摩这种生灵的对绝，对自身的意志，有难以想象的好处。

　　他经常观看山河图，融入到那片可怕的战场，锤炼无敌的意志，对自身的战技和意志都有极大的好处，但是时间不能太长。

　　杨天将这一堆怪石都收了起来，便往小白指引的地方走去，那是一片石山，翠玉匆匆，老藤爬满整个小山。

　　刚走到这里，一股极为旺盛的生命力，便是贯穿到杨天的躯体。

　　“看来这里面孕育了生命源泉。”察觉到这股惊人的能量波动，杨逍面露喜色，往山石那边走去。

　　“嗷呜……”小白的大眼睛盯着一个巨大的岩石，他察觉到里面有惊天的宝物，哈喇子都留下来了，让杨天为止摇头。

　　“开！”此时，杨天手持黑魔间，浑身血气奔腾，一剑击出，如同长虹断日，一下子劈开了山石复地。

　　隆隆！内部的一角破开，一丝丝乳白色的气流，陡然间喷薄而出。那股旺盛的生命力贯穿到杨天的躯体内，他的体内都传出了轰隆音。

　　杨天躯体内的每一寸血肉都在升华，极为可怕的变化，盘坐的十一个道身都传出悸动，开天辟地的速度加快了数倍，道身的躯体更是凝炼了一点！

　　“好可怕的能量……！”过了一会，杨天睁开了双眼，光那股外放的能量，杨天就受益匪浅。

　　杨逍亦是面露喜色，他的手掌猛地一挥，两侧劈开的山石瞬间裂开。

　　里面霍的有一股可怕的气浪冲出来，山石顿时爆裂开来，乱石崩云，横击高天。

　　隆隆！山石裂开，万道光泽迸射，亦有可怕的生命力喷薄，铺天盖地的涌动到虚空中，且霞瑞千道，极为浩瀚的场面。

　　“吼……”小白低吼一声，嘴巴张开，一股可怕的吸力涌出，将虚空中乳白色的能量吞入腹中，他浑身光雨点点，毛皮透亮，散发晶莹宝光，受到极大的好处。

　　映入在杨天眼前的，是一个差不多十丈左右的小池子，内部是乳白色能量，韵盈雾气在升腾，有霞瑞光泽闪出，散发出的生命力，极为可怕。

　　杨天走了过去，不可思议的眸子扫视在小池子中，这里面散发的能量波动，远超过生机之水！极为惊人。

　　“这是地心乳……”杨逍面露喜色，眸子扫视在其中，当察觉到那股可怕的生命力，忍不住道：“应该是异变的地心乳，这片洞天福地中的能量，经过长时间的压缩，被地心乳吸收，变得更加惊人！”

　　“地心乳！”闻言，杨天的眼中出现一抹炽热，这种地心乳，都是在洞天福地中，经过不知多少岁月才能汇聚成。而且这种神液一旦出世，每一滴都需要经过百年在汇聚成一滴！

　　这种宝物虽然比生机泉水低上一线，但是这里的数量太多了，简直可以用海量来形容！

　　这里原来是一个洞天福地，天地能量旺盛。但是自从封印的魔龙一族，就被死气侵烛。

　　而这地方极为广阔，经过长时间的沉淀，天地间的能量被挤压到这里，从而形成了这口惊天的神泉！

　　“嗷呜”小白一下子就跃了进去，丁点大的脑袋往下面耸动，如果不仔细看，根本看不出里面有一头小兽。

　　此时，杨逍的目光落在旁边三株异花上，乳白色的灵花，有一个巴掌那么大，花叶上乳白色雾气朦胧，霞瑞百道，三朵奇葩灵药，散发的生命力非常旺盛。

　　杨天的目光也被吸引，眸子中出现一丝炽热，望着三株乳白色的灵药，这种奇珍他还是头一次见到，极为不凡，生命力甚是强大。

　　“逍叔，这是什么灵药？”捎了捎头，杨天忍不住询问道。

　　“不知道。”闻言，杨逍微微摇头，淡笑道：“估计应该是天地能量诞生的异种，这三种奇珍，可以直接吞服。”

　　“呃……”闻言，杨天愣了愣，饶是经验丰富的杨逍，也没认出来是何等灵药。

　　“咕噜噜……”此时，小白耸动这躯体，晃晃悠悠爬了上面，大眼睛有点迷糊，醉醺醺的样子，差点没栽倒。

　　“贪吃鬼……”拍了拍小白的脑袋，杨天笑骂一声。这里面的地心乳，就算是一滴蕴含的能量也极为庞大，显得小白刚才偷喝了不少。

　　“嗷呜……”挥舞着小爪子，小白在反驳，不过依旧摇头晃脑的样子，脚底一滑，啪的一下，滚落到小池子里去。

　　“哈哈……”杨天二人忍不住大笑，揪住小白的尾巴，将他提了上来。他浑身都散发金光，在全力炼化这股可怕的能量。

　　“这里面的地心乳，估计有几万滴，乃是至宝！”杨逍砸了砸嘴，他手中出现一柄青玉刀，将这片宝地都切割下来。

　　祖龙戒中，一个十来丈的宝地降落，杨逍将他移植到五彩药田的周围，有这种地心乳韵养，五彩药田会更加惊人。

　　地心乳刚扎根，一重乳白色雾气涌动，将周围崩裂的土地融合到一起，那朦胧的雾气喷薄，五彩药田都在绽放宝辉。

　　周围的灵药受益极大，生长的极快，娇艳欲滴的样子，散发琉璃宝光，极为绚丽。


第364章 第二个道身走出！

　　祖龙戒中陡然降世一尊异宝，小青一下子被惊动了，双翅震鸣，飞掠到旁边，金色的大眼睛闪出喜色。

　　“啾啾……”小青望了一眼杨逍，他的速度非常快，尖尖的嘴探了进去，偷吃了几滴。

　　“嗷呜……”小白了进来了，极为不满，一副护犊子的样子，喷出一口气劲，将小青吹飞了。

　　“啾啾……”小青显得很气愤，遂不及防才中招，然而还没等他跑出理论，腿脚顿时摇摇晃晃，在原地打转，两个翅膀猛拍地。

　　“呀……”小神药也跃了过来，晶莹的脚丫子走到旁边，大眼睛望着乳白色的神液，小脸红扑扑的，很想喝一口。

　　见状，杨逍微微一笑，示意她可以服用，地心乳经过无数岁月才形成，而且被这里的天地能量汇聚，成就出惊人的神泉。

　　小神药喝一点，对她体内的创伤有很大的好处，也没必要在炼制药炉，恢复体内的伤势。

　　她喝了一滴之后，浑身都绽放五彩霞光，头顶生出了霞瑞，一股极其可怕的药力从她体内涌出，体内的本源好了一点。

　　见状，杨逍的手掌一挥，顿时出现百来滴，灌浇到小神药的体内，她的本源在恢复，体内生出五彩霞光。

　　那股外放的药力，连杨逍都忍不住心惊。此时小神药的躯体已经隐到五彩药田中，在全力炼化地心神液的药力。

　　“如果全部恢复了，当真不敢想象。”抿了抿嘴，杨逍叹息。这种神液虽然惊人，但是想要恢复一株神药全部的生命力，完全不够。当达到一个界限，地心乳也就没了效果。

　　这时候，杨逍走到五色神莲面前，手掌微微一晃，十来滴地心乳降临到莲瓣上，只是瞬息间就被吞噬了。

　　“嗡”的一声，五色神莲绽放霞光，强悍的药力涌出，三道颜色的莲瓣更加娇艳，生出了道道瑞气。

　　想了一会，杨逍就此作罢，虽然地心乳极多，但是喂养神药，无疑是天大的浪费。而且这些地心神液，足够小白和小青完成几次大脱变。

　　外界，杨天手里拿着一个玉瓶，滴出一滴乳白色神液，放入嘴中之刻，他浑身猛地一震，那一滴乳白色的能量，像是化成一道道洪流，出现在杨天体内。

　　只是一霎，杨天的体内涌出朦胧雾气，有霞瑞衍生，往他的血肉中疯狂钻去。

　　杨天膛目结舌，这是一种可怕的恢复速度，他原先在暗河中消耗的血气，正在以极快的速度恢复。

　　隆隆！他体内传出大道伦音，十一个道身在诵经，宛如一尊尊神明，那股乳白色雾气涌动到里面，道身的体内更加拧实。

　　过了一会，杨天睁开了眼睛，眸子深处有着一丝震惊。变异的地心乳不仅炼化速度惊人，而且具有强大的恢复速度！几个呼吸就恢复了小半血气。

　　“好可怕的宝液，有了这么多的宝液，十一个道身凝炼的速度，会大幅度暴涨。”杨天的眼中出现一丝炽盛。

　　十一个道身，相当于杨天的缩小版，相互叠加的一起的战力，甚是恐怖。

　　“没想到今日有如此大机缘！”杨天咋舌，十一个道身要想凝炼出来，消耗的底蕴，就算是一个圣地的掌权人，也要头皮发麻。

　　舔了舔嘴唇，杨天的身形出现在祖龙戒中，前路危机，杨天想借助地心乳，再次凝炼出一具道身，实力会增强不少。

　　五彩药田越加不凡，在它旁边简直就是一个生命泉眼，泥土都发生了变化，透出的雾气，不仅五彩药田发生了变化，连灵药都在茁壮成长。

　　小白爬在地心乳的池子旁边，小脑袋往里面耸拉着，大眼睛中一直出现迷离的神色，显然喝了不少神液。

　　五日的时间流过，杨天盘坐在黑玄冰石那边，隔了差不多十丈的距离，但是那股寒气依旧惊人，虚空都在微微凝滞，刺骨无比。

　　杨天盘坐，他一动不动，肌体如玉，散发神辉。他神态恬静，额头想有霞瑞绽放，亦有赤霞冲霄。

　　他的肉体像是一尊大烘炉，周围可怕的寒气渗入体内，着这股可怕的寒气刺激下，他的脏腑在震动，传出可怕的声音，血脉迸发，血液流转的速度极快。

　　杨天周围舒坦，沐浴在可怕的寒气中，刺激肉体震动。他体内乳白色雾气朦胧，不断往肌体中钻去。

　　杨天浑身精气四溢，澎湃的能量，犹如潮汐一般，自他的躯体内衍生，流转四肢百骸，血液中盘坐的神明，更加璀璨、可怕。

　　又过了五日，脏腑的震动声越加可怕，内部像是混沌初开，万雷齐将，令人心惊的异象。

　　道身盘坐在朦胧雾气中，周身环顾霞瑞，头顶精气冲天，绚烂无比，快要照亮脏腑！吹散朦胧雾气，其内部一片璀璨。

　　道经极为可怕，杨天的脏腑在演化开天辟地，难以言喻的境界，这是一种大机缘，对他修行的道路，有极大的好处。

　　隆隆！他体内一直传出大道伦音，震动了虚空，体内蕴含可怕的威势，欲要撕裂这天。

　　五脏六腑皆在震动，那尊出世的道身，盘坐在脏腑中，浑身通明，蕴含道韵，在诵经，帮助第二个道身出世。

　　又过了三日，杨天已经吞服了百滴乳液，他此时可以察觉到，道身每走出一尊，凝炼的速度越加艰难，后面可能要成倍暴涨！

　　杨天一直沉寂在玄奥的意境中，这股朦朦胧胧的寓意，只能他自己去理解，而这种天地初开的样子，都让杨天回味无穷。

　　隆隆！体内的响声越加可怕，杨天浑身精气澎湃，一条龙形虚影若隐若现，这是旺盛到极点的征兆，异象都忍不住破体而出。

　　翌日，轰的一声彻响，宛如强大的人物在吼叫，在杨天的脏腑中，朦胧雾气被那声大吼震散小半，霞光冲天，可怕的能量，从杨天的头顶透了出来。

　　这一日，杨天的体内一直传出可怕的吼声，消耗的资源，更是翻了一倍，道身需要旺盛的积累，才能走出来，显化天地。

　　杨天的躯体透出的威能越来越可怕，血气滔天，似江海起伏，发出隆隆音，每一声音爆，都拥有可怕的伟力。

　　杨天肉体晶莹，脏腑一片明净，当一声可怕的吼声传来，一抹冲天的霞光，像是一具大龙，从杨天的头顶，一下子飞了出来。

　　“成功了。”一边，一直徘徊的杨逍豁然停滞脚步，眸子扫视了过去，察觉到那股暴涨的气势，忍不住点了点头。

　　“上次顿悟凝炼了一具道身，看来日后想要凝炼，势必会更加艰难。”过了一会，杨逍叹息，每一具道身都是演化出来，需要对道经有极高的领悟。

　　道经他没有接触过，但是仅仅粗略看了几眼，就感觉不可思议，要凝出十一具道身极为艰难，而且杨天未曾吞噬混沌气，这还是不完整的道身！

　　“既然有缘得到它，就能修成无上神通！”杨逍轻语，对道经的可怕之处极为看好，这是一门无上炼体法门。


第365章 九万年宝药！

　　杨天一直端坐不动，体悟天地初开的变化，他体内的异象都隐隐都发生了变化，透出古老的气息，变得刚加强大。

　　直到第二日，杨天陡然睁开双眼，开阖间，眸子中迸射处惊天的赤霞，如瀑般的神光，爆射到天际，四野震耳的隆隆音。

　　杨天肌体如玉，口鼻喷吐旺盛的精气，他衣袂铿锵，透出的气息很是不凡，亦有一丝飘渺的韵味。

　　杨天吐息如虹，就在他沉寂之刻，气海内传出一阵可怕的波动，赤霞滔天的长河在咆哮，欲要挣脱出去，浮盈苍穹。

　　“不好，要突破了。”见状，杨天的脸色微变，在这地方突破修为，无疑不是找死的行为，这里面可怕的猛兽数不胜数，连杨逍的护不住。

　　察觉到杨天的变化，杨逍屈指一点，一抹青色火焰暴掠，出现在杨天的气海中，将气海瞬间镇压下来。

　　朦朦胧胧的一丝天威，被杨逍隔绝，杨天大松口气，现在突破，引发的雷劫，将会震动这片小世界，会有大祸降临。

　　“怎么样？”此时，杨逍走了过来，眸子在杨天的体内扫视了一会，微微笑道。

　　“唉，以后的道身会更加难凝聚，天地间丝毫有一种可怕的伟力在阻止道身的诞生，需要强大的底蕴才能打穿天地枷锁！”

　　闻言，杨天叹息，他刚才突破的时候，那股天地解锁极为可怕。他动用的全身力道，近乎挣脱了一日，才将其冲开。

　　“如果再来一次顿悟就好了。”捎了捎头，杨天嘿嘿一笑，身形出现在外界，往深处走去。

　　魔龙一族和魔族本是同根，魔龙更是魔族的震族魔兽。当初封印在这里的时候，杨逍也不知道出动了多少大人物，但是杨家能将一尊神物镇压在里面，相必还有各族的至宝。

　　走到深处，杨逍的脚步开始放慢，他察觉到周围隐匿了许多可怕的生灵。

　　虽说魔龙一族中的几尊强大的生灵被镇压在封印中，但是不乏有强大的魔龙生存在里面。

　　越往深处走，四周的死气更加可怕，走了几十里远的时候。杨天已经气喘吁吁，四周的死气对肉体的伤害极大，杨天要时刻防御周围的死气。

　　在原地打坐了一会，杨天浑身舒坦，眼中的疲倦一扫而光，就在他准备往深处走的时候，杨逍的躯体陡然出现。

　　察觉到突然出现的人影，杨天捎了捎头，疑惑道：“逍叔，怎么了？”

　　闻言，杨逍沉默了一会，他紧闭双目，恐怖的神魂体翻滚，到察觉到神魂深处的一丝悸动之刻，瞬间睁开了眼睛。

　　“往那边走，过去看看。”杨逍指着深处的密林，缓缓道。

　　“噜……”忽然，那片密林的深处，吼声震天，密林在剧烈摇晃，漆黑的树叶簌簌而落，大地都在颤动。

　　杨天忍不住缩了缩脖子，光那股吼声蕴含的威能，就极端可怕，不是一般的生灵。

　　“走吧，我用青焰天火包裹你的躯体，不会出事的。”看着杨天的样子，杨逍忍不住笑骂一声。

　　闻言，杨天咧嘴一笑，身躯往前方走去，他的脚步很慢，因为那阵阵强大的魔音一直没有停下来，越往前走，杨天的耳鼓都嗡嗡炸响。

　　“估计是个了不得的生物，在发什么疯？”深吸口气，缓缓平复绷紧的心神，他一直长啸不断，像是受到了什么刺激。

　　当他穿过那片密林的时候，前方的一座漆黑的大山，虚空中缭绕黑雾，且戾气滔天，那股可怕的魔音，就是从里面传出来的。

　　那座大山一刻都没有停下来，一直在摇晃，杨天抿了抿嘴，躯体往大山上走去，快接近的时候，杨天就受不了了。

　　他浑身血气翻滚，耳鼓嗡嗡不断，那声声可怕的魔音，欲要撕裂他的心神，杨天有种头昏眼花的感觉。

　　“竟然能侵蚀心神，这呼噜可真够可怕的。”杨逍呢喃着，青焰天火涌动，将杨天的耳鼓笼罩下来，阻挡那股可怕的魔音。

　　过了一会，杨天的心神逐渐好转，他揉了揉脑袋，望着山顶，他的心神深处出现一丝忌惮，光那股魔音都可怕的吓人，更何况是本体。

　　杨天在原地踌躇的一会，往山顶上走去，快接近的时候，他的速度放慢，伏卧下来，脑袋往上探去。

　　在那片乱石地扫视了一会，杨天的眸子瞬间停留在一株灵药上，这是一颗乌黑的灵药，像是墨玉一般透亮，成长了九片叶子，垂落下重重的黑雾，差不多有半尺高。

　　这株灵药，杨天的神魂都传出一丝悸动，他的目光在周围巡视，那株乌黑的灵药，吞噬天地能量的幅度极大，方圆百丈的能量都被牵引了。

　　“九阴冥草！”此时，杨逍大惊，有些惊色的眸子扫视在乌黑的灵药上面，他惊呼了一声。

　　“逍叔，什么是九阴冥草？”闻言，杨天捎了捎头，疑惑道。他还是头一次听说过这种灵药，不过从杨逍的样子来看，是一株罕见的宝药。

　　“看到后面的洞穴没有。”过了一会，杨逍盯着九阴冥草的后面，缓缓道。

　　听到这句话，杨天的瞳孔微微转动了一下，落地那个漆黑的洞穴内，他神魂深处的悸动，就是动那里面发出的能量。

　　“洞穴里面是一个阴气极重的地方，通常这种地方，有极小的几率诞生这种罕见的灵药，而且这株灵药，生长了九万年！”

　　“九万年！”闻言，杨天大惊失色，瞳孔遽然放大，除了小神药，这是他见到最高药龄的宝药，九万年！对他来说太久远了，一个无法想象的数字。

　　杨天咽了口口水，低呼道：“这株灵药有什么作用？”

　　“这……对你倒是没作用……”闻言，杨逍的嘴角咧了咧，笑呵呵道。

　　“噗……”杨天差点晕厥过去，一株九万年的灵药，对他没有丝毫的作用？

　　“这九阴冥草对人族的修士没有作用，但是对一些特殊的体质却有惊天的大用。”看到杨天的样子，杨逍微微摇头淡淡道。

　　“特殊体质？”捎了捎头，杨天思索了一会，眼中顿时一亮：“意思是说，对韵儿的神体，有极大的好处？”

　　“不错，九阴冥草天生对这种神体有极大的好处，不仅会暴涨修为，而且对神体的长成，至关重要！”

　　“这种灵药，我还是第一次见到九万年的药龄，已经不弱于寻常的神药了。”


第366章 盗药！

　　在杨天的眼前，隐隐出现那道犹如青莲初开的少女，从第一次的相遇，到现在，他们经历了生死与共，杨天的内心生出了无法割舍的情感。

　　“如果韵儿得到它，估计修为会在段时间内暴涨。”抿了抿有些干涩的嘴唇，杨天咧嘴一笑，对那个清丽动人的少女，杨天总感觉欠她点什么……

　　搓了搓手，杨天四下望了一眼，便往前走去，然而他的躯体刚移动，就被杨逍镇压下来。

　　“怎么了逍叔？”见状，杨天捎了捎头，疑惑道。

　　“不知道该说你蠢还是傻？”闻言，杨逍撇了撇嘴，有些戏谑道：“生长了足足九万年的宝药，会没有什么生灵守护么？”

　　杨天的脖子不仅一缩，后背都冒出了冷汗，刚才那股可怕的魔音被杨逍阻挡了，在加上刚才的事情，心里开始防松了警惕，差点忘了刚才的事情。

　　“你看看前面，那里有个大怪物。”此时，杨逍的手指向前方，微微笑道。

　　“噢……”点了点头，杨天缓缓抬首，目光在九阴冥草的周围巡视，望着空无一人的场面，眼中出现一丝疑惑，那股魔音依旧没有消散，大山上的乱石都在抖动。

　　“那里……”此时，杨天说着说着瞳孔便是不动了，脸色瞬间呆泄下来，此时他浑身汗毛炸立，从头凉到脚。

　　在前方，是两个猩红的眸子，足有一个山包大小！正在俯视杨天。这是一尊无比可怕的生灵，杨天脚下的大山，在他眼里像是一个小山坡！

　　杨天膛目结舌，已经说不出话来了，面前的怪物，只能用庞然大物来形容，不仔细观察，还以为是一座连绵的山脉。

　　他的头颅，都比杨天脚步的大山还要大几分，可以想象一下，这是多么令人心惊的场面，都能将人活生生吓死。

　　“逍叔……他发现我们了……”隐晦的眸子扫了一眼那双猩红的眸子，杨天的躯体不禁一颤，紧张道。眼前的生灵，一巴掌都能把脚下的山脉碾碎。

　　“呵呵，发现你的话，你就不是在这里了。”闻言，杨逍微微笑道，笑呵呵道：“这头生灵有古怪，睡觉都不闭眼，想必眼下的九阴冥草，他已经看守了无数个岁月。”

　　“咕噜……”杨天咽了口口水，腹部微微滚动了一下，刚才他以为是强大的生灵在吼叫，没想到是在打呼噜……

　　“娘地，这家伙比小白还贪财……”吃劲挠了挠头，杨天眼中出现一丝鄙夷之色。

　　杨天在附近观察了一会，撇嘴道：“这家伙看守那么严密，估计刚栽挖下来，它就苏醒了。”

　　“称它苏醒的时间，差不多就能逃掉了，幸好将大虚空令拿了过来，不然还真有些麻烦。”微微摇头，杨逍淡笑道。

　　“那就是去抢。”杨天咧了咧嘴，在原地顿足了一会，而后在杨逍的催促下来，他蹑手蹑脚地走去。

　　鼾声如雷，魔音恐怖，犹如域外神魔，杨天快接近的时候，他耳边的青焰天火都扭曲了一下，可想而知这个生灵是多么的可怕。

　　在杨天的头顶上，那个山包大小的眸子，极度吓人，杨天的身躯是显得多么渺小。

　　深吸口气，杨天抿了抿嘴唇，等待杨逍的口令，如果动作慢一点，这头怪物的眸子估计会把杨天瞪死。

　　“动手！”随着一声低喝声传来，杨天迅疾如风，手掌一下子握住九阴冥草。

　　而就在这一刻，沉睡的怪物缓缓苏醒，它猩红的眸子，涌出一丝迷茫之刻，当看到一个堪比蚂蚁的人物，已经将他守护无数岁月的至宝采摘了！

　　“吼！”怪物愤怒了，一声大吼，撼动八荒，可怕的魔音犹如一道道骇浪，撕开了长空，卷席十方。

　　星辰都在摇晃，无语绝伦的伟力，惊悚这片山林，四周几座大山都在龟裂，乱石崩云，一副毁灭的场景。

　　千丘万壑中，万灵嘶吼，震碎云霄，古树倒伏，万灵在瑟瑟发抖，惊惧的声音炸响，震动这片天地。

　　杨天的耳鼓嗡的一声，要不是杨逍反应快，用青焰天火镇住肉体，他一下子会被吼碎躯体，变成一堆碎肉。

　　在杨天脚下的大山，在崩开，摇晃，乱石穿云，而且化成粉碎，一副天崩地裂的样子，这尊可怕的生灵，吼碎了天地！震动山河。

　　杨天心神颤动，在他的眼前，是一只遮天物体，以极快的速度，往杨天的躯体上碾压而去。

　　“走！”此时，在前方的虚空出现一个黑洞，杨逍一把抓起杨天的躯体，直接丢了进去。

　　轰轰！整座大山，轰隆一声，被一股巨大的物体，一下子碾成粉碎，尘烟四起，卷向高天，爆发出可怕的气浪，周围的几个山头，瞬间被掀翻。

　　万灵恐惧，瑟瑟发抖，动都不敢动一下。这尊生灵守护在这里不知道多少个岁月了，它还是第一次发飙。

　　“吼！”庞然大物怒叱，群山摇晃，它猩红的眸子射出两道可怕的神矛，洞穿了重重虚空，发出刺耳的音爆声。

　　这尊可怕的生灵狂啸，周围的山脉中，许多生灵被震穿了躯体，四分五裂，变成一堆烂泥。

　　他移动了，速度极快，将山地踏裂，一座巍峨的山脉，被他轰得粉碎，化成铺天盖地的尘烟！

　　前方一尊巨大的魔噙嘶鸣，匍匐在地上，像是在接受审判。而且庞然大物的怪物没有留丝毫的情面，一脚就踩死了。

　　他的速度快得惊人，转眼之间就走出了几十里，走过之处，寸草不生，大地龟裂，出现的大峡谷，有腥气重重的鲜血在源源不断的灌浇，极为可怕的场面。

　　这头庞然大物发飙，欲要撕开天地，将大地打的沉沦，也要找到盗药的人，撕成粉碎。

　　震封之地，亦有可怕的生灵苏醒了，察觉到那尊庞然大物发怒，吼动天地，都忍不住胆寒。

　　亦有可怕的生灵幸灾乐祸，他们曾经打过九阴冥草的注意，但是无一例外，都吃了大苦头，这地方除了最深处的老怪物，无人敢和它争锋。

　　这股吼声，隐约传遍最深处，亦有强盛无比的气息在缓缓苏醒。

　　山脉深处，黑雾雾绕，枯木横生，死气浓郁的令人心惊，到处都是强大的生灵，令人心颤。

　　在一片丛林中，旁边的虚空微微抖动了一下，缓缓裂开一个口子，杨天的躯体从里面落下来。

　　“到手了！”望着手里的九阴冥草，杨天咧了咧嘴，满脸的喜色，这株九万年的灵药，拿到外界，会引发大波澜。

　　嗡！忽然，密林中传出一阵强大的腥气，重重的劲风炸响之刻，一头奇形怪状的怪物，张开血盆大口，往杨天的躯体上扑杀。

　　察觉到后面的怪物，杨天冷笑一声，他的脚掌猛地一跺，如虹的血气喷薄，贯穿高天，手臂猛地展动，百万斤神力喷薄。

　　嘭！扑杀而来的怪物，一下子被杨天撕开了躯体，恶臭的血丝横流，惊悚了周围打他注意的生灵。


第367章 浮屠塔！

　　摄入的眸子扫视在四方，杨天的气息一下子凛冽起来，他眼中生出冷电，观察了半晌，将目光落在手中的灵药上。

　　就在杨天把玩之刻，天地间传出一阵可怕的吼声。地都在颤动，古木摇曳，纷纷倒伏，群山快要崩裂。

　　在下一刻有巨大的力道透过重重大地，一下子将杨天四周的古木击成粉碎，极其诡异的攻势。

　　杨天浑身发凉，他砸了砸嘴，眸子扫视过去，当注意到前方如同一座山脉横行而来的生灵，忍不住咋舌。

　　“好可怕的生灵，竟然追来了，这股速度真是不可思议。”杨天抿了抿有些干涩的嘴角，庞然大物在横冲直撞，一脚就踩碎了一座大山，极为强势。

　　“快把九阴冥草收进祖龙戒中，这株宝药应该被他下了某种印记，能感应到方位！”此时，杨逍的声音瞬间想起。

　　“噢……”闻言，杨天将九阴冥草收到祖龙戒中，目光在周围扫视了一眼，便往丛林的深处狂奔。

　　“吼！”感应消散，庞然大物瞬间震怒了，他大吼，天穹崩开，万灵震动，所有的生物都在狂窜，生怕被踩成碎肉。

　　那个庞然大物在发疯，他一路狂奔，不知道踩死了多少猛兽，无数大山被踩碎，死了无数强大的生灵，鲜血横生，都快形成了血河。

　　杨天足足奔袭了上百里，他气喘吁吁躺在地上，满头大汗，察觉到后面的巨人往反方向走去，这才松了口气。

　　“这怪物太可怕了，估计金翅大鹏才能和他争锋。”擦了擦脸上的汗，杨天吐了口烛气，他盘坐到地上恢复体内的血气。

　　夜间，这片山林显得更加阴冷，到处都是恐惧的兽吼，但是无人敢出来作乱，刚才发生的事情，到现在万灵还在惊悚，不敢外出。

　　然而这一夜却不怎么平静，亦有可怕的生灵暴怒，整个山林都掀起了乌烟瘴气，杨天一路横冲，采摘到许多外界罕见的灵药。

　　这些灵药都是在特殊的地域才能成长出来，杨天一路盗药，惹到许多可怕的生灵，但幸好有祖龙戒镇压气息，不然麻烦就大了。

　　嗡！一头煞气冲天的怪物苏醒了，发现洞穴里面的宝药丢失，狂啸不断，疯狂奔袭，要将偷药贼撕成撕片。

　　杨天喜滋滋的远行，手中出现一株煞气腾腾的宝药，这种灵药都生长在煞气横生的地域，在外界更是罕见，算上这株，已经是第九株灵药了。

　　此时，杨天奔袭了一会，大感周围不对劲，太安静了，一片树叶落地都能听到，而且周围的死气，都快凝成实质化。

　　“可能快到了。”这时候，杨逍走了出来，微微笑道。这地方的死气极为可怕，人族根本无法生存。

　　“应该是快到了。”闻言，杨天的眸子望后面扫视了一会，微微点头。外围一场大乱，许多可怕的生灵对战起来了。

　　而这里，却像是一片禁地，让杨天心颤的生灵，亦是不敢接近。

　　走了差不多数里路，杨天的脚步豁然停滞，他纵身一跃，大地轰隆一声，成片的崩开，交织出可怕的裂缝，周围几颗古树都裂开了。

　　杨天犹如一尊小天鹏，穿云破雾，眸子摄入，他一下子就跃到一个足有千丈的高山。

　　山巅，杨天横立在一座巨石上，衣衫猎猎，黑发轻舞，他目光远眺，俯览前方的大地。

　　刚才杨天察觉到一股可怕的魔音，才心神警觉，这里到处都是可怕的生灵，纵然杨逍都不敢大意。

　　在前方，有着三道通天的能量光柱，从大地，贯穿朦胧云雾中，像是接连了苍穹，那里光华极盛，亦有令人震颤的能量波动散发。

　　最引人注目的，则是最中央一尊可怕的巨塔！横立在通天光柱中，恒古长存，那股昌盛的光泽中，亦有霞瑞迸射，神秘禅音炸响。

　　那是一尊塔，有九个楼层高，给人一种高不可攀的感觉，让人忍不住心生膜拜。

　　每一个楼层，像是一尊可怕的佛陀镇压，有通天的佛像显化虚空，强大的令人发抖，不敢去仰望，有种膜拜的冲到。

　　在塔顶，是一束璀璨无比的神光，霞瑞极盛，万丈光泽迸射，像是一颗巨大的金珠子，宛如黄金浇铸而出，内部散发惊人的禅音，且有滔天的神性蔓延开来，非常恐怖。

　　“逍叔，那是什么宝物？好可怕！”杨天只是观看了一会，他浑身心灵都被洗礼的一边，忍不住升起一丝膜拜的感觉，他体内大道伦音陡然彻响，似乎产生了共鸣。

　　闻言，杨逍回神，心惊不已，不可思议道：“这是浮屠塔！没想到这里有一尊可怕的浮屠塔，真是难以置信！”

　　“浮屠塔……”闻言，杨天捎了捎头，疑惑道：“这塔很厉害么？”

　　“嗯。”杨逍点了点头，手指对准顶端那颗貌似金珠的宝物，凝重道：“浮屠塔高九层，要炼制这种至宝，需要佛门绝世强者体内结出的舍利子！”

　　“每一颗舍利子都是佛门圣物，而这浮屠塔需要九颗舍利子才能炼制而成，最顶端那颗舍利子，估计达至圣舍利的层次！”

　　杨天听的满头雾水，半知半解，杨逍知道的也不多，只是从典籍中了解一点来历，浮屠塔亦是佛门的至高圣物，每一颗舍利子都异常珍贵。

　　“可惜呀，不能将其收走。”杨天叹息，望着九层高的浮屠塔，尤其是舍利子，他感觉对他有极大的好处。

　　沉寂了一会，杨天的眸子微微移动，望着立于右侧的光柱。那里隆隆炸响，像是战车在咆哮。

　　那是一尊大鼎，屹立在大地上，神威滔天，每一寸鼎壁上，雾气朦胧，且残烈的气息透出鼎壁，震动九天。

　　每一寸鼎壁，都是一个个可怕的战场。

　　那尊大鼎每个地方都像是在开天辟地，杨天见到一头金翅大鹏飞扑了出来，强大的令人心颤。过了一会有一头獬豸吼动天地，踏崩虚空，强大无比，气吞山河。

　　“叽叽！”一尊青玉雕成的神鸟飞出，头顶点缀红色翎羽，这是一尊毕方，喷吐神焰，焚烧苍穹，非常可怕。

　　那片天地都在隆隆炸响，可怕的生灵在对决，一个人族强者走出来，眸子冰冷，极度可怕，虚空都在颤栗。

　　那片虚空都是各种可怕的虚影，像是真实的，徒手之间捏爆天穹，杨天的心神在颤动。

　　“这不是先祖使用的神通术么？”杨天心惊，像是了白衣至尊演化出的器物，神韵惊天，冲破永恒的存在，不受天地的束博。

　　“不错，这就是山河鼎！”杨逍的眼中出现狂热，这是昔日杨家的一尊震族至宝，攻击力刚猛，和山河图有异曲同工之妙。

　　“神物果真可怕，竟然能演化诸天万界，还有可怕的神兽虚影。”杨天的眸子望着前方，他察觉到一些滔天的神兽，吼动天地，神威强大。


第368章 山林大乱！

　　杨天砸吧着嘴巴，他的目光移动到左侧，内部的器物相似一件锦帕，演化出锦绣山河，亦有花鸟鱼虫飞出。

　　这内部的小世界极为秀美，有钟灵之美，且有神兽扶摇而上，那是一头麒麟，瑞气千万，踏云而行，极有灵性。

　　一头五彩凤凰飞扑，啼鸣九天，在虚空中舞动，且内蕴的神威滔天，体内隆隆炸响，可怕的音波传出，震荡了苍穹。

　　嗡的一声，这是一头五彩孔雀，飞出山河，张开喷出五色神光，极端可怕，可收取万物。

　　“这是一件防御神物，锦绣山河！”此时，杨逍轻语，眼中有着一丝悍然之色，二件可怕的神物，还有一件他看不透的宝物，但是能立于中央，可见其强大之处。

　　“这五彩凤凰，和元霞的血脉极为相似。”杨天咋舌，呢喃着。三口可怕的器物，每一口拿到外界，都有引发大陆的战端。

　　杨天观察了良久，心中啧啧称奇，而后目光往下望去。

　　三个通天的神柱，相似屹立在一条无边的汪洋中，其内部血气滔天，亦有邪恶的气息外泄，狰狞的触手随处可见。

　　汪洋的上空，乌黑光束弥漫，朦朦胧胧，横断了天地，那种可怕的死气，似乎在侵蚀三尊器物，挣脱出来。

　　杨天心惊，看到了一尊可怕的躯体从血海中闪出，极为庞大，且戾气滔天，强大的令人心惊。

　　在铺天盖地的血海上空，三尊强大到极点的器物，走出一尊尊神明，镇压血海，亦有可怕的神纹蔓延，哪里像是布下了天罗地网。

　　“娘地，要是想混到里面去，不是简单的事情！”察觉到前方那条血色汪洋，杨天头皮发麻，忍不住说道。

　　“逍叔，能不能勾动山河鼎的器灵？”此时，杨天微微转首，询问道。

　　闻言，杨逍沉寂了一会，他摇摇头，叹息一声：“器灵好像是出世了，不能察觉到变化，血海中的死气一直在侵蚀山河鼎，估计器灵应该受到了伤势。”

　　“这可怎么办？”杨天捎了捎头，满脸的无奈。周围的神纹，他根本无惧，完全可以走进，但是那道血海却不是那么容易走过去的。

　　闻言，杨逍沉寂了一会，道：“只能让这里大乱，趁机混进去，才能将山河鼎拿到手。”

　　“打乱……”挠了挠头，杨天的眼睛顿时一亮，他猛地一跺脚，脚下的巨石崩开，躯体往下面掠去。

　　轰！整片大地都在震动，杨天踩出一大片裂缝，他的身形没有丝毫停滞，往外围疾奔。

　　他的速度很快，不断蹦跃一个大山，往外围疾奔，来个一次，对这里的地形已经较为熟悉。

　　整个外围，依旧乱哄哄的，强大的生灵在寻找偷药贼，亦有许多生灵本就是仇敌，此时撞到一起，引发滔天大战。

　　杨天的脚步开始放慢，在这里他能感觉到地动山摇的感觉，那尊庞然大物依旧在寻找，极端强大，不知道踩死了多少生灵。

　　片刻后，他来到一个黝黑的大洞穴旁边，这里面煞气惊天，在洞穴的不远处，依旧看以看到两双猩红的双目，极端邪恶。

　　在洞穴的门口，是一株乌黑的宝药，且煞气惊天，有巴掌般大小，洞穴内部的生灵时常吐出一口可怕的煞气，韵盈这株宝药。

　　杨天蹑手蹑脚走打破附近，就在这时，前方出现一个虚幻的手掌，一下子拽走了宝药。

　　“吼！”那尊生灵瞬间发疯了，天地轰隆一声，整个洞穴都崩开了，一尊煞气腾腾的生灵跃了出来，长相狰狞，极度强大。

　　这尊生灵快要疯了，猩红的双目迸射出血箭，洞穿了重重虚空，它在狂啸，震得群山摇晃，亦有山石崩开了。

　　望着空无一人的场面，而且没有丝毫感应，那尊可怕的生灵疯狂了，在四周横冲直撞，不知道撕碎了多少生灵。

　　杨天狂奔到另一个地方，这里面隐匿了一个可怕的生灵，上次杨天偷走了它的宝药，这尊生灵都没有出来，是刚产下幼崽。

　　那是一头二十丈的生物，像是个鳄鱼一样，它浑身黝黑，鳞片森冷，生长了六个大爪子，泛着令人心惊的寒意。

　　这是一尊凶鳄，是附近的霸主，刚产下卵，一直守护在洞穴中，没有外出。

　　此时山林到处大乱，亦有可怕的生灵路过这里，不过都被凶鳄惊退，杨天隐匿在一个乱石地周围，眼睛往里面望去。

　　此时，在那个阴气森森的洞穴旁边，一个雪白的小兽出现，额头上洒落金辉，像是光雨一般，璀璨无比。

　　小白陡然出现，顿时引起凶鳄的注意，它那是碧油油的眸子冰冷之极，当注意到小白体内散发的能量之刻，忍不住缩了缩躯体。

　　“嗷呜……”小白嘶吼一声，漆黑的大眼睛闪出贪婪，它盯着几个凶鳄的卵，一滴哈喇子流了下来，想要吃了那三颗蛋。

　　“吼！”纵然是小白体内的血脉让它心惊，但此时小白彻底激怒了它，眼中一个小不点竟然敢吃了它的后代。

　　“吼……”小白也不甘示弱，躯体立了起来，张牙舞爪地对凶鳄呲牙咧嘴，大眼睛闪出凶栗。

　　嗖！凶鳄极度扭曲，他走了出来，浑身戾气滔天，无比残忍的眸子扫视在小白的躯体上，猛地扑杀上去。

　　小白的速度极快，跐溜一下子出现在百丈开外，往山林中狂窜，留下一道白色幻影。

　　“吼……”凶鳄震怒，将一块大石块捏爆，它的眸子犹豫不定，正在这个时候，那个小不点又出现了，对凶鳄的几个蛋一阵流口水。

　　轰！那尊可怕的生灵发狂了，速度极快，像是闪电一样，它要撕开小白的躯体，将小白碾压成烂泥。

　　杨天贼头贼脑地溜进去，将三个凶气横生的蛋抱了起来，疯狂的逃窜。

　　整个山林一片大乱，足有七头可怕的生灵被杨天激怒了，在山林中横冲直撞，这地名的生灵遭殃了，不知道死了多少。

　　无数古树横断，山河崩开，巨山龟裂，可怕的兽吼此起彼伏炸响，欲要裂开这天。

　　导致这一切的人，此时招惹了一尊可怕的老虎，他往山脉深处狂奔，走一段距离，就在洗劫出来的宝药和兽卵拿出来一会。

　　这些生灵都极度可怕，虽然山林深处是禁地，但是汇聚成的生灵大军一路碾压而过，这片山林都是坍塌完毕。


第369章 深处动乱！

　　快要接近血海的时候，杨天的脚步开始放慢，他可以清晰的察觉到血海外放的那股气息，是多么的强大，体内的神魂都在颤动，这是一种来自心灵上的威压！

　　杨天贼头贼脑地在四周望了几眼，而后咧了咧嘴角，嘿嘿一笑。他将差不多二十株强大的宝药拿了出来，忍痛摘下一点根茎。

　　“唉，这样药力就大跌不少啊。”望着那株九阴冥草，杨天撇了撇嘴嘴，忍痛掐掉一点根茎，急忙收到祖龙戒中，栽种好。

　　二十株宝药残片，都是有强大的生灵守护，而后杨天拿出几个蛋壳，内部的生命精华，都被小白和小青吃光了。

　　做完这一切，杨天所在的大地开始颤动，地面上的碎石都跳了起来，有可怕的力道传来，欲要撕开杨天的躯体。

　　“来了。”见状，杨天心里一喜，他的身形疾奔到远处一片大山后面，全力隐匿下来，如果被发现了，杨天就要到大霉了。

　　后面一群强大的生灵，足有百来头，有许多生灵都是头领的手下，此时这么多生灵汇聚到一起，在他们的头顶的上空，都汇聚出一片广阔的云雾，魔气冲霄，撼动心魂。

　　领头的，赫然是那尊庞然大物，一双脚掌轻而易举踩碎一座座大山，体内传出可怖的隆隆音，宛如远古魔音一般，令天地都在颤栗。

　　周围那些强大的生灵都远离它，不敢靠的太近，眸子中有畏惧闪出，可见他的强大之处。

　　这片天地在摇晃，整个血海都颤动了，血海中隐匿的生物，此时苏醒了，一股极端邪恶的气息，铺天盖地的涌动而出。

　　“昂！”一条巨大的龙身浮出，黝黑透亮，鳞片森冷无比，它盘卧在血海中，极度狰狞，两双巨大的翅膀，宛如蝠翼，欲要展翅凌云，掀起一阵空间风暴。

　　它满口的獠牙，足有十丈左右！泛出冰冷的光泽，亦有血水流出，如果是一个凡人在此，估计会吓的晕厥过去。

　　那一声可怕的魔音彻响，正在疯狂疾奔的一群生灵，心尖猛地一颤，心神惧意，隐隐有退缩的念头。

　　“吼！”此时，最前方的庞然大物彻底发疯了，血红的双目死死盯着九阴冥草的根茎，它看守了不知道多少岁月的九阴冥草，此时竟然没吃掉了。

　　那片大地在崩开，古树倒伏，像是像是发生了大地震，庞然大物发狂，疯狂地往前冲刺，大地都快被它践踏的沉落下去，极为惊人的场面。

　　“吼！”凶鳄碧油油的眸子盯着残片的蛋壳，亦是仰天怒叱，可怕的魔音震荡苍穹，这尊妖魔发疯了，六只巨大的爪子横飞，掀开一重重虚空。

　　可怕的兽吼彻响，守护多年的宝药都被人吃掉了，滔天的气息喷薄，贯穿了云霄，他们疯狂地往前方疾奔，要撕开那个偷药贼。

　　“打吧……打吧……”杨天亦是心惊，身躯往后方爆退了，他察觉到血海中不止隐匿了一尊魔龙，应该有二头强大的存在。

　　那片血海在翻滚，发出滔天的声音，浪头横击高天，海浪裂空，惊涛崩云！浮现在天地中的那头魔龙，狰狞无比，邪恶的气息直冲云霄。

　　他血红的双眸紧盯着一群浩浩荡荡的生灵，猛地昂天怒斥，他们这一族在深处无人敢打扰，而今来了这么多强大的生灵，特别是前方那个庞然大物，让他忌惮不已。

　　那头庞然大物大吼，冲向八荒，惊悚的无数生灵，他浑身杀气万重，要造成无边杀劫！凝视着那片残叶，体内的魔音越加可怖，虚空都在崩开。

　　“昂！”庞然大物发飙，激怒了血海中的魔龙，它嘴里发出尖锐的声音，在警告他们离去。

　　那尊可怕的生灵自然不能答应，他浑身乌光滔天，淹没了云霄，虚空中缭绕出可怕的能量，他此时暴怒无比，想将眼前的小长虫踩死，以泄心头之恨。

　　他动了，像是一尊山脉在移动，后面的一群强大的生灵也不甘示弱，最深处的宝地一直被魔龙一族占领，在这地方修行的好处极大。

　　此时有一个超级大块头在前方顶住，一群生灵也是煞气腾腾，总感觉灵药被这头长虫吃掉了。

　　那尊庞然大物极端强势，自他脚掌下衍生出可怕的波纹，宛如两尊远古山岳在对碰，声势浩瀚，此时已经透到血海周围，内部血水翻滚，整个血海都快要崩开。

　　“昂！”魔龙嘶吼，滔天的气息显化，这地方的血海经过无数岁月才形成，不仅对修为有极大的好处，而且能侵蚀三尊可怕的器物。

　　那尊魔龙的躯体缓缓浮现虚空，像是一尊神山扶摇而上，惊骇的海浪卷席而下，他强大的令人心惊，散发的邪恶气息，甚是可怕。

　　“你这头可恶的长虫！”庞然大物发出低沉而沙哑的声音，如同惊雷一般炸响，震的虚空都要快崩塌了。

　　此时见到魔龙的修为，更是认定宝药是他偷得，能够将宝药的气息遮掩下来，除非是极强的生物才能做到，这片山林中估计只有他们这群人了。

　　“混账！”那尊长虫怒了，身为魔族最可怕的魔兽，而今被称为长虫，他乌黑的尾巴如同通天神柱，横扫了过来，撕裂长空，山石崩开，发出可怕的飙风。

　　“长虫，我要撕开你的躯体！”那尊庞然大物咆哮，戾气滔天，他巨大的拳头如同山岳一般，猛地挥出，足以轰开一座巨型山脉。

　　“轰！”天地在摇晃，在隆鸣，裂耳的声音炸出，像是一口黄吕大钟敲响，长空都被撕开了，下方的血海在疯狂翻滚，撕开了云雾。

　　初次的交锋，魔龙明显落入下方，如同神柱一般的巨尾猛地一颤，竟然有鳞片脱落，显然被那股可怕的巨力打的不清。

　　“可恶！”魔龙怒吼，浑身血光滔天，邪恶的气息席卷九天，它浑身乌黑透亮，猛地喷出一大口乌黑的溶液，像是一条小河，往庞然大物的躯体上攻去。

　　“小长虫，那地方属于我！”庞然大物冷冷开口，万古的守护，化成乌有，只有吞了九阴冥草，它或许就可以离开这个鬼地方，而今什么都没有了。

　　此时，他看中了这块宝地，下方的血海对他有惊天的好处，两尊可怕的生灵在对绝，他们周身都被璀璨的神光笼罩，看不清交战的影子。

　　“吼！”一群生灵不甘示弱，张口一吸，血海中蕴含的精华，此时被他们疯狂吞噬，这里面蕴含的能量，对他们的好处极大。

　　这是魔龙花费了不知道多少年才形成的血海，内部有许多强大生灵的骸骨，这像是一个万人坑，死了太多强大的生灵，血液都形成了宝药。

　　“该死！”此时此刻，在深不见底的血海中，出现二尊可怕的存在，浑身杀气滔天，这些生灵竟然敢掠夺他们的成果，真是胆大无比。

　　“吼！”凶鳄嘶吼一声，丝毫没有停滞动作，他浑身血气澎湃，交织出可怕的纹路，里面海量的血液精华，几乎无穷无尽，这里就是一尊宝海。

　　那群生灵亦是凶残，都是镇守一方的存在，在疯狂吞噬下面的血海，强大修为。

　　“昂！”两尊魔龙怒了，庞大的躯体扶摇而去，如神柱般的巨尾横扫，想将他们融入到血海中，当做养料……


第370章 进入山河鼎！

　　滔天的血海，一望无边，且精气旺盛无比，但是却不断溢出邪恶的气息，这里像是一片魔海，亦有一具具庞大的骸骨浮出水面。

　　其中一个大黑虎最强大，它的躯体足有五六十丈，像是一座山包，它张嘴一吸，这一吸如同长鲸吸水一般，极为可怕，血海中都形成一个大漩涡。

　　嘭！强健有力的巨尾袭来，横断了虚空，宛如一条乌黑的神鞭，抽向大黑虎的头颅上。

　　“滚！”大黑虎口吐人言，他豁然张口喷出一口炽热的光芒，有腐蚀的波动传出，内部的能量极为惊人，一下子击中的巨尾上。

　　“昂！”那头魔龙大吼，天穹震荡，体内魔音轰鸣，震开重重云雾，他浮出了血海，那条巨大的尾巴再次横扫而去。

　　几十尊强大的生灵齐齐怒叱，这里光束冲天，十方俱颤，空中，亦有神光冲霄，声势可怕，摄入心魄。

　　这里发生了可怕的大战，特别是庞然大物的人物，他散发的气息极端恐怖，这种惊悚的气息冲向八荒，有许多强大的生灵都被惊动了。

　　山林最深处居住这里最可怕的种族，寻常无人敢招惹，有一些可怕的生灵都出动了，要进去一观。

　　“好大的狗胆！”一直冷眼旁观的一头魔龙震怒了，他吼声如雷，亦有可怖的浪涛汹涌，卷向高天，骇浪崩云，向着下面的生灵冲去。

　　出手的魔龙速度极快，一下子洞穿了一头正在吞噬血海的生灵，躯体打的四分五裂，鲜血横飞，而后被卷到血海中，用作养料。

　　两个魔龙齐齐攻杀，血光如海，汹涌咆哮，铺天盖地地狂涌，整片天地似乎都要变成血红色。

　　三头魔龙极为可怕，庞大的躯体伏卧，席卷了这片天地，已经震杀了数头强大的生灵。

　　“好可怕的三个生物，幸好有这个大块头。”杨天隐匿在一边，眸子扫视在全场，除了那尊庞然大物，其他的生灵早晚会被扼杀掉。

　　“趁乱混进去吧，希望他们能坚持一会。”此时，杨逍以青焰天火包裹的杨天的躯体，凝重道，这些生灵都极端可怕，特殊是三头魔龙，修为更是强大。

　　杨天点了点头，他四下看了看，顺着前方的大山，没一会就走到血海旁边。

　　“嘭……”杨天纵身一跃，跳进了血海中，他这股波动，和周围炸响的音爆相比，就是大巫见小巫。

　　杨天游走在血海中，发现了许多强大的尸骨，虽然已经死去，但是散发的戾气，摄入心魄。

　　当他游走到中央的时候，整个心神都微微颤动了一下，惊骇的眸子扫视在下面，这里是精血最旺盛的地方。

　　下面，有着一道道旺盛的光束，呈乌黑色，体型差不多都是丈长，散发的邪恶气息，极端可怕，连杨天都忍不住心惊。

　　下面一重重光束，不知道有多少个，一条条触手扎根在血海中，似乎在吸食。

　　“这是什么鬼东西？”杨天忍不住询问道，他察觉到乌黑光束散发的气息，和魔龙极为相似。

　　“这应该是魔龙的子嗣，怎么会这么多？”杨逍亦是心惊，他本以为魔龙一族有许多，但只是见到了三头，而这里却有那么多的子嗣，显得极端诡异。

　　闻言，杨天浑身毛骨悚然，这些东西要是出现在外界，会引发一场大祸，他们这种韵养的方法，需要海量的精血才行。

　　杨天只是稍稍犹豫了一会，便往前方游去，一路上他见到了密密麻麻的乌黑光束，让人都忍不住头皮发麻。

　　“这血海当真可怕，三件神物都镇压不住。”此时，杨天的脑袋浮出水面，望着上空如同天罗地网一般的光束，忍不住道。

　　每一丝光束都蕴含毁灭的气息，而下方可怕的血海，却生生磨灭了这种光束，显得极端惊人。

　　在后方，快要形成一片可怕的风暴，血光滔天，发生了惊世大战。

　　可怖的神光，快要形成一条大海，漫天都是，几乎要遮盖了整片天空，发出可怕的声响。

　　那几十头生灵都快死去大半，变成血海的养料，余下的无比心颤，都想离开这里，但是两头魔龙岂会让嘴上的肉跑掉，将它们齐齐围住。

　　而此时，亦有可怕的生灵冲过了，极度恐怖，这一条血海简直是至宝，对修行极有好处，都想来分一份羹。

　　这里，滔天气息汹涌不绝，强大的生灵惊世。三头魔龙极端可怕，盘卧在虚空中，阻挡八方大敌，打出了可怕的魔威。

　　而就在这些生灵在对轰之刻，一缕五色沙子出现在虚空中，它卷席在可怖的汪洋中，在随波逐流，但是方向却是往里面游走。

　　高空有神光冲霄，五光十色的能量淹没一切，根本没有发生一个沙子漂浮而过。

　　在最深处，杨天蹑手蹑脚地往里面游去，当注意到刺眼的光柱之刻，眼中出现一丝喜色，拼命地往山河鼎游去。

　　那里光华极盛，亦有残烈的气息透出，但是在血海中扎根的柱子，却显得异常虚弱。

　　“逍叔，怎么办？”快来到眼前，杨天抿了抿嘴，放光的眸子盯着山河鼎，喜悦道。

　　闻言，杨逍的躯体出现，周围的血海尽数退去，他望着山河鼎的鼎壁，略微犹豫了一会，便盘腿做好。

　　杨逍的面孔凝重，强大的神魂力涌出，融入到鼎壁上，似乎在试图钻进去。

　　像这种级别的至宝，经过杨家无数人的祭炼，外人几乎认不了主。器灵最深处有杨家族人的印记，除了他们这一族的人，外人根本驾驭不了。

　　看到杨逍沉寂，杨天没有打扰，小心在四周观望，他凝视着周围乌黑的光束，有些疑惑这么多魔龙，为何只有三头存活。

　　“难道它们用子嗣来破除阵法么？”此时，杨天心中想起一个令他都心颤的想法，如果真是这样，这群生物的心肠就太可怕了。

　　这时候，杨天的目光汇聚在地底，下方时而血光滔天，时而神纹转动，两者间像是在发生大战，相互磨灭对方的气息。

　　“这神纹应该是三口神物衍生出来的，如果将神物取走，估计里面的魔龙会出世。”杨天呢喃着，动用三口神物，内部镇压的生物，应该比丹火域要强大。

　　大约盏茶功夫后，一股强大的力道陡然禁锢了杨天的躯体，还未等他反应过来，眼前的场景瞬间移动，犹如斗转星移一般，迅速转变。


第371章 山河！

　　突如其来的变化，杨天的心神一紧，警惕的眸子扫视在四周，当察觉到杨逍在旁边的时候，瞬间松了口气。

　　此时，他的目光扫视在周围，这里是一片荒芜的大地，寸草不生，甚至有许多大山都裂开了，像是干枯掉的，到处光秃秃的，显得极其诡异。

　　“逍叔，这是什么地方？”捎了捎头，杨天的目光望着前方，有些疑惑道。

　　“这里是山河鼎的空间，没想到这里面成了这样，唉……”杨逍叹息，刚才和器灵交谈了解到它发生的变化。

　　周围的血海日日夜夜侵蚀器灵的本体，纵然是神材，也经不住万古的侵蚀，而且还要镇压下面无上的存在，没有多少余力来驱除周围邪恶的气息。

　　经过不知多少个年头，山河鼎中的空间就变成这副摸样，而且这片天地的能量大幅度匮乏，山河鼎的情况变得更是糟糕。

　　“乖乖，没想到那些魔龙的子嗣真是血海的养料！”杨逍说了一会，杨天心惊不已，这一族太狠辣了，连这种事情都做出来。

　　“不错，但是这种方法效果极大，如果在有几千载的岁月，山河鼎真的就镇压不住，会飞出这片空间。”杨逍亦是咋舌，暗自庆幸来得早，否则山河鼎会遭受到难以恢复的重创。

　　此时，杨逍的手掌微微一晃，他们二人的躯体出现在一个洞府外面，透亮的洞穴，散发出古老而又恐怖的气息，里面隐匿了一尊可怕的生灵。

　　杨逍在原地整理了一会衣衫，他极为郑重，可见里面的器灵，在杨家的地位有多高。

　　“走吧。”看到杨天古怪的眼神，杨逍微微一笑，他们二人往洞穴里面走去。

　　洞府内，到处给人一种压抑到极点的气势，洞府中的情形和外界像是，有的地方亦是龟裂了，交织出可怕的裂纹，前方一个湖泊亦是干枯了。

　　在最前方，有一个人影，他看不清真容，整个人都淹没在朦胧雾气中，宛如混沌光束一般，散发的一丝气机，让人忍不住心惊，他像是开天辟地的神祗。

　　他散发的气息虽然极度可怕，但是朦胧雾气中，隐隐有一丝丝乌黑的细线射出，将虚空都融的千疮百孔。

　　“这是……魔气？”杨天心惊，他察觉到那一丝黑线蕴含的腐蚀性极强，连他的宝体都承受不了。

　　“晚辈杨逍，参加器灵大人。”此时，杨逍极为恭敬，弯着身子，道。

　　见状，杨天也似模似样拱了拱手，也不敢有丝毫的意动。

　　“不必多礼……”前方可怕的人物，淡淡道，声音苍老，蕴含一丝虚弱，但是不失威严，犹如雷钟，在杨天的心里炸响。

　　“吼……”此时此刻，自杨天的躯体中出现两条魇龙，发出喜悦的吼声，两条魇龙显得极为欢快，出现在器灵周围。

　　“哈哈……我本以为我够倒霉了，被大人放在这里镇压魔龙，没想到你比我还惨……”器灵哈哈大笑，有着喜悦在蔓延。

　　“吼……”两条魇龙极为欢快，陡然张开嘴巴，一股强大的吸力涌出，在那朦胧迷雾中，有着一丝丝黑线被他吸出，而后吐出来，速度比原先快了几十倍。

　　“先不要急，我体内淤积的魔气精华太多了，不是一朝一夕的事情。”器灵缓缓道，示意他停下来。

　　此时，杨天的躯体豁然一僵，他察觉到一股令他心悸的目光在扫视他的躯体，五脏六腑都在鸣动，发出大道伦音。

　　“神龙镇魂佩……”器灵的眸子落在玉佩上，有着一丝讶异流出，他缓缓道：“可惜呀，器灵也受到了难以恢复的重创，看来上次的封魔大战，天地间的神物都受到了可怕的伤势！”

　　“受伤了……”闻言，杨天的嘴角忍不住抽了抽，之后也就释然了，贵为天地神物，当初怎么可能会轻易居住在他的肉体内。

　　“不过这样也好，他日认主的时候，也不用在意那个老顽固了。”山河鼎的器灵微微笑道，似乎和神龙镇魂的器灵颇为相似。

　　“咦？”此时，器灵陡然轻咦了一会，他的目光注视着杨天的五脏六腑，有些不可思议道：“你竟然修习了道经！”

　　“是的前辈。”察觉到器灵的惊讶，杨天心中亦是心惊，能够让这个生存了不知道多少年的器灵惊讶，道经的高度直线上升。

　　“哈哈……真是奇缘……当年大人去道神山寻找道经，结果那群牛鼻子遗留的神念死活不答应，没想到竟然被大人的后代学会了……”

　　器灵在大笑，内心有种郁闷吐出。杨天亦是不解，询问道。以祖先通天彻地之能，何须去修习道经的功法？

　　“你不知，道经功法来大人都叹服，这种功法我刚有灵智的时候，在荒古就是威震域内外，乃是绝世功法。”

　　“道经共分为九册，你修习的是锤炼宝体的功法，昔日大人欲要开创一门神功，苦于缺少肉体的无上法门，才去道神山求助，没想到那群牛鼻子竟然拒绝了大人，真是可气。”

　　“后来大人才以雷神甄玉功其中的神妙，开创了雷神之躯，你现在兼得两门旷世功法，日后修行的时候千万要大意，不能胡乱修炼。”

　　“多谢前辈指点。”闻言，杨天直冒冷汗，他曾经想用道身接引雷劫炼体，经过器灵一说，心中开始重视起来，这种功法不能胡乱修炼。

　　“就看你的机缘了，两大神功虽然可怕，但是如若能融会贯通，那就避免日后走错道路的危机。”沉寂了一会，器灵叹了口气。

　　“融会贯通……”听到山河器灵随意一说，杨天的后背不仅冒出了冷汗，将两门盖世神功融为一炉，可不是那么简单的事情，对于杨天来说，难如登天！

　　“这道经神妙无比，连大人都叹息，昔日那群牛鼻子和一群秃子离去，曾经遗留下副本，算算时间道神山快要开启了，一定要走一趟，说不能能取下其他的功法。”

　　“道神山……”闻言，杨天点了点头，如果真能寻得这种可怕的功法，一定要走一趟。

　　接着，杨天追问祖先是否还存在时间，但是器灵却不愿意多说，婉言拒绝了杨天。

　　就在交谈之刻，这片洞府陡然出现一尊可怕的人物，浑身金光熠熠，被一重重霞瑞笼罩，其体内传出隆隆的禅音，杨天的耳鼓都被发颤。

　　“山河老友，来了客人也不叫老衲来坐坐。”这是一个大和尚，头皮像是金子铸成，透亮的晃人眼，像是绸缎子一样晶莹。

　　杨天心惊，突然出现在人物非常强大，浑身神性惊人，但是有种亲和的力感，让杨天忍不住亲近。

　　“哈哈，大和尚你怎么有空来了？”此时，器灵站了起来，哈哈大笑，像是一口黄吕大钟，整个洞府都是摇晃。

　　“老衲都多少个年头没看到年轻人了。”大和尚微微颔首，目光却是紧盯着杨天，一阵上下打量，像是饥渴无数年的老处男，让杨天心神发毛。


第372章 浮屠！

　　被金头大和尚注视，杨天浑身不自在，心里都在发毛，这种眼神都快将他的肉体和脏腑看穿，极为可怕。

　　“你竟然修炼的道经！”大和尚沉寂了一会，一脸的惋惜，像是肉痛一样，愤愤道。

　　“呃……”闻言，杨天捎了捎头，隐晦的目光扫了一眼大和尚和山河器灵，这两个活了不知道多少年的人，一点都不像老一辈的人物。

　　大和尚浑身金光熠熠，头皮像是绸缎子一般透亮，且霞瑞千道，体内蕴含强大的神性，且祥和无比，让人忍不住去亲近。

　　“这应该就是浮屠塔的器灵吧……”此时，杨天在心里呢喃，心中震惊不已。暗道天地万物的神奇，远不是他可以理解的。

　　“哈哈，我家大人的后代机缘雄厚，习得了道经。”山河哈哈一笑，这一刻显得极为豪爽，多年的疲倦仿若都散去。

　　“可惜呀……”大和尚微微摇头，叹息一声：“天地大劫将至，老衲本想寻找一传入，唉……”

　　闻言，杨天的眼神瞬间一亮，他搓了搓手，对大和尚恭敬道：“前辈，我大哥修习了佛门的龙象般若经，不知前辈……”

　　“噢……现在还有人修习佛门妙术。”大和尚极为讶异，在远古时期，佛门的秘术已经很久没有出世了，懂的人当真不多。

　　“大和尚，你我的时间已经不多了，你的佛法虽然神妙，但是也不必我强大哪里去。我马上就要沉睡，我看不妨一试。”山河器灵劝说起来，和大和尚相交万古，深知他的可怕之处。

　　“也罢……”闻言，大和尚叹了口气，在他的掌心中，陡然出现一个金灿灿的珠子，神圣光辉闪耀，上面交织出玄奥的纹路。

　　这颗珠子极为不凡，亦有一尊尊可怕的佛陀显化，在诵经，内部佛陀无数，想是一个小世界，散发的神性，甚是惊人。

　　“这是舍利子！”旁边，杨逍的眸子在金色珠子上扫视了一会，眼中出现一丝惊容，在心里惊呼一声。

　　每一颗舍利子都是佛门的圣物，乃是佛门大能才有资格凝固，而这舍利子中，亦是有强大的秘术，相当于一个传承！

　　杨天亦是心惊，他只是看了几眼，神魂都快要沉沦到内部，浑身舒泰，有可怕的人物在诵经，犹如丝丝入扣一般，烙印在心灵深处。

　　“小友，这乃是一颗舍利子，乃是我佛门一尊强大人物结出的，蕴含他的精气神，如果你大哥能参悟里面的法门，习得盖世神通，那么就带他到这里来吧。”

　　“多谢前辈！”杨天急忙拱了拱手，有些激动道，一尊荒古强者的传承！价值无法估量，此乃滔天机缘。

　　“你先别高兴的太早，这舍利子内部有那位强者的意念，如果你大哥机缘不够，这颗舍利子亦是无法参悟。”大和尚微微摇头，告诫道，让他不要抱以侥幸心里。

　　“在下知道。”闻言，杨天点了点头，将舍利子拿在手中，浑身的毛孔都收缩了一下，喷薄出霞瑞光辉，神圣无比。

　　杨天宝相庄严，像是一尊得道高僧，让大和尚心惊不已，可惜杨天习得道门无上神通，道经的珍贵程度，这颗舍利子根本不能同伦。

　　过了一会，大和尚就离去了，山河器灵沉寂了一会，他的手掌微微一抖，虚空中出现一尊三足两耳的大鼎，体态虚幻，但是神韵可怕。

　　“咄！”山河大叱，体内涌出令人心颤的能量波动，那尊三足两耳的大鼎豁然暴涨，山河的手掌在摇摆之刻，猛地扎根到血海深处。

　　无边无际的血海陡然一晃，有一股极端邪恶的气息透出来，但只是一闪而逝。

　　“吼……”前方交战的一群生灵，心神陡然猛地一颤，浑身发凉，惊惧的眸子扫视在前方，刚才有一个可怕的人物隐隐要出世。

　　那尊庞然大物的怪物，躯体也是一抖，眼中出现一丝惧色，这三口强大的神物镇压几个可怕的生灵，如果出来，他想走都走不了。

　　“昂！”三头魔龙则是吼叫一声，魔音滔天，极度兴奋，当他们的目光看到一群生灵欲要逃窜的时候，皆是阴冷一笑。

　　“既然都来了，就留下吧！”三个魔龙同时开口，而他们的冰冷的眸子却扫视在前方，可以感应到里面隐匿了许多强大的生灵。

　　被这股眸子扫视了一下，无数生灵心神发颤，不敢再次停留，往山林外围逃窜。

　　轰轰！天地陡然轰鸣一声，犹如万雷齐发，可怕的魔音吼出，天地摇颤，被一股无上伟力撼动天地。

　　那一条无边无际的血海，此时动了，像是一个躯体，几十道可怕的触手出海，卷席整个天地，将周围的生灵全部围住。

　　“魔极九转！”三条魔龙大吼，吼动山河，震动八荒生灵，他们的躯体竟然诡异地融化起来，而下面的血海，就像是他们的躯体，三颗狰狞而又可怖的头颅浮盈水面。

　　这是一尊可怕的秘术，万灵都在发抖，那条无边无际的血海像是在燃烧，威能滔天，贯穿天地，碾压而来。

　　“轰！”庞然大物长啸，察觉到危机感，他山岳一般的拳头打出，天地崩开，在血海中打出一个大缺口。

　　然而，令他心惊的是，那条刚出现的大缺口，在这一刻以极快的速度融合，极其诡异。

　　“哈哈，付出了那么大的代价，岂能是你们想走就走的？有了你们这些养料，我王出世的日子就不远了！”

　　三个狰狞可怕的头颅齐齐开口，语气森冷无比，蕴含强大的杀机，欲要将他们一网打尽。

　　万灵震怒，一个个狂吼了起来，他们都是一方霸主生灵，而今要化成养料，一个个都疯狂了，扑杀而去。

　　这地方发生了可怕的大战，十方俱颤，天穹崩开，三个头颅时不时喷出一口乌黑的光泽，洞穿一尊尊生灵的躯体。

　　洞府内，在杨天面前是一尊可怕的小鼎，每一寸鼎壁都是一个世界，有山河咆哮，可怕的生灵走出，亦有强大的令人心颤的人物走出来。

　　山河鼎内部传出隆隆音，像是诸神在吟唱，令天地都在颤栗，鼎口有可怕的光束溢出，亦有霞瑞千千。

　　“我要陷入沉睡了，这些年受到的伤害可不轻……”山河极为虚弱，将神物替换下来，遗留了一具分身再次，实力大跌。

　　望着消失在眼前的山河器灵，杨天抿了抿嘴，手掌在山河鼎的周围摩擦，他可以清晰的感应到，里面的生灵要是走出来，该是多么可怕。

　　“好可怕的神物，也不知道诞生了多久了。”杨天咋舌，那尊山河鼎要想催动几分威能，会异常可怕。

　　“以我如今的修为，能催动一成的威能就不错了。”杨逍的手掌一晃，山河鼎出现在他的手心里，微微笑道。

　　就在二人相谈之刻，杨逍的眸子遽然一凝，他的手掌在前方一划，外围的情景尽是出现在他们眼中。


第373章 锦绣山河！

　　无边无际的血海，遮天蔽日，炽盛的神光缭绕，虚空都快要沉沦，散发的邪恶气息，让人心颤，里面孕育了许多可怕的生灵。

　　三头魔龙极为狰狞，内部的生灵都快被杀死大半，但是三条魔龙有不怎么好受，有几个极其可怕的魔兽在里面横冲直撞。

　　在四面八方，乌黑色闪电横空，密密麻麻一片，让人的头皮都发麻，这些可怕的闪电洒落而下，在无穷无尽的血海中劈杀。

　　这是一尊恐怖的异兽，掌控雷电，乌黑的雷弧亦是可怕，穿行在血海中，攻击到三头魔龙的头颅上。

　　“滚！”三头魔龙大吼，响彻天地，血海翻滚，魔音隆隆，全力阻断可怕的攻势。

　　“灭！”庞然大物怒叱，他可怕的躯体扎根在血海中，像是一颗大星坠落，这里爆发出了滔天波澜，席卷十方。

　　“吼！”这是一头银色的怪物，通体发亮，生长了六只羽翼，散发气息极为摄入，他浑身都有一种摄入的气息在蔓延。

　　嘭嘭！银色怪物闪动羽翼，发出可怕的声啸，整个血海都被搅动了，快要脱离了他们的掌控。

　　三个强大的生灵联手，这里天地摇晃，虚空中有大星坠落而下，极为可怕的大战。

　　“没想到引来了这么多强大的生灵。”杨天抿了抿嘴唇，在心里惊呼了一声，这些生灵都极端强势，在外界都是一方霸主极为人物。

　　“静观其变了，这个样子，我们出不去。”杨逍点了点头，微微笑道。

　　大战越发的激烈了，六个强大的生灵对绝，强大无匹的气息冲出，周围的一些存活的生灵都在心颤，瑟瑟发抖。

　　“死！”一头魔龙大吼，天地剧颤，无穷的血海猛地一晃，一条条血河走出，形成一只只可怕的大爪子，血气滔天，横空击去。

　　三个可怕的生灵狂啸，神威滔天，吼动天地，震耳的魔音豁然迸发，前方的血海都在崩开，可怕的爪子被磨灭在虚空中。

　　大战惨烈，被卷在血海中的生灵都遭遇了，不是被吼碎了躯体，就是被三头魔龙斩杀，化成了血海的养料。

　　“可恶！”三头魔龙怒叱，他们面对的生灵极端可怕，杀了他们，极其艰难。如果长时间消耗下去，血海必定会遭受到重创。

　　“破！”掌控雷电的异兽大吼，震碎云霄，他张口喷出无尽的乌黑闪电，形成一座巨大的雷域，散发滔天的气息，往血海走暴掠而去。

　　轰轰！天地在摇晃，发出震耳的音爆，在无穷无尽的血海中，那座雷域在无限衍生，那片血海出现一道道裂纹，正在迅速蔓延。

　　“呼呼……”狂风起，撕裂长空，银色怪物舞动羽翼，天地轰隆一声，从四面八方涌来可怕的风啸，撕开了虚空，极端可怕，往轰出的缺口击去。

　　“走！”庞然大物怒叱，巨大的躯体横移，他扎根在血海中，撕开了重重血河，眸子中掠出几杆血色血矛，往三头魔龙洞穿而去。

　　“混账！”几人消耗的很大，阴冷的眸子扫视在神威滔天的三个生灵，三条魔龙都极为不甘，有了他们的精血，王出世的时间就大大降低。

　　就在他们相互僵持之刻，这片天地豁然一晃，一股让人发毛的气息，豁然间透出一丝，天地都在颤栗。

　　“吼……”三个生灵都在惊动了，眼中出现一丝惧色，他们的动作极快，喷出一口精血，浑身威能暴涨，猛地破开了血海，往外出逃窜。

　　“是我王的气息！”三头魔龙心生喜色，能够透出气息，说明这三口器物快镇压不住，到时候魔龙将会出世。

　　杨天的心神也是一颤，刚才的那股气息太可怕了，让他浑身都在发冷，胆寒无比。

　　“这是……”此时，杨逍的眸子落在前方，那座通天的光柱，在这一刻黯淡了很多，锦绣山河透出的气息，没有以往旺盛。

　　“难道元家的人也来收取神物。”杨逍呢喃了一声，如果消息被传出去，浮屠塔的消息也会被其他家族得知，到时候就不妙了。

　　“会不会是那个小丫头……”此时，杨逍抿了抿嘴，想起了可能是元霞来到了这里。

　　外界，两尊通天光柱的能量波动减弱，引起魔龙的注意力。

　　刚才万灵攻杀的事情，就显得非常蹊跷，此事容不得马虎。

　　见状，杨逍的心神一紧，他们二人的躯体一下子消失，进入山河鼎里面，阻断那股探查。

　　外界的气氛异常压抑，三条魔龙游走在血海中，不受神纹的干扰，此时他们的眸子汇聚在锦绣山河上。

　　“出来！”其中一头魔龙开口，语气冰冷，没有丝毫的表情。

　　“那里面有人！”杨天大惊，有些不可思议的眸子扫视在前方的神柱。

　　“锦绣山河的器灵估计出事了，要不然不会发现里面的人。”闻言，杨逍点了点头，凝重道。

　　“也不知道是那族的人，应该是趁刚才大乱混进来的……”捎了捎头，杨天微微皱眉，能够进到这里面的人，很可能是九大家族的人。

　　就在三条魔龙冷笑一刻，在它们的头顶上，豁然出现一个大口子，有可怕的能量波动卷向高天，如同潮汐一边狂涌。

　　在那股能量波动的中间地带，是一个锦帕，绣着山河大地，如同一个浩瀚无垠的大世，山岳无数，大河滔滔，花鸟鱼虫绚丽夺目，瑞兽长鸣不休。

　　而其中，亦有麒麟走出，盘绕云雾中，浑身霞瑞万道；一头五彩凤凰豁然飞出，鸣动天地，且威能可怖，灵气逼人。

　　“竟然将锦绣山河催动了。”眼前的一切，给杨天极大的冲击感，进来的人，很可能是当年器物主人的后代。

　　“人族！”三头魔龙仰天怒吼，眸子赤红一片，可怕的杀机流转，亦有滔天的魔音彻响天地，几十万载的镇压，都是拜人族所赐。

　　“你们都得死！”三头魔龙疯狂了，全力催动血海的威能。往虚空中扶摇的锦帕，疯狂轰击而去，血气滔天，骇浪裂空，天地像是下起了血雨，极端骇人的场面。

　　嗡的一声，锦绣山河蓦地暴涨，滔天的神威迸发，天地都在颤栗，一下子就遮掩了天地，一条条山岳横空，往下面的血海坠落。

　　轰轰！天地在摇晃，群山摇颤，血海中发出隆鸣音。

　　两者交锋，那片虚空都被轰成虚无地带，强大的气浪冲向十方。


第374章 相遇元霞

　　锦绣山河神威滔天，遮掩了天穹，天地间传出可怕的隆隆音，像是古老的战车在咆哮，亦有惊天的啼鸣彻响。

　　这是一种来自心灵上的压迫，透出的一丝神性威势，让人心生发抖，像是诸神在咆哮，发出无以伦比的威能。

　　“这就是神物……”立身在山河鼎中，杨天咋舌不已，虽然他的山河鼎的内部，可是他那股外放的神魂力，却受到极大的阻碍，这是来自神魂深处的悸动。

　　“这只是透出的一丝神威，如果将威能全部激发出来，能将一些强者生生压爆！”闻言，杨逍轻声笑了笑，眼神深处有着一丝回忆。

　　当年山河图在白衣至尊手中，轻而易举遮掩一片大域，可毁去万物，极端的可怕。

　　“昂！”三个狰狞的龙头怒叱，周围乌光冲天，炽盛的血芒铺天盖地，亦有恐怖的杀机在蔓延，这片天地都被镇压下来。

　　三个魔龙都极端暴怒，从他们衍生出意识的时候就被镇压在此处，对人族恨得极点。

　　虚空中，逐渐汇聚成上千道乌黑的光束，内蕴的能量极端强大，且蕴含邪恶无比的气息，像是一道道天河驾临到虚空中。

　　“人族，都得死！”三个魔龙齐齐怒叱，冰冷的杀意卷席，在虚空中喋喋不休地炸响。

　　那千道可怕的光束，像是一柄柄宝剑，猛地往上空暴掠而去，那片虚空都被扭曲了，每一道乌黑的光束都令人心颤。

　　无数座山岳被横断，锦绣山河震封的虚空，这一刻豁然间摇晃起来，一道道可怕的裂缝崩开了，露出漆黑的洞穴。

　　“看来出手的人修为不怎么厉害，也就是大能强者。”见状，杨逍的眸子微微一凝，缓缓道。

　　“那我们怎么办？”闻言，杨天搓了搓手，呢喃着，一尊神物要是落地魔龙的手里，可就不妙了。

　　“先看看在说，这三头魔龙联手，就算是以火之本源可怕的躯体也要暂避锋芒！”微微摇头，杨逍淡淡道。

　　这片天地彻响不断，三头魔龙吼动八荒，它们尽了全力，势必要留下这个人族修士。

　　虚空中乌黑的光束已经爆射到锦绣山河旁边，那片虚空犹如蜘蛛网一般在崩开，交织出可怖的裂缝。

　　嗡！锦绣山河隆鸣，这件器物虽然可怕，贵为天地神物，但是这地方的天地能量几乎没有，催动之人的修为也低下。

　　仅仅是僵持了一会，锦绣山河开始摇晃，巨大的本体在收缩，原先被遮蔽的天地，此时爆射出如瀑的乌光。

　　“桀桀……该死的人族，纵然有神物又如何……”三头魔龙大笑，声震云霄，可怕的吼音在十方彻响不休。

　　这片天地的气氛压抑到极点，无数道乌光从血海中爆射，每一缕都是绝杀一击，可以将虚空磨灭，此时将锦绣山河疯狂围住。

　　就在杨天紧张之刻，他的血脉陡然传出一阵悸动，紫色小龙昂然咆哮，神威滔天，隐隐要破体而出。

　　“是元霞！”见状，杨天的眼中出现一丝惊色，目光瞬间望着前方的天地，那里乌漆墨黑一片，光华极盛。

　　但是当一头五彩凤凰飞掠之刻，神光万丈，一下子穿透了可怕的乌光，散发的睥睨天地的气势，让这片虚空陡然颤栗。

　　“果然真那个小丫头，没想到她取下了神物……”杨逍在一边啧啧称奇，要想获得神物的认可可不是简单的事情，而杨天贵为杨家族长，自然有这个资格。

　　五彩凤凰啼鸣，飞掠到锦绣山河中，两者交融到一起，爆发出璀璨的神光，一缕缕恐怖的神光透了出来，将乌黑光束灭绝在虚空中。

　　忽然，天地嗡的一声，有可怕的人物复苏了，从锦绣山河中，豁然爆发出一股令人心颤的气息，这是来自心神上的威压，内部像是一尊天神苏醒了。

　　锦绣山河爆发五彩霞光，内部强大的能量，犹如潮汐一般，波涛汹涌而出，骇浪裂空，打出了恐怖的神威，天地都在隆隆炸响。

　　乌黑的光束在疯狂溃散，锦绣山河在暴涨，再次遮掩了天地，如同天穹，往血海碾压而去。

　　“逍叔，能不能赢？”凝重虚空中的神物，杨天的心里出现一丝担忧，急忙道。

　　“这股血脉之力应该是被器灵动用了，连山河大人都陷入沉睡，器灵应该坚持不了多少，就看这三个长虫有没有底牌了。”闻言，杨逍满脸的凝重，缓缓道。

　　“我说怎么这么厉害，原来是器灵的妙用！”闻言，杨天咋舌，如果是全胜的器灵，威能必将是惊人，横扫八荒。

　　“器灵虽然可怕，但是受到这么可怕的伤势，估计要沉睡很久……”杨逍惋惜，叹了口气。

　　“一尊神物镇守一方大势力，并不为过。”点了点头，杨天在心里呢喃着，器灵的寿元几乎是无尽。

　　“昂！”三头魔龙仰天怒叱，下方的血海在发生翻天覆地的变化，邪恶的气息疯狂弥漫，那条无边无际的血海，如同一个人，在缓缓站起来！

　　极端诡异的画面，三个龙头弥漫黑雾，尖锐的牙齿都是几丈长，漂浮在上空，亦有血芒滔天，令人头皮发麻的场景。

　　“这是什么神通，竟然把这条血海都利用了？！”见状，杨天的眼中出现一丝惊容，在心里缓缓道。

　　轰！可怕的怪物出手了，它一拳轰出，撕开了虚空，在锦绣山河的旁边，出现一个大裂缝，那个如同山岳的拳头出现了，往上面重重击去。

　　“啾！”一头五彩凤凰飞出，它眸子冰冷，且气息滔天，蕴含无上的威严，像是一尊可怕的神祗，极具威慑力。

　　五彩凤凰喷出一口五色神焰，直接卷席了天地，像是一条倒挂成河，于巨大的拳头相撞，整个虚空都崩开了，发出滔天的音爆。

　　“啾！”五彩凤凰啼鸣，贯穿九霄，它展动巨大的双翅，凌云而起，双翅携着滔天的五色神焰，扶摇而下。

　　“死！……”三头魔龙齐齐大吼，天地动荡，可怕的巨拳连连轰击，欲要撕开锦绣山河。

　　“嘭！”五彩凤凰威能滔天，眸子倒竖，爪子猛地一挥，天穹剧颤，在血海的上空，出现一只可怕的爪子，缭绕五色神焰。

　　嗡！天地隆鸣一声，那只可怕的爪子往龙头上横击，虚空都被他掀翻了，这是一式绝杀。

　　“找死！”三头魔龙怒叱，浑身血光万丈，它们同时张开嘴喷出乌黑色的神光，邪恶无比，让人的神魂都在颤栗。

　　嘭！两式可怕的攻击力相撞，天地倒转了，星辰都在摇晃，爆发出无以伦比的气浪，卷席整个天地，惊悚了八荒生灵。

　　轰轰！天穹中的大星在摇颤，这片天地都快毁灭了。两强对轰，宛如两尊远古山岳，发出可怕的碰撞音，这片大地都在沉沦。


第375章 值不值？

　　滔天的大战，惊惧的气息冲向十方，这片小世界都在震动了，无数生灵瑟瑟发抖，惊恐的眸子扫视在前方冲天的光柱。

　　那是两股令人心颤的能量在对轰，时而五色神焰滔天，时而乌光万重，可怕的气息不断冲出，天地都在摇颤。

　　万灵恐慌，躯体在瑟瑟发抖，那一尊神物太过可怕，宛若神灵在里面沉睡，他们承受不住这股气息。甚至一些修为底下的魔兽都瘫痪在地上。

　　在极远处的一片地域，三个逃出来的生灵对视了一眼，眼中有着一丝惊色。如若刚才魔龙下狠心留下他们，他们三个会受到可怕的重创，甚至会陨落。

　　这般对轰足足持续了半日时光，锦绣山河透出的能量，此时在急剧衰弱，那股令人心颤的气息也在收敛，快要坚持不住。

　　“逍叔，浮屠塔的器灵会不会出手？”此时，杨天挠了挠头，急忙询问道。以杨逍目前的状态，就算拥有神物，也不能和眼前的庞然大物对轰。

　　“应该会吧……”闻言，杨逍微微皱眉，缓缓道：“浮屠塔的器灵镇压魔窟，就算出手，也不会动用太多实力，要不然魔窟必定会动乱。”

　　反观下面，血海虽然强势，但是汇聚的能量在急剧颤动，好似下一刻就要爆裂，而上空的三个龙头也是苍老无比，这种可怕的秘术，对他们的消耗极大。

　　“该死的人族，我们付出那么大的代价，下面轮到你了！”其中一个魔龙仰天嘶吼，震耳魔音喋喋不休，震动了这片天地。

　　“死吧……人族都得死！”三个魔龙都发狂了，吼动天地，不惜消耗本源，也要将眼下的人族留下。

　　轰轰！连续三口山岳一般的拳头舞动，掀起巨大的飙风，虚空在寸寸崩开，那片天地在摇晃，在杨天焦急的目光下，锦绣山河透出的能量波动，已经衰弱到极点。

　　“孩子，我尽力了……”在一片虚空中，一个被五彩神光包裹的人影，虚弱道。她在此处镇压几十万载，已经快耗尽了本源。如果在动用本源神力，这件神物也会威能大减。

　　在一边，一个白衣若仙的女子，她吐息如兰，神姿挺秀，黑轻舞，气质超然，而有着一丝尊贵气象。

　　然而那张无暇的脸颊上，却有着一丝焦急，让人忍不住心生怜惜，她美得让人窒息。

　　“前辈，不要在浪费了，是福是祸，都是我的命。”元霞玉手微握，轻启红唇，轻声道。

　　“你不是短命之人，你今日有一劫，应劫之人能否前来，就看你的造化了……”锦绣山河轻语，但是不愿意多说。

　　就在元霞刚要开口的时候，整个空间猛地一晃，一股可怕的力道袭来。天地间传出轰鸣声，元霞的娇躯陡然一颤，她如遭雷击，嘴角被震出了一丝血液。

　　外界的虚空，锦绣山河消失，令人发指的乌光洞穿进一个隐匿的空间，一下子就撕开一个口子。

　　“不好！”杨天大惊，望着里面的白衣女子，此时那张无暇的脸颊上，嘴里却噙着一丝血液。

　　“哈哈……死吧……人族都得死！”可怕的血海摇晃，发出摄入的魔音，虚空中的白衣女子连连颤动，被这股魔音震伤了躯体。

　　“混蛋！”杨天走出了山河鼎，脚掌豁然一跺，地面一下子就崩开了，他爆发力惊天，穿云破雾，眼神冷冽的摄入。

　　杨天如同一尊小天神扶摇直上，浑身血气轰鸣，大道伦音彻响，五脏六腑皆在鸣动。

　　软玉入怀，杨天握着她有些冰冷的玉手，脸上出现一丝焦急。

　　“你……你怎么在这里？”元霞的心神微微回转，望着眼下熟悉的面孔，眼中出现一丝惊色，言语有些不清晰。

　　“怕你被这条长虫杀了，我就从外界飞了进来。”望着怀里美得令人窒息的人儿，杨天满口胡诌起来。

　　“你……”元霞的胸口剧烈起伏了一下，她察觉到杨天有些火热的眸子，脸颊上出现一抹怒意，斥道：“你赶紧里面这里，这地方不是你能来的。”

　　“已经来了，我也没法子离开。”耸了耸肩肩，杨天咧嘴一笑。

　　“你……”闻言，元霞的腮帮子微鼓，目瞪杨天，突然发现二人的姿势极为暧昧，正在往下方降落。

　　“快放开我……”推了推杨天的胸口，却发现浑身无力，刚才血脉受到重创，而且被魔龙震伤了躯体，眼下更是不能动了。

　　突如其来的变化，三条魔龙极为讶异，望着如同蚂蚁一般的人物，瞬间哈哈大笑。

　　“真是得来全不费工夫，二个器物的主人都在这里……哈哈哈！”三头魔龙大笑，以他们的眼里，自然发现山河鼎也掉了包。

　　元霞咬了咬红唇，斜睨着杨天，脸颊上的表情极为复杂，她怒了努嘴唇，声音有些颤动道：“值得么？”

　　“值！”闻言，杨天低首望着怀里的女子，咧嘴一笑：“英雄救美，怎能不值得？”

　　“去死……”元霞黛眉紧蹙，白了一眼，不过眼神深处，有着一丝感激，强如此等惊艳的女子，此时也需要一个坚强的肩膀去靠一靠。

　　“死到临头，还在打情骂俏！”三条魔龙都怒了，血海狂涌，发出可怖的隆隆音，万丈的神光冲破云霄，往下发轰然咆哮而去。

　　忽然，一股令天地颤栗的气息涌动而出，震荡天地，一尊三足两耳的大鼎出现在血海的面前，鼎口溢出璀璨的神光，犹如道道瀑布垂落而下。

　　三足两耳的大鼎，神韵惊天，它屹立在天地间，发出摄入的神音，亦有强大的生灵在咆哮，可怕的人物欲要走出来，摘星拿月。

　　“死！”杨逍大叱，手掌凌空一推，山河鼎嗡的一声爆射而出，滔天的神威透了出来，且有冰冷的生灵走出，无数道可怕的人影往前冲刺。

　　“都给我死！”魔龙大吼，天地震动，巨大的拳头豁然挥出，崩开了虚空，往山河鼎上豁然撞击而去。

　　隆！两强对轰，发出令人心颤的音波，杨天的双耳都是嗡鸣，耳鼓都快要震穿了。

　　虚空中有花火绽放，铿锵音不断，山河鼎中不断走出强大的生灵，撕开了重重血海，亦有一头金翅大鹏飞掠，浮盈而上，往三个头颅攻去。

　　杨逍的神魂力消耗非常大，仅仅是对轰了一记，整个神魂都在扭曲，要不是魔龙刚才的消耗极多，他一下都撑不住。

　　“这样下去不是办法。”杨天咬了咬牙，目光落在金光万丈的浮屠塔上，他高呼：“前辈，快把这三个小长虫打死吧，我好出去给你找传入。”

　　“混账！”三条魔龙瞬间怒了，狂吼起来，贵为最强大的魔族血统，竟然没称小长虫，他们三个都快疯了。

　　元霞的玉手掩着红唇，忍不住失笑几声，流转眼波的眸子也跟着杨天的目光望了上去。


第376章 三个打一个！

　　金光万丈的浮屠塔，此时传来一阵大笑声：“小友何必着急，老衲今日闲来无事，就诵经一次……”

　　“念经……”闻言，杨天满脸的黑线，嘴角都忍不住抽动了一下，让他出来救人，他竟然要念经？这不是添乱吗？

　　然而，高不见底的浮屠塔，此时出现一尊大佛的虚影，神威滔天，令人不敢去直视。这尊大佛蕴含无穷的神性，且威严极盛，让人不敢去仰望。

　　这尊可怕的大佛开口了，发出苦涩的禅音，但蕴含的音符，却极为玄奥，此时彻响在这片天地，宛如破开了虚妄，亦有旺盛的金光涌动，像是潮汐一般。

　　在那无穷的金光中，走出一尊尊佛陀，在诵经，每一寸虚空都响起了可怕的禅音。

　　“混蛋……”三条魔龙极为惊怒，竟然咆哮了出来，这大和尚没月诵经一次，那都是他们的噩梦。这股禅音可以洗涤他们的心灵，磨灭内心的魔障，极端的可怕。

　　无边无际的血海在急剧波动，随着禅音奥义的加深，开始扭曲起来，在杨天近乎呆泄的眸子下，那条血海在崩开。

　　“这……这念经也这么厉害……”揉了揉眼睛，眼前不敢相信自己的眼睛，送一次经文就能有如此的神威？

　　“这哪里是念经？”闻言，元霞斜睨他，她撇了撇嘴，轻声道：“这是佛门的一种无上经文，要想掌握它，不是那么容易的。”

　　“而且这种经文消耗极大，就算是浮屠塔的器灵也坚持不了多久。”手指曲卷着肩上的发丝，元霞解释道，两人之间极为暧昧的姿势也遗忘了……

　　“原来如此，要是每人都掌握了，魔族也不会那么嚣张，怪不得要把大和尚放在中间，原来他的经文有如此妙用。”杨天似懂非懂地点了点头，在心里嘀咕一声。

　　血海崩开，三头魔龙狰狞无比，但是有些发抖。他们散发的戾气，和先前相比，缩减的许多，显然受到了极大的消耗。

　　“你们都得死！”三条魔龙眼神冰冷，蕴含恐怖的杀机，他们三个躯体团团伏卧虚空，将这片虚空围绕的死死的。

　　可怕的禅音依旧没有停滞，他们的躯体在颤栗，虽然大幅度暴跌了战力，但是要围住他们三个，还不算太难。

　　“逍叔，怎么办？”抱紧怀里的玉人，杨天的眼皮跳动了几下，急切道。

　　“只能拼一次，我等会用山河鼎震住它们，你们趁机先走。”拳头紧握，杨逍沉声道。

　　“那……”闻言，杨天的脸色一沉，还未等他说完，杨逍摆了摆手，道：“我是神魂体，自有办法离开，不要废话了。”

　　“走？你们一个和别想走！”闻言，三条魔龙齐齐怒叱，黝黑森冷的躯体横扫过来，发出强大的空间风暴，极为惊人。

　　嗡！山河鼎猛地一抖，扶摇而上，那尊神物此时在疯狂暴涨，宛如一尊天神苏醒了，气息恐怖，令人的神魂都快出窍了。

　　轰轰！虚空在裂开，承受不住山河鼎的威能，交织出一道道裂缝，蔓延出极远。

　　“镇压诸天！”杨逍大吼，鼎口垂落可怕的神光，整个大鼎豁然间翻转，鼎口超地，一尊尊强大的上古修士走出，猛地往下放镇压。

　　隆！天地轰隆一声，大地都在沉沦，蔓延出无数道裂缝，一股强大的禁锢力狂泻而出，将这片虚空尽数封死。

　　天地间的禅音，在这一刻也豁然间暴涨，一尊尊佛陀的影子更加清晰，像是真身在显化，一个个盘坐在三条魔龙的躯体上，坐的满满的。

　　“混账！”三条魔龙在疯狂挣脱，他们邪恶的心灵在扭曲，那股禅音太可怕了，可以摧毁他们的心智，眼下更无法抵御那股镇压力度。

　　“快走！”见状，杨逍的眼中出现一丝喜色，他的手掌一划，出现一个口子，将杨天二人的躯体送了出去。

　　“逍叔！”望着杨逍苍老的面孔，杨天竭斯底里地嘶吼一声，眼中出现一丝可怕的杀意。

　　“都怪我……”元霞的眸子望着杨天的面孔，眼睛有些泛红，如果不是她刚才大意泄露了一丝气机，也不至于如此。

　　“没事……逍叔会没事的……实在不行就唤醒山河鼎的起器灵……”闻言，杨天冷静下来，在心里呢喃着。

　　耳边狂风呼啸，杨逍那边的景物几乎看不到了，就在杨天沉默之刻，心中陡然传出一直危机感。

　　“不好！”杨天大惊，脚掌猛地踏空，可怕的劲气喷薄，脚下的一座小山都崩开了，他借助这股冲击力，身形瞬间着地。

　　呼！一道迅疾的黑影，带着重重腥气袭来，虚空都在呜呜响动，长空都被它撕开，往杨天的头颅狠狠击去。

　　“找死！”杨天的躯体瞬间腾空，右腿鞭出，旺盛的血气豁然间喷出，两尊道身交织出可怕的血气灌浇而上。

　　轰！天地轰鸣一声，周围的几颗古树都横断了，一阵巨大的飙风往十方冲去，飞沙走石，乱石崩云。

　　杨天的整个大腿陡然颤动了一下，躯体到射了几步，浑身血气荡漾。

　　“昂！”在杨天的眼前，大几十丈，鳞片森冷，后背生出两个翅膀，赫然是杨天刚到这片虚空，追逐他的魔龙。

　　“是你！”杨天的脸色豁然冰冷下来，眼中出现一丝刺骨的杀意，他冷冷一笑，将怀里的玉人放在地上。

　　“杨天，小心点。”看了一眼前方的魔龙，元霞顿时开口道，这头魔龙极为强大，不是那么轻易对付的。

　　“放心吧。”杨天笑了笑，拿出一个玉瓶，微微笑道：“喝了它，对你的伤势有好处。”

　　“噢……”眸子看着杨天手里的玉瓶，元霞点了点头，眼前陡然出现当日洞穴里面的场景，她全身都快被杨天看过了。

　　想了一会，元霞绝美的脸颊微微泛红，她抿了抿红唇，将玉瓶缓缓掀开，一股极度浩瀚的精气豁然喷薄，乳白色的雾气涌动着，散发的药力极为心惊。

　　饶是身在大族的元霞，也忍不住心惊，望着一小瓶乳白色的神液，也是忍不住咋舌，这里面的东西，那到外界就是无价之宝。

　　“这家伙总是那么让人意外……”诱人的舌尖舔了舔红唇，元霞瞥了一眼前方气势可怕的少年，忍不住说道。

　　隆隆！五脏六腑都是震动，发出可怕的大道伦音，杨天散发的气势摄入，像是一尊小神王在俯视魔龙。

　　“三个打我逍叔一个，现在就换换位置吧。”杨天陡然笑了笑，在这股有些灿烂的笑容下，隐藏这一丝森冷的杀机。

　　“嗷呜……”小白出来了，小脑袋在四周摇晃了一会，当注意到前方的魔龙，一阵的呲牙咧嘴，浑身雪白毛发竖起，像是个小刺猬。


第377章 小白、小青战魔龙

　　小白低呜，额头上的几缕金色毛发洒落金雨，绚丽夺目，且流转出可怕的能量波动，让人不敢仔细观看，每一跟鬃毛都极为神秘。

　　“好强的神性能量波动！”元霞的美眸瞬间被吸引，眼中出现一丝惊色，她可以察觉到，小白体内流转的神性波动，是多么的可怕。

　　“这难道是一尊神兽的子嗣！”美眸扫视在小白后背快要凸出的肉瘤，她忍不住咬了咬红唇，有些不可思议。

　　每一尊神兽的子嗣都极端可怕，而这种种族追随的人族，更是可怕。因为这种神兽成长起来，都是可以屠神的存在！但是极为艰难。

　　“昂！”幼小的魔龙咆哮，盯着眼前的小不点，心头一阵暴躁，它血红色眸子倒竖，浑身暴躁无比，且有着一丝不安。

　　此时，在杨天的周身出现一个影子，速度非常快，像是闪电一样，扶摇而上，一抹来自神魂深处的威压蓦地升腾而去。

　　“啾啾！”小青啼鸣，震荡虚空，一股极端强势的血脉威压升腾，他是空中霸主，每一尊天鹏都是睥睨九天的存在。

　　小青的气息在这几日发生极大的变化，自从金翅大鹏王给了他一个黝黑的小印，这段时间散发的血脉威压更加可怕，巨大的翅膀衍生出玄奥的金色纹路，给人一种钢铁般的震撼感。

　　“金翅大鹏！”元霞膛目结舌，完美的娇躯不经意颤动了一下，她玉手掩着红唇，满脸的震撼，一尊神兽的子嗣，给了他极大的震撼。

　　“昂！”魔龙越加不安，它心中暴躁无比，狰狞的眸子死死盯着前方两个生灵，他们散发的血脉，不比它低上一丝。

　　“风水轮流转吧！”杨天冷笑，他浑身血气翻滚，每一滴血气都有一尊神明盘坐，这股可怕的血气交织在虚空中，这片虚空都在震动。

　　“啾啾！”小青展翅凌云，一下子爆射而去，那双青玉爪子袭出，掀开了虚空，一股极端诡异的能量波动往魔龙的头颅撕去。

　　“吼！”魔龙咆哮，它巨大的身躯扭转，鳞片森冷，巨尾犹如一条神鞭，往虚空中探下的爪子，横击而去。

　　“嗷！”小白的动作极快，嗖的一下子来到魔龙面前，两个小爪子往那跟鳞片森冷的巨尾上，重重抓去。

　　“啾啾！”而在此时，小青的躯体已经消失，留下一道残影，被巨尾撕开。他的躯体出现在魔龙的后背，猛地扶摇而去。

　　铿锵！小白的爪子横击在巨尾上，那密密麻麻的鳞片，发出璀璨的火花，亦有铿锵音爆传出，留下的几丝浅浅的血痕。

　　“这两个家伙的修为太弱了，如果和魔龙齐平，光小青就可以杀是它。”杨天摸了摸鼻子，淡笑一声。

　　“昂！”被眼下的小不点伤了肉身，魔龙异常暴躁，他周围掀起一阵巨大的龙卷风，魔气汹涌，卷席天地，周围的大地都崩开了。

　　魔龙大吼，魔音震天，令人神魂都在颤动，可怕的神光冲霄，撕裂了长空。

　　那重重可怕的黑雾，从中掠出道道洪流，宛若无数道大浪，震的天地轰鸣，大地都在龟裂。

　　“开！”杨天的身躯瞬间欺进，道道残影掠出之刻，他出现在龙卷风面前，瞬息间捏出了撼地印！赤色小印铿的一下，往那片黑雾轰然砸下。

　　嘭嘭！重重的黑雾，蓦地炸响，可怕的乌光都在扭曲，杨天冷笑了一声，体内传出大道伦音，他气吞山河，无穷的力道卷席而出，五脏六腑出现可怕的能量。

　　“开！”杨天大吼，声震云霄，道音隆隆，犹如晴天一个霹雳，他的双臂一展，百万斤神力喷薄而出，一下子就撕开一个缺口，一个乳白色幻影跟着钻了进去。

　　“好强大的肉体！”元霞亦是震动，银牙咬着红唇，这才多久不见？杨天的肉体暴涨了几个阶段！

　　刚才显然是魔龙一族的秘术，被杨天展动双臂撕开一个口子，元霞心中很是震撼。

　　“啾啾！”小青扶摇而上，他脖子上的小印猛地飞出，陡然射出万道金光，这口黝黑的小印，在这一刻变得极为不凡。

　　见状，杨天停滞了动作，饶有兴趣的眸子扫视在小印上，很想见识见识金翅大鹏神鸟送给他子嗣的宝物都多么可怕。

　　金光如瀑，一股莫大的威压陡然降临，让人窒息，此时那口小印在放大，遮掩了天地，那股莫大的威压更加可怕。

　　“轰！”万道金光垂落，黑色大印翻转，它犹如一尊天地枷锁，这片空间竟然被震封了，一股令人心颤的威压衍生而出。

　　“这宝物不简单。”摸了摸鼻子，杨天眼中出现一丝喜色，微微笑道。

　　金光如瀑，犹如一道金河垂落，魔龙在疯狂挣脱天地间那股伟力，有些惊惧的眸子扫射在上面。

　　轰！那口器物虽然可怕，但是小青仅仅震封了一个呼吸，魔龙飞腾，欲要逃脱的时刻，漫天的金海一下子打了下来。

　　铮！虚空铿的一声，发生震耳的音爆，如瀑的金光爆涌到魔龙的躯体上，瞬间将它淹没。

　　轰！天地轰鸣一声，小青携着乌黑大印，猛地坠落而下，重重地击在魔龙躯体上。

　　“吼！”魔龙咆哮，魔音震天，他庞大的躯体中涌出浓郁的乌光，铺天盖地，撕开长空，骇浪裂空，极端可怕。

　　黑色大印“嗡！”的一声，如瀑的金光暴涨，像是一个个金色浪头卷席，大地都崩开了，乱石化成粉碎。

　　在那股可怕的乌光外，漆黑大印极端强势，像是一尊大钟，打出摄入的音爆，整个光罩都在扭曲，快要炸开。

　　“吼！”魔龙咆哮，躯体上跌落了森冷的鳞片，露出猩红的血肉，腥气重重的血液狂泻。

　　轰！它奋起反击，重重的乌光淹没了金海，森冷的爪子横空，猛地轰击在漆黑的大印上，神光璀璨，魔音隆隆。可怕的威势透出。

　　这股可怕的反震力度袭身，小青的威武的躯体猛地一僵，而后一下子被震飞了，往一片山石坠落。

　　吼！魔龙大吼，有种天崩地裂的感觉，它爆射而去，眸子中出现摄入的血光，可怕的躯体往小青的躯体碾压。

　　“铛！”倏地，一口紫金铃铛爆射，摄入心魄的铃音炸响，给人一种神魂上莫大的威压，魔龙剧烈摇晃的躯体猛地一僵，血盆大口溢出了腥气重重的血液。

　　“吼！”魔龙瞬间扭转了身形，森冷的眸子扫视在小不点身上，发出一声凄厉的嘶吼，强大音爆如同海啸轰鸣，铺天盖地压过去。


第378章 中毒！

　　铛铛！金色铃铛剧颤，小白喷出一口乳白色雾气，整个紫金铃铛蓦地暴涨，敲出裂天的神音，震动十方大地。

　　那口器物极端可怕，那股摄入的神音，犹如丝丝入扣一般，横击到魔龙的心神深处，它的躯体都在颤动。

　　轰！远处，小青坠落到山石堆里，整片山石都化成粉碎，小青的金色眸子瞬间竖了起来，从出生到现在，第一次吃那么大的亏，此时他整个人的气息都发生变化。

　　嗡！天地轰鸣，小青扑闪着巨大的翅膀，爆冲而上，像是一道金色闪电，速度非常快。他浑身血气翻滚，青玉爪子横击，发出璀璨的神光，往魔龙的头颅冲去。

　　魔龙发出阵阵可怕的吼声，浑身透出乌黑的光泽，那片不大的虚空都被淹没了，而后出现一只可怕的爪子，往小青的躯体上抓去。

　　此时，紫金铃铛嗡的一声，一股可怕的神威透出，像是一座大山碾压而去，那股令人心颤的音波，此时豁然暴涨。

　　“啾啾！”小青啼鸣，知道不能硬拼，他扶摇在高空，爪子拎着漆黑大印，猛地轰击而下，璀璨的金光爆射，虚空中嗖嗖炸响。

　　响声如雷，发生了可怕的大战，一会金光如海，一会乌光冲天，一会响声如雷，气息惊天，令人心惊。

　　“这两个小家伙，真是小看他们了，两尊器物都不是凡物。”杨天捎了捎头，眼中的喜色越加浓郁。

　　太久没有让他们两个出手，差点忘记了这两小家伙真的和他一个高度，也会被两个小家伙压着打。

　　“难道是两个神兽的子嗣？！”元霞脸颊上的惊色越加浓郁，两尊神兽幼崽同时追随一人，就算是在他们家族，也是没发生过的事情。

　　“如果被外界得知，恐怕是不小的灾难。”元霞轻语，玉手微微紧握，除了西大陆拥有几头可怕的神兽，就算是他们家族，元霞也不是很清楚。

　　“昂！”魔龙疯狂的咆哮，张开喷出一团乌黑的液体，融得虚空都千疮百孔，猛地往小白的躯体上暴掠。

　　“吼！”小白大吼，神音震耳，他张开了小嘴巴，体内发出隆隆音，在杨天错愕的目光下，小白吐出一口可怕的大风，一下子将那口乌黑的液体吹飞。

　　嗤嗤！那团乌黑的溶液降临在远处一个小山中，此时那座小山都融化了，冒出了黑烟，腐蚀性极强。

　　“啾啾！”小青扶摇而下，金色眸子像是闪电一般，散发的强大的威压，两双翅膀蒲扇之刻，虚空都轰鸣一声。

　　漆黑大印横击，击穿了长空，往魔龙脱落小半鳞片的躯体上，重重击去。

　　“昂！”那头幼小的魔龙狂疯了，两口器物轮番攻击，它的躯体显然差了一筹，虽然，魔龙的实力力压二人，但是他们的速度太快了。

　　“吼！”小白神威滔天，额头上的金光挥洒，宛如一柄柄可怕的利剑，穿云破雾，崩开了重重虚空，往魔龙的躯体上横击。

　　“啾啾！”小青声震云霄，浑身青光滔天，两双巨大的翅膀蒲扇，有强大的狂风卷席，亦有金色闪电横劈，极端可怕的场景。

　　“看来这两个小家伙吃的太多了，日后要运动运动……”杨天在一边观战，没有出手的意思，他们二个战到现在，没有一丝停下的意思，而且体内的能量更加可怕。

　　这地方吼声震天，可怕的能量冲向十方，小青的一只翅膀受伤了，但是他的体魄极端可怕，浑身金光滔天，生命力举世震惊，没一下就恢复了创伤。

　　让杨天心惊不已，神兽的生命力太可怕了，和这种同级别的生灵较量，除非了磨灭一切的能量，不然很难造成太大的伤害。

　　“吼！”小白一身大吼，他浑身雾气朦胧，腾跃在虚空中，生命力亦是可怕，冲向高天，后背的肉瘤都快脱化，转变成羽翼。

　　他们的速度越来越快，且修为在攀登，两个生灵就像是巨大的药罐子，体内神光滔天，霞瑞千道，精气袅袅，肉体在以恐怖的速度提升。

　　魔龙强大，碾压二人，激发了两头神兽的凶气，打的天穹都在崩裂，杨天可以清晰地察觉到，小白和小青的修为在直线提升。

　　“看来日后要找一些强大的生灵当做陪练，太弱的还不行。”杨天捎了捎头，神兽的血脉威压极强，一般的异兽根本提不起战斗的姿态。

　　两个可怖的生灵越战越勇，一会光雨冲霄，席卷九天，一会狂风大作，撕裂了长空，像是冲开了天地，极端可怕的场景。

　　“吼……”那头魔龙嘶吼，奋力抵抗，但是面对两个生猛无比的神兽，他们之间的差距在急剧减缩，此时已经被压着打。

　　嗡！漆黑大印横击，撞开虚空，发出万道金光，无匹的重击，天地间发出轰鸣声，携着可怕的神力，横击在魔龙的尾部。

　　铛！紫金铃铛在虚空中摇晃，裂天的神音彻响，魔龙的躯体在颤动，心神快要被撕开。

　　就在杨天观战的时候，极远处发生一声可怕的大吼，一股冲霄的乌光铺天盖地的卷席而上，那片天地的隆隆炸响。

　　“冲开了封印！”杨天大惊，望着那道如同巨无霸一般的乌云，像是一道巨大的龙卷风，扎根在天地间，给人一种视觉上的冲击感。

　　“希望逍叔平安无事……”杨天暗自祈祷，旋即眸子扫视在前方魔龙的躯体上，眼中出现一丝森冷的杀机。

　　“先讨点利息，既然这片空间只有四头魔龙，那么这头应该是个可怕的物种。”杨天冷笑一声，面孔冰寒无比。

　　“吼！”被这股目光盯着，魔龙的躯体猛地一抖，血红的眸子落在杨天的躯体上，它大吼一声，强势的魔音发出。

　　轰！它鲜血淋漓的躯体猛地撞击，滔天的神力喷薄，那口漆黑的大印被震飞，它鼓起全身力道，挣脱了那股镇压的力度。

　　“吼！”这头魔龙狰狞嘶吼一声，滔天的怨毒浮出，它像是一道黑色闪电飞出，往杨天的头颅撞去。

　　见状，杨天冷笑一声，身躯刚要有动作的时候，眸子遽然一缩，那头魔龙豁然扭转了躯体，张开腥气重重的大嘴，往元霞的躯体爆射。

　　“小心！”拳头猛地一握，杨天大惊，失声惊呼一声，与此同时，躯体瞬间欺进，他浑身血气翻滚，如何瀚海击天。

　　然而，元霞紧闭的眸子缓缓睁开，望着扑杀而来的魔龙，她面如表情，抬首一击，天地嗡鸣一声，眼前魔龙的躯体，横断而下。

　　鲜血狂涌，似乎有一个巨大的卵被切开，一股浓郁的黑雾瞬间奔袭而出，卷席这片不大的空间。

　　黑雾涌动，元霞吸进了一点，她的心神瞬间荡漾，肌体出现一层不可察觉的绯色。

　　这层朦胧的绯色，元霞绝美的脸颊涌出一丝令人无法抵挡的诱惑力，流转眼波的眸子快滴出水泽了……


第379章 三大神兽！

　　突兀其来的变化，杨天的躯体瞬间停滞，那一丝丝黑气涌入鼻孔，杨天的心神也忍不住荡漾了一下。

　　他心里一紧，顿时封闭了呼吸，心神涌动到躯体内，却发生那一丝黑雾，但是已经消失的无影无踪。

　　“这是什么玩意？”杨天摸了摸头发，微微皱眉，那股铺天盖地的黑气涌动，他浑身都不自在，肌体隐隐出现一丝殷红……

　　此时，元霞的眸子微微一变，望着被斩碎的卵，她的眼神在飞快变化，有着一丝紧张于害怕，她似乎看出了这是什么东西，但是有不能去确定。

　　“吼……”那头魔龙被斩去半截躯体，但是还没有死去，它的眸光怨毒无比，让人胆颤。

　　就在杨天准备出手的时候，那头魔龙的躯体豁然一抖，一股诡异的能量波动，夹杂着一抹莫大的神魂威压，从它的眉心中狂涌而出！

　　“不好，它眉心里面有分身！”见状，元霞的玉手猛地一握，失声道。能够在里面的分身，很可能就是前面三个可怕的生灵。

　　杨天也是脸色微变，豁然想起了魇龙此时还在为山河鼎的器灵疗伤，也不知道该如何唤醒。

　　吼！一声滔天的怒叱，在这片天地炸响，杨天的耳鼓嗡鸣一声，快要裂开了，这道声音，宛如长龙裂天，古树都崩断了。

　　在那头魔龙的眉心中，出现一个虚幻的影子，那尊庞然大物屹立在天地间，恐怖的气息犹如一尊神魔觉醒了！震悚了八荒生灵。

　　“可恶的人族！”那尊魔龙的虚影当看到斩掉半截躯体的小魔龙，面孔瞬间狰狞下来，凄厉地嘶吼一声。刚才它要是来晚一步，已经这头魔龙已经身死。

　　忽然，天地嗡的一声，一口紫金铃铛飞掠而出，摄入的音爆炸响，彻响天地间，那口紫金铃铛往魔龙的躯体上轰然砸去。

　　“滚！”魔龙极端强大，它大吼一声，一下子将紫金铃铛吼飞，虚空都裂开了，非常强悍。

　　此时，魔龙的眸子移动到雪白小兽身上，当注意到小白的样子之刻，脸色瞬间大变，失声道：“你……你是吞天神兽！”

　　“吞天神兽！”随着它话语的落下，元霞也跟着惊呼一声，有些不可思议的眸子扫了过去，这尊已经消失几十万载的神兽，此时在杨天这里出现。

　　“他就是能和混沌、祖龙比肩的吞天神兽！”元霞看了几眼，眼中出现一丝骇然。在上古，吞天神兽神威滔天，强大的可屠杀神灵！

　　而混沌，早就已经消失，只是在荒古出现过。据说这种神兽都生存在域内外，以混沌光为食物，那是一尊神明一般的存在，不知道现在还有没有存活下来的。

　　祖龙一族，至今存在，据说西大陆的妖主，就是祖龙一族。但是却没有证实，总之三大神兽占据神兽榜前三，没有之首！

　　那头强大的魔龙嘶吼，在咆哮，在它的传承记忆中，有吞天一族的记忆，魔族大军有很多生物都被吞天神兽吃掉，是一种极端凶残的神兽。

　　“你们都得死！”那头魔龙疯了，可怕的大爪子横击，往小白的头颅抓去。

　　“轰！”天地轰鸣一声，锦绣山河蓦地出现，横断而下，将可怕的攻势阻挡。

　　“滚！”魔龙大吼，震动八荒，令人心颤的爪子横击而下，虚空中发生铿锵音，锦绣山河在急剧摇晃。

　　元霞的躯体微微颤抖，刚才的伤势再次被牵引，一丝丝鲜血从嘴角中溢出，绝美的脸颊瞬间失色。

　　杨天心里一惊，他的眉心中走出一个混沌身，浑身雾气朦胧，手拿一柄紫金长剑，头顶亦有一座星辰塔扶摇，璀璨无比，狂霸的气息蔓延出来。

　　嗡！混沌身飞掠虚空，他神威滔天，口中喷出日月，夺目的神光绽放，往魔龙的虚影攻杀。

　　轰！天地轰鸣一声，紫金小剑铿锵，打出一道璀璨神光，且有混沌光束缭绕，震撼了天地，往魔龙的头颅爆射。

　　“好诡异的分身……”见状，魔龙的眸子微微一缩，他本是神魂分身，对这种磨灭天地的能量，天生就有一种恐惧。

　　魔龙大吼，重重的乌光爆射，于虚空中的剑气相撞，金属的颤鸣声嗡嗡，发出令人心颤的气息。

　　混沌光虽然可怕，但是杨天太弱了，被乌光震散在虚空中，那道道可怕的乌光犹如洪流一般，往混沌身上击去。

　　此时，星辰塔蓦地暴涨，一重重星域笼罩，九重星域将整个混沌身罩住，布下可怕的防御。

　　“这是……”元霞搽了搽嘴角的血丝，望着虚空中的星辰塔，她的玉手微微一握：“这是九天星辰沙，真是不可思议……”

　　斜睨着眼前的少年，元霞轻叹口气，这些日子的经历，在那里都可以看到杨天，在她哀怨的同时，她的躯体上的绯色更加旺盛了，极端的诡异。

　　轰！虚空中，那重重的防御，此时星域在裂开，那密密麻麻的乌光极为可怕，一下子就崩开了几重防御。

　　就在魔龙得意连连之刻，他的躯体陡然一冷，一股莫大的危机降临，就在他惊惧之刻，一张血红色的图录豁然间出现他面前，血色的画卷，纹路蔓延，蕴含令人心颤的煞气。

　　隆隆！天地都在摇晃，这是十二都天杀阵的阵图，本来准备让杨霸研习，不过他记下了这门阵法的变化，就交给了杨天，没想到今日有了大用。

　　十二个血光滔天的身影降临，像是从尸海中爬出来的神魔，横立在虚空中，气息摄入，极其吓人。

　　“好强大的阵图！”元霞亦是心惊，望着十二个血色影子，他们相互之间组成的杀阵，就算是一方大能，也不好受。

　　嗡！群山摇颤，十二的人影齐齐大吼，吼动山河，十二道通天光柱爆射天际，阻成一尊巨大的牢狱，镇压到魔龙的躯体上。

　　而后，这十二个人物化成一片片血影，在虚空中爆射，往魔龙的躯体洞穿。

　　“滚！”魔龙心中惊惧，那一丝丝煞气如果侵染到神魂体上，他会受到难以恢复的重创，十二都天主杀伐，神魂体本是纯净之物，沾染不得其他的能量。

　　乌黑的光束爆射，魔龙的躯体重重包裹住，不敢侵染半分，它如此犹如一尊乌龟壳。

　　“不好，它的本体来了。”此时，元霞的眸子扫视在前方，察觉到一尊邪恶无比的生物往这片天地疾奔而来。


第380章 意外

　　杨天握了握拳头，不甘的眸子扫了虚空一眼。如果不出现意外，十二都天杀阵必能斩了它，这是经过无数岁月形成的杀阵，连杨逍都忌惮不已。

　　“小青，把魔龙抓过来！”瞥了一眼虚空中乌黑的云团，杨天咬牙道。与此同时，他的手掌微微一晃，一枚令牌出现在手里。

　　“虚空令！”看到杨天手中的令牌，元霞的眉目微微一缩，有些诧异地说了一句，这种天地奇宝，在整个大陆都不多见，乃是用虚空晶锻造而成。

　　杨天激发了大虚空令的威能，前方的虚空在剧烈扭曲，一道门户从破碎不堪的虚空出现。

　　“啾啾！”小青伸出大爪子，一下子抓起魔龙的躯体，爆射到门户中。

　　“收！”杨天的手掌微微一握，虚空中的血色阵图豁然间消散，杨天瞬间踏入门户中，一行几人全部都走了进去。

　　轰轰！虚空中的魔龙咆哮，望着他子嗣消散的地面，仰天嘶吼一声，一只巨大的手掌豁然拍击在还未曾消失的空间波动中。

　　“该死的人族！”魔龙咆哮，这时候，它的真身赶来，庞大的躯体横扫而去，这地方所有的大山和古树全部横断，像是发生了大地震。

　　轰隆隆！群山摇颤，直接塌裂下来，造成江河逆转的画面，非常恐怖。

　　魔龙浑身光华万丈，压迫的天地剧颤，他怒了，杨天不可饶恕。

　　一尊可怕的生灵从深处冲杀出来，邪恶的气息冲向十方，万灵剧颤，躯体瑟瑟发抖，整个山脉大乱，千丘万壑中响起恐惧的吼音。

　　“这个生灵不是一直在深处吗？怎么跑出来发狂了。”

　　“谁知道，刚才里面在大战，估计出什么事情了吧。”

　　“估计倒霉了，你看这叫声多凄惨。”一些古老的生灵议论起来，都非常奇怪里面发生何事，竟然引起这尊老怪物的怒火。

　　“死！”

　　远在数百里之外，一处空间猛地碎开，几个影子走了出来，杨天深呼口气，浑身都暴躁无比，血液开始膨胀，肌体都有些泛红。

　　一边，元霞的嘴角还有着几丝血迹，她的秀发披肩，如瀑的发丝在虚空中轻舞。

　　“死！”这个时候，魔龙横渡虚空，杀的天地胆颤，横渡的地方，都遭遇毁灭的打击。

　　他彻底发狂，气息如同一尊火炉在燃烧，欲要毁灭这天地，这样才能缓解他的怒火。

　　“怎么回事？”吃劲甩了甩头，杨天强迫自己冷静下来。当察觉到后方可怕的气息之刻，顿时催动了虚空令，继续横渡虚空。

　　杨天连续横渡了大半日的虚空令，他出现在一片狂啸不断的山林中，手指捏着魔龙的躯体，猛地往一处乱石一掷。

　　嘭！那条半死不活的魔龙犹如死狗一般，滚落而去，在它的体内，有着一股可怕的血气在内部横冲直撞，将魔龙的浑身骨头全部震碎。

　　“希望逍叔无事……”杨天喘了一口粗气，浑身赤红，喃喃道。引出了一尊魔龙，杨逍那边的压力应该大减。

　　就在杨天准备离去的时候，整个后背被一个软绵绵的躯体抱着，让杨天有些吃惊。

　　“怎么回事？”杨天呆泄的眸子扫视在那张完美而又无暇的脸颊上。

　　杨天呆泄的片刻，瞬间反应过来，瞬间凛冽的眸子扫视在前方，哪里有一道强大的气息正在急剧靠拢。

　　他没有丝毫犹豫，再次催动了大虚空令，疯狂逃命。

　　一尊可怕爪子袭来，动荡天地，崩断长空，有撕裂万古青天的神威。

　　轰！这片大地都在沉沦，地面四分五裂，不知道衍生了多远，一尊可怕的气息猛地爆冲过来，这片山林虽有的生灵，在这一刻全身被震死。

　　“人族！”魔龙出现了，庞大的躯体遮天蔽日，笼罩了虚空，令人发颤的气息都在以疯狂的速度喷吐，天地都在摇颤。

　　被打爆半截身子，魔龙就算恢复力强大无比，也很难在恢复过来，很可能直接陨落。

　　他怒到癫狂，庞大的身躯压迫的天地动荡，发出凄厉的嘶吼声，在天地间隆隆不断的震动起来，令天地都颤栗。

　　在横渡虚空的杨天，他听到这股暴怒声音，这时候冷笑一声。

　　这片动乱的山林，魔龙血红的眸子望着还在颤抖的半截龙身，再次大吼数声，宛如神魔一般，非常可怕。

　　这时候，当察觉到心脉还未曾断绝之刻，眼里顿时出现喜色，瞬间卷起它的躯体，往血海疾奔。

　　这种伤势可耽误不得，要不然会直接死掉的，一线生机还有的救。

　　杨天来到另一片天地，这里面的凶兽相对于稀少，他的目光左右巡视几眼之后，就往里面奔袭。

　　“给我滚！”看着扑杀而来的野兽，叶天直接震杀，一拳打出去金光成片，顿时震死这尊凶兽。

　　“好可怕的人物，肉体刚猛无铸！”

　　“这一拳就震死一尊凶兽，拳力可怕，血气如龙，不简单啊。”

　　一群生灵都偷看，但是不敢杀上去，他们感觉这时候的杨天有些可怕。

　　过了一会，杨天找个一个洞穴，将洞口直接封死，以防魔龙发疯在追过来，到时候可没他的好果子吃。

　　“应该安全了。”擦了擦额头的热汗，叶天将洞穴内点燃一盏兽油灯，而后将怀里哼叫连连的女子放置在一个岩石上，望着那张潮红的脸颊，瞬间明白了是怎么回事。

　　“那颗卵里面有毒！”杨天低呼了一声，他身怀两大神功，天生对毒素有惊天的克制，普通的毒药更是对他没用。

　　此时的元霞，就连颠倒众生的梦芸熙，也差了一筹。原先那高高在上的尊贵雍容，此时消散的无影无踪。

　　“怎么办怎么办……”杨天在里面度步，他来了解元霞了，这时候非常头疼。


第381章 心痛

　　昨日，是一个疯狂的夜晚。

　　但是昨夜最大的触感，是杨天隐隐进入一个奇妙的天地。像是一个小世界，但是杨天感觉那里面的世界，像是围绕着他来转动。

　　昨夜宛如交融在天地间，看到了混沌初开，万物出生，亦有。道生一，一生二，二生三，三生万物，那种可怕的意境。

　　那是一个无法言喻的地方，杨天像是出生的婴儿，在里面成长，面前似乎有一个朦胧的影子，和他一起成长。

　　那种交融的景象，两人像是融合到一起，如同破碎的画面，还隐约出现在杨天的眼前。

　　最终，画面消散，杨天隐约感觉到自己变得刚加强大，他像是脱化成龙，翱翔九天之上，在他旁边的佳人，似乎迈到了更快强大的境界。

　　翌日，当一丝阳光折射进洞穴内，这略显阴暗的洞穴彻底方亮，杨天紧闭的双目微微抖动了一下，瞬间睁开了双眼。

　　“你醒了！”眼前，一个白衣若仙的女子横立在前方，她神情有些冷意，但是浑身的气势发生翻天覆地的变化，杨天隐隐察觉到，她体内的气息，如果爆发出来，如同山河绝提，将会是一种可怕的场面！

　　“元霞……”望着眼前的女子，昨夜的重重以极快的速度闪现在脑海中，杨天瞬间急忙站起来，有些紧张的眸子扫在她无暇的脸颊上，他怒了努嘴，最终开口。

　　两人相互对视了许多，元霞眸子中的冷意微微消失了一点，但是，却多了一丝恨意，于一层敢以跨越的沟壑。

　　这种眼神，让杨天的心神一阵刺痛，昨晚，最终还是伤害了她。但是他并无反悔之意，如果再来一次，相信他还是会那么做。

　　如果只是为了一时的占有欲，而去伤害眼前的佳人，那杨天就不在是杨天了，他本是至情之人，想去守护自己的一片天地。

　　“对不起……”杨天不知道该说什么，他知道，自己没有是资格去承诺什么，对眼前一直在他内心深处最怜惜的两个女子之一，他也不能去保证什么，也不敢去承诺什么。

　　亦如韵儿的生死相救，杨天也想去用生命去爱护她，怜惜她，但此时他是多么的无助。

　　数次的生死，两人的关系虽然比较亲近，但是杨天感觉到，他们之间隔了一层深深的隔阂，而这一丝隔阂，却只有等着他站到一尊强者！他才有一丝希望去打破。

　　这是一个强者为尊的世界，就如同以往的守护，没有资格，亦是没有资格去谈守护。甚至，连追求的资格都没有！杨天的心里亦是清楚。

　　元霞呆立了很久，手掌时而紧握，时而松开，她微微摇头，最终说了一句：“忘了吧。这不是你可以拥有……”

　　“我不会忘记。”闻言，杨天微微摇头，苦涩一笑：“我知道我本没事，但是现在没有，不代表将来没有。”

　　“谁要你有本事！有本事有能代表什么？能代表什么？”元霞陡然扬起了手掌，眼眸中出现一丝泪痕，她的娇躯颤动了一下，竟然竭斯底里地叫起来。

　　“有本事我会去追求，我杨天做过的事情，一辈子都不会忘记，都刻在心里！”杨天反驳，有些情绪失控，大吼了起来。

　　望着眼前暴跳如雷的少年，元霞的玉手紧握，银牙紧咬着红唇，有些轻颤的声音缓缓道：“你要是不怕死，我就杀了你。”

　　“你要是忍心，就杀吧，也省得你心痛了。”咬了咬牙，杨天紧闭双目，低喝道。

　　“你……”抬起了玉臂猛地一颤，美眸望着眼前有些怒意的少年，她深吸口气，有一丝情绪波动涌动，缓缓道：“好！你等着吧，等你站到我一样的高度，我会亲手杀了你。”

　　闻言，杨天睁开了双目，望着眼前快要消散的躯体，身躯豁然暴掠的出来，望着虚空中急速行走的女人。

　　“你站住！别走。”

　　杨天大吼，元霞的躯体微微一僵，最终咬了咬银牙，狠下心来，往前走去。

　　她不知道该如何面对，昨日发生的事情虽然不全怪杨天，但是最终发生了令她最恐惧的事情，虽然这亦是血脉一直干扰她的事情，但是她一时无法去接受这个事实，更别说去面对。

　　而杨天虽然愧疚，但是他无法忘记，一夜的疯狂，他恨不得眼前的佳人融入他的体内，心中亦是有着一丝属于他少年时的幻想。

　　虽然昨日就像是一个梦，但是却是那么刻苦铭心，但他现在最想做的就是一些爱护，因为他不想伤害这个女子。

　　“你再不站住，我就撞墙死！”杨天歇斯底里地吼叫，震得山林摇晃，树叶簌簌而落。

　　元霞的躯体微微一颤，豁然转首，眸子望着远处的少年，她玉手紧握，斥道：“你要是现在想死，我就成全你。”

　　“谁想死？我才不想死！”杨天大笑，望着虚空中白衣若仙的女子，他手掌陡然出现一物，猛地抛出去。

　　望着飞来的宝物，元霞的眸子微微一缩，那块如同天然形成的石头，蕴含可怕的波动，且显化的一头血色凤凰，元霞体内的血脉都在颤动。

　　“这是……”接过抛给来的石头，元霞看了几眼，脸上出现一丝惊骇欲绝的神情，她喃喃自语：“这是血凤神石，竟然显化了神韵，孕育了恐怕无数个岁月……”

　　元霞心头震动，这块神石都快形成了神物，乃是天地至宝。往日他们家族也有一颗，可是早就遗失了，没想到在这里见到一颗更加可怕的神石。

　　而这种血凤神石和他们家族的体质最接近，这种神石无疑不是量身定做的至宝，可以发挥最大的威能。

　　“这枚血凤神石是意外得来，现在送你了。”看到元霞有些呆泄的脸颊，杨天捎了捎头，咧嘴一笑。

　　闻言，元霞的娇躯微微一颤，咬了咬红唇，手中的神石瞬间扔到杨天的方位，轻语道：“谁要你的东西……”

　　“这……”接过手里的神石，杨天的皱了皱眉，望着空无一人的场面，心心生怒气，瞬间扔到极远处，大叫道：“你爱要不要，你不要的话，就永远留在这里。”

　　话必他秃废地坐在地上，叹了口气，眼神犹豫了半晌，有些担心会不会被路过的异兽捡走，他有呆愣了半晌，最终飞快站起来，往刚才扔的方位疾奔。

　　“傻小子，别去找了，早就被拿走了。”此时，一声虚弱的声音，在杨天的耳边缓缓响起。

　　闻言，杨天的神情微微一怔，脸上出现一抹狂喜，瞬间盘坐在地上，心神出现在祖龙戒中。


第382章 强横的五彩能量！

　　祖龙戒中，杨逍的躯体虚幻，面孔有些苍老。此时正在盘膝坐在地上，在他面前的丹炉正在喷吐青焰，璀璨的神纹缭绕升腾。

　　此时，杨天出现在祖龙戒中，望着杨逍有些虚幻的神魂体，脸色微微一变，紧张道：“逍叔，您没事吧？”

　　“无事，还好当时一头魔龙离去，还不然就要陷入沉睡了。”闻言，杨逍微微摇头，淡笑道：“如今神魂灵药倒是不多，我休息数日就好了。”

　　“那就好……那就好……”吐了口烛气，杨天深吸口气，有着一抹心悸的感觉蔓延出来。

　　“赶快看看你的体内吧。”此时，杨逍含笑一声，眼中出现一丝戏谑，昨日的事情，他倒是忙活了一夜。

　　“体内？”不由自主地点了点头，杨天的心神沉寂到体内，他总感觉昨日发生了大变化，元霞的伤势不仅痊愈，而且修为暴涨。

　　这时候，杨天面孔上的表情缓缓凝固了，取而代之的是一抹骇然之色，有些难以置信的眸子扫视在体内。

　　杨天整个体内都有一抹五彩霞瑞射出，原本的血脉小龙，此时体型竟然暴涨了一倍有余！透出的能量波动，恐怖滔天，且蕴含一缕缕古老的沉重感。

　　“昂！”紫色小龙昂扬咆哮，浑身神异无比，他在吞吐杨天体内的五彩霞瑞，似乎对血脉的好处极大。

　　这时间，杨天的眸子扫视在每一寸血肉上，那遍布全身的五彩霞瑞，逐渐渗透到血肉中，流淌到四肢百骸。

　　旺盛的精气源源不断的渗透，杨天可以察觉到，他的体魄，正在以一种惊人的速度攀登！

　　“这……怎么可能？”杨天有些不敢相信，此时他的眸子扫视在五脏六腑，第三个道身竟然出世了！竟然自主破开了天地，挣脱出来。

　　“昨夜的天地枷锁是怎么突破的？”杨天大感不可思议，有些讶异的眸子来回扫视，他在突破第二个枷锁的时候，已经察觉到那股天地枷锁是多么的可怕。

　　而在此时，那一缕缕五彩霞瑞在体内缭绕，一个个道身都在吞噬，脏腑中孕育的神明得到极大的好处，那三个道身散发的能量波动，比往日提升了小半。

　　“难道是血脉的缘故！”杨天陡然想起一个不可思议的想法，昨夜他隐约经历了开天辟地，来到一个奇妙的地方。

　　“这五彩能量，应该是元霞血脉的能量！”杨天咋舌，神光在躯体里来回游走，当注意到神魂体的时候，脸上瞬间出现一丝狂喜。

　　神魂体盘坐在神魂空间中，浑身散发的神魂力极端可怕，虚空都在扭曲，那一丝丝五彩霞瑞到涌动到神魂体中，七个脉轮散发的能量波动，正在一点点增强。

　　当一丝丝五彩霞瑞涌动到脉轮中，杨天浑身舒坦，忍不住轻哼了一声，他可以察觉到那一丝丝五彩霞瑞蕴含的能量，是多么的可怕。

　　“这到底是什么能量，神魂体不仅攀登到淬魄中级，而且更加拧实！”杨天忍不住咋舌，在心里呢喃着。

　　过了一会，杨天的心神来到气血长河上，其内部的长河比原先暴涨了差不多一半有余，而且溢出的能量，更加旺盛。

　　杨天望着一层青色火焰包裹的赤色长河，忍不住咂嘴，如果不是杨逍隔绝了这股旺盛的能量波动，此时他已经突破境界。

　　“如果真是血脉，那还不逆天了……”杨天的嘴巴张得老大，根本无需修炼，就可以源源不断提升修为。

　　杨逍似乎看穿了他的想法，笑骂道：“这种机缘一生只有一次，而且触发的几率可以说是极少无比。如果真是你想的这样，我们两家还不称霸整个大陆？”

　　“呃……”捎了捎头，杨天咧嘴一笑，心里却是满满的疑惑，这种事情，他还是头一次听过过。

　　“逍叔，这到底是怎么回事？”杨天疑惑，询问道。

　　“这点我也不清楚，从上古就有这种情况发生，但是不一定，几率非常低。”微微摇头，杨逍也表示不理解，能够进入昨晚的状态，杨天得了大机缘。

　　“那元霞的修为，岂不是暴涨了很多？”顿了顿，杨天叹了口气，微微笑道。

　　“是暴涨了很多。如果将体内神秘的能量炼化，不仅体魄会增强，修为会暴涨数个境界！将来踏入帝境，时间会缩短很多。”

　　“乖乖，半个境界，那岂不是快达至大能巅峰之境，在配上两件神物，真是逆天了……”杨天砸了砸嘴，但是心里不由感叹二人之间的差距，又拉远了这么多。

　　一个完美无瑕的女子和他发生关系，被冷漠拒绝，这亦是一种鞭策，杨天通往巅峰的路子，会更加坚定。

　　只有站到同一个高度，才有资格去追求他想要的。

　　“可惜你现在的修为太低了，如果达至她那个层次，获得的好处会更大。”杨逍却叹了口气，缓缓道。

　　“呃……”捎了捎头，杨天满脸的尴尬，眼前出现元霞的影子，昨日的乞求，今日的冷漠，以及那一丝恨意，让杨天心里百感交集。

　　“古人曰，恨的越深，就爱的越厉害，不知道是不是整个道理。”杨天胡思乱想起来，以他血气方刚的年龄，总会有那么一丝幻想。

　　“恨我吧，吃劲恨吧，我早晚会去找你的！”此时，他紧握拳头，指甲扎进肉里，却让他嘴里有极多的苦涩。

　　一边，杨逍含笑一声：“这些事情就别想了，等你的修为上来，直接到他们家族去不就行了，成为至强者，满大陆的女人还不任你挑选。”

　　闻言，杨天翻了个白眼，嘴里嘟嘟囔囔不知道在说些什么。

　　此时，杨逍屈指一点，青焰天火涌动而出，将杨天体内的五彩能量全部震封下来，阻止他吸收。

　　“逍叔，不趁机突破修为么？”见状，杨天有些诧异道。

　　“暂时不用，此行凶险无比，既然他们做得那么绝，那么你就到他们的家族地盘，去渡劫！”闻言，杨逍的眼中出现一丝寒意，沉喝道。

　　“渡劫！”杨天的眼睛瞬间一亮，惊喜道。战王的雷劫甚是可怕，如果在李家的族地渡劫，应该会造成毁灭性的打击！

　　“不错，你而今的体魄无需在浪费这种能量，有地心乳就够了，等你突破战王，或许会暴涨数个小境界！”杨逍轻语。

　　“可惜的是，你如今身怀两大神功，如果能结合到一起，那就完美了。”这是，杨逍陡然叹了口气：“特别是道经这种可怕的功法，如果老族长在这里，倒是可以改良出来。”

　　“那应该很难吧？”撇了撇嘴，杨天呢喃着，开创功法，都是天资极高之辈，需要大机缘，更别说杨天修炼的功法，太过可怕。

　　“如果能寻找到顿悟的灵药，或许有一点希望。”杨逍微微摇头，淡淡道：“天地间有许多奇物，当初老族长说，他就是寻找到一种天地至宝，才开创了盖世神功，就看你有没有这个机缘。”

　　二人再次闲聊了一会，杨天起身往结界的方位疾奔，而今，留给他的时候可不多了。


第383章 传法！

　　在一处千丈左右的宫阙内，这里寂静无声，天地能量极为浓郁，在中央地带，七八十个黑衣人盘膝而坐，眼睛一眨都不眨地盯着前方。

　　嗡！天地陡然轰鸣一声，一声巨大的撕裂音炸响，在前方的空地中，霍的煞气滔天，血色光芒铺天盖地的狂涌。

　　在那血光滔天的漩涡中，十二个人影飞快交错，他们的气息相互融合，衍生出可怕的能量波动，他们方圆足有百丈的距离，尽是可怕的劲风。

　　十二都天杀阵，是一门主杀伐的绝世大阵，亦可称之为人阵，荒古曾经有一狠人铸造十二铜人，演化出可怕的阵型，乃是一门可怕的杀戮机器。

　　长空不断撕开，爆发出隆隆音，这门杀阵夺天造地设，相互交融的能量，可引动八荒能量，爆发出可怕的威能。

　　此时，杨霸的脚掌豁然一跺，地面一下子就崩开了，他手掌黄金战矛猛地一颤，这片虚空在以极快的速度崩开。

　　嗡！杨霸手中的黄金战矛猛地一挥，此时他浑身的力道以成倍的速度暴涨！如瀑的金光喷薄，横击到虚空中，这片天地都摇晃了一下。

　　这门杀阵不仅可以引动八荒精气杀敌，亦将十二人的能量交织到一人身上，打出滔天的神威，修成呈直线暴涨，极端的可怕。

　　这地方煞气滔天，令人惊悚的气息在蔓延，时而传出可怕的吼声，亦有霞瑞道道缭绕而出。

　　“大哥的这门阵法太可怕了，竟然增幅了这么多！”其中一名黑衣人咋舌，惊叫连连。

　　“不错，而且能引动十方精气杀敌，如果冲杀到修士大军中，绝对是横扫战场的存在。”众人表示赞同，皆在议论。

　　“如果他们几个的修成破入战王高级，说不定可以力撼大能强者！”其中一个红脸汉子嚷嚷起来。

　　这些时日的闭关，杀魔军团实力暴增，有许多卡在脱胎巅峰的高手都破入战王境界，浑身的气息更是发生翻天覆地的变化。

　　这里面的天地能量，要比丹谷更加浓郁，只是可惜的是，竟然这么多人不间断的吸收，里面的天地能量减弱了不少，如果全部吸收完毕，宝地也不复存在。

　　但是他们的收获极大，根基更加牢固，他们本身经过无数生死搏杀的人物，每一个人物的意志都极为坚定，修炼十二都天，更不会轻易地被杀戮主导心智。

　　随着杀阵演练的越加熟练，周围的血光在疯狂蔓延，四周的天地能量都被牵引了，逐渐形成一头头狰狞的凶兽，在虚空中咆哮，发出可怕的吼声。

　　“去！”此时，杨霸陡然大叱，他手中的战矛凌空旋转，虚空中刚汇聚而成的凶兽，猛地走出来，扑杀十方。

　　轰轰！四周，飞沙走石，尘烟四起，乱石穿空，这片天地发生巨大的炸裂声，大地都开始龟裂，让人忍不住心惊。

　　“好强大的杀阵！”一群汉子都惊呆了，望着四周的破坏力度，忍不住心惊，这些能量都是引动四周的天地精气，自身的消耗反而极少。

　　杨霸停住了动作，微微沉寂了一会，缓缓睁开双眼，轻声道：“要是修为再进一个层次，一些普通的大能根本拦不住这尊杀阵。”

　　“吼……”此时，一声大吼传来，在一边呼呼大睡的小金苏醒了。他浑身金光璀璨，毛皮像是绸缎子一样晶莹，极为神异。

　　一些汉子纷纷迎了上来，在一边啧啧称奇，小金如今已经有半丈高，且内蕴的气息极为强悍，虽然还年幼，但是吞噬的丹药极为海量。

　　“大哥……”此时，正在他们一论之刻，一声笑声传来，杨天往这边疾奔而来。

　　闻言，杨霸急忙转头，望着平安无事的样子，深深松了口气，微微笑道：“此行还顺利吧？！”

　　“成功了！”点了点头，杨天的眼中出现一丝喜色，此行的收获极大，远朝他的预料，有了那么的地心乳，杨天这段时日的资源一点都不要犯愁了。

　　“成功就好……成功就好！”杨霸的脸上布满喜色，一口神物，而今被成功取出，如果消息传出去，整个大陆都会震动。

　　“吼……”小金一溜烟跑了过来，躯体在杨天身上蹭了蹭，极为讨好，杨天浑身都有一股神兽的气息，小金更是心怀敬畏。

　　周围的一群汉子议论纷纷，对这个轰动一时的少年，极为叹息。而今的修为，他们刚上看不透，但是少年给他们的感觉，像是一头洪荒猛兽一般可怕。

　　“小天，接下来怎么办？”他们二个在远处坐了下来，杨霸忍不住询问道。虽然取得了神物，但是此行凶险无比，不仅是李家，远古圣地的人估计不会那么轻易放过他。

　　“其他的我到不担心，主要是天道盟的人。”闻言，杨天微微皱眉，淡淡道。能和魔有千丝万缕的关系，不会是表面那么简单。

　　而杨天最担心的是，他们知道杨天和白衣至尊的关系，要不然，杨天此行当真是九死一生。

　　“我已经给我师父发消息，到时候他老人家会走一趟。”沉寂了一会，杨霸缓缓道：“就是不知道他们此行会出动多少人？”

　　“不管是多少人，就算是刀山火海也要走一趟！”眼中出现一丝森冷，杨天沉喝道。他义父待他如亲夫，杨天更不会退缩半步。

　　“对了。”此时，杨天拍了拍脑门，他手掌陡然出现一颗金灿灿的珠子，有玄奥的纹路在蔓延，爆射出如瀑的金光。

　　一尊尊可怕的佛陀显化虚空，在诵经，让人忍不住心神舒坦，毛孔都张开了。

　　“这是……”杨霸心里一惊，他的躯体陡然出现龙象虚影，在昂然咆哮，缭绕出一道道霞瑞，蔓延整个虚空。

　　那股可怕的气息外泄，惊动了一群汉子，皆是有些惊悚的眸子扫了过来，当注意到虚空中的舍利子时刻，忍不住咋舌。

　　“有戏！”看到杨霸竟然控制不住自己的龙象虚影，杨天砸了砸嘴，眼中出现一丝喜色。

　　两者似乎产生了共鸣，杨霸盘坐在地上，体内传出禅音，他浑身霞瑞千道，像是一尊佛陀，蕴含令人膜拜的气息。

　　杨霸望着舍利子，他的心血澎湃不已，他看到在舍利子的上空，有一尊屹立在万缕金光上的神佛，在俯视他，像是天地至尊一样。

　　就在杨天观望之刻，那颗金灿灿的舍利子扶摇到杨霸的头顶，如瀑的金光挥洒而下，亦有可怕的佛陀在显化，贯穿到杨霸的头顶。

　　在舍利子的四周，出现了一尊佛陀虚影，让人不敢直视，似乎在传法，让杨天心惊不已。


第384章 恐怖的传承

　　金色大佛璀璨生辉，霞瑞万道，在虚空中若隐若现，且透出的一丝气息，让人心颤，不敢去仰望那副尊容，极为可怕的场景。

　　杨天的脚步在后退，不敢去领悟这股可怕的佛性，他已经身怀两大神功，如果在研修佛门秘技，恐怕会出大乱子。

　　“看来小霸对佛理解的不错，说不定可以驾驭这颗舍利子。”望着前方可怕的大佛，杨逍轻语，脸上出现一丝喜色。

　　“逍叔，这颗舍利子很强么？”闻言，杨天捎了捎头，疑惑道，这颗舍利子只是传承用的，他没看出来可以当做器物。

　　“嗯。”杨逍点了点头，缓缓道：“这颗舍利子是一个绝世强者体内结出的，如果能将舍利子驾驭，可能会修成佛门金身，肉体非常强大。”

　　“佛门金身！”摸了摸鼻子，杨天的眸子扫视在舍利子上，也看不出所以然来。

　　大佛在诵经，发出震耳的禅音，宛如长龙裂天，天地都在摇颤，周围的人都远远退开，不敢太过靠近。

　　这股波动持续了一会，杨霸豁然引动十方精气，澎湃的能量犹如潮汐一般，疯狂地汇拢到头顶，往杨霸的肌体灌浇而进。

　　“昂！”虚空中昂然咆哮的龙象，陡然爆吼一声，它的躯体竟然拧实了一分，头颅散发霞瑞，它气吞山河，极端恐怖。

　　这头龙象本就是吞噬了金翅大鹏的血脉，变得更加不凡，气息摄入。而且长期被杨霸韵养，都快脱离了本质，隐隐要脱变成更可怕的存在。

　　此时，杨霸的躯体浮空，散发无穷的紫霞，虚空中显化的一尊尊小佛陀进入他的体内，杨霸的气息在这一刻显得捉摸不透。

　　整个虚空都在震荡，四面八方中的精气疯狂汇拢，杨霸此时的气息在增强，他周身的龙象虚影更加拧实，好像要飞出来一样。

　　“看来大哥获得的功法和龙象般若经有异曲同工之妙，很可能般若经是简化版的功法！”观察了一会，杨天眼中出现一丝喜色，微微点头。

　　“不错，法相隐隐要飞出，不是寻常的功法，应该是佛门的至高秘术！”杨逍也是含笑一声，这番吸纳天地精气，修为会突飞猛进。

　　仅仅持续快一刻钟，杨霸所在的天地都挤满了天地精气，都快化成粘稠状，他吸纳的速度，要暴涨了好几个高阶。

　　“乖乖，大哥修炼的是什么法诀，好可怕的吞噬速度！”坤虎呢喃着，满脸的不可思议，他们周围的天地精气已经消耗一空，都被杨霸汇拢走了。

　　“不知道呀，应该是那尊可怕的虚影引动的，经此一事，大哥的修为估计会暴涨很多。”一群汉子议论纷纷，满脸的喜色。

　　那片天地被围得水泄不通，只有天地能量的振幅声，和龙象在长鸣，震荡八荒。

　　过了小半日之后，杨霸体内传出的禅音更加可怕，像是诸天神佛在诵经，他的口鼻都溢出汹涌的精气，霞光越来越可怕，像是一轮璀璨的紫日。

　　那股吞纳的速度极快，周围的天地能量明显跟不上，周围的汉子都在咂嘴，这块天地宝地蕴含多么可怕的能量，而今被杨霸一人吸收完毕了。

　　此时，那颗舍利子竟然今日杨霸的体内，时而呈金灿灿的珠子，时而显化出现一尊小佛，杨霸的体内发生改天换地的变化。

　　持续了一会，杨天望着前方急剧溃散的天地能量，他微微皱眉，旋即手掌出现一个玉瓶，玉瓶掀开之刻，一股极为浩瀚的能量爆涌而出。

　　乳白色的雾气挥洒而出，那一丝丝精粹到极点的神液，周围的黑衣人脸色变化，吃劲吸了几口，他们浑身都在升华。

　　“好可怕的神液，竟然那么精粹，真是不敢相信。”坤虎挠了挠头，满脸的震撼，这股能量波动极强，一丝神液都让他受益匪浅。

　　此时，杨天屈指一弹，一滴乳白色地心乳抛去，降落到杨霸的头顶上，那一滴神液只是在瞬息间被杨霸吸收。

　　隆隆！天地猛地震荡一声，一声可怕的禅音炸响，一尊虚幻的佛陀虚影一下子飞出，击穿了重重虚空，爆射到天际。

　　杨霸浑身的血气都在震鸣，爆发的紫霞一下子强烈了，哪里光华极盛，散发的炽盛的气息。

　　见状，杨天没有停下来，连续抛出三滴神液，降落到杨霸的头顶，供他吸收能量。

　　仅仅是几个呼吸的时候，杨霸的口鼻都喷出可怕的精气，他整个躯体犹如一尊可怕的烘炉，交织出令人心颤的神纹。

　　虚空中的龙象虚影，躯体越加拧实，在昂扬咆哮，极为可怕。

　　就在杨天心惊的时候，杨霸浑身每一寸肉体都在震动，发生铿锵音，虚空都崩开了，极端恐怖。

　　“看来这门法诀对肉体也有可怕的效果，大哥获得了惊天机缘。”杨天砸了砸嘴，满脸的喜色，这是意外之喜。

　　原来以为只是获得传承就完事了，现在杨霸进入一个奇妙的境界，吞噬能量的速度比他往日暴涨了好几个台阶。

　　“幸好有这些神液，要不然白白错失了一场机缘。”杨逍也是点了点头，含笑道：“要是上次你顿悟的时候有这些神液，恐怖肉体会更加可怕。”

　　“不错。”握了握拳头，杨天咧嘴一笑，今日发生的事情太多了，他还没有好好检查修为。

　　不过他心中的信念极高，此时就算是金翅大鹏压制修为，杨天也有把握力压他。经过昨日的异变，他浑身的力道已经达至一个不可思议的高度。

　　“李晴雪……半步战皇，就是不知道你能强大到什么地步！”杨天冷笑一声，脸上出现一丝刺骨的寒意。

　　他如今虽然不能动用气海内的能量，但是杨天此时的肉体太可怕了，凝炼出三个道身，而今更是的脱胎换骨，普通的战王他一拳都能打爆。

　　前方的波动越来越可怕，杨天已经抛出去数百滴神液，让一群黑衣汉子咋舌不已，杨天的底蕴太可怕了。

　　“大哥怎么没有突破修为？只是肉体更加可怕了。”第二日，杨天皱了皱眉，询问道。

　　“他现在进入一个奇妙的境界，当走出整个境界，他的修为会暴涨几个境界！”闻言，杨逍抿了抿嘴，缓缓道。

　　“时间现在不多了，不能再等了。”此时，杨天缓缓站起来，准备先行离去。

　　杨天走到一群汉子面前，相互打了个招呼，留下了差不多五百滴神液，而今他财大气粗，杨霸的这些手下越强越好。

　　“我的乖乖……”望着杨天离开的背影，坤虎砸了砸嘴，眼珠子在玉瓶里面观望，当注意到内部的神液的数量，眼珠子都快掉出来了。


第385章 天莫城

　　天莫城，雄途万里，人口万万，屹立在这片无根的大地上，这里是这片大域内最大的一座古城，城内更是强者如林。

　　其内部的建筑物奢华无边，上空亦有可怕的神纹密布，宛如天罗地网一般，整个城池给人一种震撼感。

　　这里是荒古李家的地盘，古城的高空，禁止飞行。

　　此时，整个天莫城中异常的热闹，这几日来了许多可怕的人物，李家广邀各大势力的人物，整个东大陆都传的沸沸扬扬，连三大圣都被请过来。

　　据传言，这几日有中州隐匿的势力赶来，都是一尊尊强大的少年王，都是奔着杨天的名头而来。

　　自从上次在丹火域走出一尊白衣至尊，以强悍无比的姿态镇压魔族！此时整个东大陆的人们都像是挺直了腰板，皆是龙行虎步，在相互吹嘘。

　　在一间颇为火爆的酒馆中，各种老酒的让人垂涎欲滴，这是一家老店，各式各样的酒都是用宝药炼制而成，有强筋壮骨的功效。

　　这里面的气氛极为火爆，酒馆内装饰奢华，足有千丈大。此时几乎人满人患，纷纷都在议论几日后的对绝。

　　李家走出一个天才少女，传闻接受了族内一尊强大人物的传承，修为已经破入半步战皇，突破之日指日可待。

　　“听说那李晴雪的修为已经快突破了，不知道杨天会不会硬战？！”在一个酒桌上，两个少年相互议论着。

　　这两个人颇为引人注目，特殊是一个胖子，头发像是鸡窝一样。

　　但是让众人在意的不少他的发型，而是他体内散发的一丝若有若无的气息，极为强大，犹如一尊可怕的烘炉在燃烧，且生命力极端旺盛。

　　“肯定会的，我听说杨天以前和那个叫李晴雪的女人有过婚约，而今他们家族没落了，这才要毁约，还要杀了杨天。”小佶点了点头，眨巴着明亮的大眼睛，嘿嘿一笑。

　　“这小娘皮太可恨了。”胖子咧了咧大嘴唇子，低头嘿嘿一笑：“不过这里人的肉体太弱了，以杨天的修为，和一尊半步战皇分庭抗礼应该不成问题。”

　　“这可说不好，他们既然大张旗鼓邀请那么多人，估计会全力助她破入战皇，到时候就是一场苦战。”微微摇头，小佶缓缓道。

　　两人自从里面了原始森林，就在各大城池游玩，对这里的民风已经习惯了，外人根本看不出他们是从大荒走出来的。

　　“嘿，听过没有，天道盟竟然拿出三颗七阶丹药，赌杨天必死！”这个时候，一个喝多酒的大汉嚷嚷起来。

　　闻言，整个酒馆都稍稍寂静了一下，而后便是狠狠砸了砸嘴，也不敢太过议论。天道盟乃是中州的巨无霸，随意拿出三颗七阶丹药也属于正常。

　　“嘿嘿，你们是不知道……昨日青阳帝国和上次炼丹大会的上官昊，还有中州苏家的小公主压下了重宝，赌这两场惊天的豪赌，据说拿出了可怕的宝物，赌杨天必胜！”

　　“苏家小公主……”一群人闻言都变色，中州苏家和上官家都说隐士家族，底蕴极为可怕，突然蹦出个苏家，让他们有些反应不过来。

　　“苏家……”在一个角落中，一个面色普通的少年呢喃了一声，眼中出现一丝疑惑。青元和上官昊压赌注他并不为奇怪，苏家他都是没有接触过。

　　“这两个家伙，到时候可别哭……”杨天有种哭笑不得的冲到，杨天的白衣至尊的后代，想必认定了杨天会无事。

　　但是这件事情杨天却不敢暴露一丝，要是引起魔族的注意力，那可真就麻烦了。不仅他会有生死危机，就连杨天的亲人和好友也会受到牵连。

　　“去吧他们两个叫上，那个小胖子会占卜，寻找李家的族地应该会轻松很多。”此时，杨逍的声音传来。

　　闻言，杨天点了点头，瞄了一眼小佶二人，李家的族地外人是不可能知道的。

　　“逍叔，有没有感应到我义父的气息。”此时，杨天握了握拳头，眼中出现一丝冷雨，沉声道。

　　“暂时还没有，城里来了很多可怕的人物，我也不能明目张胆地动用神魂力。”抿了抿嘴，杨逍轻声道。

　　“那只有逼他们了……”闻言，杨天冷笑一声，他如同老僧入定，沉寂了大概盏茶功夫左右，一则消息几乎在同时间传遍整个天莫城。

　　前段时间青阳帝国有帝境强者闹事，掳走了一尊高层人物，而此时，这尊高层人物赫然是杨天的义父。

　　整个天莫城都震动了，有些人叹息怪不得李家将杨天对绝的事情搞得纷纷扬扬，原来将杨天的软肘捏在他们手心里。

　　更有一些势力忍不住讥笑，他们李家竟然如此厚颜，去掳走杨天的亲人。看来李家真的是怕了，要提前扼杀掉这尊无敌的人物。

　　当注意到胖子二人准备离开，杨天缓缓起身，跟着他们离开酒馆。

　　“这两个家伙都突破修为了……”察觉到那一丝若有若无的气息，杨天摸了摸鼻子，在心里呢喃一声。

　　两个人的来历都很神秘，而且都富得流油，在大荒也不是简单势力的人，很可能是一方圣族的后辈。

　　杨天快步走了上去，压低声音说了一句，二人的眼睛一亮，顿时跟着杨天往城外走去。

　　“不知道胖子的占卜术能不能算到我义父的气息。”一路上，杨天思量着，占卜术快要绝迹，杨天只是听说过天机宗会这种可怕的大术。

　　“杨天，有没有把握把那个小娘皮杀了。”出了城门，胖子裂开大嘴唇，嘿嘿一笑：“我可是准备压点资本，到时候小发一笔。”

　　“听天由命吧，到时候输了就别怪我。”耸了耸肩，杨天淡淡笑道。

　　“要不要我们帮忙……”一边，小佶询问道，既然杨天将他们叫出来，估计要什么帮助。

　　闻言，杨天停滞了脚步，目光望着前方的山脉：“李家的族地就在前方差不多几百里的范围，你们能不能帮我找出来？”

　　“族地！”闻言，两个都惊呼了一声，瞪大了眼睛。一个大族的族地肯定会隐匿很深，杨天找他干什么？

　　“到时候你们就知道了……”摸了摸鼻子，杨天压低声音说了一句，也不愿意多说。

　　“我试试吧……”挠了挠鸡窝一般的发型，胖子有些凝重地点了点头，道：“如果他们的族地有太强大的隐匿大阵，估计很难找到。”


第386章 星辰占卜！

　　三人一路没有停滞，往前方一片茂密的山林狂奔，昨日杨逍曾经往这里走过一趟。

　　发现那片极大的虚空有些古怪，而且面积极为广泛，不过他没有贸然使用神魂力探查。

　　这片山林寂静无声，草木旺盛，三个鬼鬼祟祟地来到这里，以杨天如今的神魂强度，都没发生这里的异常。

　　“乖乖，你是怎么发现这里不正常的？”胖子心里疑惑，嘀咕了一声，以他的眼里都没看出这里的异样。

　　此时，胖子搓了搓手，他拿出一口巴掌大的罗盘，内部有着密密麻麻的金色字体，都是荒古文字，中央是一个阴阳鱼图案，给人一种古老的感觉。

　　“这罗盘，竟然是荒古道门的罗盘，小胖子不怎么简单呀……”目光扫视在上面，杨逍微微点头，淡笑道。

　　胖子盘坐在地上，将罗盘仿制在手中，他神色庄重，在那里摇头晃脑，像是个神魂。

　　“咄！”胖子沉寂了良久，豁然间睁开了双目，一抹璀璨的金光爆射，当这一缕金光打到罗盘的时候，这片虚空微微震动了一下。

　　“开！”胖子大叱，罗盘中间的阴阳鱼图案豁然转动起来，一道耀眼的神光顿时冲向高天，与此同时，一抹诡异的能量波动传来，让杨天一阵毛骨悚然。

　　倏尔，胖子的袖袍微微一抖，那九个赤色铜币一下子飞掠虚空，组成一个可怕的阵势，像是星辰在排列，九枚铜币不断切换位置。

　　“九星探路！”胖子在心里大叱，地面上的罗盘豁然爆射到虚空中，九个赤色铜币降落到罗盘上，而后整个罗盘上的字体不断闪亮，两个阴阳图案转动的极快无比。

　　就在杨天吃惊的时刻，九个铜币爆射出九道可怕的强光，隐隐和天穹中的星辰产生了共鸣，整个罗盘豁然散发一股巨大的能量光罩，在往四周无限延伸。

　　“原来是星辰占卜术……”祖龙戒中，杨逍看出了一点端详，微微笑道。

　　胖子体内的血气在疯狂消散，那张原本红润的面孔，在这一刻苍白下来，显然催动这口罗盘的消耗极大。

　　此时，杨天指引的这片山林，全部都被这一股诡异的光幕包裹下来，那九个铜币不断转动，发出嗡嗡声。

　　这是一股极为诡异的能量波动，山林中的草木都被这股光幕贯穿，就在杨天观望之时，突然发现一株大树扭曲起来。

　　“快藏起来！”虚空中的异象豁然溃散，胖子沉喝一声，瞬间拿出一口赤金圆盘，散发出的能量，一下子将三个包裹了。

　　此时，在那片山林中，陡然出现一个老人，他眸子浑浊，无丝毫神光，一身衣袍已经发白，像是风烛之辈。

　　老人刚出现，一股极其恐怖的神魂力瞬间涌出，直接包裹了整个山林，在来回扫视。

　　“看来他们家族最少有两个半步帝强者！”眸子扫视在老人身上，杨逍抿了抿嘴，呢喃了一声。

　　“逍叔，你说的那个杀阵行不行？”闻言，杨天满脸的凝重，缓缓道。

　　“差不多，用两件神材做主料，困住几尊半步帝境是没问题的。”沉吟了一会，杨逍缓缓道。

　　“希望可以成功吧……”杨天叹了口气，他们这次下了血本，以金珀神石和一粒星辰沙做主材，准备炼制一门可怕的杀阵！

　　前段时间让梦芸熙收购大量的葵金和一些极为坚硬的炼材，就是为了炼材一门可怕的杀阵，其消耗的炼材，就算是荒古世家也咋舌。

　　三人躲到阵法中，几人都不担心，连黄金神狮那种天地异种都没有发生他们，更何况是一个半步帝境的人物。

　　“杨天，你此行凶多吉少，要做好后手呀。”小佶在一边缓缓道，虽然他不知道杨天寻找李家的山门做什么，但是必有大用。

　　“就是，我们还压了不少赌注，我可是交给拍卖会二株万年灵药……”胖子在一旁嘟囔起来，一副财迷的样子。

　　“嘿嘿，不如你把阵盘送我几个吧。”闻言，杨天搓了搓手，嘿嘿一笑：“到时候保命的把握，可就大增了不少。”

　　“那行，我就借你两个，到时候给我搞点珍惜的炼材……”胖子咧了咧嘴，一点都不小家子气，拿出了三个圆盘。

　　“诺……”此时，小佶捎了捎头，拿出两个黝黑的珠子，没有一丝气息透出，极为平淡的珠子。

　　“这是什么玩意？”观察了一会，杨天也没看出个所以然来，两个极为平常的珠子，但是能从小佶手里拿出来，相比不是简单的货色。

　　“这是九幽株……”此时，杨逍有些诧异的声音缓缓道，眼中出现一丝惊色。

　　“这是提炼九幽死气炼材的九幽珠，别小看这东西，如果出其不意，会有意想不到的收获。”小佶神秘一笑。

　　“威力大不大？”闻言，杨天对杨逍忍不住询问一句。

　　“要看里面封存了多少九幽死气，这东西就算是道器也能化成废铁！”摸了摸鼻子，杨逍含笑道。

　　这时间，那名老人在原地顿足了一会，眼中出现一丝疑惑，便消散了影子。

　　“这老不死的走了……”见状，胖子的眼睛一亮，将外围的阵法收回，一溜烟跑到刚才的大树旁边。

　　“这就是门户，是这套阵法的阵心所在……”胖子极为肯定地说道，他对自己的占卜术极有信心。

　　闻言，杨天望了一眼，他的手掌往上面摸去，当触碰到大树的树干，忍不住啧啧称奇。

　　“这小胖子有两下子，如果在这里渡劫，引动混沌雷劫，应该能轰开这里的阵法！”杨逍笑了笑，眼中出现一丝杀意。

　　“如果阵法真的轰开了，恐怕比剜李家的肉，还要痛苦！”眼中出现一丝寒光，杨天在心里冷哼一声。

　　每个大势力都有护山大阵，各族不侵犯，大多数都是忌惮护山大。这种大阵如果彻底复苏，极为可怕。

　　“应该差不多，渡劫的时候那些老怪物不可能催动大阵，单凭大阵自身运转的威能，根本没有多强。”杨逍点了点头。

　　一边，胖子有些急不可耐，询问道：“杨天，你找大阵到底干什么？”

　　“呵呵，不干什么，到时候你要就知道了，如果能把大阵开启，你们两个不妨进去洗劫一翻。”笑了笑，杨天转身离去。

　　“洗劫一翻！”闻言，两个的眼睛一亮，胖子唾沫星子横飞，询问起来，愣是没问出个结果。


第387章 海量的炼材

　　天莫城中，此时议论最多的就是杨天的义父，李家放下话来，林源乃是李家邀请观众，并无他意。

　　一群人嗤之以鼻，不过极少有人敢议论。李家的人显然是害怕杨天不敢来参战，并表明林源当日会出现在场中。

　　一路走来，杨天心中的杀机越加可怕，他和小佶二人往森罗万象拍卖行走去。

　　这里，无疑是最热闹的地方，天莫城中的拍卖行，比镇妖城还要巨大，气息雄伟，作为整个东大陆最富有的拍卖行，就算是李家也不敢找茬。

　　拍卖大厅内，几乎人山人海，万象拍卖行信誉可佳，从来没拖欠过卖主的宝物，这让一些想捞一笔的人物都压起了赌注。

　　瞥了一眼前方嘈杂的大厅，杨天笑了笑，此次的赌资，就算是圣地有为止眼红，梦家出动了大批强者坐镇，这次赌注落实，他们梦家无疑不是最大的胜利者。

　　“我的乖乖，这得多少宝物……”胖子极为眼热，不断在前面的一些人手里扫视，几个负责登记的护卫，也都满头大汗，可见累的不轻，都快手软了。

　　“就算杨天败了，你们又捞不了多少……”胖子撇嘴，满脸的鄙夷，有些不善，在心里嘀咕起来。

　　这次的赌资极为可怕，梦家只是作为中间人，如果杨天败了，压赌杨天胜的人则全部输掉，这样他们根本分不了多少，而梦家则是无需赔付宝物。

　　杨天要是赢了，那么，这些令圣地都眼红的宝物，全部都属于另一方。虽然利润惊天，但是极少有人押注杨天赢。

　　就在杨天往前行走之刻，眸子瞥到几人的身上，前面是青元和上古昊，在他们二人旁边，是一个蓝衣女子。

　　这女子美丽出尘，她双腿笔直而修长，身段颇为高挑。秀发乌黑而又柔顺，一双水灵灵的大眼睛极为灵性，且璀璨生辉，脸颊上散发出莹白的光泽，美丽出尘，令人忍不住心动。

　　在蓝衣少女身后是两个老妪，散发的一丝气息极为恐怖，守护在蓝衣少女身后，令周围的人都不敢接近。

　　“这个少女不简单……”杨天看了一眼，那两个老妪就往杨天的方位望过来，杨天浑身都发毛，根根汗毛倒竖，他像是被看穿了，这是两个极为强大的人物，修为深不可测。

　　在杨天惊讶的同时，两个老妪亦是惊讶，以她们二人的修为，竟然没有看穿杨天的修为，而且他旁边的两个少年，散发的一丝气息也极为可怕，生命力澎湃无比。

　　“哪里来的三个少年，好可怕的修为。”两个老妪对视一眼，眼中皆是出现一丝惊异。杨天明显在中间，好像以他为首的样子。

　　“我估计连锦月都不是他们任何一人的对手……”其中一个老妪凝重道，他们来自中州，底蕴可怕，眼界更是高，此时心里出现这般想法。

　　小佶二人来历神秘，在杨天没修炼道经的时候，也能和杨天打成平手，而且底牌无数，此时更是突破到战王。

　　他们在大荒更不是普通的家族，修为的功法，不会比老妪口子的女子低下，甚至会更加可怕。

　　“在中州的家族中，能和我们苏家可以比拼的恐怕也没多少势力，就算是王氏家族有没有这般出色的弟子，难道是隐士不出的家族？”

　　两个老妪都很疑惑，当注意到三人往这边行走的时候，二人眼中出现一丝警惕，脚步往前移动了一下。

　　老妪突如其来的举动，青元三人被惊动了，当目光落在杨天几人身上之刻，眼中皆是出现一丝惊色。

　　“好强，哪里冒出来的。”上官昊摸了摸鼻子，眼中出现一丝惊异，在心里嘀咕一声。他察觉到胖子体内蕴含的气息，像是一尊洪荒猛兽一般，非常强大。

　　蓝衣女子望去，美眸流转出动人的光泽，当看到三人之刻，她的睫毛颤动，眼神深处亦是有着一丝震惊。

　　“三位公子请留步，不知所谓何事？”两个老妪极为客气，浑身气息收敛，含笑道。

　　“前辈，我有话和青元说说。”闻言，杨天拱了拱手，微微笑道。

　　老妪瞥了青元一眼，眼中出现一丝诧异，他们两个应该不认识。

　　“噢……噢啊……是你呀……”看到杨天眨眼的样子，青元拍了拍脑门，咧嘴一笑，急忙迎了过去。

　　“这两位是？”扫了一眼旁边的二人，青元抿了抿嘴，忍不住询问道。这两个人物极端可怕，不是简单之辈。

　　“这是我朋友。”杨天含笑道，脚步往后面走了几步，相互介绍起来。

　　胖子挠了挠鸡窝一般的发型，目光打量起来眼前的青衣胖子。青元亦是打量起来这个比他还胖的人。

　　几个人鬼鬼祟祟的言语，上官昊和蓝衣少女对视一眼，忍不住撇了撇嘴，这两个人走的很近，几乎贴着耳朵说话，相比关系不一般……

　　“来了啊……”此时，一个身穿旗袍的妖娆女子走来，胸部饱满，风姿绝世，摇曳这曲线起伏的躯体，两条白嫩而又修成的大腿在交叉间，留下的一抹黑暗，给了周围一下呆泄的男子无限的遐想。

　　突如其来的女子，引起他们几人的注意力，梦芸熙穿着这身旗袍，她那火爆的躯体，显得更为诱人，腰肢像是水蛇一般扭动。

　　整个大厅有很多目光都被吸引过来，忍不住多看了几眼，甚至有几个汉子狂吞了几口口水，哈喇子都快流出来了。

　　“看！”此时，蓝衣女子看到上官昊有些呆愣的样子，狠狠跺了跺脚，俏脸气鼓鼓的，玉手往他的耳朵上扭了过去。

　　“杨天，什么关系……”胖子挠了挠鸡窝一般的发型，一副挤眉弄眼的样子，显得极为猥琐。

　　此时，梦芸熙注意到杨天旁边的两个人，狭长的眸子中出现一丝惊色，她察觉到这两个少年，修为比她还要强大。

　　“这家伙认识的朋友倒是不少……”梦芸熙款款走了过去，对他们二人微微一笑。

　　“这是我朋友，这几日住在这里，你安排一个地方。”杨天极为不客气，淡笑一声。

　　“好的……”点了点头，梦芸熙轻语一声：“东西已经收齐了，过来取吧。”

　　“那好，我先走了。”闻言，杨天眼里出现一丝喜色，脚步跟着梦芸熙，往里面走去，留下一群心碎的汉子。

　　“什么来头……”看到杨天离去，上官昊挣脱了蓝衣少女的玉手，急忙询问道。他总感觉这个人就是杨天。

　　“到时候你就知道了。”眨了眨眼睛，青元领着小佶二人往旁边转了起来。

　　在一间精致的房间中，梦芸熙躺在椅子上，两个白嫩的大腿架起了二郎腿，旗袍中露出的少许缝隙，显得极具诱惑力。

　　杨天却无心观察，他的目光望着桌子上一大堆珍惜的炼材，五光十色的宝光闪耀，全部都是修炼界顶级的炼材，其中以葵金最多。


第388章 八门锁神！

　　桌子上的炼材足足有几十种，皆是修炼界的顶尖炼材，坚硬程度令人发指，这片虚空都在微微扭曲，没葵金散发的锋芒之气撼动。

　　这些顶级炼材全部都是炼制宝剑最佳的材料，每块炼材那到外界都会引起哄抢。

　　“怎么样，姐姐为了这些炼材，可没少跑东跑西跑。”察觉到杨天有些高兴的样子，梦芸熙伸出舌尖舔了舔诱人的红唇，轻笑道。

　　闻言，杨天咧了咧嘴，他稍稍犹豫了一会，便拿出一个玉瓶，嘿嘿一笑：“这些神液就当是报答你了。”

　　瞄了一眼杨天手里的玉瓶，梦芸熙抿了抿红唇，试探道：“是不是甘露？”

　　杨天神秘一笑，将那一小瓶地心乳递了过去。这些炼材都罕见无比，不是有钱就可以买到，想必以梦芸熙的身份，也没少费功夫。

　　当掀开玉瓶的时候，她察觉到内部旺盛的生命波动，眼中出现一丝惊色，仔细感应了一会，满脸的震撼。

　　“这是地心乳，不过这股能量波动也太可怕了。”沉寂了一会，梦芸熙舔了舔红唇，忍不住询问道。

　　“这是一种变异的地心乳，对自身恢复消耗的能量，极快！”摸了摸鼻子，杨天淡笑一声。以他浑身的血气，仅仅需要一滴，就可以全部恢复，极为可怕。

　　闻言，梦芸熙笑了笑，狭长的眸子盯着杨天，嫣笑道：“怎么就一瓶，怎么越来越小气喽？”

　　“咳……咳……”杨天的脸色瞬间黑了一下，忍不住翻了个白眼，这个玉瓶里足有百滴神液，拿到外界也是惊世宝药。

　　杨天的祖龙戒中虽然还有数万滴，但是用一点少一点。更何况小青和小白每日消耗的数量，连杨天都膛目结舌，这些神液也支撑不了多久。

　　暗自杨逍所说，小白和小青化形的时候，消耗的底蕴将会是个恐怖的数字。

　　不过而今得到的回报是难以估量的，小白后背的肉瘤已经开始脱化，距离小白突破幼年时期的时间已经不长了。

　　一些神兽突破幼年期，整体的修为将会是翻天覆地的变化。幼年期亦是相当于人族的脱胎，打破整个枷锁，神兽才是真正可怕的年龄阶段，可称得上同阶无敌！

　　“这东西可不是大白菜，我可没多少存货……”杨天一副没好气的样子，嚷嚷起来。

　　“咯咯……”梦芸熙忍不住掩嘴娇笑几声，浑身的曲线以一种惊人而夸张的弧度起伏，饱满的胸部，足以将人的心神深深陷进去。

　　见状，杨天狠狠刮了一眼，一副色狼的样子，让梦芸熙有些无语，脸颊有些泛红。

　　“几日不见，胆子越来越大了，竟敢调戏我……”梦芸熙满脸的不乐意，她的手指摩擦着玉瓶，缓缓道：“现在的赌资越来越多了，要不要压点这种神液，我估计各大势力都会眼红。”

　　闻言，杨天微微点头，这次的赌资连他都诧异，光七阶丹药就要六颗，还有极多珍惜的灵药，万年的就有十几株！

　　“要赌就堵一把大的，这些神液二三滴就可以造出一个战王！”咬了咬牙，杨天沉喝道。

　　这些神液，对卡在脱胎巅峰的高手有惊天的奇效，乃是冲关的最大助力，极端可怕，各大势力都会疯狂。

　　“过几日不是有场超级拍卖会么，到时候你将这些药液拿出三十滴拍卖。”思索了一会，杨天缓缓道。

　　“哼哼……你不是说没多少么，都舍得拿出三十滴提高价格……”微眯着眼睛，梦芸熙撇了撇嘴，忍不住翻了个大白眼。

　　“嘿嘿，这些神液还有其他的用处。”挠了挠头，杨天咧嘴一笑。

　　“对了，你那两个朋友，是什么来历？”此时，梦芸熙柳眉微蹙，有些疑惑道。她察觉到那两个少年极为强大，年龄也就是和杨天相仿，引起她的兴趣。

　　“这你就别管了，他们二人的来历，连我都不清楚……”摇了摇头，杨天不想多说，大荒那里太神秘了。

　　二人再次相互闲聊一会，杨天起身离去，接下来他的事情还多，神龙镇魂佩的器灵虽然陷入沉睡，但是要想认主，不是那么轻易的事情。

　　祖龙戒中，杨天将那些炼材全部交给了杨逍，八门锁神杀阵，这是一门攻防一体的大阵，在上古虽然也是赫赫有名。

　　用葵金和九天星辰沙，就算是一个帝境强者，短时间内也破不开。杨逍准备用金珀神石做阵心，炼制一口可怕的杀戮之物！

　　“如果逍叔炼制的八门锁神杀阵真的那么可怕，估计一些战皇也会化成血水……”杨天轻语，但有些肉痛，剩余的半块金珀神石和一粒星辰沙，都是神材啊！

　　而今的修炼界，能拿出顶尖的炼材已经不寻常了，神材早已绝迹，要不然就隐藏在某种可怕的神山中，那里面都是禁地，居住了恐怖的异种。

　　“别小家子气了，这门杀阵炼成，就算是大能也有可能喋血在里面，一个区区的李家才有多少强者，如果配合好，就将他们家族灭门！”杨逍眼中出现一丝刺骨的杀机，冷笑一声。

　　闻言，杨天砸了砸嘴，要将一个可怕的大族灭族不是那么轻易的事情。如果能将他们的护族大阵破开，还真有点希望。

　　“希望这些寒冰水能将李家淹没了……”抿了抿嘴唇，杨天嘿嘿一笑。那些寒冰水就算是他的体魄也会冻成冰块，更何况里面足足有一条大河！

　　“现在主要防备的就是魔族的势力，还有上次死里逃生的龙阳，虽然是准帝，不过两个帝境强者对我有不小的压力。”

　　话必，杨逍手中出现一团青色火焰，嗖的一声蹿到葵金上面，那块坚固的炼材当遇到青焰天火之刻，整块炼材都开始扭曲。

　　观看了一会，杨天往祖龙戒深处走去，他找个一个僻静的地方，盘膝做好，而今杨天的神魂力破入淬魄中阶，已经可以尝试认主神龙镇魂神物了。

　　“如果认主这口可怕的神物，以逍叔目前的神魂修为，恐怕连帝境都能斩杀！”杨天轻语，他劝说过杨逍认主此物，但是他没同意。

　　神物一旦认主，很难去选择其他的主人，杨天虽然有神魂空间，但是一些可怕的强者如果出手抹杀杨天的神魂，那当真凶险无比，就是魇龙现在的修为，不一定拦得住。

　　杨天沉寂了一会，他的心神出现在识海内，目光巡视在两个东西上，那张金色纸张自从来到这里，像是安家落户一般，没有丝毫的动静。

　　“山河前辈说道经是副本，不知道真正的道经该有多么可怕。”杨天呢喃着，连神龙镇魂都惧怕它，躲着一边，可见不是寻常炼材铸成。

　　观察了一会，杨天的目光落在血色玉佩上，他舔了舔嘴唇，体内原本沉寂的能量，在这一刻豁然震动起来。

　　杨天的体内发生山洪绝提般的波动，犹如潮汐一般的能量，从四面八方疾奔而来，宛如道道血色洪流，贯穿到神龙镇魂玉佩中。


第389章 认主神龙镇魂玉佩！

　　血气如海，杨天浑身一百零八个窍穴都在震动，一尊尊神明盘坐在其中，在吞吐旺盛的精气，发出大道隆隆音。

　　嗡！整个识海豁然震动了一声，那口血色玉佩猛地悬浮，一下子飞掠出来。

　　神龙镇魂玉佩引动八荒精气共鸣，周围精粹的远古之气都被汇拢而来，仅仅一个呼吸就形成一个巨大的能量漩涡，极为震撼的画面。

　　随着时间的推移，神龙镇魂玉佩散发的血光更加可怕，天地都被染成了血色，像是被血水冲刷了一一边。

　　这片天地在摇晃，虚空中汇聚了可怕的雷云，竟然有惊雷在闪烁，发出可怕的动静，一边沉睡的小白和小青都苏醒了。

　　“嗷呜！”小白眨巴着大眼睛，盯着虚空中的玉佩，他直接跃到杨天的肩膀上，小身板卷曲下来，脑袋昂起来。

　　“啾啾……”小青扶摇而上，在杨天周身盘旋，这段日子他们一直在沉睡，吸收了大量的地心神液，体内蕴含的能量更加强悍。

　　虚空中，汇聚的天地能量越加恐怖，神龙镇魂玉佩内部有可怕的神威复苏了，宛如一尊天神在苏醒，滔天的血芒在扩散，骇浪裂空，状如惊涛。

　　“这家伙，如果是魇龙前辈在这里，可不好让你这么闹腾……”杨天撇了撇嘴，忍不住翻了个白眼，要不是祖龙戒镇压了大地，估计杨天的灵药就要遭殃了。

　　“啾啾……”小青啼鸣起来，他浑身神异无比，亦有强大的神性溢出来，浑身流光溢彩，大翅膀上的金色纹路更加玄奥。

　　铮！此时，一直在杨天体内沉寂的黑魔出现了，它屹立在虚空中，发生一阵铿锵音，对杨天传出一阵紧张而又期待的念头。

　　“放心吧黑魔，早晚你也会脱变成神物……”见状，杨天的手掌在黑魔的剑体上抚摸了一会，忍不住笑道。

　　铮！黑魔在鸣动，发生欢快的念头，黑魔的器灵已经诞生，不过距离凝成躯体，还差的很远，而今只是刚有了一点灵智。

　　就在杨天观望之刻，从神龙镇魂玉佩中出现一头血色小龙，在虚空中盘旋，似乎在接引八荒精气，恢复创伤。

　　“这就是山河大人说的器灵，不过好像有点弱……”看到那条血色小龙之刻，杨天微微皱眉，在心里嘀咕一声。

　　“哈哈……”此时，杨逍陡然大笑一声，满脸的喜色，忍不住道：“看来神龙镇魂玉佩的器灵应该灭绝了，这条器灵是新诞生的器灵！”

　　杨逍大笑连连，浑身都精神气爽，如果是上一代的器灵，要想说服他认主杨天，估计不会那么轻松，如果是新生的器灵，把握就会暴涨很多。

　　虚空中神威可怕，滔天的能量震动四野，发出如雷的音爆，这片天地都像是下起了血雨，让人心颤的场面。

　　此时，血色玉佩上神纹密布，内蕴可怕的威能，透出的一丝气息，杨天的神魂深处都出现一丝忌惮。

　　“好可怕的神物，无人催动的时候，也能这么强大。”杨天忍不住咋舌，在心里惊呼一声，这是专门攻杀神魂的至宝，在大陆上极端罕见。

　　就算是一些镇守神魂的道器，也是拍卖出一个天价，杨天经历这么多生死，也没见到过几尊可怕的神魂器物。

　　铛！小白摇晃着小脑袋，脖子上的紫金铃铛一阵摇晃，发出心颤的神音，在虚空中彻响不休。

　　见状，杨天揉了揉小白的脑袋，这口紫金铃铛也是神魂异宝，但是品级连杨逍都看不出来，是一口极为诡异的器物。

　　虚空中，那条血色小龙也仅仅只有一根拇指大小，它转动着迷离的眼睛，在四周扫视，像是刚出生的宝宝。

　　“啾啾！”小青在器灵的四周盘旋，嘴里一刻都没停住，他察觉到那口器物非常可怕。

　　器灵抬了抬眼皮，望着虚空中的小天鹏，转动这躯体，眼睛一眨一眨的，好像在消化什么东西。

　　此时，杨天将两个小家伙赶到一边去，他盘膝做好，神魂体从眉心中走出，神魂体往前方有些迷茫的小龙，脸上出现一丝笑容。

　　杨天的神魂体盘坐在虚空中，在和神龙镇魂玉佩的器灵交流，传出一阵阵意念。初生的器灵虽然没有太多的记忆，不过要想得到一口神物的认可，可不是那么轻松的。

　　杨天一直在沉寂，在另一边，那十几块拇指大小的葵金应该化成液体，杨逍的手法非常快，在虚空中捏出一个个玄奥的符文。

　　他这是要炼制一口阵盘，阵盘的制作方法虽然已经绝迹了，但是杨逍在上古就极为精通，特别是符文都是一些古老的字体，需要极强的神魂修为才能凝聚成。

　　时间飞逝，远在外界已经两日的时间过去，今日万象拍卖会引起很大的轰动，梦家拿出神秘人物要求拍卖的神液。

　　这种神液被夸了上天，梦家还让一个卡在脱胎几十年的老人服用了二滴神液，而后他一步登天，成功踏入了战王行列，而且年轻了几十岁，引起天莫城的震动。

　　这是一种稀世宝液，比生机泉水的伴生物还要可怕，引起了哄抢，每两滴神液就可以造出一尊战王，李家彻底疯狂了，不惜代价拿出一大堆珍惜的宝药换取。

　　“造吧，吃劲造吧，对杨天来说也就一拳打死一个……”青元嘿嘿一笑，这种神液虽然可怕，但是对于那些大能强者，效果就不怎么高了，区区几十滴根本引不起他们的注意力。

　　这次李家拿出了海量的宝药，将一些准备仓促的势力打垮。足足拿下了大半份量的宝液，李家上下都乐翻天了，可以凭空多出几尊战王强者。

　　然而这件事情还没有传出去多久，那位神秘人物再次出手，拿出了二百滴神液，押注杨天，整个天莫城都震惊了。

　　这些神液极端可怕，蕴含强大的生命力，如果给一些小辈打基础磨练肉体用，将会得到极为可怕的效果，对日后的路子极为重要。

　　两百滴神液的价值不可估量，这些神液可以在短时间内造出几尊强大的少年，有很多势力都出手了，赌资的资本在今日暴涨了大半，此时还在源源不断暴涨。

　　“光万年的灵药就快四十株了，如果在拿出一点，估计这个数字会再次暴涨！”一件包厢中，梦芸熙舔了舔性感的红唇，忍不住笑道。

　　“唉，就是不知道你能不能赢下第一场，第二场赌博有没有机会将这些宝物拿走……”此时，梦芸熙浑身像是卸了力气，瘫软在椅子上，眼睛无神地呢喃着。


第390章 幻境

　　祖龙戒中，到处皎洁一边，虚空中有星光点点，这片天地像是一座星域一般，璀璨生辉，那一颗颗星辰都散发出一股狂霸的能量波动。

　　杨逍盘坐在中央，望着虚空中的星辰，微微点头。以杨逍的火焰强度，足有将一粒九天星辰沙发挥到极强的效果，远不是杨天的星辰塔可以比拟。

　　八门锁神杀阵，休门，生门，伤门，杜门，景门，死门，惊门，开门，即为生门也为死门，这门阵法极为可怕，需要以巨力破除。

　　八门亦是八块阵图组成，运转之刻千变万化，蕴含无穷的杀意，一些强者都会被生生困死在阵中。

　　杨逍能有如此把握，主要在这口阵图上，如若没有强大的人物出手，那门阵图放置在李家的族地中，将会是无比可怕的存在。

　　八门阵图都被星辰沙笼罩住，就算是一位帝境人物，要想破开这门阵法，也需要一点时间。

　　“用两件神材炼制的八门锁神大阵，到时候千万别让我失望。”杨逍呢喃着，这种大手笔，他在上古都没有炼制过。

　　此时，杨逍亦是感叹那处神秘的祭坛，三口玉盒隐藏了惊天的神藏，光那口十二都天杀阵，就无比的可怕，越级战斗轻轻松松。

　　虚空中，神龙镇魂玉佩的器灵已经钻入玉佩中，此时杨天的神魂力包裹整个血色玉佩，在进行认主阶段。

　　虚空中的神魂体时不时扭曲了一下，杨天感觉心神像是压了一座大山，他正在竭力抵御这股可怕的压力。

　　要想认主一件神物，不是简简单单的事情，就算是器灵认可了你，也需要经历神物的考验才能完成认主阶段。

　　曾经有很多天赋异禀的少年，死在了认主神物之下，神魂都溃散了。而这件血色玉佩，更是神魂至宝，想要认主它，不是简简单单的事情。

　　杨天持续这种状态已经过了十日的时候，逐渐地，一股撕心裂肺的痛苦直达心神，杨天的神魂体都在扭曲，好像要崩开一般，让人心颤。

　　此时，杨逍抬头扫视在杨天的神魂体上，眼中出现一丝忧色，他从来没有经历过这种事情，需要杨天自己来闯关。

　　“呜……”小白曲卷在杨天旁边，漆黑的大眼睛盯着虚空中的玉佩，他可以察觉到杨天在经历生死考验。

　　“该死，山河前辈不是说认主简单了么？”一阵阵痛处传来，杨天不由地咧了咧嘴，在心里骂咧咧道。

　　这是一种心灵上的痛苦，非常难以承受，是一种可怕的煎熬。心智不坚定者，恐怕此时已经被撕裂的心神。

　　“看来这神物不是那么好拿的，尤其是神魂至宝。”杨天发了会牢骚，心神瞬间绷紧，在全力抵御这股可怕的伤害。

　　虚空中，血色玉佩不断绽放神光，内蕴的神威不断流转。杨天的神魂力不断涌出，将整个血色玉佩包裹，像是一层薄雾，逐渐往里面渗透。

　　这是一种可怕的过程，杨天的心灵无时无刻不被撕扯，此时他脸上的汗水逐渐消失，隐隐承受住了这股可怕的痛苦。

　　又过了时日，整个祖龙戒中发出隆隆音，亦有虚空嘶爆的声音在彻响，在杨逍所在的天地都像是下起了金色大雨。

　　杨逍抬了抬眼皮，望着虚空中犹如大海一般的金色光雾，透出的神性极为强悍，虚空都崩开了，这是金珀神石，已经被杨逍炼化出大半的威能。

　　此时，杨逍的手指不断跳动虚空，虚空中的金雾汇拢而来，他的手指跳动的幅度极快，犹如雨打芭蕉，让人眼花缭乱。

　　杨逍的两双手掌都舞动起来，交错间千变万化，他的手掌时不时隔空一抓，金雾逐渐形成一个金色符文，内部有着一丝玄奥的字体。

　　那一个字体是上古文字中的：杀，在虚空中闪烁不定，且蕴含可怕的威能，缭绕出一柄柄金色小剑，令人忍不住心颤。

　　这不是一个符文，虚空中密密麻麻皆是这种可怕的符文，极为恐怖，如果汇拢到一起，那就是极为可怕的场面。

　　这就是炼制杀阵的符文之力，而今已经失传了。杨逍亦是心惊，以神材炼成的符文，极为可怕，远不是顶尖的炼材可以比拟。

　　而在地面上，有八个银色符文交相辉映，内部有星河倒挂，像是一座座古老的星域，每一个银色符文闪烁出九道星河，情景非常惊人。

　　这八个符文亦是八门的所在，此时不断在虚空中闪现，而下方是一个金色圆盘，这是阵基的方位，用大量的葵金炼材，和八门相容，防御力惊人。

　　此时，虚空中的金色符文不断降落到圆盘中，整个虚空都被撕开了，每一个金色符文都极为可怕，显化出无数柄金色小剑。

　　在另一边天地，已经被一股能量隔绝，十日的坚持，杨天沉寂下来的心灵逐渐颤动起来，那股原本适应的撕裂度，此时在逐渐增强。

　　又过了一日，杨天浑身都暴躁不安，他的神魂体都在扭曲，这是一种孤独，和寂寞，他整个人像是大海中的一叶扁舟，漫无目的的游走。

　　这种孤独原本杨天当初在坠魔之地重伤垂危的时候，他的心灵无时无刻都被撕扯，意志被一座大山不断地碾压。

　　“啾啾！”小青在外围盘旋，一刻都没能安静，他察觉到杨天经历了某种生死之变，金色大眼中出现焦急。

　　“嗷呜……”小白丁点大的躯体隐藏在小青的羽毛中，嘴里发出嚎叫，却不敢靠近杨天的方位。

　　虚空中旋转的神龙镇魂玉佩，绽放出可怕的威能，那片天地血红一片，周围百丈的距离，都有一股让人心颤的神魂威压。

　　杨天的心神都快扭曲了，他的脸色在急剧变化，察觉到自己快要死了，神魂都要湮灭了。

　　“不，我不能死！”此时，杨天的眼前闪出的无数画面，他豁然睁开了眼睛，一抹让人心悸的神光爆射而出。

　　“好可怕的幻境！”这个时候，杨天的眼中出现一丝颤动，望着虚空中的玉佩，满脸的震惊。他刚才深入一个可怕的意境，差点没沉沦在里面。

　　“不能这样下去，否则迟早会迷失。”微微思索了一会，杨天的心神猛地一抖，刚才只是沉寂了一会，再次被那股幻境牵引。

　　“既然要经历考验，也不能坐以待毙……”杨天的心神出现在体内，望着道经的功法，呢喃着：“道经乃是天地间极为可怕的功法，更是蕴含可怕的道经，就参悟它吧。”


第391章 认主成功！

　　杨天的心神融入道经，刚进入内部无穷的意境中，他好像被天地隔绝了，道经中蕴含的道境让杨天回味如穷。

　　此时，杨天的躯体陡然震动起来，宛如惊雷一般，肉体的能量犹如山河绝提一般炸响，他呼吸的时候，天地猛地轰鸣一下，成片的虚空在振幅，一副快要裂了的样子。

　　这天地间好似随着他呼吸而起伏，极为可怕，杨天称得上气吞山河，这股可怕的情景如果传到外界，将会引起巨大的轰动。

　　此时，杨天的心神回转，他察觉到刚才的变化，微微思索了一会，心神再次沉入到道经中，随即他呼吸如长鲸，吞纳十方精气，极端强大。

　　“看来修炼道经，没有这个金色纸张的话，效果肯定大减！”杨天满脸的喜色，眸子扫视在虚空中，忍不住咧了咧嘴。

　　和神物认主，需要神魂体和玉佩产生极高的契合度，而杨天此时可以借机参悟功法中的道境，自然不用在怕那股令人迷失的幻境。

　　杨天的心神彻底沉入道经中，神魂体受到的撕裂感，他在逐渐遗忘，他的心灵逐渐进入忘我的境界，面孔上无喜无悲，好像不存在世间一样。

　　四野在轰鸣，虚空中浓郁的天地能量都在振幅，随着杨天的呼吸，天地间的能量像是洪流一般，贯穿到杨天的肉体中。

　　他体内一百零八个窍穴都在隆鸣，一尊尊神明在吞吐精气，周围雾气朦胧，每一口窍穴都发生了变化，蕴含可怕的能量波动。

　　那张金色纸张动了，散发出万道金光，一个个字体走了出来，每一个字体都发出大道神音，在杨天的体内飘动。

　　此时，杨天体内的五彩霞瑞在滚动，隐隐要破体而出，但是被一股诡异的能量波动阻拦下来。

　　又过了十日的时间，杨逍所在的天地发出惊人的变化，一道道璀璨的光柱冲霄而起，且散发古老而狂霸的气息，内部有星河幻灭，非常浩瀚的场面。

　　八个璀璨的能量光柱，每一个光柱都有一个字体，散发出星河异象，熠熠生辉，好似开天辟地一般的场景，透出一丝丝恐怖的气息。

　　就在这时，杨逍的袖袍微微一抖，虚空中出现金色符文，一抹令人颤栗的杀机豁然透出来，宛若一尊杀神出世。

　　此时，正在虚空中飞腾到小青猛地缩了缩脑袋，差点没从虚空中跌落下来。他金色的大眼睛望着虚空中密密麻麻的符文，那透出的杀机，极为可怕。

　　“嗷呜！”小白对小青的驾驭极为不慢，小爪子敲了敲小青的脑袋，一副呲牙咧嘴的样子，像是在训斥他一样。

　　杨逍望着虚空中的符文，他满意地点了点头，眼中出现一丝喜色。这个时候他并没有停滞，手中出现八个小型阵盘。

　　赤金色的阵盘，当出现在时候，便是自主运转，发出一股可怕的吸扯力。周围的天地能量都在震动，犹如一道道洪流汇拢到阵盘中，逐渐形成一个漩涡。

　　这是汇聚天地能量的阵法，很多大族都有这种大阵，供门下弟子修炼。杨逍一次就炼制了八个，手笔极为惊人。

　　这是用乌金做主料炼材的阵盘，这时候杨逍的手掌微微一晃，八个阵盘飞射到八个光柱中，扎根到内部。

　　仅仅是瞬息间，那八个能量光柱，豁然发出一股吸力，周围的天地能量顿时被搅动了，往八个光柱中爆涌而去。

　　杨逍拍了拍手，喜滋滋的眸子扫视在前方，微微笑道：“有了汇聚能量的大阵，八门就极难攻破！”

　　杨逍观看了一会，他的手掌微微一晃，那片虚空中的场景瞬间消散，在杨逍的手中，是一个银色圆盘，上空交织出令人心颤的金色符文。

　　“没想到耗费了差不多一个月……”杨逍抿了抿嘴，手中的阵盘消散，旋即眸子望着杨天的地方，快步走了过去。

　　那片虚空中，血光滔天，能量的汇聚点，犹如一轮熊熊燃烧的烈日，散发的气息，非常炙热。

　　杨逍走了几步，一股强大的神魂威压降临，他停住了脚步，忍不住点了点头，吃惊道：“这口神物果然可怕，看来刚才让小天认主有些鲁莽了。”

　　这股可怕的神魂威压，都是因人而异，修为越强，遭遇的威压就越可怕，此时杨天能做到忘我之境，杨逍非常诧异。

　　“如果掌握了这尊神物，就算是初入炼魂，小天估计也能袭杀掉！”盘坐在附近，杨逍缓缓道。

　　神魂境界，越往上越加艰难，炼魂境界每进入一个阶段，都是极为艰难，远不是凝炼七魄可以比拟的。需要惊世的神魂奇药不说，也需要莫大的机缘。

　　以杨逍半步显圣的境界，在整个大陆都极为罕见，他而只需要将命魂凝成，就可以踏入显圣，修为更是直线飙升，可以说是通天彻地。

　　但是做的这一步，却极难，大陆上极少有人达至显圣境界，在杨逍的认知中，他更是没接触到几个这样的人物。

　　此时，杨天的呼吸如同江海起伏，震动四野，四方皆颤，天地都像是随着他的呼吸而震动，杨逍在一边咋舌不已。

　　“这道经当真可怕，怪不得老族长要去道神山寻找道经开创稀世神功，可惜没有成功。”顿了顿，杨逍在心里呢喃着。

　　“日后如果能寻找到可怕的奇药，一定要尝试融合功法，所说是两种同根的能量，但是却不能发挥出最可怕的威能！”

　　杨逍在一边喃喃自语，他察觉到道经的可怕，超过他认知的任何一门功法，光这种呼吸强度，就比可以和神兽媲美，日后成长起来，将会极为强大，呼吸间，就能撼动诸天。

　　过了大半个月，虚空中的血色玉佩都在摇晃，那股外放的威压极为惊人，杨逍可以感觉到，这尊器物如果发挥出最大的威能，将会是天崩地裂，覆灭一切神魂体。

　　虚空中震荡的幅度越来越大，撕裂了长空，旺盛的血光喷吐，杨天此时的神魂体已经缓解下来，但是凝炼的强度，要远超前日。

　　“经历了这种生死脱胎，日后踏入显圣阶段，会轻松许多。”杨逍睁开了眼前，望着虚空中的神魂体，忍不住笑了笑。

　　在杨天的体内，大道伦音彻响，那个金色纸张都发出隆鸣音，金色文字闪亮，杨天的体内像是在开天辟地，隐隐要走出一个神祗。

　　此时，杨天的心神逐渐苏醒过来，他望着道经，心中震撼连连，那股散发的意境，远比他自身领悟的速度，要快上数百倍。

　　“如果将道经参悟熟练，破开这些天地解锁就容易多了。”杨天轻语，他缓缓睁开眼睛。


第392章 李晴雪、杨天！

　　荒古李家，这尊占据天莫城方圆足有亿万里的山河的势力，乃是一方名副其实的雄狮，其附属家族，就有数百之多！

　　作为东大陆传承了差不多万载的家族，族地更是有帝境强者坐镇，且拥有一处罕见的宝地，一直长盛不衰，可以是出万古长存。

　　据说李家在万载前走出一个震古烁今的人物，一身修为通天彻地，传承出强大的血脉，让子孙后代得以昌盛！

　　而今的李家，虽然没落，但是天才弟子依旧数不胜数，几个支脉都有大能强者坐镇，甚至还有隐世不出的族老。

　　但是，自从杨天开始崭露头角，在同辈中所向披靡，几乎横扫李家的小辈，他的成长，李家的小辈都是有目共睹。

　　从连李玄的一丝气机都承受不住，短短几年的时间，李玄就被杨天引动的雷劫生生劈死，而且还将那颗脱胎换骨夺走。

　　李家其中一脉连续死了两个天赋极高的人物，而且一尊战皇在上次围杀杨天和杨霸的时候被斩杀，上次在原始森林死去的一尊大能，外人虽然不知道，但是李家的高层举族皆震！

　　两口可怕的天器，皆在杨天二人的手中，彻底引起了李家的贪婪。李家上下可以说对杨天恨之入骨，老一辈更是震怒无比。

　　从往日谁都可辱的少年，到而今，李家损失了五尊战皇！一尊大能强者，还有上次杨天布下杀局，已经是二个大能强者！

　　李家老祖早已怒火熊熊，前日在原始森林，一尊半步帝境的人物，更是受到了暗疾，元气大跌。

　　李家的高手也损失大半，可以说的伤了筋骨，威名扫地，成为许多人心中的笑柄。

　　杨天的成就，是有目共睹，名声已经传到中州的大势力，他一撅而起，前段时间甚至夺得了炼丹大会的头衔，让各族奇才震惊！

　　这尊无敌的少年，曾经有人断言会死在一些大族少年的手中，当做踏脚石！而今却混的风生水起，行踪诡秘，而且有极多外人不知的秘密。

　　此时，李家上下有种扬眉吐气的感觉，一直像头泥鳅一样的杨天，而今被抓住了把柄，这个时候，在天莫城已经铸造好千丈战台！

　　那是一片足有几万丈的开阔地，环顾在场中，两侧都是东大陆权势滔天的人物，足有千人之多，皆是端坐在椅子上，没有丝毫言语。但是其蔓延的压抑气氛，让一些小辈都忍不住心颤。

　　这次来的强者，要比炼丹大会还要多，无疑不是在东大陆拥有话语权的家族。在场中极远的方向，则是一些观战的人员，密密麻麻的人头耸动着，数量极多，但是却不敢靠的太近。

　　在广场的四周，是一些李家的年轻弟子，皆是站成一排，浑身衣衫猎猎，每一个年轻弟子都不简单，内蕴的气息极为雄厚，让很多大势力的人物为止侧目。

　　在战台的最前方，则是刚铸就的台阶，以紫金玉石铺成，散发绚丽的紫光，犹如水晶一般璀璨生辉。

　　在这台阶的上方，有十来个老人盘坐，周身云雾缭绕，朦朦胧胧，有可怕的气息蔓延，可怖的令人心颤。

　　这十来个人物中，有二位身穿黑衣，浑身阴气森森，面孔发白，犹如从九幽之地走出来的人物，让人不敢去仰望。

　　旁边的李家老人，对他们二人极为恭敬。这些李家的人物都是以一名白衣老者为首，那老者面色有些病态。他是李乘，上次和黄金神狮对绝，到如今都没有恢复好，落下了病根。

　　“这个小畜生，不知道今天敢不敢来？！”此时，李乘眼中出现一丝怨毒，在心里沉喝道。上次被坑了一把，最后什么好处都没捞到，而今还元气大伤，对杨天极为怨恨。

　　在这些李乘的下方，是一位白衣女子，她气质独特，柳眉微扬，脸颊散发莹白的光泽，眼波流转之刻，有着一股极为动人的光泽在跳动。

　　这女子体内蕴含的气息，甚是强悍，那股内蕴的气息她隐隐压制不住，偶尔外放的一丝，让许多老一辈的人物汗颜，她就是李晴雪！

　　在李晴雪右侧的不远处，是一位黑衣青年，他身材消瘦，嘴唇薄薄的，鹰钩鼻，此时他正在闭目养神，但是外散的一丝阴冷的气息，却犹如一头毒蛇一般阴冷，让人忍不住发毛。

　　在李晴雪的身边，是一位二十一二岁的年轻男子，身穿一身白衣，看起来有些儒雅，脸上一直挂着温和的笑容，相貌非常的俊朗。

　　这白衣男子浑身气息内敛，没有一丝的气息外泄，此时负手而立，气质极为超然，李家老一辈的人物时不时扫视在此子身上，可以从他们眼中看出一丝得意之色。

　　整个会场极为安静，两侧皆是一些可怕的势力，在台阶的不远处，亦是东大陆的顶尖势力，其中以年轻一代居多，气息甚是恐怖，据说三大圣地的神子都来了。

　　“杨大哥会不是来？”此时，在一行可怕的人物中央，是一个青衣少女，她的脸颊极为普通，但是浑身散发一股灵气，和她的相貌极为不符。

　　这个时候她正观望四周，眼中在闪出焦急的神色。周围那几尊恐怖的人物，皆是守护在她四周，显得极为重视。

　　如她一般，很多人都在关心，这位东大陆走出的同阶无敌的人物，今日会不会来迎战，有许多押注的人物，都希望杨天不要来。

　　这样他们就平白无故的获得一笔不小的财产，特别是那两百滴神液，让人眼红不已。

　　“这小娘皮的卖相倒是不错……”在极远处，两个少年鬼鬼祟祟地交流，胖子挠着鸡窝一般的发型，望着台上傲然挺立的女子，嚷嚷着。

　　“这女人的修为应该突破了，她体内的气息都不稳定，显然刚突破不久。”一边，小佶磨了磨洁白的牙齿，轻声道。

　　“就是不知道杨天破入战王没有，不然就有些麻烦了。”闻言，胖子撇了撇嘴，道。

　　日光高照，当一丝璀璨的日光投射到战台上，而在此时，一声细微的脚步声，逐渐打散了场中的平静。

　　此时此刻，场中许多闭目养神的人物都睁开了双目，大部分的眼中皆是有着一丝诧异，他们的目光顺着这阵脚步声，往远处一个黑影，望去。

　　台阶上，李晴雪的眼波流转之时，眼光已经落在远处的黑衣少年上，当注意到面孔上没有一丝表情的色彩，心中升起一丝凌乱。

　　幼小时的两小无猜，像是命运给他们开了一个玩笑，到而今无法挽回的仇敌，儿时的情感，已经如流水般散去，留下的只是一丝童景。

　　而今，尽是杀意！

　　“杨天么？”此时，一直闭目养神的黑衣青年，霍的睁开双目，一抹森冷的寒光，猛地爆射而去，他的体内，散发出一股可怕的杀意。

　　“啪啪……”一声声脚步声传来，像是有个节奏一般，在场中回旋不断。那张面如表情的脸色，已经脱去了稚嫩，眉宇之间有着一丝坚毅。

　　很多老一辈的目光都打量着越来越近的少年，当察觉到沉入深渊的气息，皆是咋舌不已，那尊少年，他们看不出一丝一毫的修为，犹如磐石一般。


第393章 应战！

　　“杨天小儿！”在会场前方的不远处，是一个独臂老人，身穿白衣，眼神阴冷之极，他是远古圣地那尊断臂老人，亦是大能强者。

　　在他身边是一个黑衣老人，脸色更是森冷的吓人，昔日在坠魔之地，被杨天骂得狗血淋头，一个半步帝境的强者，名声扫地。

　　那一尊万众瞩目的少年，身穿黑衣，气息沉稳，如同磐石，正在一步一步往前行走，那张面孔上，面对诸多可怕的人物，没有一丝胆怯。

　　有许多大人物叹息，光这股气度，就极为稳重。而他的魄力，更让一些强者心生叹服，明知是绝杀之路，依旧一如既往地前来。

　　“这家伙，胆子可真大。”青阳帝国旁边，黑煞的眸子扫视在杨天身上，在喃喃自语。他想起了昔日在狂风城的少年，被李玄的一丝气机差点没压死。

　　到如今将整个李家搞的乌烟瘴气，甚至动用见不得光的手段，还有前日在丹火域斩掉龙阳的一条手臂，这种战绩，注定要流传下来。

　　“我好想还欠他一尊异兽坐骑！”此时此刻，黑煞笑了笑，想起了当初的承诺，只要杨天可以破入脱胎，就将李家的那尊异兽送于他。

　　“他就是杨天。”在青阳帝国不远处，是天音圣地的几尊大人物，其中有一位白衣胜雪的女子，以白色面纱遮掩脸颊，她身姿婀娜，气质超然，像是飘飘欲飞的仙子……

　　“不错，这小子不简单，体内的气息犹如深渊一般，我看不透。”周围一个老妪缓缓道，眼中有着一丝惊色。

　　杨天缓缓走来，他察觉到很多可怕的神光锁定了他，这四周，隐匿了极多的强者，也有各族的奇才发出强大的战意，但此时都未曾有丝毫的动作。

　　天道盟插手，盘坐在最上方的两个老人，就连远古圣地的人物都不敢说话。这尊势力太过恐怖，远不是他们可以插手的事情，杨天身上的功法，注定于他们无缘。

　　目光望着前方傲然挺立的少女，杨天的眼睛始终古波不惊，像是一滩清水一般，掀不起丝毫的涟漪。

　　四目相对，李晴雪的美眸中掀起一丝冷漠的神光，二人已经撕开了脸皮，儿时的时光，已经是过往云霄，彼此的漠视对方。

　　“杨家，杨天前来迎战！”走到战台上，杨天的眸光扫视在台上的十几尊强者。沉喝声，瞬间传遍全场。

　　随着声音的落下，李乘的脸上出现一丝森冷的笑容，但这一丝表情很快就消散了，他有些怜悯的目光望着杨天，像是看一个死人一样。

　　“杨天，今日的对绝，生死各有天命，你可同意？！”李乘微微眯着眼睛，脸上勾起一笑和善的笑容，缓缓道。

　　闻言，杨天微微偏头，望着那张熟悉的面孔，淡淡道：“不知道你们李家大动干戈，抓我义父作甚？”

　　听到杨天的声音，场中都一阵骚乱，一些强者都忍不住窃窃私语。李家彻底和青阳帝国撕开了脸面，谁都知道杨天的义父就是在青阳帝国被禽走的。

　　“今天一战，关系重大，你们杨家的人都快死绝了，总要找个见证人吧？”李乘耸了耸肩肩，讥讽的声音，传遍全场。

　　随着这阵声音的落下，场中一些人的脸色都有些不自在，杨天的脸上出现一丝冷光，他冷笑道：“李乘老狗，昔日你们和龙阳勾结，残害我家族，不知道你还记得嘛？！”

　　龙阳二字说出，许多人都是微微一怔，龙阳乃是魔族的人物，前日被杨天废掉一条臂膀，但是李家和龙阳有染，倒是没多少人知晓。

　　魔族一直是东大陆担忧的事情，许多大族因此而封山，就是为了在这场天地大劫下存活，仅仅是一个丹火域就掀起了大波澜，走出一尊人族至尊的残魂才镇压，可想而知魔族是多么可怕。

　　许多人的眸子落在李家的身上，心中半信半疑，不过没有敢去询问。

　　“牙尖嘴利的小子，你以为凭借三言二语，就可以对我李家进行污蔑么？！”李乘冷笑一声，脸色有些敢看，他隐晦的眸子扫了一眼李晴雪。

　　见状，李晴雪微微颔首，自从上次丹火域的事情发生，李家的族人下了严令，不得将杨家的事情说出，否则会处死。

　　目光投射到杨天身上，李晴雪欲要开口之刻，被一道森冷的声音打断了。

　　“你就是杨天，胆子倒是不小！”说话的人，是那位黑衣青年，他薄薄的嘴唇微启，毫不掩饰的杀机在透出，寒声道。

　　“我的胆子不是很大，但是还比不上一些无耻之人。”闻言，杨天望着那尊黑衣青年，眼中露出一丝若有所思的样子，淡笑道。

　　此时，全场的人都暗道杨天太过鲁莽，这人是天道盟的人，东大陆估计除了丹谷，没有任何势力愿意招惹。

　　而那尊黑衣青年的实力极为可怕，虽然只是初入战皇，但是气息却连老一辈的都为止惊叹。

　　对于黑衣青年插手，李晴雪微微蹙眉，也没有阻拦，那些李家的人物也是乐意之至，脸上皆是出现一丝笑容。

　　“李乘长老说得不错，你果然是牙尖嘴利。”闻言，那黑衣青年却并未恼怒，冷笑道：“就是不知道你能嘴硬到什么时候？”

　　“怎么？你要出手？”捎了捎头，杨天的目光环顾在黑衣青年身上，有些讥讽道。

　　“哈哈……你怕了么？！”黑衣青年闻言大笑，一抹猖狂的神色出现在脸上，不屑道。

　　望着张狂无比的人物，杨天似乎无奈地叹了口气，他露出一排洁白的牙齿，灿烂笑道：“我不是怕，而是替你害臊，你一个战皇对我一个脱胎境界出手，脸皮真是比城墙还厚呀……”

　　听到少年无辜的声音，以及故意拉长的话语，场中的一些强者满脸的错愕，有些人忍俊不禁地想笑，但是最终还是强忍住了，生怕激怒了天道盟的人物。

　　“就是，比他娘的城墙还厚……”青元砸了张嘴，冲上官昊咧嘴一笑。

　　“天道盟的人就是讨厌，走到那里都这幅张狂的样子，真恶心。”在上官昊的身边，蓝衣少女蹙了蹙纤细的睫毛，表示赞同，轻声道。

　　“就是不知道他们耍什么花招。”上官昊摸了摸鼻子，目光在杨天身上环顾。

　　黑衣青年脸上的面孔消散了一点，他握了握拳头，冷哼道：“听说你还有一个大哥，你既然怕了，就让他上吧，我今日就教教你怎么做人！”

　　闻言，杨天眼睛微眯，淡笑道：“想让我大哥出手，总得拿出点赌注吧，我记得上次好像赢了一株神药呀。”

　　那张张狂的脸色，此时消失了表情，取而代之的是一抹冰冷的杀意，这件事情，已经在中州传遍了，天道盟威严扫地，天心被杨天一巴掌就扇飞了，此乃奇耻大辱。

　　“小友既然要赌注，我不妨给你一个心动的物品。”此时此刻，一直闭目的两个老人睁开了双目，他们缓缓道。

　　轰！随着声音的落下，他们前方的虚空猛地一抖，一个漆黑的铁笼，泛着冷冽的金属光泽，瞬间降落到地面上。


第394章 林源

　　漆黑的铁笼，内部关押着一位中年男子，穿着一身有些凌乱的青色衣袍，他屹立在牢囚中，面色有些苍白，但是没有丝毫惧怕之色，其眸子中噙着一丝决然之色！

　　这是林源，他已经心生死志，他清楚的知道那天出手的人是多么强大，连青阳帝国都拦不住的人物，亦是清楚那些人抓他干什么。

　　“义父！”望着牢囚中的男子，杨天的拳头微微轻握，他在竭力控制自己。离家数载，他第一次见到林源的样子，眼中有着一丝红肿。

　　杨天心中无比痛惜，暗道自己没用，要不然也不会让林源受苦。而此时他那颗平淡的心灵，全部被杀意笼罩住。

　　“小天……”林源的目光微微移动，当注意到前方的少年之刻，手臂微微颤动了一下，在喃喃细语。

　　但是此时，林源的心中却升起了自豪之意，这些年杨天的战技他全部知晓，亦是东大陆一颗璀璨无比的新星，已经在冉冉升起。

　　就如同他当初的预感：狂云城装不下这尊人物，杨天此行，必将引动东大陆风云。

　　雏鹰只有经历血与火的洗礼，才能长出强健有力的翅膀，翱翔空中，飞腾于九天之上！

　　“是义父害了你……”微微感叹，此时林源的眸子扫视在四周，脸上出现一股狰狞的杀意，他的样子瞬间苍老了几十岁。

　　在他心里，杨天的到来他并无意外，林源心中亦是哀怨自身的修为太低，全身都被禁锢，不能动弹分毫，连说话都极为困难。

　　“怎么样？这份大礼够不够？！”此时，黑衣青年冷笑的眸子扫视在杨天的面孔上，脸上勾起一丝森厉的笑容，冷哼了一声。

　　闻言，杨天缓缓回首，望着高台上的黑衣青年，淡淡道：“你们天道盟做事，我杨天已经领教过了，你们输不起！”

　　随着这阵声音的落下，场中有些嘈杂，昔日杨天战败天心，得到的只是天道盟强者的袭杀，而今更是和李家联手，可见做事的风格。

　　“输不输得起，这时候，可由不得你！”那名黑衣青年微微摇头，好似胜券在握一般，面孔上有着一抹强大的自信，淡笑道。

　　“你好大的自信，看来天道盟已经习惯了出尔反尔的习性，还未曾输，就已经摆出一副霸王的样子，如果你们用我的至亲来威胁，那在下只好同意。”

　　沉默了一会，杨天望着高台上的两个老者，讥讽的声音，在场中缓缓响起。

　　“杨天小友，何必呈口舌之利，只要能打赢他，你义父随你带走。”闻言，高台上一个老者淡笑道。

　　“那就多谢这些前辈了。”抿了抿嘴唇，杨天灿烂一笑，他的目光移动到后方，似乎在等待什么人。

　　此时，许多人的都顺着杨天的目光，往远处那道突然出现的黑影望去，眼中出现一丝疑惑。

　　杨霸缓缓走来，他浑身气息沉稳，没有丝毫外泄，精气神发生翻天覆地的变化，他的额头上隐隐有霞瑞缭绕而出。

　　他整个人都有一股亲和的气息，让人忍不住去接近，杨霸的修为，已经不是前几日可以比拟，非常强悍。

　　“一个初入战皇的角色，对大哥现在的修为，也就是手到擒来！”瞥了一眼高天上的黑衣青年，杨天忍不住笑了笑。

　　他们绝无想到，仅仅一二年的时候，杨霸的修为，已经经过一个大脱变，甚至获得了滔天的机缘，战力恐怖滔天。

　　“这才多久不见，杨霸的修为就变得如此强大！”胖子挠了挠鸡窝一般的发型，望着杨霸的躯体，眼中出现一丝惊色。

　　“他的气息，有点古怪，应该接受了至宝的洗礼！”闻言，小佶点了点头，极为肯定道。

　　“如果是这样，那可真不是一般的宝物，他的肉体像是被禁锢了，没有一丝气息暴动，真是古怪。”胖子表示赞同，咧嘴笑道。

　　杨霸缓缓走来，他的速度非常快，一步落下就走出了几十丈的距离。此时他的眸子落在了林源的身上，眸子出现一丝极淡的杀意。

　　高台上，黑衣青年的脸色有些冰冷，他竟然看不透杨霸的修为。

　　杨霸这样的走动，都给了黑衣青年一种心灵上的威压。

　　短暂的沉寂，黑衣青年的眼中出现一丝难看，拳头紧握，在心里沉喝道：“我天威，今日要斩了他！洗刷天道盟的屈辱。”

　　呼！天威的身形瞬间一动，虚空微微扭曲了一下，他的身形出现在战台上，那股对虚空的掌控力度，就连老一辈的战皇都自叹不如。

　　“看来真是一场龙争虎斗啊。”许多老一辈的人物都开口了，很期待这场争斗。东大陆的许多强大的人物，自然希望杨霸可以灭灭天道盟的威风。

　　身形出现在战台上，杨霸的眸子落在天威身上，脸上出现一丝笑意。这种刚进军战皇的人物，就算他没有那场大机缘，也能击败。

　　“小子，让杨天跟你准备好棺材吧！”二人离得很近，天威看到杨霸脸上的那一丝笑意。他的脸色沉下来，冷笑道。

　　“谁给谁准备棺材，你现在下结论，还为时过早吧？”闻言，杨霸微微摇头，淡笑道。

　　轰！天威没有废话，强悍出手，他的手掌瞬间成爪，指尖上涌出一抹抹诡异的乌光，掌心猛地轰鸣一声，竟然撼动了四野。

　　天威的身躯瞬间出现在杨霸面前，手抓往杨霸的头部，重重抓去。那一抹抹跳动的乌光，也猛地喷薄而出，宛如骇浪一般汹涌。

　　倏然，杨霸的手臂微微抬起，一股极盛的紫霞涌动在手掌上，他的整个手掌都化成了紫玉一般，晶莹剔透，强悍的血气跟着呼啸而出。

　　“滚！”杨霸冷笑，紫玉一般的手掌，交织出纹路，在虚空中喷吐重重霞瑞，往手抓上重重击去。

　　轰隆！像是在打铁一般，天地一声轰鸣，震得人的耳鼓都在发颤。在周围吃惊的目光下，天威的脚步往后方豁然后退几步。

　　初次的交锋，震动了很多人，尤其是李家的人物，更是震惊不已。杨霸曾经和他们交过一年的手，那时候他的修为还未曾到巅峰战王，而今都那么强大了。

　　此时，高台上，那名刚才开口的老者，有些森冷的眸子扫了一眼李乘。他只知道杨霸手中有一口天器，却未曾想到修为有如此强劲。

　　察觉到这股目光，李乘的脖子忍不住缩了缩，心中有些怨恨，这消息可是老祖给的，管我什么事情？

　　轰！天威怒了，脸色冰冷，黑发轻舞，他在虚空中迈步，整个战台都在颤抖，他的气息一下子变得可怕起来，乌黑的神光爆涌而出。


第395章 千佛指！

　　天威浑身汗毛根根炸立，眸子倒竖，他周身乌光璀璨，眸子中射出一缕缕杀机，整个战台都在摇颤。

　　“轰！”天威一拳轰出，储蓄到极点的乌光爆射，撕开了长空，天地间隆隆炸响，摄入的气息喷薄，如瀑的乌光往杨霸的眉心轰击。

　　“滚！”杨霸轻叱，紫霞炽盛，体内发出可怖的禅音。他紫玉般的手掌，反震凌空一拍，天地轰鸣一声，炽盛的能量犹如江河起伏，将前方淹没，断绝了可怕的拳力。

　　天威的攻势并没有停滞，他周围乌光大盛，体内发出一道乌黑的大浪，爆射出刺眼的神光，洞穿了重重虚空。

　　天摇地动，这不是一道，他的身形极快，虚空连连扭曲，在杨霸的周身都出现可怕的大浪，犹如海啸一般，往杨霸的周身碾压。

　　见状，杨霸不为所动，他周围稳如磐石，脚掌豁然一跺，整片大地轰隆一声，坚硬无比的战台，竟然被他的肉体崩出裂纹。

　　周围一些强者心惊，他们面露惊容，有些诧异的眸子扫视在下面，那交织出的裂纹，正在往四周急剧扩散着。

　　“好可怕的肉体，竟然将乌岩钢铸成的战台，踩裂了！”在一边，青如风暗自心惊，眼中出现一丝惊容，杨霸的肉体太可怕了。

　　乌岩钢乃是一种坚硬的炼材，是炼制玄器的材料，这一尊千丈的战台就已经是一笔不小的财产，而今被杨霸一脚踩裂了。

　　小佶和胖子更是震惊，他们和杨霸联手斩了一尊可怕的大能，对杨霸的修为一清二楚，这才这么久不见，肉体已经到了一个极为可怕的地步。

　　随着脚掌一跺，杨霸浑身紫光起伏，溢出狂霸的气息，他犹如一轮紫日，极端可怕，璀璨的紫霞爆射到四方，整个天地都像是冲开了。

　　轰！两股可怕的能量交织，虚空都炸裂了，轰出一个个大窟窿。被乌黑大浪重重包裹的躯体，此时透出了一丝丝紫色神光，这种威势惊的一群强者咋舌不已。

　　“喀嚓！”犹如凝成固体的黑色大浪，此时传出呜呜声，就在诸强的目光下，杨霸周身可怕的光束在炸裂，被一股可怕的气息磨灭在虚空中。

　　此时，杨霸陡然淡笑一声，手掌猛地一抬，十指剧颤，掌心中轰鸣一声，像是雷鸣一声，一轮犹如紫色小太阳一般的神光，重重地往虚空中轰去。

　　“不好！”那片虚无的虚空中，蓦然出现一个人影，人影刚出现在时候，虚空中瞬间爆出一道如瀑的乌光，坠落到下方的紫色小太阳上。

　　轰！天地猛地震颤，那片炽盛的虚空豁然间炸响，摄入的虚空裂缝蔓延到四面八方。

　　在周围的眸光下，天威的躯体猛地一抖，被这股可怕的气劲冲击，往后方到射，他的脚步凌空点击，喷薄出气流，连续七八步之后，才稳住的身形。

　　天威心中惊怒交加，眼中有着一丝惊骇，杨霸的修为不仅可怕，而且拧实无比，他修为的功法极为强大，躯体像是一尊可怕的烘炉。

　　“嘭！”杨霸如墨的黑发舞动，他的身躯瞬间出现在天威的面前，快到极致，连虚空都没有出现一丝涟漪。

　　众人无比心惊，他对虚空中掌控程度极为可怕，甚至连一些大能强者也惊讶无比，杨霸对虚空的掌控力度，极为诡异。

　　但是他们却不知道，杨霸运用的是大虚空令，可以进行小幅度横渡虚空！不论是保命还是打斗，都是一件可怕的异宝。

　　杨霸浑身气息摄入，凛冽无比，他体内的紫霞犹如山洪绝提，四野都在轰鸣，像是从天地间传出可怕的能量波动。

　　天威的脸色微微一变，他感觉到极大的压迫感，对面的不少一个人物，而是一尊猛兽，血气如海，极端旺盛，不能撼动半分。

　　“嘭！”天威的双拳猛地一握，带动起一股飙风，乌黑的光柱冲霄而起，震散了重重云雾，他的双拳如同黑玉石一般，亦有一股森冷的气息冲出，让人心颤。

　　“天星拳！”天威怒叱，两双拳头猛地轰出，一股巨大的飙风一下子飞出，形成两口巨大的拳头，乌黑透亮，像是黑玉铸成的一般。

　　此时，猛地往杨霸的面门砸去，虚空都崩裂了，撕裂了长空，骇浪裂空，极端可怕的拳法。

　　见状，杨霸抿了抿嘴唇，他的食指涌出一抹诡异的紫光，有一个极淡的虚影掠出，几乎看不到，像是一尊佛陀。

　　“千佛指！”杨霸在心里沉吟一声，演化出可怕的巨指，紫金的手指，透出令人心颤的能量波动，宛如紫玉铸成一般。

　　轰轰！不是一根巨指，密密麻麻的巨指携着可怕的威能，让人的头皮都忍不住发麻，往虚空中的两口拳头重重击去。

　　杨霸似乎在推演某种可怕的攻杀，那尊佛陀连连扶摇虚空，打出了可怕的威能，在诸强的目光下，那口拳头在寸寸炸裂。

　　天威都快发狂了，攻势一直被阻挡，而且杨霸的神魂力极为可怕，他的虚空秘术根本偷袭不成，两人成了一个僵持的画面。

　　虚空中，可怕的能量波动冲向十方，那片天地一会乌光铺天，一会紫霞透出，虚空中隆隆作响，轰出一个个大裂缝。

　　望着虚空中对轰的场面，老一辈为止汗颜，他们二人的血气都极为拧实，根基雄厚无比，都不可撼动，底蕴强大。

　　然而，却有一些眼光毒辣的人有些石化，杨霸一直在防守，像是等待天威的进攻，他像是在推演武技，虚空中的紫色巨指越加可怕。

　　在高台上盘坐的两个天道盟的强者，有些阴冷的眸子扫视在虚空中的巨指，当看到一个虚幻的影子，脸色有些惊疑不定。

　　“这种武技，怎么和古籍上记载的佛门有些相似。”此时，胖子挠了挠鸡窝一般的发型，他的眉头微微一皱，忍不住询问道。

　　“像极了千佛指！”闻言，小佶点了点头，明亮的大眼睛出现一丝亮光，微微笑道。

　　杨天盘坐在四周，眸子扫视在场中，忍不住笑了笑。此时天威亦是磨刀石，杨霸的修为已经攀登到极为可怕的层次，肉体的力道更是暴涨几个台阶。

　　杨霸的气息一直沉稳，他紧闭眼皮，不断推演可怕的秘术，在舍利子中他得到了可怕的传承，千佛指就是其中之一。

　　天威快发疯了，他狠狠咬了咬牙，整个手臂豁然间漆黑如玉，像是重了奇毒一般，弥漫出一股令人心颤的气息。


第396章 千佛掌！

　　这是一种惊世的气息，许多强者根根汗毛都在炸竖，心悸的眸子扫视在漆黑的手背上。那里面好像隐藏了绝世凶物，犹如魔窟一般，非常可怕。

　　如墨的掌心，有纹路在蔓延，竟然勾动了八荒精气，犹如海纳百川一般，汇聚在掌心，这股度非常快，那片虚空都在摇晃。

　　此时，杨霸的眉头微微一皱，他体内的舍利子在此时震动起来，传出一阵厌恶的情绪。微微犹豫了一会，杨霸脸上露出一副了然的表情。

　　“这人傻了么？怎么不动！”一些小辈心生焦急，在心里催促起来，额头上都冒出了冷汗，他们察觉到天威手臂里面，好像封印了一口可怕的魔窟。

　　诸强都议论起来，望着杨霸安然无恙的表情，也是心生疑惑，以他可怕的修为，完全可以趁天威还没将武技发挥最大的威能，从而欺进他身边。

　　天威的脸色极为阴冷，眼中有着一丝森冷的杀机，暗道杨霸太过自大，他这招武技，足可以将一个人生生融化掉，极为可怕。

　　随着时间的推移，一股巨大的漩涡出现在掌心，一丝丝可怕的乌光，呈线条浮盈出来，其内部蕴含的威能，让一些强者胆寒无比。

　　高台上，李晴雪柳眉微蹙，眼中出现一丝不好的预感，和杨天二人打过交道这么久，小的时候就知道杨霸极为沉稳，从来不做没把握的事情。

　　“怎么回事？”上官昊和青元皱了皱眉，眼中出现一丝疑惑，亦有着一丝担忧，当看到杨霸风卷云残的表情，心里的担忧消散了大半。

　　“大和尚每日诵经就可以净化魔物，更何况是舍利子。”杨天望着那一丝丝黑线，眼中出现一丝讥讽的神色，虽然这股气息发生变化，但是杨天的祖龙戒早就感应到变化。

　　虚空中，出现一只遮天手掌，一丝丝黑线在跳动，整片虚空都在遮掩，那一丝黑线让一些强者都忍不住头皮发麻，好似没一尊洪荒猛兽盯着。

　　这股气息不是针对他们，就让诸强心生颤栗，可见是多么可怕的气息。

　　此时，杨霸望着虚空中的手掌，他脸上出现一丝嘲弄的笑容，左手瞬间呈紫玉色，弥漫着诡异的气息，和千佛指的攻势有异曲同工之妙。

　　“这家伙，终于动了。”上官昊二人都擦了把冷汗，忍不住对视一眼，皆是灿灿一笑。

　　“杨霸，托大是需要付出代价的！”看到杨霸有所动作，天威瞬间冷笑一声，眼中掠出一抹讥讽的笑意。

　　闻言，杨霸微微摇头，他手心的紫光越加璀璨，在那层紫光之下，有着一层金色光华，极为昌盛，蕴含祥和的气息。

　　看到杨霸依旧淡定的样子，天威狰狞一笑，手掌猛地一握，虚空中遮天蔽日的手掌，犹如苍天之手一本，猛地往下发拍击！

　　巨大的手掌坠落，虚空崩开，犹如山岳在横移，一丝丝黑线涌动着，像是一条条毒蛇一般，散发森冷的气息，让天地都为止颤栗。

　　“千佛手！”杨霸低喝一声，他的掌心发出如雷的闷响，紫华耀眼，猛地轰击而上，往前方庞然大物的掌心击去。

　　见状，天威大笑一声，眼中出现一丝讥讽之色，这等于米粒之珠，然而他脸上的笑容刚凝固，瞬间消散下来，取而代之的是一抹惊容。

　　在虚空中，紫华扶摇而上，那一丝丝黑线极为诡异，竟然磨灭了能量。

　　诸强都是惋惜，那一式的攻势，就算是巅峰战皇有扛不住，而这尊惊艳的人物，似乎要被拍成肉泥。

　　然而，当那层薄薄的紫华快要磨灭的时候，猛地爆射到掌心中，像是和整个手掌融合了。

　　在内部，那一缕缕金光透亮出来，周围的黑线犹如见了天敌一般，竟然被一缕缕金光化成虚无，整个手掌都是扭曲，好似下一刻都有崩开。

　　诸强无比心惊，有些不可思议的眸子扫在手掌上，那一丝丝让他们胆寒的黑线，此时竟然以极快的速度，在消散，像是被一种无上伟力磨灭了。

　　“那是什么鬼东西，竟然将黑线融化了。”胖子的眼中出现一丝惊色，忍不住说了一句。那股可怕的能量，让他汗毛炸竖。

　　“会不会是佛门圣物，他施展的武技蕴含一抹很强大的邪气！”闻言，小佶思索了一会，有些不确定道。

　　轰！极为突兀的，虚空中的手掌猛地炸开，可怕的能量冲向四方，整个战台都在隆隆炸响，像是要崩裂一般。

　　“噗……”此时，正在虚空中暗自心惊的天威，被这股可怕的冲击力震飞，他的整条手臂竟然流出乌黑的血液，竟然散发出恶臭，显得极端诡异。

　　“好奇怪！”这一幕，令很多强者大惊失色，他们在意的不是天威的武技被破除，而是流出的漆黑血液，他不想是人类，像是被魔化了，非常的诡异，让人发毛。

　　“这家伙该不会异族的人吧？”上官昊和蓝衣少女对视一眼，眼中有着一丝惊色，但是心中不敢确定。

　　高台上，两个天道盟的人物，脸色极为难看，眸子中有着一丝阴毒亦有着一丝讶然，对杨霸可以轻易破除这式武技，他们心中皆在震惊。

　　“这怎么可能？”一个老者在心里呢喃着，脸色有些不好看，能让黑线退避，是他们这一族的克星。

　　“此子，留不得！”另一个老者心中涌出杀机，如果成长起来，日后定然是心腹大患。

　　“咳……”天威在咳血，这次咳出的是红色血液，他的面孔狰狞的快要扭曲，心中怒火交加，但是在眼神的深处，有着一丝惧怕之色。

　　“你该死！”天威凄厉嘶吼一声，他的手臂被废掉了，快要发疯了，眼中出现猩红之色，极端诡异。

　　这时候，天威的手掌出现一口乌黑的小印，刚出现就自行沉浮，流转朦胧迷雾，喷吐十方精气，显得非常不凡，但是根本看不透真实。

　　就在诸强观察的时候，天威森厉一笑，他手心中喷出恐怖的乌光，那座巴掌大的小印爆发出乌黑的大浪，撼动十方。

　　就在众人心惊的时候，乌黑的小印越加璀璨，竟然发出震耳的隆隆声，虚空一下子炸裂了，那一道道外泄的大浪越加可怕，让这片天地都在震动，像是发生了大地震。

　　乌黑的小印极为神秘，有一种令人心悸的波动在扩散，让诸强都发毛，内部的能量极端的可怕。

　　“这难道是天器？！”有一个见识广博的老人，此时嘴角颤抖了一下，失声惊呼出来。

　　随着声音的落下，所有人的眸子都扫视在乌黑的小印上，眼中出现一丝贪婪，能够发出如此可怕的威能，应该是天器。


第397章 不动明王钟

　　乌黑小印浮盈虚空，缭绕朦胧迷雾，散发的气息让人心颤，在虚空中喷吐精气，甚是可怕。

　　整个会场的人都震动了，火热的眸子扫视在乌黑的小印上，甚至有人狠狠咽了口口水，有种蠢蠢欲动的趋势。

　　一口天器，就算是荒古世家也不见得拿出几件，都是震族的至宝。复苏其全部威能，甚至能打穿天莫城，极为恐怖。

　　一些大势力的人都眼红了，这才只是一位战皇，就拥有如此可怕的天器，无比炽热的眸子在跳动，像是饥渴无数年的老处男。

　　“哼！”此时，一声冷哼声传遍全场，蕴含莫大的威压，让人的神魂都快要出窍了。

　　诸强无比胆寒，浑身汗毛炸立，惊惧了眸子扫了一眼高台上盘坐的黑衣老者，皆是忍不住冒出冷汗。

　　“这宝贝不错……”胖子挠了挠鸡窝一般的发型，放光的双眼盯着浮盈的乌黑小印，忍不住嘟囔起来。

　　杨霸不为所动，盯着乌黑的小印，他的气息沉稳，心中生出一丝冷笑。而今他的黄金战矛，参杂了金珀神石，威能暴涨，而且度过了雷劫，远远超过乌黑小印的品质。

　　天威浑身森冷的吓人，那条臂膀几乎腐烂掉，还在溢出漆黑的血液，他心中充满的怒火于羞恼，作为天道盟的人物，天生对东大陆的人瞧不起，而今被一个默默无闻的人物，压着打。

　　“你今天得死！”天威眼中出现一丝刺骨的杀意，他体内的能量疯狂涌动，乌黑的小印散发的光华大盛。

　　从乌黑小印出场，仅仅是一个呼吸的时候，四野震动的声音越加可怕，虚空都在炸裂，令人心颤的场面。

　　然而，却是在众多人物错愕的目光中，杨霸不是他们想象的那般，拿出一口器物。

　　而是双手结印，在他的体内，金灿灿的舍利子，陡然发出一圈圈波纹，像是金色浪头一般，从他的体内，蔓延到肌体上。

　　在周围惊愕的目光下，杨霸的周身出现一个紫色的能量光罩，他的肌体散发金辉。而此时，一股可怕的诡异的能量波动涌出。

　　诸强都在心颤，这可是一口可怕的天器，而杨霸竟然要用武技阻挡，这是绝无可能的事情！

　　别说是他们，就连杨天也是心惊肉跳，他看出了杨霸肌体的光泽，应该是舍利子的威能。

　　“好古怪的宝物……”小佶和胖子对视一眼，眼中皆是有着一抹疑惑之色，那股能量给他一种祥和而又可怕的感觉。

　　在杨霸的体内，金灿灿的舍利子旋转，一尊大佛虚影像是和杨霸的躯体何为一体，那股磅礴的能量，在以一种惊人的速度攀登，他的躯体都像是镀了一层金，坚固的可怕。

　　杨霸的体内传出禅音，他紧闭双眼，在杨霸的躯体四周，那个紫色能量光泽，隐隐形成一口可怕的大钟。

　　“这是什么武技，好古怪。”诸强都在议论，他们隐隐察觉到，杨霸周围快要形成的大钟，防御力惊人，几乎无物可破。

　　天威冷冷一笑，在可怕的防御，能够抵御天器的威能吗？他心中不屑，周围在隆隆作响，虚空都炸裂了，那片天地都在剧烈摇晃，一副坍塌的场面。

　　“死！”天威嘶吼一声，眼中爆射出刺眼的乌光，乌黑小印铿的一声，磅礴的气流席卷了这片天地，天地都摇晃。

　　乌黑小印极端恐怖，像是一颗恒星坠落，有着毁灭一切的威势在扩散，四野都在轰鸣，往杨霸的周围爆射而去。

　　此时，杨霸豁然睁开了双目，眸子中喷出无穷的紫霞，他周围的光罩一霎间完善了，这是一口紫色的大钟。

　　“不动明王钟！”杨霸在心中沉喝一声，在周围心颤的眸子下，他肌体的金辉猛地溢出，和紫色大钟交融到一起。

　　紫金色的大钟，足有十丈高，弥漫着一股威严的气息，整个大钟像是活了一般，成片成片的神光爆射，让诸强都在心惊。

　　“好强大的防御武技！”一些老人的目光落在杨霸周围的紫金大钟上，眼皮忍不住一跳，但是能不能抵御天器的威能，还两说。

　　此时，无数道目光都落在已经到了大钟旁边的乌黑小印上，它如同一尊可怕的恒星，喷吐出可怕的大浪，淹没了前方，重重地轰击到紫金大钟上。

　　轰！天地猛地轰隆一声，发出震耳的响声，天穹都被摇晃了，那里光华极盛，让一些人都忍不住闭上了眼睛。

　　嘭嘭！乌黑的光束，淹没了紫金大钟，乌黑小印轻轻一震，就有可怕的乌光喷射，蕴含恐怖的气息。

　　许多人都看不清虚实，只是可以听到那股撼动天地的巨响，可见紫金大钟的防御是多么可怕，竟然短暂的抵御住了。

　　成片成片的光芒爆发，虚空轰隆不断，最后崩开了，崩裂的纹路竟然蔓延了足有几百丈的距离。

　　乌黑小印连连摇晃，可怕的攻势击出，逐渐地形成一个巨大的能量风暴，足有百丈的漩涡，在疯狂地暴掠！

　　铿锵！在那道道可怕的飙风中，有着宝剑出鞘的声音炸响，极为刺耳，能量的爆发点，彻底化成虚无地带。

　　此时，天威的眸子越加难看，他体内的能量在以极快的速度消散，这口天器虽然可怕，但还不是他可以催动的。

　　僵持了大概几个呼吸的时间，逐渐的，在乌黑铺天的能量中，那口紫金大钟在扭曲，可怕的波纹在扩散，整个大钟像是要裂开一样。

　　高台上，天道盟的两个老人的脸色非常难看，他们清楚的知道，那股外放的劲风，就算是一尊战皇也能撕成碎肉，而杨霸竟然凭借武技，僵持了这么久。

　　李家几个老人心惊的同时，心中亦是出现一丝笑容，他们之间仇怨结的越大，对他们的好处越多，他们总是感觉杨天太诡异了。

　　“死！”天威目眦欲裂，单凭这股消耗度，他很可能会输的很惨，此时豁然喷出一大口精血，往乌黑的小印爆射而去。

　　轰！被这股猩红的血液浇铸，那口乌黑的小印爆发出绚丽的光华，云霄都被震散，一股恐怖如斯的威能缓缓透了出来。

　　众人都在心颤，天威竟然咳出精血，来催动天器的威能，完全是拼命的打法，可见不动明王钟的可怕之处。


第398章 战李晴雪！

　　乌黑小印犹如一个源泉，散发璀璨而刺眼的神光，撕开了长空，无比惊悚的气息在蔓延，诸强心中都在发毛，肝胆欲碎。

　　轰！天地隆隆，在摇颤，乌黑小印带着毁灭的气息，携着可怕的神光，往紫金光罩上，重重击去。

　　嗡！杨霸的体内颤动，金灿灿的舍利子发出无穷的金光，那尊大佛虚影越加可怕，好像要走出来一样，欲要镇压天地。

　　杨霸的脸色有些苍白，但是心中有喜色在蔓延。舍利子非常可怕，不仅有无尽的传承，亦是绝代人杰必生的心血，蕴含强者的意志。

　　这颗舍利子如果复苏了威能，不会比杨霸手中的黄金战矛差，乃是一尊防御圣物，但是要想发挥舍利子的威能，需要将内部的传承尽数消化。

　　紫金色大钟豁然一抖，重重的波纹涌出，像是一个个金色的大浪一般，天地发出轰隆音，以疯狂的速度，往十方扩散。

　　杨霸的手掌猛地一握，他体内出现可怕的禅音，宛如诸天神佛在诵经，而在此时，杨霸浑身的气息，犹如拔地而起的巨山！疯狂暴涨。

　　他浑身喷吐炽盛的紫霞，犹如一尊紫日，强大的可怕，抬手之间，天穹震荡，可怕的劲风爆射，撕裂长空。

　　“好强大……这怎么可能？！”李家一群人大惊失色，惊骇的眸子扫视在杨霸身上，那股外放的气息，极为可怕，根本不是初入战皇的水准。

　　“他的修为，快要达至战皇巅峰！”青如风一下子站了起来，心中尽数悍然之色，那股外放的血气，强大的令人心颤，是一尊绝代人物。

　　此时，三大圣地的神子，眼中也出现一丝惊色，杨霸给他们一种威压，如果不施展血脉，很难战胜他。

　　此时，胖子和小佶最心惊，杨霸浑身的气息，比原先暴涨了一个台阶！这次数月不见，他肯定获得了大机缘。

　　天道盟的两个老人，脸色非常难看，都快冒出了黑线，连连受挫，心中怒火滔天，快要压制不住，有些恼怒自己出来的时候不带一尊可怕的人杰出关。

　　“这就是小天的大哥，果真可怕！”前方，林源心中震惊，他不比杨天大多少岁，修为却强大的令人心惊。

　　金色大浪狂涌，杨霸浑身气息可怖，恐怖如斯的能量轰然爆射，这里十方剧颤，滔天的乌光黑打出了大窟窿，炽盛的紫霞冲了出来。

　　天威的脸色大变，还没来得急多想之时，那重重的金色大浪，竟然以诡异的速度，爆涌到天威的身边。

　　嗡！的一声，金色大浪却未曾攻杀，而是发出可怕的禅音，四野都在轰鸣，一丝丝金色神辉落在天威的躯体上，像是一尊大佛在诵经。

　　被一丝丝金色光辉照耀，天威心神奇怪的同时，浑身都不自在，他的额头竟然冒出了极淡的黑雾，那张面孔，此时此刻，竟然在细微的扭曲，好像脸皮要脱落而下。

　　天威彻底惊慌了，眸子中出现惧色。他体内的能量本源，被族中强者以可怕的秘术震封了，根本没人可以看出来。

　　然而在这一丝丝金光的投射下，竟然有种蠢蠢欲动的趋势，快要将封印破开。

　　他心中恐慌的不是这些，如果身份暴露出去，天道盟的势力，估计会被中州的势力连根拔起！

　　“难道是失传已久的佛门秘术！”两个天道盟的强者，心中亦是颤抖了一下，目光望着正在扭曲的面孔，脸色瞬间大变。

　　心惊的不只是他们，周围的诸强亦是心神发毛，胆寒无比。他们察觉到天威体内封存了一种无比可怕的气息，像是从九幽中走出来的一样。

　　“杨天小友，你们赢了！”天道盟的老人开口了，声音极为平淡，但是心中有着莫大的慌乱，他们的势力，似乎暴露了？！但是他们心中不确定。

　　哗！全场都震动了，眸子中露出不可思议，天道盟的强者竟然主动认输，这里面存在猫腻，天威的体内，明明封印了一股可怕的能量。

　　“看来这几个的身份不简单呀。”小佶和胖子对视了一眼，一副若有所思的样子，佛门的法诀天生对一些邪魔有极大的克制。

　　“竟然主动认输，真是奇怪。”上官昊捎了捎头，满脸的疑惑之色。

　　此时，杨霸笑了笑，漫天的金色波浪收回，他的脸色有些苍白，扫了一眼天威阴沉的脸色，身形瞬间退了下去。

　　“前辈，那就履行赌约吧！”这时候，杨天的走到战台上，含笑的脸色望着高台上的两个人影，缓缓道。

　　闻言，两个老人的脸皮微微一抖，他们心中惊疑不定。如果真的被杨天看出来，就算没有证据，恐怕会对天道盟造成不小的冲击。

　　他们不敢赌，其中一个老人眼中出现一丝杀机，在心里沉喝道：“如果明目张胆的出手，恐怕会对天道盟的声誉有所打击，那就让你多活一会吧！”

　　两个老人对视一眼，皆是点了点头，含笑道：“既然赌约你赢了，老夫自然愿赌服输。”

　　随着声音的落下，林源周围的牢囚尽数消散，而此时，全场一片议论，他们答应的，好像有点太轻松了？

　　“义父！”望着脸色苍白的林源，杨天疾步走了过去，眼中出现一丝涟漪，缓缓道：“义父，让你受苦了。”

　　“好孩子，我没事，是我连累了你。”望着眼前已经可以行走大陆的少年，林源有种老泪纵横的冲到。

　　“这不怪义父，都是我的仇家太多了。”闻言，杨天咧嘴一笑，没有太多的废话，将林源交给了杨霸，让他先行带走。

　　“小心点。”扫了一眼战台上蠢蠢欲动的两个老人，杨霸轻声说了一句，身形往外面走去。

　　此时，这片天地缓缓寂静下来了，这里大部分的人物都是被杨天吸引而来的，亦有可怕的人物欲要斩杀杨天，当做踏脚石！

　　走到战台上，当察觉到天道盟的一个老人消失，他眼中出现一丝冷笑，旋即眸子落在李晴雪身上，淡淡道：“李晴雪，来战吧！”

　　随着声音的落下，李晴雪望着前方的少年，她的躯体微微一晃，两步走出，娇躯出现在战台上。

　　四目相对，李晴雪的玉手微微一握，轻启着红唇，道：“希望你不要恨我。”

　　闻言，杨天的脚步缓缓地走到李晴雪面前，淡淡道：“李家的人，都是我杨天的大敌，你出手吧，让我见识见识你接受了传承，有多强大。”

　　“狂妄。”那张动人的脸颊上，此时出现一丝讥讽，纵然杨天可怕，以她而今的修为加上传承，已经不是今非昔比，而杨天的修为，还没有突然战王！

　　李晴雪的美眸逐渐冰冷下来，躯体生出宝光，她肌体莹白，周身散发千丈神辉，圣洁无比，她宛若一尊屹立在芸芸众生中的神女，在俯视杨天！


第399章 灵旋神术

　　场中议论纷纷，纷纷吃惊的眸子扫视在李晴雪的娇躯上，那股外放的气息，极为强悍，就算是普通的战皇也能斗上一斗了。

　　“不亏是李家圣女，修为强大，而且获得了古老的传承，日后必将是一方强者。”悻山的眸子瞥着李晴雪，眼中出现一丝惊讶，轻声道。

　　“杨天应该能胜过她。”一边，悻豪的心中有着强大的自信，对杨天非常看好。

　　“这个臭女人……”韵儿玉手轻握，美眸中掠出一丝厌恶，忍不住撇嘴道。

　　“呃……”望着口吐脏话的少女，悻豪挠了挠头发，满脸的错愕之色，下巴都快惊掉了。

　　目光落在李晴雪的躯体上，杨天抿了抿嘴唇，他开辟了三个道身，力道已经达到一个不可思议的道路，非常的强悍，此时毫无惧色。

　　“希望你不要怨我。”李晴雪高傲无比，在斜睨他，心中有着必胜的信心。

　　她要斩杀杨天，尊定神女的道路，开出一片新天地，傲视九天，将来镇压万域！

　　她的未来，她要自己去掌控，而不是当做一个嫁妆！她想做一个万人敬仰的神女，一切的阻碍都是踏脚石。

　　这股若有若无的意念，瞬间就被杨天察觉到，他心中冷笑一声。人总是会变得，这是一个强者如林的世界，只有绝对的实力，才有绝对的话语权。

　　此时，李晴雪的瞳孔中，竟然涌出一抹诡异的能量，像是漩涡一般，极为摄入，宛如可以牵引人的心神。

　　“好可怕的神魂攻击！”有人心惊，他是一尊战皇强者，竟然微微失神了一下，刚才快要陷进去。

　　她的瞳孔，如同深渊一般，让人不敢去直视，甚至一些小辈都心神失守，好像要臣服她一样。

　　杨天的神魂刚传出一丝细微的悸动，一抹血色能量一下子涌出，极为霸道，镇守四方，他的神魂体便恢复了正常。

　　他忍不住轻咦了一声，一些强大的神魂秘术，杨天也没见到有多少人习得，没想到李晴雪竟然会这种秘术。

　　“看来他获得的传承不简单，可惜的是……”此时，杨天心中淡笑一声，他的神魂体有神物镇守，就算是一尊可怕的人物，也伤不了杨天的神魂体。

　　“没想到小雪竟然掌握了灵璇神术，真是不简单呀。”此时，李乘望着那道如深渊一般的漩涡，忍不住笑了笑。

　　李晴雪浑身气息凛冽，她获得的传承极为不凡，竟然有一种让人臣服的威严。她眸子中的漩涡越来越恐怖，像是在俯视她的玩物。

　　“在一个掌握可怕的神魂秘术的人面前卖弄神魂秘术，这不是找死么？”扫视在不可一世的女子身上，小佶微微摇头，在心里讥笑一声。

　　杨天的神魂力非常强大，而且掌控一门可怕的神魂攻杀，更别说他还是一名炼丹师。

　　李晴雪有一种与生俱来的威严，宛如一尊神女，在俯视杨天。当看到杨天失神的样子，她忍不住轻笑一声，与此同时，眸子中有一抹可怕的杀机透了出来。

　　嗡！的一声，李晴雪的玉手一划，撕开了虚空，在杨天的额骨上，那里豁然撕开一个口子，一股强悍的能量，往杨天的额骨洞穿而去。

　　韵儿花容失色，玉手瞬间紧握，她看到了杨天的失神，应该是被神魂秘术牵动了心神。

　　“无事，这小子要是连这两下子都没有，那就真的看错人了。”见状，悻山忍不住笑了笑，轻拍了拍有些颤抖的娇躯。

　　许多人都大惊失色，不仅闭上了眼睛，仿佛不想看到东大陆的一尊人杰，就这样窝囊的死去，被自己以往的未婚妻杀死。

　　嘭！眼前的画面，那一抹能量体洞穿了杨天的额骨，他的躯体瞬间四分五裂，像是镜子一样在破碎。

　　“幻想！”见到这一幕，所有人心惊，杨天的速度太快了，只有一些强大的人物才能扑捉到一丝细微的影子。

　　杨天吸收了金翅大鹏的精血，对逍遥八荒步的领悟已经越加完美，速度快得惊人。

　　“这是逍遥八荒步！”合欢宗的几个老人，脸色非常难看，眸子阴冷。他们合欢宗上次在万象拍卖会获得了八荒步，后来被杨天抢走了一个副本。

　　“这怎么可能，他获得的是副本根本没有金翅大鹏的虚影，怎么会这么快！”合欢宗一个老人修炼了步伐，他脸色非常难看，心中亦是震惊。

　　幻象破碎，李晴雪高傲的气焰瞬间消散了几分，多出了一丝惊色。灵璇神术乃是一种极为强势的神魂秘术，就算是战皇也会受到一些影响。

　　强者对决，不能有一丝疏忽，不然就会丧命。震惊的不光是他们，李家的一些强者的脸色也有些难看。

　　这一切只是发生在瞬息间，就在李晴雪的眸光回转之刻，她的后背传出一阵恐怖的能量波动，犹如江海起伏，撕开的长空，奔腾而来。

　　唰！在李晴雪的后面，陡然出现一朵乳白色莲花，散发圣洁的光辉，莲叶开启，挥洒下神光，铺下了一层防御。

　　轰！在四周惊讶的目光下，那股恐怖的能量重重地轰击到乳白色光罩声，四野都在炸响，发出震耳的音爆。

　　赤霞璀璨，犹如一重重惊天的大浪，汹涌不绝，轰击在光幕上，那道仓促下铺下的防御，此时在剧烈扭曲。

　　倏然，天地摇颤，炽盛的血气如海，发出强悍的攻势，瞬间凝成一口巨大的拳头，往光罩上重重轰击。

　　嘭！那个乳白色光罩，顷刻间就化成粉碎，伴随着一声惊天的巨响，十方剧颤，骇浪裂空，崩开了云霄，那口恐怖的拳头豁然间轰击到莲花上。

　　李晴雪的眸子凝重下来，她玉手中涌出一阵磅礴的能量，犹如洪流一般，贯穿到莲花上，开启的莲叶，在抖动之刻，有布下了数道防御。

　　杨天微微一笑，迈步走去，他浑身散发冲霄的神光，体内大道伦音彻响，一尊尊盘坐的神明都在震动，吞吐十方精气。

　　“死！”李晴雪沉喝一声，乳白色莲花扶摇，爆发出惊人的飙风，虚空在隆隆作响，往杨天的身躯上攻杀而去。

　　嘭！杨天的脚步猛地一跺，在四周惊骇欲绝的目光下，那个战台，豁然间崩出一个大裂缝，交织的纹路，正在往四周疯狂地蔓延。

　　“好强大，这家伙的肉体怎么会提高那么快？！”此时，小佶和胖子对视一眼，眼中皆是有着一丝惊色，忍不住说道。

　　数月前，杨天的体魄和他们相差不多，但是而今，却生生暴涨了这么多，极端的可怕。

　　不光是他们，周围的一些强者也暗自心惊，早就听说杨天的肉体可怕，却没想到可怕到这种程度，乌岩钢都经不住他的一脚踩踏。

　　轰！杨天的拳头猛地紧握，如同赤金铸成，弥漫出星光，他一拳轰出，如同一杆无坚不摧的神矛，往乳白色莲花上重重击去。


第400章 打烂一口道器

　　杨天突如其来的举动，大多数人都心颤，目光不由自主地扫视在乳白色莲花上，那是一口品质不低的道器，而今杨天要用肉体撼动它！

　　“这家伙现在难看是一个人形猛兽……”青元砸了砸嘴，忍不住嘟囔了一声。虽然前日见到杨天硬撼金毛战猿，此时还是有些担忧。

　　轰！拳头重重轰击到乳白色莲花上，随着一声裂天的尽数禅音，那口道器陡然震颤了一下，有硕大的花星在飞溅，竟然被杨天一拳轰飞。

　　周围的人膛目结舌，纷纷大吃一惊。难以置信的眸子扫视在杨天的拳头上，他硬撼一口道器，拳头竟然没有发生骨折事件。

　　“真被你猜对了，他现在真是人形猛兽，能够硬撼金毛战猿，一口道器算什么？”上官昊微微诧异了一下，便是释然了，拍了拍青元的肩膀，笑了笑。

　　“什么金毛战猿？说清楚。”在他身边，蓝衣女子的睫毛微微一颤，不怀好意的美眸望着上官昊身上，逼问道。

　　两个老妪亦是心惊，她们刚才听到杨天硬撼金毛战猿？那可是一尊力大无穷的异兽，有搬山倒海只能，可力撼远古山岳，极端的恐怖，都能和神兽比肩！

　　乳白色莲花被击飞，李晴雪的脸颊变色，她的玉手猛地一晃，正在摇摇欲坠的莲花颤鸣，瞬间稳固下来。

　　唰！此时，乳白色的莲花豁然间暴涨，瞬间遮掩了天穹，璀璨而刺眼的光束击出，挤满了天地间，发出了恐怖的杀机。

　　见状，杨天的脚步猛地一跺，踩得战台出现一个大窟窿，他冲云而起，旺盛的血气喷吐，伴有大道神音，将周围的光束淹没。

　　他体内豁然传出一阵可怕的轰鸣上，四野都在炸裂，云霄全部被震散，他呼吸间，天地都在摇颤，非常惊人的场面。

　　“好可怕的肉体，竟然如此强大，他简直是个人形猛兽！”诸强震惊无比，都惊呼了出来，杨天的肉体太强横了。

　　他单凭肉体的力道，足以将一尊普通的战王撕成粉碎！

　　杨天扶摇虚空，躯体被无穷的赤霞笼罩，他宛如开天辟地的神祗，天地都跟着颤动，旺盛的血气令天地都在摇颤。

　　这时候，杨天体内的道身都动了，交织出旺盛的精气，贯穿到杨天的臂膀中，浑身一百零八口窍穴都在嗡鸣，一尊尊神明吞纳精气，全力运转。

　　“给我碎！”杨天大叱，他神力惊天，力道无穷，撕开虚空，双臂展动，重重劲气裂开长空，猛地轰击到遮天蔽日的莲叶上。

　　一种让人心惊的场面，杨天的躯体像是无坚不摧，穿云破雾，击穿了莲叶，犹如一尊可怕的小天鹏，强大的令一些小辈心颤！

　　嗡！虚空中遮天蔽日的莲花在颤抖，被打的凹陷下来，一下子缩小到原来的样子，但是莲花的一角，出现了一个大口子。

　　“打烂了，杨天竟然将一尊道器打烂一个口子！”众人大惊，纷纷惊叫起来，眼珠瞪得老大，尽是不可思议。

　　一尊器物是何等庞大，竟然被杨天一拳轰出一个口子。更有一下老人在暗骂杨天是个败家子，一口器物都能被一个中型家族当做镇族之宝，而今差点被打碎！

　　许多人的目光，望着虚空中气息摄入的影子，那尊如同小神王一样的人杰，此时眼中爆射出可怕的神光，正在缓缓降落。

　　“好厉害……”不妨有一些花痴少女盯着杨天打量，刚才一幕的表现，震动了太多的人。

　　“杨大哥好厉害，打死这个臭女人……”韵儿的眉毛都弯成月牙，扬了扬玉手，喜滋滋道。

　　“……”悻山、悻豪。

　　“不亏是东大陆无敌的人物，果然惊艳无比。”苏家老妪亦是心惊，光这股肉体的可怕程度，就能和一些神兽的子嗣比肩！

　　李晴雪望着手中的道器，脸颊上出现一丝难看于羞恼，暗恨的眸子扫视在虚空中，她心中升起一丝可怕的杀意。

　　今日本来是她扬名立万的时刻，斩杀无敌的人物，就能尊定他神女的称呼，全部都是眼前的人物毁掉了。

　　“你该死！”李晴雪的眸子出现一丝凶狠，她的体内猛地轰鸣一声，传出震耳的神音，而此时她外放的气息，在疯狂暴涨！

　　她浑身缭绕彩霞，绚丽夺目，李晴雪的体内，那股一直蛰伏的能量犹如潮汐一般，在这一刻，狂涌而出！

　　“她突然战皇了！”注意到李晴雪的变化，许多人心惊，吃惊道。这是一个还未到二十的少女，此时竟然是一尊可怕的战皇！

　　“的确是战皇，不过气息不沉稳，应该是昨日才突破。”有人看出了端详，说道。

　　“就算是刚突破，杨天而今只是脱胎境界，这差距也太大了吧。”有人皱眉，替杨天担忧起来，这尊可怕的人物，如果成长起来，定能威慑中州的势力。

　　“这小丫头的心肠也真够歹毒的，以他半步战皇的修为也可以和杨天斗一斗，看来她是为了完善自己的意志，把杨天当做踏脚石。”苏家老妪呢喃着。

　　“不错，以她最强的姿态，压倒式击杀杨天，她的意志就会突飞猛进，日后的修炼也会一帆风顺。”另外一个老妪也表示赞同。

　　“哼，就是不知道能不能如他所愿。”苏锦月冷哼了一声，她可是压了重宝，赌杨天赢。自然不希望杨天输掉，在一个是对李晴雪不怎么感冒，心肠太狠辣了。

　　李晴雪浑身霞光璀璨，屹立在虚空中，她的身段傲人，双腿笔直而修成，胸部极为饱满，浑身曲线玲珑起伏，肌体泛着莹白的光泽，让人忍不住心颤。

　　此时，李晴雪的躯体上出现一间霞衣，勾勒出极其完美的身材，胸部显得更加饱满，腰肢不堪盈盈一握。

　　前方的女子，再次添加了几分动人的美女，她眼波流转之刻，眸子中泛着洁白的神华，让一些人的心神都微微失首。

　　“这个可恶的女人……”听完悻山的解说，韵儿愤愤不平，很想下去扇她两巴掌，让悻山有些无语。

　　杨天一步步走过来，他体外的赤霞更加炽盛了，像是一轮烘炉在燃烧，脚下的战台都在崩裂，衍生出惊人的纹路。

　　李晴雪的眸子冰冷，此时恢复了从容，强大无比的自信又来临了，傲然的娇躯悬浮在虚空中。

　　她喷吐十方精气，犹如一尊凌尘的神女，在俯视杨天，像是在看自己的子民一般。


第401章 丹火之技

　　李晴雪迈步在虚空，霞衣散发璀璨的光束，浑身透出一股尊贵的气息，她宛若一尊凌尘的神女，恐怖无比，让人忍不住心颤。

　　老一辈的人物都在心惊，望着虚空中可怕的少女，都忍不住咋舌。光这股气魄，就非常强大，如果不夭折，将来是一尊恐怖的人杰。

　　察觉到周围的目光，李晴雪心中得意一笑，越发显得高傲无比，她神情冷淡，像是一位圣洁的仙子，让人生不起亵渎之意。

　　此时，李晴雪的美眸中再次跳跃出漆黑的漩涡，远比刚才强大，让人心生沦陷的瞳孔，让很多人都失陷在其中，宛如神灵的眸子。

　　“又是这招，没点新花样么？”见状，杨天不为所动，呆立在原地，等着李晴雪的动作。

　　轰！她强悍出手，玉手猛地拍击在虚空中，这一掌的力度不是很大，拍击之处只是微微扭曲了一下。

　　而在杨天的面前，虚空豁然间凹陷下来，一抹可怕的光束，像是域外降落，往杨天的头颅上豁然击去。

　　“能不能来点新花样！”就在那股可怕的能量刚触碰到杨天的幻影之刻，一声淡笑声，陡然从四面八方传来。

　　“找死！”李晴雪的眸子微微一缩，她冷哼了一声，她的手掌猛地一颤，天穹都在震荡，掌心中飞出成片成片的霞光，且杀气滔天，往四面八方狂涌而去，将整个战台都笼罩。

　　轰轰！如同大浪一般，一圈圈地往十方攻杀，澎湃的掌力将整个战台都笼罩住，她悬浮在其中，像是在俯览苍茫大地。

　　见状，杨天嗤笑一声，他动了，速度非常快，呼吸间震动四野，他带这一股可怕的飙风，绞碎了大浪，虚空都在炸裂，他往李晴雪的方位爆冲而去。

　　“死！”李晴雪一掌轰出，发出震耳的铿锵音，如瀑的霞光飞掠，往快到眼前的躯体轰然击去。

　　见状，杨天笑了笑，他纵身一跃，犹如一尊小天鹏，穿云破雾，腾跃到高空中，而下方的虚影，一下子炸裂了。

　　“还好八荒步快达至大成，要不然此战就艰难无比了。”瞥了一眼李晴雪，杨天咧了咧嘴，忍不住笑了笑。

　　就在杨天停留之刻，李晴雪瞬息间来到，强横的能量喷薄，震动荒野，往杨天的头颅重重轰击而去。

　　场中，像是一场追逐战，杨天的神魂力极端可怕，每当李晴雪的身形来到之时，他已经察觉到波动，身形远离了那片攻杀之地。

　　这地方，霞光冲霄，炸开一片片虚空，攻击力极为狂霸，千丈的战台尽是可怕的光束。

　　“这小娘皮估计快气疯了，她的速度太慢了，对虚空的掌握了不行。”胖子挠了挠鸡窝一般的发型，咧嘴一笑。

　　“不是她的速度慢，而是杨天的身法太诡异了，残影和真身极像，而且杨天的肉体极为强横，周围的劲风根本对他造不出伤害。”小佶忍不住笑了笑。

　　“你就只知道躲吗？！”连续几十招失利，李晴雪的眼中出现一丝难看，沉喝道。

　　闻言，杨天笑了笑，他的身形豁然出现在李晴雪面前，双臂展动，恐怖的血气贯穿，三个道身都动了，交织出滔天的赤霞。

　　轰！杨天的双掌，爆发出无尽的精气，将前方的天地都淹没了，打出了滔天的威能。

　　“滚！”李晴雪轻叱，霞衣发出铿锵音，溢出一丝丝璀璨的霞光，无穷的血气中，那一丝丝霞光喷薄，撕开了杨天的攻杀。

　　杨天的攻势并没有停滞，那片天地陡然间变成雷海，狂霸的雷弧跳动，整个战台都在崩裂，那股狂霸的能量，震动了许多人。

　　李晴雪周身的霞衣极为可怕，衣衫飘到之刻，竟然撕开了雷海，威能让人咋舌。

　　见状，杨天微微一笑，此时他手指中出现一抹紫红光束，紫红色泽的火焰，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　那一丝丝火光，蕴含摄入的天威，让人的神魂都快出窍了。那一丝丝细小的雷弧，且蕴含毁灭的威能，虚空都在炸裂。

　　两种极端可怕的能量，融合到一起，变得极其诡异，有着一抹若有若无的神秘能量，让一些强者的心神都在发颤。

　　“那是什么鬼东西？”一个老者忍不住了，对旁边的陌生人询问道。

　　“这是丹火，真是不可思议，竟然如此可怕。”那个陌生人见识广博，回应道，语音有着一丝颤动。

　　诸强都在心惊，丹火不仅诡异，而且极端可怕，令人胆寒无比。

　　“竟然两雷火两种本源融合到一起，好诡异的手段。”小佶眼中出现一丝惊色，忍不住道。

　　突然出现的紫红光束，李晴雪的眼皮微微一跳，她的眼神深处有着一丝忌惮之色，躯体竟然往后方退去。

　　“现在想走，是不是有点晚了。”见状，杨天微微摇头，轻笑一声。

　　嗡的一声，那一束紫红色丹火豁然间消散，在虚空中，出现一个巨大的钟，缭绕着可怕的神焰，炽热难挡，虚空都融化了。

　　那口雷钟极为可怕，将人将李晴雪的躯体笼罩住，哐的一声巨响，将她封印在其中。

　　“这……”一些李家的老人坐不住了，有出手的征兆，李晴雪是李家的圣女，修为可怕，将来是一尊大人物，更是不能出事。

　　轰！刚降落的雷钟，豁然间炸响，整个雷钟都扭曲了一下，有种崩裂的趋势。

　　此时，杨天的大手凌空一抓，一抹诡异的能量涌动而出，在雷钟上，豁然走出一尊生灵，这是一头三足金乌，浑身猩红如血，弥漫惊天的火光。

　　“去！”杨天的手掌微微一晃，三足金乌豁然间扶摇而出，涌到雷钟中，展开恐怖的袭杀。

　　这种丹火之术，都是杨天在原始森林中钻研的，此法全靠大日轮空异象上居住的三足金乌，杨天日益观摩，已经能显化出一丝神韵。

　　“化形，好惊人的掌控度。”此时，一个精通炼丹术的老人，惊叫了出来，眸子中有着一丝火热。

　　整个雷钟中，传出可怕的声音，大钟如同一口火山，喷薄出可怕的火浪，整个战台都在抖动，崩裂出惊人的纹路。

　　此时，许多人的眸子都汇聚在雷钟上，那里面轰轰炸响，天穹都在震荡，爆发出冲霄的杀气。

　　足足持续十个呼吸，一抹可怕的能量波动，豁然间从雷钟中涌出，在周围惊惧的目光下，雷钟猛地摇晃一下，一口巴掌大的血色炉子挣脱出来，出现在天地间。

　　“轰隆隆！”血色炉子刚出现，就摇动起来，蓦地暴涨到几十丈高，内部燃烧炽热的火焰，呈霞光色，铺天盖地地狂涌而出。


第402章 在修炼？

　　这是一尊强悍的器物，内部燃烧熊熊烈焰，炉外发出炽热神焰，宛如一尊火山一般，让人望而生畏。

　　此时，雷焰转化的雷钟消散，一个狼狈的人影出现在众人眼前。

　　李晴雪披头散发，乌黑的秀发脱落了不少，且秀发遮掩了半边脸颊，此时她怒火滔天，浑身汗毛都炸立起来。

　　“这……”诸多人物都是错愕无比，望着刚才不可一世的神女，此时被搞成这幅鬼样子，头顶都有些秃落，非常襂人。

　　“咯咯……”望着李晴雪的样子，韵儿如玉的脸蛋上瞬间涌出一抹笑容，两个小睫毛顿时完成月牙状，忍不住笑出声音来。

　　“这个小畜生！”李乘的脸色非常难看，李家的天之骄子被搞成这股德行，李家一群老人和小辈纷纷怒目。

　　“你该死！”李晴雪的眸子极端冰冷，没有丝毫的情感，寒声道。她心中杀气滔天，虚空中的红色炉子霍的一晃，天地都在轰鸣。

　　血色炉子，陡然掀开了炉口，霞光色泽的火焰倾泻而下，铺天盖地的，犹如一重重坠落的瀑布，卷席而下。

　　炉中的火焰极端强悍，虚空都被融的千疮百孔，下方的战台都在扭曲，快要融化成铁水。

　　可怖的温度，老一辈的人物都在心颤，望着那尊血色炉子，忍不住砸了砸嘴，这是一尊强横的道器，惊悚人人们的心灵，让人生畏。

　　杨天浑身精气磅礴，缭绕出旺盛的血气，袅袅升腾，他浑身的血肉都在颤动，发出大道神音，四野隆隆炸响，虚空中的云朵都被震散了。

　　倏尔，杨天淡笑一声，十指陡然发出颤音，宛如十道惊雷炸响，他的手指在虚空中跳动，牵动八荒精气，引动天地共鸣。

　　仅仅瞬息间，就汇聚成一个赤色小印，携着旺盛的精气，往血色炉子上击去。

　　然而，杨天的动作没有停滞，他打出了攻杀大术，这片天地的能量都被搅动，摇颤不断，逐渐汇聚成一尊山岳般的大印，都快撑破了天穹，一股狂霸的气息卷席十方虚空。

　　此时，杨天的体内陡然传出一丝悸动，他眼中出现一丝思索的念头，虚空中威势正在节节攀登的印法，霍的停滞了波动。

　　轰！撼地印轮转，横击在炉壁上，发出刺耳的音爆，震裂了长空，其音摄入，让人的耳鼓都在嗡嗡颤鸣。

　　血色炉壁上火花四溅，只是微微抖动了一下，便停滞了跳动。

　　随即，翻天印扶摇，狂霸无比，有通天彻地之威，猛地冲击到高天。

　　李晴雪冷冷一笑，她的身形一直都在血色炉子旁边，此时那双莹白的玉手豁然喷薄出一股磅礴而浩瀚的能量，灌浇到炉中，内部的烈焰瞬间暴涨了几分。

　　轰！翻天印横击，轰然砸到炉壁上，整个天地都轰隆一声，四野在炸裂，发出可怕的音爆，震的人的耳鼓都在发颤，快要裂开了。

　　那尊炉子在剧烈摇晃，李晴雪的眼中出现一丝惊异，他没想到杨天现在的境界，就能发出如此狂霸的攻势。

　　但是，也仅此而已，这口道器极端可怕，如瀑的火焰倾泻，卷席在杨天的周身。

　　在周围无比心惊的目光下，那一丝丝炽热的火焰，刚涌动下来的时候。天地间似乎有着一丝可怕的伟力，牵引了坠落而下的火焰。

　　无数人都在错愕，虚空都令人心颤的火焰，出现出现在杨天的头顶，他像是一个深渊，竟然在吞噬火焰！

　　“他在干什么？！”一个老人惊叫起来，不可思议的眸子扫视在杨天的躯体上，他竟然在吞噬那股令他心神发颤的火焰。

　　“这种火焰比较强大，应该是被火之本源吞噬了。”胖子挠了挠头，他看出了端详，咧嘴笑道。

　　在杨天的体内，那一重重炽热无比的火焰涌动，杨天的肌体生出了宝辉，牵引一丝丝炽盛的火焰淬炼他的体魄。

　　此时，丹火瞬间出现，幼小的火苗，像是一个可怕的黑洞，疯狂吞噬杨天体内的火焰。

　　在周围无比惊愕的目光下，杨天盘坐到地上，紧闭双眼，他置身在重重火焰中，像是在修炼？

　　“他难道在修炼？”一个老人不确定，惊叫出来，芝麻眼珠瞪得老大。

　　“不可能吧，这火焰如此可怕，都能把我烧成灰烬，他怎么可能在修炼！”在老人旁边，一个壮汉不可思议，嚷嚷起来。

　　“你懂个屁，这小子太邪门了，刚才的战斗他只动用的肉体的力量，而且他的肉身简直是无坚不摧！”那个老人不乐意了，训斥起来。

　　被训了，汉子缩了缩脑袋，望着脸色沉下来的老人，他心中疑惑这老头是什么来头？竟然在训我。

　　随着时间的推移，那股炽热的令人心颤的火焰越来越多，整个战台都在融化，杨天盘坐在重重火焰中，他像是万法不侵，犹如一尊火神，极端恐怖。

　　李晴雪的脸色有些难看，目光死死盯着一直无碍的杨天，她心中不相信杨天可以坚持住。

　　这里面的火焰就这样任由煅烧，就算是一尊巅峰战皇，也要被烧成劫灰。

　　想通了这点，李晴雪冷笑一声，她体内磅礴的能量涌动到血色炉子中，全力催动内部的火焰。

　　千丈的战台，都在融化，随着那股火焰的强度在暴涨，虚空都连连爆鸣，轰开了一个个裂缝，非常惊人的场面，让人心生恐惧。

　　此时，杨天的体内，他的血肉置身在烈焰中，每煅烧了一会，一股汹涌的精气卷席而来，在压缩肉体的强度。

　　逐渐地，在杨天的头顶上，出现一个大漩涡，天地间无比炽热的火焰，纷纷被牵引到杨天的体内。

　　紫红色丹火极为妖艳，火之本源乃是万火至尊，此时以极快的速度壮大，两种可怕的本源交融，诞生的神秘能量，似乎在复苏。

　　轰隆隆！四野在轰鸣，杨天体内传出大道伦音，每一滴血气都盘坐了一尊神明，在吞纳八方精气，淬炼体魄。

　　“看到没有，他真的在修炼！”那个老人忍不住笑了，又训斥起来，大汉也不敢顶撞，点头称是。

　　许多人都心惊，望着盘坐在无穷的火焰中，嘴角忍不住抽了抽，李晴雪原本想用火焰炼化杨天，而今被他淬炼肉体。

　　“这怎么可能？”持续了一会，当察觉到杨天头顶牵引的波动在疯狂暴涨，她再也淡定不了了，在心里咆哮一声。

　　“给我收！”此时，李晴雪怒叱一声，她的手掌猛地一抖，虚空都正在喷吐火焰的炉子，豁然将翻转，速度极快，一下子把杨天罩住。

　　“我就不信，你能在里面挣扎！”李晴雪眼中杀机滔天，盘坐在炉口上，她勾动器灵，重新恢复了自信，欲要震杀杨天。


第403章 又打烂一口道器

　　整个血色炉子都在暴涨，挤满了天地，将整个战台笼罩，宛如一尊火山降落。

　　那股喷薄而出的火焰，让一些战王的皮肉都有些干枯，快要被烧化了。

　　“竟然被震封到炉子中，这下有点危险了。”原先那个老人，吹胡子瞪眼，一副愤愤不平的样子，瞪着汉子胡乱训斥起来。

　　战台上，神纹璀璨，炽热无比的火焰击向高空，炽热难挡，虚空都融化了，四野都在炸裂，可见温度的可怕之处。

　　李晴雪神情冰冷，盘坐在炉盖上，她周围神华璀璨，在周围惊异的目光下，她头顶的秀发在生长，披肩的秀发被一个发饰重新盘起，恢复了以往的摸样。

　　她依旧强大，神色清冷，眸光震世，震惊世人。内蕴的能量如何瀚海般汹涌不绝，发出隆隆神音。

　　刚才杨天施展的大术，以两种可怕的本源交融，因此她才受到了伤害。

　　“呵呵，被镇压在炉子，就算这小畜生的肉体在强大，但是这口道器已经快达至巅峰，内部的威能更加恐怖，杨天估计会被炼化。”李乘放下心来，含笑道。

　　“你这是给他做嫁衣，杨天有本源之力，区区火焰，怎么可能伤害他。”胖子咧嘴一笑，眼中出现一丝笑容。

　　在后方黑压压的人头中，一个黄衣少年屹立在场中。眸子如同星辰一般璀璨，他浑身的气息极为强大，周围的人都不敢靠近。

　　此时，当看到被镇压到炉中的杨天，黄衣少年的嘴角忍不住抽了抽，满脸的黑线，他是覃始，想起了昔日的事情。

　　“当初我就是免费的苦力，这家伙太无耻了……”覃始愤愤不平，在嘴里嘟囔起来。他那口金色小鼎，品质比血色炉子还要强大。

　　炉中，杨天盘坐在重重烈焰中，在他头顶，天枢颤鸣，在汇拢霞光色泽的火焰，淬炼剑体，时不时喷吐出一条星河。

　　嗡！星辰塔在嗡嗡响动，它更为凶残，一道道星河涌动，将内部的火焰疯狂汇聚。

　　在最深处，紫红火焰扶摇，吞纳八荒火焰，壮大火之本源，扶摇出可怕的异象，一朵朵莲花都在升腾，非常惊人。

　　杨天盘坐了一会，他微微皱眉，目光扫视在四周，那股火焰虽然强大，但是对他的效果很低。

　　“怎么还没动静，都过去盏茶功夫了。”青元满脸的焦急，他眉头紧锁，望着神光四溢的炉子，不知该如何是好。

　　“不知道哦，这口炉子应该困不住他吧？”抿了抿嘴，上官昊有些疑惑道。杨天的神力是可等可怕，足以和金毛战猿比拼。

　　听到周围的声音，李晴雪眼中出现一丝傲气，一尊无敌的人物被她炼化在炉中，将来她会流传千古。

　　就在众人议论纷纷的时候，庞大的炉壁猛地一颤，嗡的一声巨响，发出裂天的禅音，震耳的音爆豁然间炸响在天地间。

　　见状，李晴雪冷笑一声，她的手掌猛地按在炉盖上，一股强横的能量喷吐，犹如一尊大山压在上面。

　　“轰！”炉中，火光瞬间滔天，像是一道道可怕的大浪，把杨天的躯体一下子淹没了。

　　杨天不为所动，他浑身赤霞暴涨，手掌化成赤玉色，轮起巴掌，往炉壁上重重击去。

　　“铛！”像是在打铁，整个炉壁都在颤动，声音传出了很远，整个天莫城的上空都在回旋不断，那丝丝的颤音极为可怕，一些小辈的都快裂开了耳鼓。

　　“不动挣扎了，你出不来的！”李晴雪丰满的翘臀坐在上面，脸上出现一丝冷笑，沉喝的声音，传遍全场。

　　“直接劈开不就行了么？”小佶磨了磨下巴，明亮的眼睛出现一丝神光，杨天有一柄强大的器物，足可以破开炉壁。

　　继续横击了一会，杨天抿了抿嘴唇：“这女人的修为不错，竟然能将我困住里面，不过既然你如此执着，就让你掉快肉吧。”

　　杨天话音刚落，虚空中的两口器物消散，此时他手中出现一柄漆黑的大剑，横卧在胸口，他体内的血气顿时狂涌而去，犹如惊涛一般汹涌。

　　虚空之力被牵引，黑魔牵引八荒精气，剑体流转森冷的光泽，一抹蛰伏的能量，在这一刻豁然间爆发出来。

　　这一股可怕的剑气，散发的波动一下子透了出来，诸强都在心惊，忍不住发毛，望着那口庞大的炉子，忍不住道：“这口器物好可怕，怎么会这么强大？”

　　众人都在议论，他们察觉到那股气息，足以撕开天地，极端恐怖。

　　“怎么回事？”李乘的眉头微微一皱，望着炉子，他微微犹豫了一会，脸色瞬间沉了下来，她想起了杨天有一柄可怕的天器。

　　李晴雪心中亦是震动，这根本不是炉子的威能，就在她的念头闪烁之刻，一抹可能的杀机，瞬间锁定了她。

　　杨天的手臂猛地一抬，黑魔散发出滔天到能量，一股璀璨无比的剑气，一下子冲向炉盖上。

　　“轰！”炽热的炉壁猛地一颤，硕大的火焰绽放，顿时被这一道恐怖的剑气崩开，爆裂的碎铁迸射十方。

　　而后，一股令人心颤的圆弧剑气，猛地横击到已经逃脱离去的女子的后背。

　　在无数人心惊的目光下，杨天连续横劈了几下，整个炉壁，被他当空切爆，化成无数个碎片，往四周爆射，整个虚空像是下去了漂泊大雨。

　　“啊……”目光望着爆炸的炉子，李晴雪瞬间尖叫一声，一抹滔天的怒气豁然在心田爆涌而出，她快被气得吐血，乌黑的秀发都在倒竖。

　　扭转的画面，惊动了很多人的心神，一些老人望着炸裂的炉子，心里都在滴血，这是一尊强大的器物，竟然被切爆了，简直是败家子。

　　“混账！”高台上，李家的一群人物都暴怒了，欲要俯冲下去斩杀杨天。然而，李乘的手臂顿时一挥，将那些人全部拦下。

　　他的脸色非常阴冷，阴毒的眸子死死盯着杨天，虽然很想斩杀他。但是现在还不是时候，李乘可是压了不少赌注，要是他们出手，什么都没了。

　　这时候，当一个李家强者看到杨天手中的黑魔，眼皮不仅一跳，他察觉到内部神秘的能量，浑身毛骨悚然，肝胆欲碎。

　　“天……器……！”那个老人瞬间膛目结舌，竟然失声惊呼一声，无比火热的眸子扫视在杨天手中的大剑上。

　　哗！全场都轰动了眸子瞬间移动，望着杨天手中的黑色大剑，心尖忍不住颤了颤，许多连道器都没见过的小家伙都疯狂了。

　　连续出现二口可怕的天器，今日的对绝，已经达至一个巅峰。


第404章 令人心颤的恢复力度

　　天莫城，在距离战台极远处的一个阁楼中，门窗打开，两个黑色影子在里面，一大一小两个人物，全部被黑袍裹得严严实实。

　　此时，小黑袍人的面罩下，有着一双明亮的大眼睛，像是黑宝石一般，盯着杨天手中的黑色大剑，眼中出现一丝惊讶。

　　“呀，那不是拍卖的半截剑体吗？怎么在小哥哥的手里。”黑袍小人显得极为惊讶，拽了拽旁边有些僵硬的躯体，忍不住询问道。

　　“这个小王八蛋，他怎么可能有另一半剑体？！”那个黑袍大人愤愤不平，一副咬牙的样子，快要吐了一口老血。

　　漆黑的大剑泛着令人颤栗的神光，隐隐切开天地，场中的人物都在震惊，大感不可思议。

　　剑体嗡鸣，发出可怕的铿锵音，杨天手持奇重无比的断剑，他的脚掌豁然一跺，腾跃虚空，双手持剑，力劈而下！

　　晃晃的剑气，恐怖的令天地都在颤栗，发出彻响的铿锵音，可怕的剑气横扫一切，往李晴雪的躯体横扫而去。

　　李晴雪的眸子微微一变，此时她冷笑一声，掌心出现一尊红色小鼎，鼎壁上有着一头火凰，一副展翅冲天的样子，灵性逼人。

　　嗡的一声，红色小鼎颤鸣，鼎口烈焰腾腾，一股无比炽热的能量豁然间喷吐，击向天穹，竟然出现一个大窟窿。

　　众人无比心颤，望着飞掠而出的火凰，嘴角都在哆嗦，心生大恐惧。

　　“这是李家的震族器物，火凤神鼎！”有个圣地的人物，轻声言语，眸子中有着一丝诧异。

　　让他们没想到的是，李家竟然将这口天器赐给了李晴雪。

　　“又是一口天器，真是不可思议！”众人都在心惊，连续出来两口天器。这场战斗已经变得极为不寻常，他们都在比拼底蕴。

　　“啧啧，没想到这柄剑这么可怕！”青元搓了搓手，忍不住对青如风笑了笑，昔日他购置另外半截剑体的时候，青如风他还阻拦过。

　　听到这股笑声，青如风彻底明白了，眼珠瞪得老大，回想起拍卖行的经过。

　　虚空中，火凤扶摇，展翅凌云，宛若一尊可怕的神兽，非常可怕，气息摄入，诸强都在心颤，好像在面临一尊神明。

　　它张口喷吐，可怕的火光涌出，像是一道倒挂天河，弥漫出惊人的火光，虚空都在融化，一下子就将那道可怕的剑气阻拦住。

　　见状，杨天抿了抿嘴，望着虚空中的火凤，呢喃着：“这尊器物里面应该隐匿了一尊火凤的灵智。”

　　重重的火域垂落，将整个战台都笼罩了，四周的强者都口干舌燥，躯体快要炸裂，纷纷往后退去，这尊天器太可怕了。

　　杨天的皮鼓都有些发热，这股温度极为可怕，这一尊火凤乃是一尊强大的神兽，虽然只是一丝灵智，但是也非常强大。

　　“咄！”杨天大叱，黑魔剑尖吐气，打出了令人心颤的威能，带着虚空之力，煌煌剑芒轰击到重重火域内。

　　“轰！”神光璀璨，可怕的剑气一道道的，犹如星河击空，劈开虚空，展开了恐怖的袭杀，令人的心神都在发抖。

　　黑魔发动的攻势非常可怕，带着虚空之力，撕开了火域，轰击到红色小鼎上，发出震耳的金属颤鸣。

　　但是这尊小鼎极端可怕，无坚不摧，携着惊天杀气浮盈虚空，散发的火光更加炽盛了，猛地击出一道神光，打向杨天的肉体。

　　察觉到那股可怕的攻杀，杨天手中的黑魔横卧，抵挡了绝杀，然而他的肉体被震退了好几步，浑身血气都在翻滚。

　　非常惊人的大战，火域卷席虚空，那头火凤太可怕了，杨天根本冲不出去，他心中凛然，这尊天器极端强大。

　　杨天的脚步不断被震退，足足后退了几十丈，他的嘴角出现了鲜血。

　　杨天的肉体虽然惊世骇俗，但是他面对的毕竟是一位惊艳的女子，还掌握了一尊大器。

　　“这般硬碰根本不是办法，杨天的修为太低了，肉体估计会被打烂！”刚才的老人又说了起来，在替杨天愤愤不平。

　　“他怎么不动用体内的能量？否则会被打死的。”汉子疑惑，询问起来。

　　那老人斜睨他，脸色非常阴沉。汉子忍不住缩了缩脖子，不敢在开口。

　　“轰轰轰！”连续三道恐怖如斯的神光俯冲而来，威势无匹，将虚空都撕成大口子，往杨天浑身要害劈去。

　　犹如排山倒海的威压降临，杨天的心里一凛，身形极快扭转，然而他的移动空间极小，四周都是炽热难挡的火域，整个天地都在淹没了。

　　三道可怖的神光爆射，所以人都崩紧了心神，希望他可以躲过这一劫。

　　第一道神光被黑魔击散，第二道被杨天躲过，他旁边的虚空都炸开了，最后一道神光杀气无匹，从杨天的腰间插过，鲜血狂涌。

　　“哼！”见状，李晴雪眼中出现一丝冷笑，强大的自信再次回归体内，她犹如一尊神女，又在俯视杨天。

　　全场都轰动了，一直化险为夷的人物，此时重伤了。被那道神光击中，受到了极大的伤势，大多数人都心生疑惑，他为何不动容体内的能量。

　　韵儿的娇躯猛地一颤，望着鲜血狂涌的肌体，忍不住咬了咬嘴唇。

　　“这家伙，搞什么？”梦芸熙的眼中出现一丝紧张，玉手紧握，就在她紧张的时候，脸上出现一丝错愕。

　　此时，杨天体内传出令人生畏的神音，他体内的三个道身都动了，交织出滔天的精气，冲刷在杨天受伤的部位，那个大口子，此时在以极快的速度凝固！

　　“恢复了，看到没有，他恢复了！”老人一把抓起汉子的衣领，低喝道。汉子没有丝毫犹豫，一副献媚的样子，点头称是。

　　“好可怕的肉体，竟然几下就恢复了，他还是人么？难道是一头可怕的生灵！”诸强都震惊了，惊呼出来。

　　“这简直是旷世宝体，能和神体争锋了。”有个老人惊呼，心中非常震惊。

　　望着杨天恢复如常的肉体，李晴雪的眼中涌出一抹寒意，他的血气依旧旺盛的可怕，像是没有受到任何的伤害。

　　嗡！她怒了，乌黑的秀发倒竖。她势必要斩杀杨天，全力催动神炉，横击出三道璀璨而炽盛的神焰，横击到杨天的躯体上。


第405章 重创

　　神光冲霄，十方皆颤，宛如惊雷一般的音爆，喋喋不休。

　　“我看你能有多少能量可以消耗。”见状，杨天心中冷笑，他浑身璀璨夺目，赤霞澎湃，浩瀚的精气卷席高天。

　　这片天地，火光如汪洋般磅礴，虚空中都形成惊人的岩浆，将此地彻底淹没，每一丝火光都非常炽盛，蕴含强大的破坏力。

　　虚空中，血色小鼎镇压天地，一圈圈可怕的波纹，犹如重重大浪，有神音隆隆伴随，猛地卷席而下，将此地彻底震封！

　　杨天浑身精气冲霄，滔天的血气外放，袅袅升腾，护住的己身，看不清真切。

　　他极为可怕的肉体，惊悚的太多的人，躯体犹如一尊小神兽，强大的令人心颤。

　　“肉体，怎么可能修成如此强大，难道杨天修炼的是上古功法？！”诸强都在心惊，不可思议的眸子扫视在杨天身上，他不像是人族，宛如一尊洪荒异种。

　　嗡！忽然，虚空中的火凤动了，它浑身璀璨无比，像是屹立在万火上的神灵，神威滔天。

　　此时冲击下来，展翅凌云，风火大作，横空袭来，欲要撕开杨天的肉体。

　　“滚！”杨天大喝，手中黑魔豁然一抬，剑尖吐出璀璨而磅礴的剑气，裂天长空，击向高天，瞬间崩出一个大裂缝！

　　火凤的速度极快，它张口一喷，吐出一团可怕的光束，散发千丈火光，犹如一轮小太阳，抵住了黑魔杀伐。

　　见状，李晴雪的玉手拍击在小鼎上，四野猛地轰隆一声，火凤神鼎喷薄无尽火光，那股外放的波浪豁然间粗壮起来，将下方重重笼罩，要镇杀杨天。

　　一股极其强大的禁锢力，瞬间加持到杨天的躯体上，犹如一尊山岳，要将杨天的躯体震封住。

　　此时，他体内传出大道神音，三个道身都动了，交织出宛若惊涛的血气，贯穿到杨天的胳膊中，臂膀的巨力开始攀登！

　　“给我开！”杨天大叱，犹如神音炸响，震动天地，他的双拳猛地轰击高天，恐怖的气浪喷薄，发出打铁一般的声音。

　　轰轰！可怕的拳力喷薄，犹如两根通天神柱扎根大地，而后扶摇而上。

　　虚空中的红色波浪，被这股拳力顿时震飞，倒卷到高天！往李晴雪的躯体重重击去。

　　“好可怕的神力，竟然以力破之！”许多人咋舌不已，眼珠子瞪得滚圆，一副不可思议的样子，下巴都快惊掉了。

　　“这小子到底修炼的什么功法，就算是力族的人杰，恐怕也很难压制他！”天道盟的两个老人心中皆是震惊，大感不可思议。

　　“确实不可思议，肉体堪比神兽的子嗣，而且神力无穷，可以说是无穷无尽！”有个李家的老人附和道，极为震惊。

　　胖子挠着头，嘟囔着：“这家伙怎么进步那么快，如果不是突破战王境界，换做以前根本打不过他。”

　　闻言，小佶点了点头，表示赞同。杨天修炼的功法不简单，肉体显然经过强大的药浴，才脱变到这个层次。

　　那重重强悍的火浪反转，李晴雪心中一凛，此时正在虚空中的火凤动了，伸出鲜艳而凌冽的大爪子，横击而去，一下子撕开了波浪。

　　“可恶！”李晴雪心中暴怒无比，她已经数次击伤杨天的肉体，但是他的恢复速度，让人都在心颤，几乎是不坏宝体。

　　“无论如何，你今天都要败！”李晴雪的眸子冷厉，她俯视杨天，小鼎豁然间震落，火凤俯冲而下，她展开绝杀！欲要毙掉杨天。

　　“嗡”的一声颤鸣声，那口小鼎豁然间暴涨，一下子挤满了高空，可怕的光束铺天盖地的卷下，令天地都在炸裂。

　　无比惊人的大战，神光璀璨，十方虚空皆颤，这里火光冲霄，战台都塌裂了，可怖的大术击出，令三大圣地的神体都感到心惊。

　　“今日决不能放任他离去，否则等他破入大能，恐怖李家要遭受到可怕的打击！”李乘缓缓开口，语气非常的森冷。

　　杨天浑身神光冲霄，他双手持剑，可怕的重力轰击到鼎壁上，发出震耳的金属颤音，令人心颤的剑气卷席十方，打出了滔天威能。

　　那股反震力道，让李晴雪的肌体都在颤动，她体内的能量消耗极大，脸色逐渐苍白下来。

　　“死！”李晴雪怒叱，她的手掌一扬，击出一道匹练神光，贯穿到火凤中。

　　“啾啾！”那头浑身有些黯淡的火凤，豁然间扶摇而下，携着滔天的火光，它的速度非常快，而四周有可怕的重力压制，可怕的爪子击到杨天的胸口，杨天的躯体差点没被撕开。

　　“滚！”钻心的剧痛袭身，杨天的眼中出现一丝森冷的杀机，他胸口在喷薄血液，然而神力却一下子爆发出来。

　　杨天手中的大剑猛地反转，纯是肉体的神力，重达万钧的黑剑压下，犹如一道山岳倒塌下来，伴随着火光四溅，火凤的一个翅膀被斩下！

　　“啾……！”那头火凤，豁然尖叫一声，那股令人惊悚的气息瞬间衰弱下来，它周身散发的神韵瞬间散去了小半。

　　“啊！”李晴雪目眦欲裂，尖叫了一声，像是个疯婆子，那口器物里面的火凤，有一尊成年火凤的灵智，而且被杨天毁去了大半。

　　“小畜生！”李乘的眸子瞬间崩开，流出了一丝血液，在心里在滴血，这比剜肉还有痛苦，一口可怕的天器，受到了重创。

　　诸强都震惊了，望着虚空中暗淡无光的火凤，心里都在滴血，这是一口天器，而且还有一尊火凤的灵智，而今被杨天差点毁灭掉。

　　那头火凤哀鸣几声，竟然钻到了大鼎中，让一些强者一阵错愕。

　　就在这个时候，所以人的眸子都扫视在杨天的身上，他浑身的衣袍都破烂，胸口那个可怕的抓痕，在淌血。

　　杨天催动三个道身，源源不断的精气流动，试图恢复创伤。但是失败了，伤口恢复的速度奇慢，那尊生灵造成的伤害太惊人了。

　　“你今天得死！”李晴雪暴怒无比，乌黑的秀发倒竖，她的脸颊阴霾不无，快要压制不住自己的怒火。

　　“你以为你可以坚持多久？”闻言，杨天摸了摸鼻子，冷笑一声：“境界还未曾稳定，小心跌落到战王，将来突破不啊。”

　　李晴雪心中杀意如刀，霞衣铿锵炸响，她玉手紧握，无比的愤怒，快要炸开了。

　　“蠢货，他在拖延时间，快杀了他，杀了他！”李乘忍不住了，黑着一张老脸，一股怒气无比的声音，在李晴雪耳边炸响。

　　“混蛋！”李晴雪的柳眉颤动，目光落在杨天胸口上正在愈合的伤口，她咬了咬牙，拿出一个蓝色玉瓶。

　　玉瓶掀开之刻，一股乳白色雾气涌动而出，那股庞大的生命精华，让一些老人为止侧目。

　　“我说过，你今天要死！”李晴雪望着杨天收拾的部位，愈合的速度非常慢，此时她心中恢复了一点自信，冷笑一声。

　　这是前日在拍卖会拍下的地心乳，李晴雪玉瓶中就有三滴，这股强大的恢复速度，足够支撑到把杨天斩杀。

　　至于杨天，在李晴雪的认知中，被追得满世界逃窜的他，这种天地奇珍，岂能是杨天可以拥有的？


第406章 意志崩溃！

　　狭长的眸子望着李晴雪眼中的那一丝得意，此时梦芸熙有种哭笑不得的冲动，她前几日还被杨天赠与了几十滴，而她仅仅的三滴就如此不堪。

　　“这个臭女人耍赖！”韵儿愤愤不平，玉手紧握，很想掐死李晴雪。

　　她服下一滴地心乳，体内虚弱的气息在暴涨，口鼻都喷出的旺盛的精气，恢复的速度令人心惊。

　　“见状是天地奇珍，生命力太旺盛了，可以延续寿元啊。”一个快要入土的老人在心里嚷嚷着，心里非常火热。

　　见状，杨天微微摇头，淡淡道：“这就是你的依仗，我不得不说很幼稚。”

　　闻言，李晴雪冷冷一笑，脸颊上出现一丝讥笑，不过那股笑容还没有停留一会，就缓缓消散，取而代之的是一抹骇然之色。

　　在杨天的手中，是一个比她大好几倍的瓶子，杨天晃了晃手里的玉瓶，滴下了五六滴地心乳，他胸口上的伤口，在这股犹如潮汐一般的精气下，在疯狂地恢复。

　　“怎么会这么多？！”有人震惊了，膛目结舌，满脸的震惊之色，惊呼起来。

　　“那一瓶子神液，足足有百滴，这怎么可能？！”有个老人吹胡子瞪眼，咬牙道。

　　杨天咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿，他再次吃了三滴，旺盛的精气宛如大浪一般卷席在体内，他的生命力在以可怕的程度攀登！

　　“浪费啊，这个天杀的！”一个强者瞬间失态了，有种杀了杨天的冲到，每一滴神液都极为珍贵，却没杨天一口气吃了那么多。

　　如果他们知道小白和小青每日都吞噬几十滴神液来冲关化形境界，该会是什么表情？

　　胖子挠了挠鸡窝一般的发型，嘴角都快流出哈喇子，搓了搓肥大的手掌，呢喃着：“这家伙有好东西都不拿出来分享，真是可恨！”

　　“是可恨，竟然私藏！”小佶愤愤不平，难怪杨天的修为提升的那么快，这么多神液极端简直是稀世宝物，对肉体有极大的好处。

　　“看来拍卖行的神液和赌注的神液都是这个小畜生拿出来了。”李乘深吸口气，罕见的没有恼怒。

　　因为他心中清楚，这些东西马上都是李家的东西！只要杀了杨天，就唾手可得！

　　李晴雪彻底震惊了，呆泄在虚空中，娇躯微微颤动了一下，她的心神彻底跌入谷底，像是坠落进深渊中，拔不出来了。

　　“没出息，竟然意志失守！”见状，杨天笑了笑，望着虚空中不断颤动的躯体，眼中出现一丝嘲讽之色。

　　“这个蠢货！”见状，李乘的眸子遽然一缩，脸上出现一丝阴霾。李晴雪原本想斩掉杨天，证她的意志，却没想到还未曾输掉，意志都快崩溃了。

　　“这个臭女人，杨大哥岂能是你可以挑战的。”韵儿很开心，眉毛都弯成月牙，一副眉开眼笑的样子，心中的闷气消散了。

　　诸强都在震动，许多人有些哭笑不得的眸子扫视在李家的高层身上，这一战本就是洗刷屈辱之战，没想到竟然是这样的逆转。

　　“这李家，真是亏大了，不仅失去一个潜力无限的女婿，而且连这位天才少女，快要心神失守。”万剑圣地一个老人含笑道。

　　意志崩溃，没人可以帮助她，需要李晴雪自己挣脱出来，否则今生永无进步。

　　她在高天上沉寂，杨天握了握拳头，呢喃着：“她体内有传承，如果下杀手，估计会引动体内能量的袭杀。”

　　此时，杨天的脚步豁然一跺，他腾跃到高天，像是一道闪电一般，出现在李晴雪面前。

　　在李家众人人物震惊的目光下，杨天一巴掌扇出，重重击在她的脸颊上，啪的一声脆响，李晴雪的娇躯瞬间跌落而下。

　　杨天的眸子摄入，冷冽的眼神望着李晴雪，他神情冰冷，没有丝毫的感情，身躯瞬间追击而去。

　　“而敢！”李家的老人都怒叱，他们都安奈不住了，几十道身影，速度快得令人心颤，往杨天的躯体上横击。

　　突如其来的变化，全场震动，李家这是要明目张胆地击杀杨天，将他永远留在这里！

　　“这些老梆子终于忍不住了，胖爷今天发财了！”他搓了搓肥大的手掌，裂开了大嘴唇子，哈哈大笑。

　　“嘿嘿，我想看看杨天寻找他们的山门干什么？”闻言，小佶捎了捎头，忍不住笑了笑。

　　许多人物都站了起来，例如，韵儿，悻豪、青元、上官昊、覃始、梦芸熙、梦天，都是杨天的故友，亦有想和他一战的人。

　　嘭！杨天的速度极快，一记鞭腿击出，虚空在嗡嗡炸响，踢到李晴雪的小腹上，将她的躯体，踢出了战台。

　　瞬息间，杨天的眸子中喷出无尽的赤霞，亦有可怕的雷光涌动，他浑身战意滔天，外放的精气瞬间沸腾了。

　　杨天体内的气息，犹如冲沉眠中觉醒一般，一道可怕的长河，赤浪滚滚，发出裂天的呼啸声，卷席九天。

　　亦有恐怖的雷光在涌动，神光炽盛，犹如江海起伏，骇浪裂空，极端吓人的场面。

　　“好可怕的修为，他还是脱胎么？！”原先那个老人，彻底震惊了，芝麻眼珠瞪得老大。他本是处入战王的强者，而此时他气海中的能量，和杨天的相比，差距极大。

　　诸多强者都在震惊，无法言喻，杨天的底蕴太可怕了，刚才的战斗他根本没有尽全力，只是动用的肉体的能量。

　　李家的一群强者，脸上火辣辣的，简直就是打脸，他一尊刚突破战皇的天才少女对绝，竟然没有尽全力，保留了太多手段。

　　此时，李晴雪刚刚有些走出深渊的意志，当察觉到杨天的变化，她的脸颊扭曲了一下，豁然喷出一口心血，彻底昏迷了。

　　“快退，他要引动雷劫！”此时此刻，李乘瞬间反应过来，爆吼了一声。这件事情他记得一清二楚，当年杨天就是利用雷劫斩杀了李玄！

　　正在挪移的强者，脸色瞬间大变，像是一个个活兔子，活蹦乱跳地往四周乱窜，生怕慢了一步，他们可不想陪这个疯子去死。

　　整个虚空中，逐渐蔓延出一股恐怖的天威，诸强的心灵都在发抖，连一些战皇都心生惧意，疯狂地后撤。

　　“他突破修为，看来是要引动雷劫，来轰开阵法！”此时，小佶抿了抿嘴唇，忍不住说道，这是极为大胆的想法。

　　“可是，就算是雷劫，杨天才是战王的雷劫，不可能轰开阵法。”胖子疑惑不解，挠头到。

　　“你忘了我们在原始森林突破的时候么？”闻言，小佶微微摇头，眼中出现一丝心悸，忍不住道。

　　“娘地，把这茬忘了。”胖子拍了拍脑门，眼中亦是有着一丝心悸，他们在原始森林引动的雷劫，极为恐怖，他们二个差点没饮恨在里面。

　　场面混乱，都在逃窜，远离那片是非之地，黑压压的人头往外面疾奔。

　　李乘的眸子阴冷，望着杨天，冷笑道：“别以为有上次那么好运了，这里布下了天罗地网，就算是你突破战皇，也只有死的份！”

　　李乘非常震怒，他压了重宝堵杨天必输，而今杨天却胜了，输的差不多就剩内裤了。


第407章 吼动山河！

　　原先晴空万里的高空，此时这片高天都扭曲起来，发出闷雷般的炸响，无数股天地精气都汇聚而来。

　　杨天所在的空地，方圆几万丈没有一个人影，全部都躲得远远的，杨天的雷劫极为可怕，这点许多人都知晓。

　　“这家伙要是突破战王，估计一些普通战皇都敌不过他！”上官昊抿了抿有些干涩的嘴唇，忍不住说道。

　　“那是，也不看看是谁的兄弟。”青元昂起了头，哈哈一笑，心里非常畅快。

　　“这小子，的确是不可小嘘呀。”在青元旁边，青如风叹息一声，眼前出现当初那个不屈的小家伙，而今已经成长到一方强者。

　　“是啊，就是个怪胎。”黑煞也表示赞同，哈哈大笑。

　　在他们身后，两个老妪的眸子落在那片正在起伏的虚空，心中充满了震撼，引动的雷劫非常强大，万丈的虚空都被淹没。

　　“希望小天可以平安度过雷劫。”远在城外的方向，杨霸望着虚空中的波动，心中升起一丝担忧。

　　他度过脱胎雷劫的时候，有一位惊才艳艳的女子相助，最后还是血脉发出异变，才度过了混沌雷劫，可想而知战王的雷劫该死多么强悍。

　　此时，正在所有人注目的少年，身躯豁然动了，对一群围观的人笑了笑。

　　诸强都大惊，心里颤颤的，生怕他胡来，身躯疯狂退去，远离这个煞星。

　　杨天动了，超前方的人追赶，速度非常快，所有人鬼哭神嚎地逃窜，一些小辈恨得的多长几条腿，整个场面异常混乱。

　　“他要出城，快往两边躲！快！快。”胖子挠了挠鸡窝一般的发型，狼嚎了一声。

　　随着他话音的落下，前方黑压压的人头，豁然间分散开来，出现一个通道，让这个煞星离去。

　　“纵弟子听令，一定不能让这个小畜生逃了！”李乘悬浮在虚空中，指挥弟子，他冷笑连连，心中把握极大。

　　那一群白衣弟子都动了，紧跟着前方的黑衣少年，不过不敢靠近，后面有十几个强大的人物镇守虚空，已经做好了必杀一击的手段。

　　察觉到后面的变化，杨天笑了笑，他的速度越来越快，像是一道闪电，往李家的山门爆射而去。

　　逐渐地，虚空中涌出恐怖的闪电，如海一般淹没了天穹，极为惊人的场面，在随着杨天的脚步横空挪移。

　　就在杨天奔腾的时候，他体内的五彩能量体，疯狂地钻到躯体中，他的血肉在暴涨，口鼻都喷出旺盛的精气。

　　此时，杨天头顶的长河，在疯狂扩大，一个个大浪拍击，发出海啸的轰隆声，那股外放的气息，再以可怕的速度攀登。

　　“这怎么可能？他快突破修为了！”有个老人望着杨天暴涨的气势，他心中一颤，惊呼一声。

　　“好快的速度，他的气息怎么会暴涨的那么快？！”众人都大惊失色，惊呼出来。

　　轰隆！就在他们议论之刻，杨天头顶的长河豁然间一颤，宛如雷鸣炸响，四野都在隆鸣，那条长河已经快接近五百丈大小。

　　“好可怕，他还是人族么，这才是战王一重天！”人们大惊，望着杨天头顶血色滔天的长河，惊叫连连。

　　望着杨天头顶还在暴涨的长河，小佶的脸色惊疑不定，呢喃着：“这家伙难道是修炼的两种功法？”

　　杨天体内隆隆，大道伦音彻响，五脏六腑传出震耳的神音，那股五彩能量汇拢到里面，开天辟地的速度在暴涨。

　　他体内一百零八口金色窍穴，盘坐的一尊尊神明，在吞纳那股五彩能量，反馈到肉体内，杨天修炼的速度越来越可怕。

　　此时，杨天的躯体在发光，如瀑一般的神光，将他的躯体笼罩住，这是可怕的精气，隐隐有外泄的趋势。

　　五彩能量蕴含难以想象的精气，虽然他尽全力催动战天决，但是炼化的速度也太慢，跟不上节奏。

　　“姥姥的，两门功法根本不能同时运转！”杨天有种咬人的冲动，他体内时而隆隆炸响，头顶的长河时而暴涨，心里非常的纠结。

　　有很多人都看出了端详，杨天身怀两大神功，一门修炼体体体魄，一门壮大肉体，都是极端恐怖的功法。

　　“这小子也不怕将来出什么乱子，这样修为早晚得出问题。”苏家两个老妪交谈着，杨天虽然可怕，但是两种功法的确不妥。

　　在杨天的体内，五彩能量化成一重又是一重大浪，卷席在全身，他浑身的光芒越加璀璨，爆发出恐怖的能量波动。

　　“快看，他又突破了！”一个愣头青嚷嚷起来，满脸的不可思议，杨天头顶上的长河在疯狂暴涨，令人都在心颤。

　　杨天的口鼻在喷出精粹到极点的能量，他体内爆发出一股恐怖的波动，天穹中的雷海越来越可怕了，都快垂落下来。

　　“这下子要去那里！”足足奔袭了几百里，有人支撑不住了，嚷嚷起来。

　　在后面，像是兽潮一般，黑压压的人头疯狂地奔腾，其后方，可以看到被踩地血肉模糊的躯体，看来有些倒霉蛋被踩死了！

　　“怎么把这茬忘了！”此时，杨天拍了拍脑门，他的脚步豁然一跺地，大地顿时轰隆一声，一下子就塌裂了，交织出可怕的裂纹，旁边的古树全部崩断。

　　杨天凌空一跃，瞬间就跃过一座大山，留下一群呆泄的人，望着那尊穿云破雾的人物，犹如一尊金翅大鹏。

　　“见鬼了，他跺一脚都比飞的快！”人们都失色，嚷嚷起来。

　　杨天一蹦一跃，将后面大批的人群都甩开了，只有一群可怕的人物紧跟着，他们想看看杨天要去什么地方。

　　“族老，杨天去的地方，好像是我们族地所在。”此时，在李乘的旁边，一个老头的脸色有些黑，忍不住询问道。

　　“什么？！”杀意滔天的李乘，此时心尖猛地一抖，目光瞬间扫视在四周，与此同时，那张阴霾的面孔瞬间难看下来。

　　“这怎么可能，李家的山门他怎么会知道？”李乘犹豫了一会，心中不相信，或许这是碰巧了。

　　“全部跟上，千万不能让他跑了。”想通了这点，李乘吆喝起来，势必要擒杀杨天。

　　“吼！”杨天实在忍受不住那股磅礴精气的灌浇，他长啸出来，快要垂落地雷云都在摇颤，在剧烈澎湃，一副被杨天震散的样子。

　　有一吼，天地动荡，穿金裂石，震动山河！令天地摇颤，宛如一尊小神王。


第408章 在李家族地渡劫！

　　杨天呼吸间，四野轰隆炸响，有大道神音伴随，虚空中的雷云都在扭曲，好像要炸开一般。

　　轰隆！他头顶的长河，隆隆不断，已经快爆炸到八百丈左右，那股旺盛无比的能量，惊悚诸强。

　　“这小子服用了什么天材地宝，怎么可能会连续爆炸那么多修为？！”人们在咆哮，心生嫉妒，战王每进一重天，都要消耗一年的时间，甚至数年的时间。

　　而杨天，只是看看半个时辰，就已经达至别人数年的苦修，甚至几十年的苦修！

　　许多人都在心惊，感觉难以置信，杨天突破的速度太快了，像是火箭一样飙风，不符合常理。

　　“他的体内，肯定封印了一股神秘的能量！”小佶闪烁着漆黑的眸子，心中亦是诧异，杨天而今的修为，都超越了他和胖子。

　　“这才多久，就已经是战王了。”青元的速度也极快，望着前方可怕的波动，在心里咆哮。他和杨天相识的时间最长，对他当初的修为一清二楚。

　　轰隆！在杨天的体内，五脏六腑震动，一尊尊神明在诵经，在第四个道身，云雾弥漫，朦朦胧胧的样子。

　　内部霞瑞千道，血光滔天，可怕的精气贯穿，欲要破裂开重重迷雾，走出这片小天地。

　　那个脏腑不断震鸣，道音隆隆，汇拢五彩能量，在突破天地枷锁。在这阵阵可怕的能量下，内部的道身越加璀璨，但是迟迟没有突破。

　　在后方，李乘的脸色非常阴冷，杨天的方向，赫然是李家族地的位置，他要干什么？难道要借助雷劫轰开阵法？

　　轰！虚空中的雷云在咆哮，发出可怕的天威，一股滔天的压力横生，欲要镇压杨天的躯体。

　　“开！”杨天的双臂展动，无上神力轰然咆哮而出，击穿了虚空，破开雷劫的束博，脚步卖力地往前腾跃。

　　轰轰！雷劫被激怒了，天穹像是塌陷了下来，耀眼的闪电狂舞，内部有可怕的雷龙在咆哮，整个天地都像是击穿了。

　　“好可怕，这还是战王的雷劫么？！”李家一群人大惊，身躯不敢靠得太近，生怕被雷劫引动，化成劫灰。

　　“这个小杂种，他怎么可能知道李家的族地！”李乘在心里咆哮，望着虚空中的雷劫，这股强度虽然不能破开阵法，但是阵法估计会受到损伤。

　　李家的大阵乃是用诸多可怕的炼材炼制而成，每一个环节损坏，都是让他们剜肉的痛苦。

　　后面的一些小辈，心生惧色，他们望着前方，忍不住打了个哆嗦。

　　天穹在咆哮，乌漆墨黑一片，每一丝雷弧都可怕的令人心颤，那密密麻麻的雷弧，像是无穷无尽的漂泊大雨一般。

　　“这地方有点古怪……”两个老妪，此时望着周围的地势，眼中出现一丝疑惑，她们察觉到这地方像是隐匿了什么。

　　“这里有一个可怕的隐匿大阵！”远在后面，韵儿的眸子扫视在四周，她惊异道，竟然看出了端详。

　　“这里该不会是李家的族地吧？！”此时，悻豪扫了一眼虚空中李乘难看的脸色，忍不住惊叫一声。

　　随着这阵声音的落下，许多跟来的强者，一副错愕的样子，目光皆是在四周扫视，这里面的确有古怪。

　　“这个小杂种！”李乘都快疯了，李家的族地暴露，将来会是个大麻烦。

　　“这小家伙该不会利用雷劫轰开阵法吧，不过好像还不够，雷劫虽然可怕，但是这四周的阵法却极为不凡。”

　　“轰！”倏尔，一声可怕的声音惊世，虚空都在炸裂，像是发出了大地震，整个天地都在摇晃。

　　在虚空中，沉闷的响声炸响，一个个粗壮无比的雷劫，可怕的令人心颤，景象极为骇人，这片寂静无声的大地，彻底打破了平静。

　　就在所有人猜测的时候，一个老人霍的出现在这片天地，此时他浑浊的眸子大变，望着正在急速奔腾而来的雷劫，依旧后面黑压压的人头，嘴角都在颤动。

　　“这是哪个天杀的，跑到这里来渡劫！”老人怒了，嘶吼连连，但是他的动作一点都不慢，身躯瞬间消失在天地间，显然是进入了阵法中。

　　这老人的出现，没能逃脱众人的眼睛，此时他们的眸子扫视在杨天身上，额头都冒出了冷汗。

　　杨天的做法被他们猜透了，利用雷劫，轰开李家的护族大阵。

　　“真是个煞星，如果杨天今日能跑了，日后要嘱咐家族里的人物千万不要得罪这个煞星。”一些大势力的人物，后背惊出冷汗，在心里呢喃着。

　　“想法是好的，就是不知道你有多大的把握，要来这里送死。”这个时候，一个可怕的青年开口了，他是万腾，透出的波动极端恐怖。

　　这里彻底都沸腾了，恐怖的雷光狂涌，快要倾泻下来，压抑的人心颤。

　　在李乘阴毒的眸子下，杨天纵身一跃，霍的出现在一个大树下，他彻底平静下来，盘坐在大树下，头顶的成河仍然在疯狂暴涨。

　　“这……这……这是阵心的位置！”李乘彻底呆泄了，他浑身的汗毛都在炸立，他有种预感，这可能是杨天早就谋划好的！

　　李乘沉寂了一会，眼角都崩开了，在心里咬牙道：“你以为寻到阵心，就可怕轰开阵法么？简直是妄想，就算是一个大能全力出手，也轰不开自主运转的阵法！”

　　“娘地，希望杨天靠谱点，这样胖爷就可以发财了，我将要洗劫一个荒古世家的宝库！名垂万古！”胖子搓了搓肥大的手，他和小佶对视一眼，两个人鬼鬼祟祟地离开了，估计没按什么好心。

　　轰轰！滔天的闪电倾泻，这片天地在扭曲，下面的阵法在发光。

　　在那片天地的内部，天地能量充裕，宫阙殿宇成林，青山翠谷，到处祥和一片。

　　此时，许多闭关的人物都出关了，他们察觉到外围的变化，忍不住变色，欲要出去一关的时候，被那个老人拦下来。

　　“杨天在此地渡劫，他要借助雷劫轰开阵法！”老人平静开口，但是内心一点都不平静，李家的族地彻底暴露了。

　　“什么！”诸多人物都在心颤，杨天的胆子竟然如此之大，在此地渡劫！

　　在外界，众人无比心颤，杨天的修为在直线暴涨，他竟然突破到战王四重天，高天上的长河都快千丈大了，极端吓人。

　　轰隆隆！酝酿已久的雷劫爆发了，天地剧颤，都快崩塌了，三道威能滔天的雷劫汹涌而下，一条如同狂风汇聚而出，一条火光滔天，携着天地神火，令一条是一头巨大的雷龙，摄入心魂。

　　那三个龙身非常粗大，都挤满了天地，在它们周身是无数个小型雷暴，卷席而下，天地像是下去了飓风骤雨！


第409章 战王雷劫

　　那三个巨大的龙身，挤满了天地，携着滔天的威能，吼动山河，气息恐怖，狰狞无比，豁然间爆冲而下。

　　轰隆隆！整个天地都在摇颤，庞大的乌云轰隆一声，粗大的雷劫如大山般劈落了下来，打向杨天。

　　“真强大，竟然引动了三种混合雷劫，这是要灭绝杨天么？”有个战王老人在心颤，望着虚空中犹如山岳一般的龙身，心神都快崩开了。

　　祖龙戒中，杨逍察觉到外界的雷劫，脸色微微一变，呢喃着：“看来天地间果然发生了变故，战王雷劫都发生了大变故，看来是神通功法的缘故！”

　　轰轰！密密麻麻的雷暴，降落了，横劈大地，杨天周围几千丈的方位都笼罩住了，瞬间就形成了雷海，快要将大地击的沉沦。

　　此时，那雷海中，衍生了可怕的光束，有猩红的莲花炸裂，一头一头蛟龙飞出，不是一头，而是无数头！这种可怕的场面，让人的心灵都是颤栗。

　　呜呜！滔天的雷劫中，出现强大的飙风，绞碎了虚空，四野都在炸裂，一副毁天灭地的样子。

　　杨天盘坐在雷海中，他头顶的长河消散，体内顿时隆隆炸响，旺盛的精气铺天盖地地狂涌而出，口鼻都在喷出无尽的赤霞。

　　他如同一尊小神王，盘坐在万雷中，呼吸间，雷弧都在崩开，高空的云朵都被震散，天地在隆隆炸响。

　　杨天身如天鼓，盘坐万雷中，他似乎不朽的神明，敲出摄入心魄的神音，一圈圈强悍的波纹涌出，横扫到十方！

　　在杨天盘坐的周围，那几千丈的地域，都在扭曲，下方的大阵泛起了可怖的光束，竟然在灭杀雷弧，威能强悍无比。

　　“这下李家真是亏大发了，竟然在帮助杨天渡劫！”诸强都在议论，望着眼前的画面，有种愕然的冲动。

　　“这个小畜生！”李乘的拳头噼里啪啦炸响，发丝倒竖，都在炸开，他浑身怒气冲霄，肝胆欲碎，周围的人纷纷远离这个快要怒火攻心的人物。

　　此时，杨天的头顶豁然出现一股吸扯力，周围的雷弧都被杨天扯入体内，形成一个巨大的能量漩涡，让丹火吞噬这股能量。

　　昂！这时候，三个可怕的龙身出现，发出滔天的杀机，欲要绞杀杨天的躯体。

　　杨天无惧，身躯一下子出现在雷龙的躯体中，他整个身躯扎根在雷龙的腹部，像是个活兔子一样，在游走。

　　“这小子好大的胆子，竟然在雷龙的躯体中游走！”有人心颤，不可思议道。

　　雷龙在咆哮，令人心颤的雷弧爆射而出，将杨天的躯体包裹，想将他绞碎在其中。

　　异变突生，另外两条龙身发生惊天的变化，像是人为的，化成一个巨大的牢囚，将杨天的躯体笼罩在其中。

　　轰隆隆！宛如天崩地裂一般，那里形成一个巨大的雷海，足足蔓延了万丈的距离！快要将天地绞碎，让天地都在颤栗。

　　其下方，李家的护山大阵在全力运转，恐怖的光束在爆射，撕开一片片雷海，快要冲破了这片高天。

　　李家的众人，心里都在滴血，这比剜肉还要痛苦，这座大阵要想自主运转，每时每刻都要消耗大量的血石。

　　阵法内部，一尊尊可怕的人物屹立在一座宫阙上，他们浑身怒气冲霄，黑发倒竖，眼角都快崩开了。

　　外围的雷劫，极为可怕，如果他们冒然出手，很可能会被雷劫感应到，遭遇恐怖的袭杀。

　　“他再强也不过是战王雷劫，应该快结束了。”其中一个身姿雄武的中年男子，眼中爆射摄入的金光，沉喝声，犹如惊雷炸响，让人生畏。

　　“我看不是那么简单，这小子太邪门了，不是简单的货色。”领悟一个白衣老人咬牙道，这座大阵如果这么消耗下去，就算李家底蕴尽出也承受不起。

　　“这李乘是这么回事？！竟然连一个小辈都阻止不住。”立于中央的老人，是那位目光浑浊的老人，此时眼中精光爆射，怒叱道。

　　外界，雷声如海，发出惊涛拍岸音，神音卷席天地，那片虚空白茫茫一片，快要毁灭一般，像是末日来临。

　　所有人都被毛骨悚然，汗毛都在炸立，极端强势的雷劫，杨天一个小修士，能不能挺过去？会不会化成劫灰？

　　杨天浑身发出无量神光，一尊尊神明盘坐在毛孔中，吞纳十方精气，有了雷海的遮掩，杨天不怕暴露功法。

　　道经是荒古赫赫有名的功法，如果将其暴露出去，恐怕比战天决还要严重，那一尊尊盘坐的神明，就可以惊悚太多人族修士。

　　道经虽然知晓的人不多，强如杨逍也是观看了功法才知晓。但是不妨有些人知道，引起一些老怪物的关注，那麻烦就大了。

　　强如谷老那般人物，恐怕也会出手，这点，杨天也说不好。

　　此时，在杨天极为诧异的神色下，那一个个小人竟然将雷劫的能量炼化成精粹的血气！逐渐流淌到五脏六腑中，开天辟地的速度竟然暴涨了几分。

　　“不亏是道经，竟然能吞噬雷劫，而且转换的能量！”杨天咋舌不已，他的心神沉入到体内，目光落在快要消散的五彩能量体。

　　“幸亏我的肉体脱变了一次，要不然一次突破那么多小境界，境界肯定会不稳定。”杨天抿了抿嘴唇，他咧嘴一笑。

　　此时，杨天的心神牵引剩下不多的五彩能量，汇拢到第四个道身中，助他全力走出小天地，完成一次开天辟地。

　　脏腑中，雾气朦胧，内部有霞瑞衍生，透出夺目的神辉，且雷电闪耀，劈杀天地，欲要破开天地枷锁，走出来。

　　“这估计就是人族盖世英杰的考验，度不过，就要形神俱灭！”天音圣地一个美妇望着前方的雷域，轻声呢喃着。

　　许多惊艳的人物死在雷劫下，在三大圣地中也不是一次二次了，杨天在里面一直无动静，有人断言他已经死在雷劫之下。

　　“这家伙估计在里面吞噬雷电，让外围的雷暴攻击阵法，消耗大阵的威能。”此时，青元裂开了嘴，张得老大了，在无声地大笑！

　　纵然那些惊艳的人物死在雷劫下，甚至形神俱灭，但是杨天的肉体太强悍了，修行了道经。五脏六腑都坚不可摧，非常吓人，堪比神兽，甚至隐隐要超越一丝！


第410章 灭绝神雷

　　虚空中的雷海，经过盏茶的时间，内部恐怖的能量波动在减弱，这股度非常快，像是被什么东西吞噬了，震惊了很多人。

　　在下方，李家的大阵越来越可怕，威能滔天，神力犹如汪洋一般澎湃，打出恐怖的光束，不断撕开外围的雷海。

　　内部的能量在消失，外围的雷海不断撕开，那尊犹如山岭一般的雷域，此时已经溃散的大半。

　　“轰！”虚空中，豁然升起可怕的光束，整个天地都在炸响，发出沉闷的音爆，天穹都快要沉沦下来，一副灭世的场面。

　　“这怎么可能？雷劫还在继续！”众人都在大惊，望着虚空中再次衍生的能量波动，这股波及的范围，要远远超过刚才的波动。

　　“这应该才刚刚开始……”韵儿的眉目望着虚空，她忍不住抿了抿红唇，眼中出现一丝亮光，杨天曾经引动混沌雷劫，或许真的可以破开李家的防御大阵。

　　整个虚空乌黑一片，时不时大亮一霎，那是雷电的闪光。那些离雷劫非常接近的人们，心灵都在发抖，被那股天地威严压迫，意志都快要崩裂。

　　“快退！”有个坚持不住了，浑身直冒冷汗，望着后面黑压压的人头，他气急，瞬间爆吼一声，生怕被波及到。

　　此时，下方的雷海，豁然间迸射无尽的赤霞，卷向四野，犹如瀚海起伏，波涛汹涌而出，击穿了重重雷劫。

　　杨天浑身神光千丈，恐怖的精气袅袅升腾，虚空都在扭曲，他身如天鼓，喷吐滔天血气，伴有大道神音，震慑四方人物。

　　“他竟然一点事情都没有，而且肉体更加强大，这怎么可能？”此时，大多数人的眸子瞬间呆泄了，不可思议。

　　杨天盘坐在里面，他像是在修炼，惊悚了太多的人，杨天的做法违背了他们所认知的常理。

　　“他修炼的是什么功法，果然可以吞噬雷劫，连这么强大的天劫，都不能对他造成丝毫伤害！”天音圣地和万剑圣地的人物都震惊了。

　　此时，天道盟剩下的那个老人，阴冷的眸子扫视在杨天周身，心中诧异连连，刚才被万雷遮掩，他并没有看清楚里面的变化。

　　在这股可怕的雷劫之下，纵然是他族中的绝世天才，也不是那么轻松应付。而杨天不仅没事，而且修为暴涨了很多，他让他心中震惊。

　　“此子，不能留！”老者缓缓开口，蕴含的杀意，极为刺骨，单凭刚才的异变，足以杀了杨天。

　　杨天的体内，交织出可滔天的血气，第四个道身，杨天全力冲击了数次，都没有成功，可见天地枷锁的可怕之处。

　　甚至杨天怀疑，这些道身要想走出来，恐怕在荒古道门，也没有多少人！

　　突然，虚空中发出有如天崩一般的声音，乌漆墨黑的虚空，豁然间涌出一片片的血红色，宛如鲜血一般，襂的人直发毛！

　　“那是什么鬼东西！”有个人心里颤颤的，差点没软到在地上。那一缕缕的血色能量，让他的心神都在颤抖，这是一种大恐惧！

　　在一片隐匿的虚空中，胖子和小佶的眸子同时被虚空中的血色能量吸引了，他们眼中尽数不可思议。

　　“我的娘来，上次我们两个差点没死在这种雷劫之下，没想到杨天也撞到了！”胖子咧了咧嘴，心里对杨天担忧起来。

　　他们两个渡劫的时候，差点没喋血在原始森林，要不是他们身上的宝物极多，而且肉体可怕，估计很难走出原始森林。

　　“看来和修炼的功法有关，这种灭绝神雷，太可怕了！”小佶的眸子中出现一丝心悸，前段时间渡劫的时候，差点就身死道消。

　　“怪不得这家伙的胆子这么大，看来早就知道可以引动灭绝神雷！”胖子裂开了大嘴唇子，很想知道杨天这么躲过去。

　　“不知道，不会是天罚吧？！”有个战王，心中都在发毛，感觉这次的雷劫极为不寻常，有大变故衍生。

　　别说是他们，就连圣地中的神体，也是急剧变化脸色，想起了一种可怕的雷劫，已经不能称为雷劫了，应该是天罚！

　　“这是灭绝神雷！”那两个老妪同时惊呼一声，她们的瞳孔中爆射出可怕的神光，一下子就洞穿了虚空。

　　“什么？灭绝神雷！”一边，上官昊的眸子豁然间一缩，惊呼出来。

　　场中，诸多可怕的人物都震惊了，这种雷劫，仅次于混沌雷劫之下，可以毁天灭地的天罚，盖世人物喋血的天罚。

　　“看来那次在坠魔之地引动的混沌雷劫，真的是杨天这家伙！”上官昊在心里轻语，虽然他知道那里面很有可能是杨天引起的，但是他心中总有那么一丝不信。

　　天道盟的老人，凝视着虚空中的雷劫，他冷笑了一声：“原来修炼的是禁忌功法，这下就不用出手了。”

　　整个虚空中，血色一片，强大的血纹在蔓延，恐怖的气息震世。那里面像是有一尊洪荒异种，诸强心里都在发毛。

　　此时，杨天的眸子扫视在虚空中，眼中出现一丝神光，他心里有些期待道经能不能吞噬这种能量，道身都需要转换混沌身，应该不难？

　　轰轰！虚空中发出一声声震耳的巨响，有人的耳鼓都在隆隆炸响，犹如天崩一般，波及到很远，远处的大山都在震动，快要龟裂。

　　李家的众人，面如死灰，纵然杨天身死，这股雷劫的可怕之处，足以裂开阵法的一角，冲杀到那片天地中。

　　每一尊人物都在胆寒，雷劫太可怕了，足以毁灭万物，他们不由得想象杨天该如何应对？这是必死的局面。

　　“就算是一尊神体，估计也极难存活下来。”众人心寒，后背都出现了冷汗。

　　那片血光滔天的虚空中，豁然涌出可怕的雷光。

　　轰隆！一声震耳的声音，一条雷劫豁然间降世，血红色的雷劫，粗壮的吓人，压塌了一切，远处的山石都波及到，化成粉碎。

　　血色雷劫可怖，散发灭世的威能，往杨天的头顶重重击去，宛如一尊荒古凶兽，令天地都在颤栗。

　　此时，杨天的身躯出现在虚空，仰望虚空中的雷劫，他的身躯猛然爆射进去，手臂涌出无量神光，发出海啸的隆隆音。

　　“开！”杨天大喝，眸子竖起，声音如雷，躯体横空到雷劫旁边，双臂猛地一展，一下子撕开一个口子。


第411章 破李家护山大阵

　　惊世的画面，杨天浑身血气喷吐，交织出强大的纹路，瞬间就破开血色雷海，他冲杀进去，吼声如雷，惊悚了众人。

　　轰轰！雷海澎湃，血光万丈，如血的红色电芒，如海一般淹没整个天地，天穹都快塌裂了，到处都是强大的血色雷弧在跳动。

　　巨大的血色雷海，形成一个恐怖的漩涡，卷动天地，撕碎一切，豁然间降落到下方的大地，扎根在上面。

　　“轰！”李家的护身大阵，举目望去，倒是都是可怕的光束，爆射到天际，在攻杀可怕的雷劫。

　　整个阵法都在颤动，好像要裂开了一般，血色雷电太可怕了，灭绝一切，大阵的光束都造不出太大的伤害。

　　李家诸强肝胆欲碎，眼角都崩开了，内部是他们赖以生存的族地，里面是一座宝地，天地能量充裕，修行的速度会暴涨数倍。

　　如果被灭绝神雷冲杀进去，那片小天地肯定会受到难以恢复的伤害，甚至有变成一副死地。

　　李家能雄霸这片大域，都是依仗这里的修行宝地，亦可长盛不衰。而且里面的山峰，有诸强遗留的神韵，拱族人们研修，感悟强者的意志。

　　如果雷劫冲杀进去，以杨天的狠辣，绝对会横冲直撞，将里面的山脉殿宇毁于一旦！

　　“轰轰！”天地都快沉沦了，血色雷劫像是一条汪洋大海，景象吓人，交织出的血色真龙在飞出，攻杀天地。

　　众人无比的心颤，望着前方的场景，都快软到在地上，嘴角都在哆嗦，这就是天罚，不是人力可以抵抗，可以毁灭万物。

　　“杨天果然是妖孽一般的天才，竟然引动了这么灭绝神雷，简直是无法言喻！”一个老人心里颤颤的，两股都在哆嗦。

　　只要是血色闪电触及到的地方，全部化成粉碎，下面的阵法在剧烈扭曲，爆射的光束在减弱，快要崩裂了。

　　内部，血光滔天，杨天遭遇了恐怖的绝杀，一头头可怕的真龙咆哮，血光如瀑，发出灭绝一切的神威，欲要撕开杨天的躯体。

　　“喝喝！”杨天不断大吼，浑身血气翻滚，精气冲霄，他周围的重重赤霞都在扭曲，有强悍的闪电出现，横击到杨天的躯体上。

　　他的肌体出现了血口，淌出血液，到处都是触目惊心的伤口，杨天遭遇了可怕的绝杀。

　　杨天心惊，周围的血色闪电太可怕了，他的肉体都被撕开，恢复速度都快跟不上，如果长时间下去，就会被磨灭在里面。

　　杨天发飙，被雷劫打出了真火，眸子中喷出无尽的赤霞，也以双拳迎击，催动三个道身，磨练自身的武技。

　　这是一场可怕的大战，杨天浑身红艳艳的，连续毙掉几十头血色真龙，此时他经过大幅度的消耗，三个道身都有了一丝黯淡。

　　“我在坚持一会，估计下面的阵法就破开了。”杨天抿了抿沾满血迹的嘴唇，他望着下方的正在扭曲的阵法，微微笑道。

　　这个时候，杨天的头顶豁然走出三个道身，浑身雷光万道，朦朦胧胧的，有霞瑞缭绕，犹如开天辟地的神祗，强大的令人心颤。

　　此时，三个道身盘坐在杨天四周，他们在开声吐气，宛如混沌迷雾一样，无比旺盛的血气涌动而出，在周围布置防御手段。

　　轰轰！血色雷电横击，犹如一柄神剑，刚构架的防御在扭曲，都快裂开了。

　　此时，在杨天的眉心中出现一个紫金小剑，它自行游走，来到雷劫深处，勾动四方血色闪电，锻造神材精华。

　　嘭！一道道星河出现，出现在快要崩开的光罩旁边，九重的星河，驾临到雷劫中，横断了这股可怕的攻杀。

　　星辰塔璀璨生辉，引动十方雷劫，淬炼塔身，这种灭绝神雷纵然可怕，但是神材不是凡物，经历万古的岁月才形成，而且都是在夺天造地化的宝地才能形成。

　　此时，杨天盘坐在里面，周围全部都是炽盛的波动，他犹如一尊神明，在俯览芸芸众生。

　　这个时候，杨天闭上了眼睛，刚才冲击了几次，隐隐察觉到天地解锁的可怕之处，他要冲关一次，应对接下来的雷劫，后面还有更加恐怖的大战。

　　一滴滴地心乳流入体内，杨天肉体的创伤在恢复，他屈指一弹，几十滴神液淌入道身的躯体，供他们成长。

　　杨天毫无节制的使用地心乳，他的体内很快出现潮汐一般的精气，脏腑在轰鸣，有了这么多旺盛的精气诞生，冲击枷锁的速度暴涨了很多。

　　在李家的内部，全部的族人都出关了，望着虚空中血光滔天的雷劫，全部都头皮发麻，汗毛炸立，忍不住哆嗦几下。

　　“这个小畜生怎么会引动灭绝神雷！”中年男子黑发倒竖，杀意如天刀，竭斯底里地沉喝。

　　“如果神雷冲进来，李家的族地估计会保不住了！诸多神山都会炸裂，宝地烟消云散！”

　　李家族人的脸色非常阴冷，都快滴出血来，宝地被毁，日后李家的天才弟子会大幅度减少，失去了培养手段。

　　“你快去通知老祖，护族大阵已经坚持不了多久了。”这时，那名白衣老人对黑衣中年人沉喝道。

　　闻言，那名中年人瞬息消失的躯体，前段时间在原始森林，李家老祖遇到可怕的生灵，身受重伤，最后使用秘术才逃出生天。

　　后来又到青阳帝国走了一遭，连番的大战，李家老祖的受到了可怕的暗疾，已经在闭生死关。

　　在一个高不可攀的神山，一位蓝衣青年傲然挺立，眸子如星辰一般璀璨，他眼中流转神华，相貌俊美，称得上丰润如玉。

　　他散发的气息甚是强大，体内蛰伏的能量令人心惊，他盯着前方的血色雷劫，呢喃着：“这是灭绝神雷，当年那个小家伙如今都这么强大了么？”

　　“不知道杨霸而今是什么修为了？往日的情分……都断绝了么？……哎……”蓝衣青年叹息，脸上出现一丝落寞。

　　“这一切都是因果循环吧……”蓝衣青年往雷劫之处走去，他一脚走出，几乎迈出了百丈的距离，速度非常快。

　　外界，到处都是喧哗声，前方犹如一尊血狱，驾临天地间，发出恐怖绝伦的气息，令天地都在颤栗。

　　“杨大哥怎么样子？”过了这么久了，里面依然没有动静，韵儿的眼中出现一丝焦急，很担心杨天的安危。


第412章 轰爆！

　　灭绝神雷汹涌澎湃，血色雷弧交织在一起，形成了一个巨大的血狱，碾压天地，波及之处，纷纷化成粉碎。

　　其下方，李家护山阵法越来越暗淡，被灭绝神雷磨灭其威能，快要裂开光罩。

　　“这个小杂种！”李家众人心里都在滴血，拳头握的噼里啪啦炸响。

　　“古怪，这小子还没死！”天道盟那个老人，眸子有些阴冷，他望着依旧强横的血狱，呢喃着，显得极为诧异。

　　在一处隐匿的虚空，胖子挠着鸡窝发型，嘴里嘟嘟囔囔，听不太清，不知道在说些什么。

　　“这家伙在干什么？就算是本源也吸收不了太多的灭绝神雷，他难道在里面修炼？有点夸张了吧，除非他有防御至宝，这样才能灭杀阵法！”

　　小佶摸着下巴，一副若有所思的样子，如果真是至宝横断了血狱，当真是可怕，应该是神材炼制而成的。

　　在其内部，却是另一番景象，一重重星河弥漫，弥漫着古老而又狂霸的气息，九重的星域叠加，威能恐怖如斯，可以用防御圣物来形容。

　　星辰塔的塔身越加璀璨，犹如一尊可怕的大星，给人一种玄妙莫测的感觉，不断溢出星河，不过在血狱的冲击下，极为不稳定，都在扭曲。

　　不过九九叠加的星域，太过强大，短时间内，血狱根本破不开整个星辰塔的防御。

　　那九道星河在来回运转，速度极快，让人都眼花缭乱。

　　在最深处，天枢经历灭绝神雷的淬体，它剑体是以三种神材炼制而成的器物，极端恐怖，整个剑体上都是血色雷弧跳跃。

　　在外界强横的防御中，杨天体内霞瑞千道，犹如彩虹一般绚丽。到处都是瑞气，且衍生出的精气，宛如惊涛一般，震人心魂。

　　轰轰！大道伦音彻响不休，他的躯体悬浮虚空，犹如一尊天鼓，非常可怕而令人惊悚。

　　杨天的口鼻都在喷出无穷的赤霞，精气的旺盛程度，旷古绝伦，他已经不知道吃下多少滴神液了，整个肉体都被洗刷了好几遍。

　　他肌体如玉，绽放宝光，韵盈雾气朦胧，每一寸肌肤都发生惊人的变化，毛孔中盘坐的神明，越加强大，喷吐的精气，壮大虚无身。

　　杨天的躯体是不是震动一下，散出一圈圈波纹，他的脏腑在震动，内部的道身演化无上战力，打出滔天神威，要挣脱出来。

　　重重雾气中，不断有旺盛如海的精气涌动到内部，在这股澎湃能量的堆积下，内蕴的道身更加强悍，都快挣脱出来。

　　在脏腑的外围，有着一层巨大的隔膜，每当道身轰击一丝，就会消耗极多的能量，纵然是杨天底蕴雄厚无比，也感到无比的肉痛。

　　那一丝丝隔膜不断减少，当一丝丝霞瑞透出迷雾的时候，整个天地间中剧颤，万雷齐发，攻杀出来。

　　轰隆！杨天的耳鼓剧颤，那一声开天辟地的神音，豁然间透出，杨天外放的大道伦音，也在这一刻暴涨起来。

　　小天地中的声音越来越可怕，霞瑞透出，冲散了迷雾，一直晶莹如玉的手掌猛地伸出，一下子撕开了迷雾，走出一个道身！

　　“终于出来了……”察觉到道身的变化，杨天咧了咧有些干涩的嘴唇，他的脸色有点黑，这才第四个道身就如此难以破开，很难想象后期的变化。

　　“我估计在荒古也极少有人可以开辟十一个道身，这些道身叠加的战力太可怕了，如果真的走出来，恐怖真的是盖世人物才能做到！”

　　此时，那个道身出现在外面的世界，他走到了三个道身周围，双手交织出旺盛无比的血气，将防御罩子威固好。

　　“已经四个道身了，下次要突破的时候，不知道要什么时候。”杨天看了一眼第五个脏腑，他摇了摇头，里面的天地枷锁快要暴涨了一倍。

　　此时，杨天缓缓闭上眼前，在他的头顶豁然间出现一轮大日，上面的鸟巢已经非常的清晰，那三足金乌的虚影，都快睁开了一只眼睛。

　　“荒古有一位人杰成就三足金乌法相，堪比盖世妖魔，极端恐怖，不知道有没有那个机缘显化出来，成就一式大神通术。”

　　杨天呢喃着，他的异象已经成型，接下来就是要走出一场底蕴之路。但是却异常艰难，每一尊法相都可以独立战斗，相当于第二分身！

　　“要崩裂了，李家的大阵承受不住了！”此时，外界有人惊呼出来，眼珠子瞪得滚圆。

　　“李家这次真的倒血霉了，不仅李家天才少女的意志受到重创，而且连护山大阵都被击垮！”天音圣地那个美妇，有种大笑的冲动。

　　此时，远古圣地的一群人，相互对视一眼，额头都冒出了冷汗，他们暗自庆幸这次的山门不是他们的，要不然下场不会比李家好的哪里去。

　　“李家真的要完了，失去宝地，李家老祖的寿元也无多，日后地位会一落千丈。”万剑圣地的人物都在议论。

　　“真是个煞星，幸亏当初没有得罪过重。”这次合欢宗来观战的人物，都在议论，有些庆幸当初没有逼迫得太紧。

　　他们最担心的是，如果李家没有留下杨天，那将会是后患无穷！杨天能来迎战，说明他对至亲非常重视，李家已经触碰到杨天的底线。

　　一群大势力的人物，都在嘱咐门下的族人，杨天要是逃出去，千万不要招惹那个煞星，要是在他们的门口渡劫，那可真就亏大了。

　　此刻，阵法在崩裂，下面什么都不复存在了，蔓延出可怕的裂缝，冲霄的天地精气都被磨灭了，快要形成末日的场景。

　　血狱倾泻下来，可怕的灵山出现在众人面前，但是都无人观赏，一下子就被碾碎了，乱石化成粉碎，什么都没有了。

　　咻咻！就在这些人呆泄的时候，血狱豁然间动了，一个可怕的人物一拳轰开血狱的一角，他神力滔天，足以惊世！

　　“天啊，杨天没事，竟然越来越强大了！”一个老人瞬间瘫软在地面，歇斯底里的吼叫出来。

　　诸强都在大惊失色，不可思议的眸子扫视在那尊如同神王一般的少年，一拳就轰开血狱，他此时竟然往里面爆射。

　　重重的血狱怒了，那个人族竟然要逃脱上天的击杀，无数个血色雷暴狂暴，欲要撕开杨天的躯体。

　　“开！”杨天大吼，血气起伏，如同瀚海汹涌不绝，打的天穹都在震荡，粉碎强悍无比的血色闪电。


第413章 全部粉碎！

　　诸强都在颤栗，无法言喻。杨天太凶残了，他带领着恐怖无比的血狱，竟然往李家里面横冲直撞！

　　“怪不得这家伙一直没有动作，原来是要靠雷劫毁掉李家的族地！”望着杨天凶残的摸样，上官昊狠狠砸了砸嘴，忍不住说道。

　　“他应该早就知道会引来灭绝神雷，才会选择在这里渡劫。”闻言，蓝衣少女微微颔首，有些难以置信道。

　　所有人都胆寒无比，这么恐怖的雷劫，全部都是以灭绝神雷形成，如果不打穿雷海，会李家毁于一旦。

　　咻咻！此时此刻，李家的大阵全部被轰开了，无数道人影在里面爆射出来，脸上皆是怒火熊熊，眼角都崩开了。

　　“杨天小儿！”目光浑浊的老人，面孔狰狞的快要扭曲。他出现在远处，滔天的杀机透出来，狂吼道。虚空都在裂开，被他吼碎。

　　诸强纷纷退避，不敢触其霉头，这是一尊半步帝境的人物，不是他们可以招惹的。李家虽然造此大劫，但是最顶尖的战力依旧存在。

　　此时，一个面白无须的老者出现在这片天地，他身穿一身白衣，气质脱凡，但是面孔有着一丝病态，此时正在望着前方的场景。

　　“那个是李奇，乃是李家的老祖。”有人认出了他，议论起来，这是一尊帝境人物，东大陆最顶尖战力，杨天此行根本没有活路。

　　青元扫视在李奇的身上，面色有些阴冷，就是他前段时间闯入青阳帝国，抓走了林源。

　　此时，有些人的目光望着那位蓝衣青年，当注意到那股如同深渊般强横的气息，纷纷咋舌不已，这是一尊天赋极高的奇才。

　　“他是李玉蓝，是李家的少族长！乃是一尊强大的人物，极少有人见他出手！”有人在惊呼，认出了这尊人物。

　　“差不多闭关了三年，没想到现在这么强了。”此时，青如风的眸子扫视在李玉蓝身上，眼中出现一丝强大的战意。

　　这个时候，李家老祖的脸皮微微抽动一下，他缓缓道：“杨天小友，有什么事情不能坐下来谈，何必搞得这么僵？”

　　淡淡的声音，瞬间传遍整个全场，杨天立在血狱前方，不惧血色雷电攻杀，他回首望着李家老祖，脸上出现一丝笑意。

　　“堂堂帝境人物，你前段时间在原始森林擒杀我也就算了，但是没想到你作为一个荒古世家的掌权人，竟然抓我至亲，这就怨不得我了。”

　　随着杨天的声音落在，全场很多人变色，一尊帝境人物竟然出手擒杀杨天，竟然失败了，最后才抓走杨天的至亲，逼迫他出来。

　　“李家小儿，你满口胡言，你义父没有收到任何虐待，而今已经被放走了，不要在这里大放厥词！”李乘的面色阴冷，开口叱道。

　　“哈哈，李乘老狗，是是非非，都心知肚明，何必假惺惺，我今日要不是渡劫，恐怕早就死在里面李家围攻之下！”杨天黑发轻舞，大笑一声，眼中出现一丝讥讽之色。

　　“杨天小友，你只要将雷劫引动其他地方，你我就化干戈为玉帛，日后我李家绝不找你的麻烦，你认为可好。”此时，李奇笑了笑。

　　“老祖，不可，杨天欺人太甚，你能饶恕他，要将此子粉身碎骨啊！”

　　“就是啊老祖，不能放过他！”一群李家的小辈都嚷嚷起来，不认同老祖的做法。

　　“闭嘴！”见状，李奇冷眼扫去，威压横生，一群人纷纷噤若寒蝉，不敢言语。

　　李奇心中则是冷笑，今日就算他放过杨天。他也不会这么离去，天道盟的人物不会善罢甘休。

　　“老狗，你到是打的好算盘，不过让我引走雷劫也可以。”杨天陡然淡笑一声：“只要将李家的宝库在什么地方，我就把雷劫引走，到时劈坏了，我也心疼啊。”

　　闻言，李奇心中瞬间升起喜色，暗道杨天太好哄了，不过当听到后面一句，脸色瞬间阴冷下来，都快冒出黑线出来。

　　周围的人纷纷错愕，有种哭笑不得的冲动，将宝库交给杨天，还不如把李家老祖杀掉痛快。

　　“哈哈……”杨天大笑，他的脚掌猛地一跺，滔天的血气，四个道身交织出旺盛的精气，犹如洪流一般，往四面八荒横击而去。

　　轰隆！这片天地都在颤鸣，发出惊雷般的声音，让人生畏。他四周刚形成的牢狱，在这一刻轰然爆裂开来。

　　“好强！”此时，李玉蓝的眼中出现一丝悍然，望着那尊如同小神王一般的躯体，他心中升起了五味杂粮。

　　闭关三年，没想到再次见面故友的时候，发生了这么多事情，他们已然决裂，关系到了无法挽回的地步。

　　轰隆隆！后面，血色闪电奔袭，雷霆万钧，劈杀而来，冲向杨天的背影。

　　杨天脸色无喜无悲，他的身法快若奔雷，一闪而逝之后，脚下一座高耸入云的山脉，很多岩石壁上有许多强者摹刻的神韵，此时轰然炸裂！

　　“混账！”李家人心里都在滴血，这里每一尊山峰都有强者遗留的意志，经过无数岁月才形成。都是宝物，对族人有极大的帮助。

　　如同已经连续毁掉三座山脉，强者的意志纷纷被绞碎，杨天在虚空中踱步，脚下泛着璀璨的神虹，不断在里面飞跃。

　　他引动血色闪电，将里面的山峰，灵泉，化成劫灰。只要是触碰到的地方，纷纷粉碎，什么东西都没有留下。

　　杨天闲庭信步，在虚空中走动，他浑身精气滔天，粉碎攻杀而来的雷劫，不断前行，走过之处，大地横断，已经沉沦下去。

　　“好凶残的少年。”两个老妪，对视一眼，忍不住咋舌，硬生生将一处可怕的宝地毁了，这比屠杀他们族中的弟子还要深的仇恨。

　　李家的一群人，目眦欲裂，眼角都滴出了血，望着沉沦的大地，心中杀意如刀。

　　此时，亦有一些人心中升起了悔意，他日的因，今日的果，而且全部偿还。

　　此时，杨天走到一片残破的药田，大多数灵药都被采摘走了，显然他们已经做好后手。

　　逐渐的，当他走到殿宇周围，几道如恶龙一般的血色闪电，劈成虚无，杨天的眸子在里面观望，希望可以找到宝物。

　　“李家的族地可真大，这才是外围的空间，里面必然有宝库存在。”此时，杨天的神魂力在周围扫视，脚步往里面迈去。


第414章 李家宝库！

　　李家族地，谷翠峰青，精气旺盛，紫气韵盈，乃是一副洞天宝地。

　　而今，这里没有日月，没有丝毫的精气，入目都是恐怖的血色闪电，到处都是奔腾不休的血色恶龙，绞杀了一切。

　　弥漫的毁灭气息，让人的神魂都快出窍。

　　逐渐地，经过这么长时间的破坏，杨天的躯体出现了伤口，喷涌鲜血，气息有些虚弱，还未等李家高兴的时候。

　　杨天拿出一瓶地心乳，洒下数滴之后，躯体已经恢复如初，血气更加旺盛，喷吐冲霄的精气，贯穿高空。

　　“他到底有多少地心乳？！”有人实在忍不住了，惊叫出来。光靠地心乳恢复伤势，将李家族地毁掉，可不是个简单的数目。

　　“杨天真是疯了……”梦芸熙狭长的眸子扫视在杨天身上，忍不住握了握玉手，这些地心乳都是疗伤至宝，而且能助人突破修为，而今被杨天这么浪费掉，让人痛惜。

　　“杨天，快到前方的殿宇去，那里面有古怪，外围有可怕的大阵！”此时，正在杨天冲杀尽兴的时候，胖子的嚷嚷的声音豁然响起，带着一丝忍不住的悸动。

　　闻言，杨天的眼中出现一丝诧异，有些讶异的眸子扫视在四周，他竟然没发现二人隐匿在哪里。

　　“先说好，到时候要分我。”抿了抿嘴唇，杨天咧嘴一笑，灭绝神雷太过强悍，如果他冒然冲杀进去，所有的宝库都会毁于一旦。

　　“行了行了，赶紧过去。”胖子嘿嘿一笑，声音极为猥琐，哈喇子都流出来。

　　杨天点了点头，速度一下子提升，他后面的血狱在咆哮，山川大地都在裂开，路过的地方，所有的灵山都化成废墟。

　　那尊凶残的少年，让老一辈的人胆寒无比，所有的东西都毁掉了，这是李家万古的积累，连药田都不放过。

　　在最前方，是一片片殿宇和宫阙，居于几座弥漫威严的山岳上，缭绕云雾，山顶亦有紫霞绽放，恐怖的神威衍生，一副可怕的场景。

　　“最好能够将他们李家的墓地劈杀掉！”杨天舔了舔舌尖，忍不住大笑，他的速度极快，没几下子就来到那片殿宇下。

　　此时，李奇的眸子豁然一缩，眼中出现一丝暴怒的神光，他的心神瞬间绷紧，那里面是李家重要的地方，存放诸多宝物。

　　李家的高层都震动了，脸色非常阴冷，李家万古的积累是何等可怕，刚才的时间只是收取了小部分，还遗留了大半。

　　望着前方的山岳，宛如一座神山一般，给杨天一种心灵上的压迫。整个山岳都交织出玄奥的神纹，蔓延而上，蕴含强盛的威能。

　　“李家果然富有，一座山都那么可怕。”杨天抿了抿嘴唇，他的身躯豁然出现在前方，当脚掌快走上去的时候，一抹滔天的威压瞬间衍生出来。

　　见状，杨天冷笑一声，他盘坐在地上，后面的血狱瞬间冲撞过来，整个山岳都在颤动，骇浪裂空，周围几座大山都裂开了，乱石穿空，崩云而起。

　　嗡的一声，那尊山岳复苏了，威能滔天，每一块岩石都在发光，交织出无量神光，劈杀下方的血狱。

　　血色闪瞬间淹没了这里，什么情景都看不到，只能察觉到那座神山周围的神纹被磨灭了，快要塌裂下来。

　　天地间在隆隆炸响，那尊神山虽然承受不住，但是威能可怕，连连将血狱击穿一个个窟窿，血狱内部强大的能量在消散。

　　杨天的躯体在内部连连摇晃，他遭遇了恐怖的袭杀，他全力抵御，并没有反抗。杨天还需要借助雷劫毁掉李家的族地。

　　所以人都咋舌，前方像是两尊山岳在对轰，发出滔天的声音，波及了很远，四周的灵山殿宇都在横断。

　　“轰隆隆！……”就在人们吃惊的时候，那尊神山崩开了纹路，有万斤的岩石炸裂，整个神山都快倒塌。

　　上空，那一尊尊殿宇，在剧烈摇晃，都快跟着倒塌，山上的东西即将毁于一旦。

　　“可恶！”李家老祖怒叱，黑发炸立，快要吐出一口老血，里面的宝库很快就化成灰烬，什么都没了，万古的积累。

　　在这时，杨天撕开了血狱，精气滚滚，冲霄崩云，他无惧冲杀而来的血色闪电。

　　杨天的脚步在后退，如果在劈下去，里面的宝库会毁掉。

　　突如其来的变化，李家老祖的脸色微微一怔，瞬间想起了什么，这里面的宝库只有李家高层知道，杨天这么可能知道会有阵法。

　　他只需要毁掉神山泄愤就行了，此时他望着威能减去大半的血狱，冷哼道：“众多弟子听令，等雷劫消散，将杨天击杀！”

　　可怕的杀意如同天刀，铿锵炸响，周围的人都回神了，许多人的心神绷紧，有些不希望这尊可怕的人杰死去。

　　天地大劫将至，杨天的战力如此可怕，将来定是一位强者，况且他和魔族有不小的仇怨。

　　杨天的脚步往四周走去，血色闪电根本挡不住他的脚步，他的躯体越来越强大，吞吃了不知道多少神液，每一滴血气中盘坐的神明更加拧实。

　　整个大地都在沉沦，回望后路，足有几十里的位置被夷为平地，所有的山峰和殿宇都化成粉碎，什么都不复存在。

　　经过盏茶功夫的劈杀，血狱已经非常黯淡，爆射的闪电威能大减，此时杨天一下子撕开血狱，躯体走了进去。

　　嗡！天枢铿锵，发出可怕的颤鸣，剑体已经非常可怕，散发令人心颤的寒光，煌煌剑芒甚是令人战栗，血液都在凝固。

　　星辰塔更加璀璨，被神雷淬炼这么长时间，它无时无刻都透出一股古老而恐怖的气息，威能暴涨了很多。

　　杨天收回了两口器物，这里面少部分的神雷都被天枢和星辰他吸收，此时他的眸子望着那片殿宇，沉寂下去。

　　血狱闪耀光束，此时消耗的速度大不如从前，李家一群强者冷笑，心想杨天应该想多活一会。

　　然而，还未等他们从这种喜悦中走出来，那座殿宇豁然传出一阵可怕的声音，彻响天地。

　　诸强的目光回转，疑惑的眸子扫视在那片殿宇中，此时李家老者的目光发生变化，他隐隐察觉到宝库出来什么问题。

　　就在众人惊讶的时候，天地轰隆一声，宛如一尊可怕的生灵吼动山河，最中央的一座殿宇豁然间爆裂开来。

　　“不好，出事了！”李家高层人的脸色大变，纷纷惊叫一声，脸色非常难看。

　　嗡嗡！这只是一瞬间发生的时间，此时那个爆裂的殿宇，陡然间喷涌出滔天的霞光，犹如一潮汐一般波涛汹涌而出，卷席整个天地！


第415章 乾坤袋！

　　惊天的大浪，霞瑞万道，宝光冲霄，精气旺盛无比，爆发出成片成片的宝光，彻底惊悚的一群观摩的人。

　　哗！外界，喧哗声此起披伏，黑压压的人头耸动起来，那股相互融合到一起的声音，震得四野隆隆而鸣。

　　所有人都察觉到殿宇的变化，从李家高层一群人的脸上，就可以看出那地方极有可能是李家的宝库！

　　就在众人的眸子注视之刻，那里面传出一声可怕的兽吼，然而只是一闪而逝之后。

　　一只金灿灿的异兽，头顶有两只金角，但是已经断裂了一只。被里面的人物丢了出来，整个躯体都是伤口，在淌血，已经喋血。

　　李家一群高层，面孔像是黑炭一般，嘴唇在颤抖，眼角都快崩裂了，浑身暴怒无比，都快要怒火攻心。

　　“嗡嗡！”前方的殿宇中，霍的爆发出五光十色的宝光，在诸多强者惊骇的目光下，无数口器物，在这一刻爆射而出。

　　咻咻！神华耀眼，器物轮转虚空，整个天际全部都是各式各样的器物，这是一种无比壮观的场面！

　　“这……这是谁？！”人们都惊呼出来，望着虚空中无数口器物，全部都是玄器级别，只有极少数是血器，甚至有人看到了几尊半成品道器！

　　这些器物虽然比较低级，但是数量太惊人了，可以用海量还形容！此时却犹如浪潮一般，爆射天际，像是在逃脱一般。

　　“都是我的……都是我的！”人们在惊呼的时刻，一声狼吼声瞬间传来，彻响天地间，震动天宇。

　　“是他！”此时，听到那股声音，上官昊和青元对视一眼，眼中出现一丝悍然。这阵声音赫然是前几天的胖子，那股独特的声音非常难忘。

　　“他们洗劫了宝库？！”苏锦月也凑了上来，充满灵性的大眼睛铮大，贝牙忍不住咬了咬红唇，不可思议道。

　　“李家这次真的是在剜肉，估计有胖子在里面，连根毛都没有了。”青元抿了抿嘴，强行淡定下来，嘿嘿一笑。

　　李家一群老头的脸色非常难看，嘴唇都在哆嗦：“是谁找到储存器物库的大门，这怎么可能？里面有一尊隐匿阵法……”

　　就在诸多强者议论的时候，虚空中霍的出现一个紫金闪闪的小袋子，而后袋口张开，风雷豁然间大作，一股强大的吸力涌动而出。

　　十方大地剧颤，下面所有的物质都滚动起来，断壁残垣都被收起来，撼天动地，一副天崩地裂的样子。

　　那个紫金色的小袋子太强悍了，吞纳八荒，欲要将天地都收进去。

　　“那是乾坤袋！”此时，苏家两个老妪，眸子豁然一缩，眼中出现一丝惊骇，竟然惊呼了一声，显得不可思议。

　　“什么？”随着声音的落下，许多人都面露惊容，目光望着紫金小袋子，那股外放的吸力，搅动了天地，一座断裂的山峰都被收了进去，令人生畏。

　　“这就是号称无物不收的乾坤袋？不过和古籍中记载的有点差距。”此时，天道盟那个老人，眸子微微闪烁一会，呢喃着。

　　乾坤袋，乃是一尊赫赫有名的神物，传闻可收容天地，在大的东西都可以装下，亦是一尊攻杀至宝，可以将大敌收进袋中！活活炼死在袋中。

　　那片器物潮汐，乾坤袋的吸力衍生，仅仅三个呼吸，漫天的器物全部被收走了，连根发丝都没有留下，甚至一块沉沦的大地都深渊中飞出，装进小袋子中。

　　“这家伙还有这么好的宝物……”在血狱中，杨天也是一阵眼热，他的祖龙戒空间虽然大，但是栽种的灵药太多了，而这尊奇宝像是无边无际一般。

　　李奇握了握拳头，强作镇定，但是阴沉可怕的面孔出卖了他，此时望着前方快要消散的血狱，他寒声道：“李家众人，跟随我围杀此獠！”

　　那些弟子，都憋足了力气，化怒火为力量，每个弟子都龙行虎步。一群白衣少年浩浩荡荡地前进，气势非常可怕，滔天的杀意将云霄都冲散了。

　　“杨大哥……”韵儿的娇躯霍的一颤，眼中出现一丝焦急，惹人怜爱。

　　不过，当虚空中一群人物走了大半的位置，霍的回转身躯，一个个像是个活兔子一般，活蹦乱跳地往后面狂窜。

　　“怎么回事？！”先前那个老人面露疑惑，他还等着杨天大发神威将这些人收拾了，没想到出现这种局面。

　　“不对，雷劫还没有结束！”苏家老妪惊呼，已经无法有语言来形容了，引动灭绝神雷已经够可怕了，但是雷劫还没有结束，还有更高级的雷劫。

　　轰轰！包裹杨天的血色闪电，在这一刻轰然间爆裂开来，一股冲霄的血气咆哮而上，震动天宇，快把高天捅破。

　　杨天出现在众人眼前，他强大的可怕，血气喷涌，横击高天，滚滚的精气袅袅，虚空都在炸裂，炽热难挡。

　　轰隆！他的体内传出可怕的神音，他如同一尊天鼓，气息凛冽无比，摄入心魄。

　　“好强大的人物，肉体太强大了，可以和神兽的子嗣媲美。”诸强都在心颤，这是一尊无敌的人物，而今已经是战王强者！

　　在杨天的体内，长河汹涌澎湃，雷弧跳动，雷鼓彻响，发出裂天的神音，他气海中像是一个天地，变得越加可怕。

　　“不知道，这气海内，能不能仿照脏腑，走出一尊神明！”这时候，杨天心中升起一丝极为大胆的想法，他想把长河凝炼成一个神明。

　　就在杨天沉思的时候，整个天地升起一股令人战栗的神威，欲要裂开这天！让人的心神都在颤栗，这是一种大恐惧。

　　整个天穹都变色颜色，在衍生出可怕的能量，让诸强都在胆寒，脚步忍不住后退了几步。

　　“真是个变态，不知道这次是什么雷劫？！”有人惊叫了出来，心中的诧异比原先少了许多，对眼前这个屡次创造奇迹的少年，已经习以为常。

　　李家一群人脸色黑暗，目光扫视在周围的人，看谁都不爽，这些人像是来看笑话了。

　　李家老祖悔得肠子都快青了，万古的积累，而今都快被杨天毁去了小半，就算斩了杨天，李家能否在这次天地大劫中保存传承，还是个未知数。

　　“混沌雷劫，要开始了。”此时，杨天抿了抿嘴唇，心里异常重视，道经讲述的可以吞纳混沌光，开辟十一个混沌身，杨天总感觉有点不可思议。

　　在一间广阔无比的宫殿中，到处都是五光十色的宝光，各种奇异的炼材，珍惜的宝药，数量太可怕了，是一笔惊天的神藏。

　　正在收刮宝物的二人，躯体倏地一抖，浑身毛骨悚然，汗毛都炸立了，他们二人对视一眼，眼中出现一丝惊色。

　　“怎么会引动这么强悍的雷劫！”小佶满脸的凝重，察觉到雷劫非常强大，万物都在发颤，快要毁灭。

　　“杨天，你走远点，这里面的宝物太多了，短时间内收不完啊，前面有个李家的传承宫殿，快到哪里去渡劫。”胖子望着密密麻麻的炼材，两眼放光，大声吼道。


第416章 传承山！

　　那一声狼嚎的声音从宫殿里面传出，有人直接晕厥过去，以胖子乾坤袋的强度，短时间内都拿不完的宝物，该是有多少宝物？

　　“里面到底是什么人物？竟然明目张胆的取宝，难道不怕雷劫加身吗？”有人不解，询问周边的人。

　　“让胖子都嫌多，估计能堆成一座山！”青元裂开大嘴唇子，在无声地大笑。

　　然而，李家一群高层，几个老人打了个趔趄，差点没摔倒，他们在意的不是宝库，而且传承殿，那里面才是李家扎根在东大陆最大的资本。

　　古时诸多强大人物陨落，大部分都在李家传承殿坐化，那里面的传承极多，甚至有几尊盖世人杰的传承。

　　这是李家立足的根本，门下弟子就算没有天赋极佳的人物，也可以在传承殿中的传承造出强者，这亦是荒古世家的底蕴所在。

　　而且那里面的传承，封印了很多李家先祖的残念，如果全部将他们复苏过来，绝对可以抵御强敌！

　　如果李家的传承殿真的出什么事情，那可真就算灭顶之灾！

　　“杨天小儿！”李家一尊阁老都快疯了，昂头喷出一口老血，白眼一翻，晕厥过去。

　　李家的高层都震动了，目眦欲裂，头发都快燃烧，有人在心里哀求杨天不要过去。

　　“这里面是谁？比杨天还要凶残，他怎么知道传承殿在什么地方？”有些人不解，小声询问。

　　“估计是那个不怕死的人吧，他们能混进去，不被雷劫攻杀，已经是手段惊天。”

　　那片压抑到极点的天地，杨天听到胖子的声音，咧嘴一笑，身躯瞬间爆冲，他今日来的目的，就是要将李家的族地彻底毁去。

　　同时告诉一些人，他杨天不是那么好惹的，人不犯我我不犯人！

　　“传承殿中应该有不少李家先祖的执念吧，你们就先为我杨家死去的族人陪葬吧！”杨天急行，心中杀意滔天，眸子立起。

　　那些古老的残魂虽然可怕无比，但是面对雷劫，却是弱不禁风。就算是一尊绝世强者的残魂，在混沌雷劫下也不一定可以存活。

　　越往深处，天地精气就越加旺盛，杨天一路狂奔，采摘了许多遗留下来的宝药，不乏有一些珍稀货色。

　　此时他来到一尊大山旁边，那座大山比宝库的神山更加强大，整座大山都有一种极其诡异的气息在蔓延，令人生畏，不敢靠近。

　　在那山之巅，隐隐可以察觉到恐怖绝伦的气息在外泄，那里面像是居住了几尊神明。

　　望着前方的一块石碑，上面刻着：禁地二字！杨天抿了抿嘴唇，他冷笑一声，旋即抬首望着虚空中的场景，脸上的冷笑加重了几分。

　　“还好当初没有贸然突破修为，不然传承殿里面的残念，就不是可以应对的！”杨天舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑。

　　此时，他盘坐在石碑下，望着虚空中衍生出的灰黑色能量体，他体内的混沌身都在颤动，快要飞出去，和雷劫融合到一起。

　　灰黑色的能量，宛如一只无形大手在揉捏诸强的心脏，他们浑身的血液都快停滞流动，这是一种大恐惧。

　　那股能量太可怕了，可以磨灭一切生机，是死神之手，可以击穿大地，毁灭万物。

　　“混沌雷劫，看来上天要灭杀杨天！”有人膛目结舌，感觉不可思议。

　　“这算什么？杨天都掌握了混沌光，肯定可以度过此劫。”也有人在小声反驳，对杨天的信心非常大。

　　那股混沌光束不知道衍生了多远，天穹乌漆墨黑一片，景物不可见，但是散发的一丝气息，让万灵都在颤抖。

　　“真怀疑这家伙上次是怎么度过去的？！”上官昊心惊无比，眼珠子瞪得滚圆，极端吃惊，众人都暗自交谈，非常吃惊。

　　云雾缭绕的山峰上，那里面诞生出恐怖的气息，宛如一尊无上人物苏醒了，沉沦的气息在散发，可怕的令天地都在颤栗。

　　“轰！”灭绝一切的混沌光束，打穿了苍穹，豁然间爆发出来，宛如天穹坠落下来，发出滔天的魔音，犹如一尊荒古异种在吼叫。

　　那股耀眼的光束，散发足以惊世的气息，杨天的心神不仅一颤，他抬首望着虚空中的雷劫，有种骂娘的冲动。

　　如果换做一个可怕的人杰，恐怕要饮恨在里面，这简直不是雷劫，而且上天要灭绝你，让你不复存在。

　　无边的神藏中，那片天地被一种玄妙叵测的隐匿大阵隔绝了，但是依旧有着一丝丝可怕的气息透了进来，非常恐怖。

　　“我的娘来，这种雷劫我也就见到几次，杨天干什么事了，怎么会引动这种雷劫？”胖子心里颤颤的，心中亦是担忧杨天能不能躲过。

　　“我们不也一样，在大荒肯定不会引来灭绝神雷，这地方的规则好像被改变了。”小佶眨巴着眼睛，微微笑道：“杨天应该知道会有这种雷劫，他既然可以掌控混沌光，应该可以度过此劫。”

　　轰隆隆！黑暗的天穹，此时爆发了，成片成片的混沌光束豁然间垂落，犹如一道天河一般，将整个天地都淹没，恐怖无比。

　　宛如末日一般的场景，天在崩，灵山在沉沦，虚空都炸裂，出现可怕的裂缝，万物都毁灭了，触及之处，不复存在。

　　这是一个巨大的域场，不知道蔓延到多远，天穹都在沉沦，劈杀万物，全部化成劫灰。

　　山之巅，恐怖的气息被惊醒了，宛如一尊神山崛起，那里面传出杀意万重的神音，整个山巅爆发出璀璨的神光，欲要打出一条生路。

　　杨天神情庄重，宝相庄严，他盘坐在地下，心神沉入到识海，而后钻入道经中，体悟道经功法，开辟混沌身，走一条可怕的道路。

　　“他疯了吗？竟然不抵御，这种混沌光触及一丝，都会是大麻烦！”有人惊呼起来。

　　“哼，混沌光号称无物不灭，而且雷劫波及甚远，就算是一尊大能也会被磨死，更何况杨天？”此时，李奇冷笑了一声，对杨天宣判死刑，他宛如执掌了天地。

　　“到时候有你好看的。”闻言，韵儿扫了李奇一眼，在心里嘟囔一声，她亲眼看到杨天度过了混沌劫，更何况现在还有一个帮手。

　　这里面的阵法自然比不上坠魔之地，隐匿气息的阵法太低级了，而且那里面的残念已经在酝酿攻势。

　　重重的混沌光坠落，像是雨点一样击落在杨天的躯体上，只是一霎就将杨天的躯体淹没了，那里景物不可见，只有惊悚气息在蔓延出来。


第417章 万古传承、烟消云散！

　　诸强都在心惊，一些修为恐怖的老怪物亦是惊异无比，面对这种绝杀雷劫，杨天竟然不抵御，这让他们有种梦幻的感觉。

　　混沌雷劫恐怖滔天，远不是杨天这个境界可以应对。虽然这种强度的雷劫对一些老怪物造不成威胁，但是那股外放的气息，足以让他们心颤。

　　十方大地剧颤，天穹沉沦而下，这里全部化成劫灰，只有那座如同神山一般的山岳，在散发璀璨而恐怖的神光，有绝世人物要复苏了。

　　混沌光束垂落，蕴含毁灭的气息，如同一柄柄无坚不摧的神剑，爆射到大山上，要劈开这座抵挡的山脉。

　　“吼！……”倏地，可怕的大吼传出，山之巅宛如一口雷钟炸响，有强者的意志复苏了，吼动山河，欲要冲破雷劫。

　　轰隆隆！混沌光束狂舞，到处都是灰黑色的能量，淹没了一切，打出滔天的神威，疯狂地堆积到山顶上，宛如汪洋一般波涛汹涌。

　　李家一群人，想死的心都有了，这里是李家先祖的埋骨之地，而今不仅惊扰了沉眠，还有恐怖的雷劫灭绝残念，将万古传承毁于一旦！

　　整座大山都在发颤，无数股神光爆射，整个天地都在颤动，快要崩塌了。

　　“咚咚！”有绝代人物走出，脚步声宛如神钟在敲响，在场的人都毛骨悚然，浑身的毛孔倒竖起来。

　　那是一个老人，白色头发披肩，显得极为阴森，他抬首，许多人都吓了一跳，这老人没有双目，额头上有一个干枯的血洞。

　　这老人浑身都散发一股死气，像是从死人堆里爬出来的，而且没有心跳，两个黑布隆冬的眼眶像是一个深渊一般，让人不敢直视。

　　这是一个死去不知道多少年的人物，血肉都干枯了，只剩下皮包骨，他宛如迟暮的老人，一步步往雷海中走去。

　　“好可怕的人物，这人生前估计是一尊大帝！”诸强都心生寒意，能够凭一丝意志走出来，惊悚了许多人物。

　　周围的混沌光束垂落，当触及到老人的尸首之刻，发出打铁的声音，好像一口大钟在敲响。

　　“血肉虽然干枯了，但是宝骨还没有断裂！”苏家老妪呢喃着，这尊人物虽然只有一丝执念，但是还能战斗。

　　轰隆隆！整个虚空都在咆哮，混沌光束豁然间暴涨，在虚空中狂舞，欲要撕开那尊人物的尸体。

　　可怕的大战，十方剧颤，混沌光束将老人包裹了，里面看不清场景，但是一声声可怕的魔音，让他们知道此人的可怕之处。

　　“这不是在帮助杨天渡劫么？”先前那个老人捎了捎头，拍了拍汉子的肩膀，忍不住讥笑一声。

　　“这雷劫太强了，那个死去的人物估计很快就化成劫灰！”那个汉子失声道，很紧张这个老人怎么又找到他了。

　　重重的混沌光幕中，此时发生了翻天覆地的变化，内部有恐怖的神音彻响，宛如诞生了一尊强大的生灵。

　　在混沌光束在最深处，一尊可怕的神祗在吞纳十方光束，他强大的令人心颤，口鼻喷吐那一丝丝的灭绝气息，让人不敢去仰望。

　　这是混沌神像，他吸纳四周的天罚，宛如一尊不存在时间的神明，身躯越加凝炼，内蕴可怕的魔音，如同深渊一般。

　　在混沌身的旁边，杨天盘坐在下放，他周身是四个道身，将那丝丝毁灭万物的混沌光束横断下来，而他们亦是在吞纳十方混沌光。

　　四个道身都发出了翻天覆地的变化，躯体在转化混沌体，但是速度非常慢，和杨天凝炼的神像，差距极大。

　　混沌神像本就是混沌光凝成，内蕴七大异象！将来成长起来，会极端可怕，杨天也当做了分身来培养。

　　而道家的法门，修五脏六腑，这是一种另类的法门，可以将自身的实力发挥到极强的状态，这些道身如果全部走出，杨天的战力会暴涨！

　　道经功法，最后完善肉体，将躯壳修成混沌体，这是一条无比艰难的道路，极难修成。

　　此时，杨天浑身毛孔大张，一尊尊神明盘坐在里面，在吞纳混沌光，每次吞噬的时候只是一丝不易察觉的灰黑色丝线。

　　在杨天的脏腑中，亦是在吞纳混沌光，有了这些可怕的能量相助，开天辟地的速度比往常暴涨了好几倍不止。

　　那一丝丝混沌光束透过朦胧迷雾，被里面的道身吸收，淬炼躯壳，每过一会，他散发的气息就更强大。

　　“道经不亏是夺天造地化，能将混沌光吸收。日后度过天罚的失败率，几乎没有。”在祖龙戒中，杨逍注意到这种变化，忍不住笑道。

　　“就算是天地规则改变，而今有了道经这中旷古绝伦的功法，的确是大机缘。”杨逍大笑连连，心中欣慰无比。

　　在里面杨天安稳的修炼，但是外界却发生无比可怕的变化，那尊死去的老人最后大吼一声，彻底化成劫灰。

　　李家人的嘴唇都在颤抖，这种人物死一个就少一个，都是李家的底蕴，将来可以抵御大敌的存在，现在却死在混沌雷劫下。

　　混沌光束灭绝一切，这些人物虽然可怕，但是只是一丝执念，而且李家的人也操控不了，只能这样冤死在雷劫下。

　　“咚咚！”又一个人物走出来，他手拿一根长矛，锈迹斑斑，这是一个中年人，穿着一身古代袍子，胸口有一个血洞，血液早已干枯。

　　他极为凶猛，刚出来就冲杀到雷劫中，将意图灭绝李家传承的存在撕开。

　　李奇的脸色非常阴冷，他恨不得大骂这些人物还不赶紧离去，他们已经是死去的人，雷劫根本不会攻击他们。

　　轰轰！滔天的大战，音爆都传出了几十里，那个中年人浑身开始崩裂，整个躯体都焦灼一片，快要化成劫灰。

　　“杨天小儿，不杀你我李家从此断绝传承！”李奇在心里咆哮，恨得的吃了杨天的血肉。

　　那个中年人化成了劫灰，死的不能再死了，传承被磨灭，尽数被混沌雷劫击杀。

　　轰隆隆！混沌光束汹涌无比，虽然被打穿了小半，但是威能依旧，将整个大山都淹没了，璀璨而可怖的神光不断轰击。

　　足足过了半个钟头，那里面走出很多人物，但无一例外，都化成了灰烬，残念根本抵御不住混沌光的磨灭。

　　此时，那尊大山在崩裂，在塌裂，全部都混沌光灭绝了，出现一个大深渊。

　　万古传承，烟消云散！


第418章 融合功法

　　万古传承，灰飞烟灭！

　　场中观战的人们，心中升起了五味杂陈，全部都默默不语，感怀良多。

　　远古人杰，喋血混沌雷劫！一缕执念，庇佑万古的意志，烟消云散！

　　今日的异变太突然了，惊变的是杨天竟然引动混沌雷劫，这种天罚足以磨灭万物！

　　如果换一种雷劫，恐怕没有这种效果，特别是这种残念，对这种能量极为忌惮！

　　“李家，要衰弱了……”东大陆一些势力，有人欣喜、有人诧异、有人惋惜。

　　一尊荒古世家万古的传承，却被那个刚刚突破到战王的小辈毁去，可悲可叹。

　　李家众人，杀意如天刀，每个人都沉默不语，但是脸色阴沉的可怕，今日的脸面不仅丢大了，李家也失去了最大的底蕴。

　　“太过瘾了……”眸子扫视在崩裂的大山，青元张开嘴巴，在无声地大笑。

　　李奇深吸口气，他心中升起了一丝悔意。但很快就被捻灭掉，浑身不仅透出了惊世的杀气，让周围诸多人物毛骨悚然，纷纷远离。

　　“这小子，真不简单。”天道盟那个老人，在心里呢喃着，眼中出现一丝感兴趣的神色。但是此时心中有些焦急，和他同行的那个老者，已经去了这么久了，依然没有回来。

　　“不会出什么事情了吧？”他心中拿捏不准，刚才离开的人物，修为已经快突破巅峰大能，就算是一尊半步帝境的人物也能斗上一斗。

　　场中的目光，都是不由自主地望着前方，那里的混沌光束依旧可怕，压迫人的心神都在颤栗，这是一种大恐惧。

　　每个人都胆寒无比，心中亦是诧异连连，他们很难想象，杨天在里面干什么？他为什么可以相安无事！

　　“杨大哥肯定在里面修炼……”韵儿颤动着弯成月牙的眉目，忍不住嘻嘻一笑。昔日的坠魔之地，他融合了异象，成就了混沌神像。

　　这种可怕的神像，就是要吸收混沌光才能成长，极端可怕，很难有人可以想象到。

　　青元和上官昊亦是知晓，他们在原始森林见到了杨天的混沌身，能将混沌光凝炼成神像，怎么会怕这种雷劫？

　　去穷无尽的雷海中，杨天盘坐在内部，散发的气息可怖，竟然蕴含一丝毁灭的味道，让这天地都在发颤。

　　他身躯周围的四个道身，血肉中逐渐参透出一丝混沌光，道身发生了惊人的变化，内蕴的威能在直线暴涨。

　　轰隆！四方虚空，在隆隆炸响，这种裂天的神音，是随着杨天的呼吸发生的变化，非常惊人的场面。

　　杨天体内的血肉都隐隐发生了变化，毛孔中盘坐的神明吞纳混沌光，化成一丝丝奇妙的能量，反馈到杨天的肉体中。

　　杨天每一寸血肉都在欢呼，这种能量对肉体的好处极大，他的肉身得到长足的进步。

　　这一丝丝精粹的能量，从杨天全身无数个神明中，汇拢到一起的能量，将会是极为庞大。

　　此时，杨天的骨骼都发生了变化，在这一丝丝能量的渗透下，逐渐散发一丝纯金色的光芒，非常的耀眼，像是一轮轮小太阳。

　　他的骨骼发生一阵阵颤鸣声，好似宝剑在颤动，悠远、正大，令人的心神都在颤动，他快修成一副宝骨！

　　在杨天的脏腑中，大道伦音彻响不休，里面盘坐的道身在诵经，内部传出澎湃的能量波动，都快冲破了天地枷锁。

　　但是此时，杨天的气海都发生了变化，在那一丝丝神秘的能量下，他的气海更加稳固，长河都增加了一分！非常可怕的变化。

　　杨逍心中亦是震惊，他眼中诧异连连，此时杨天进入一个奇妙状态，被道经带着神念云游天地。

　　他额头上生出霞瑞光雾，朦朦胧胧，很快将全身包裹，杨天宛如开天辟地的神祗，整个躯体都变得飘渺不定。

　　“这小家伙，真让人意外，看来是周围的混沌气，使两种功法竟然有融合的迹象，真是不简单！”杨逍咋舌不已。

　　“如果真的融合成功，该是发生什么样的变化？”杨逍轻语，心中也拿捏不准，此时杨天的气海发生了变化，道经果然可怕无比。

　　就在杨逍诧异的时候，杨天的体内豁然传出一声震耳的神音，宛如一尊神鼓炸响，天地都快裂开了，璀璨的霞瑞喷发出来。

　　隆隆！那片小天地中，雷霆万钧，日月轮转，星河倒挂，令人心惊的异象虚影衍生出来，从里面走出一个人物。

　　“终于出世了！”见状，杨逍的脸上出现一丝喜色，距离杨天引动混沌雷劫已经一日的时光了，到现在在破开天地解锁。

　　那尊道身，在杨天的体内转悠，此时，竟然走到气海中，他盘坐在杨天的成河中，像是在韵养体魄。

　　道身张口一吸，吃了一口精粹的能量，整个肉体一下子透亮了一点，非常诡异的场面。

　　“怎么会这样？”杨逍的眼中出现一丝诧异，在心里呢喃着，脸色惊疑不定。

　　这时候，外界四个道身都消失了，出现在气海中。他们下面是一条赤色大河，泛起滔天的大浪，亦有强大的异象虚影衍生出来。

　　五个道身浮空，浑身迷雾重重，宛如五尊神祗，下方是赤色大河。

　　此时，他们豁然张开一吸，宛如长鲸吸水，将长河中的能量吸纳，炼化之后，整个躯体都凝视了一点。

　　就在杨逍震惊的时候，五个道身再次张开嘴巴，他们凌空一吸，而外界，可怕的混沌光束被引动了，一下子出现在杨天的体内。

　　五道灰黑色的能量，散发恐怖的波动，此时被道身吃了，没过一会，一丝丝精粹的能量，霍的滴入成河中。

　　这是一丝丝淡金色的能量，极为庞大，而且精粹到极点，竟然不能和周围的能量相容，但是却占据了中央地带。

　　“难道融合成功了？”杨逍心中不确定，有些不明白杨天在干什么。

　　道身在吞噬长河中的能量，杨天原本千丈的大河在急剧减速，但是他的修为一点都没跌落，质量却发生翻天覆地的变化！

　　那一丝丝金色的能量极为精粹，旺盛无比，蕴含难以想象的能量波动，全部都是五个道身转换出来的能量，散发璀璨的金光。

　　“这道身真是诡异，恐怕世间的能量都能吞纳！”杨逍咋舌不已，这种修炼的速度，简直就是作弊器，非常可怕的转换速度。

　　“如果将能量转换完毕，小天不论是施展武技还是催动器物，威能都是提升一个台阶！”


第419章 恐怖的战力！

　　夜已深，皎洁的月光挥洒，像是一层薄雾升腾，然而在这一片祥和下，此时密密麻麻的人群却是不能平静。

　　在前方，混沌光束垂落，不知多少里路化成劫灰，所有的东西不复存在，前路已经成为一片死地，到处都是深不见底的深渊。

　　所有人都胆颤，混沌雷劫已经一日的时间了，依旧没有溃散，可想而知，杨天还在里面。

　　“他究竟在里面干什么？”有人不解，在心里呢喃着，很想知道里面的场景。

　　光外围就造成如此惊人的威能，内部的绝杀可想而知是多么恐怖。

　　众人都不解，也没有大声喧哗。那李家一个个人物像是饿狼一般，已经有好几个人物被击成碎片，死的不能在死了。

　　在一处神秘的虚空中，内部神光璀璨，一个青年男子若隐若现，在隐藏在朦胧迷雾中，通体发出神辉，炽热的可怖，宛如一轮燃烧的大日。

　　他浑身透出神性的波动，他宛如开天辟地的神祗！令人有着顶礼膜拜的冲到。

　　这人黑发披散，眸光摄入，有滔天的异象虚影在沉浮，浑身都透出一股不可抗拒的威严，宛如执掌了万物，这是一尊强大的人物，让人生畏。

　　诸多强者在场，都没有发现虚空中隐匿了一个青年男子，可见他对虚空的隐匿术是多么强悍。

　　他望着前方的混沌雷劫，脸上平淡，始终如一，生不起一丝的波澜。

　　“里面的能量越来越弱了，估计被杨天吸收了。”宝库中，胖子和小佶望着前方的雷海，心中皆是震惊。

　　“他掌握混沌光，估计修炼的功法非常可怕。”小佶点了点头，眼中有着一丝骇然之色，如果真是功法，当真是不敢想象。

　　无穷的混沌光束中，最深处有两个影子，杨天的混沌神像此时已经极其强悍，整个躯体变得更加朦胧，但是气息却极端恐怖。

　　混沌身似乎有了灵智，吸纳的速度比原先暴涨了很多，他体内像是深渊一般，亦有恐怖的魔音炸响，璀璨的金色闪电在周身劈杀。

　　混沌身的体内时不时出现异象，杨天将体内的异象全部融合到混沌身中，经过混沌光的韵养，已经多了一层毁灭的意味。

　　此时，杨天吞纳混沌光的速度，丝毫不弱于混沌神像。他浑身无数个毛孔都在吐息，无数个神明更加粗重，拧实。

　　在杨天的气海中，那道波涛汹涌的赤色大海消散了，取而代之的是一个金色湖泊！黄金血气波涛汹涌，宛如惊雷炸响，极端恐怖的波动无限衍生。

　　那口金色湖泊每一丝黄金色血气，都蕴含无数个神祗，拥有无上伟力，可以轻易撕开长空，威能强大的令人心颤。

　　轰隆隆！一缕又一缕的金色闪电横劈，雷霆万钧，惊悚人的心灵，杨天的这尊异象已经成长起来，演变的极其强悍。

　　昂！湖泊中，时不时腾跃出一条金色真龙，昂然咆哮，吞纳金色血气，极端摄入。

　　在金色湖泊上空，五个道身浮盈，周围升腾灰黑色雾气，混沌光蔓延，宛如一尊尊可怕的天神，在吞纳外界的混沌光束。

　　五个道身像是个大型转化器，将外界的混沌光束提炼，转换成无比精粹的血气，融入到金色湖泊中。

　　金色湖泊中的能量，成长得非常缓慢、但是每一丝都极其强大，蕴含旺盛的精气，神力澎湃的程度，比原先旺盛了太多。

　　“真是可怕，能量竟然压缩到这一层次。”杨逍咋舌不已，眼中尽数骇然，杨天的战力比原先暴涨极多，他的修为连杨逍都说不清楚。

　　“虽然吞噬的速度极为可怕，不过日后突破修为的速度，会呈直线暴涨！”这时候，杨逍抿了抿嘴唇，忍不住苦笑一声。

　　连混沌光这种可怕的能量只是才形成一丝丝的能量，如果换做其他的天地精气，凝炼的速度会极其缓慢。

　　这时候，杨天的眼皮微微抖动了一下，他苏醒了，睁开了双目，开阖间，一抹璀璨的金色闪电爆射，虚空都在崩裂。

　　“这是……”杨天注意到体内的变化，他抿了抿有些干涩的嘴唇，他察觉到浑身都拥有使不完的力道。

　　轰隆！霍的，杨天体内的金色湖泊豁然间一动，天地都在摇颤，宛如远古神音一般，摄入心魄，让人胆寒无比。

　　“好可怕的能量！”杨天咋舌不已，眼中尽是悍然之色。他的手指微微一颤，十方巨震，虚空都在炸裂！

　　那一丝丝璀璨无比的金色光线，犹如金色闪电一般，快到极致，宛如风刀一般，绞碎了重重虚空，非常强悍！

　　杨天心惊无比，他气海中的金色湖泊豁然飞腾出一道金光，宛如洪流一般狂涌而出，汇聚到杨天的手臂中。

　　整条手臂都在轰隆炸响，这是血气澎湃的声音，宛如天鼓一般，摄人心魄，让天地都在颤栗。

　　那一大团黄金血气汇拢到拳头上，以极快的速度形成一轮璀璨的大日，散发耀眼的光芒，内部微微外泄的一丝丝能量，狂霸而又惊骇。

　　深吸口气，杨天满脸的喜色，心念转动之刻，拳头上宛如小太阳一般的神光，迅速消散，那一道金色能量再次流入金色湖泊中。

　　此时，杨天的神色一动，他体内轰隆一声，震撼苍穹，四野都在炸裂，爆发出成片的裂缝，周围的混沌光束都被撼动了，隐隐有龟裂的迹象。

　　此时，金色湖泊中的能量分成几十股，冲刷到杨天的血肉中，一下子就融入杨天的肉体中，他肉体散发的波动！在以恐怖的速度攀登！

　　杨天浑身恐怖无比，有金色波纹从体内衍生，像是一道道大浪轰击十方，混沌光束都在炸裂！他宛如神王降世，所向披靡。

　　旺盛的精气冲天，杨天浑身黄金血气缭绕，袅袅的精气击穿了长空，整个天地都发出可怕的隆鸣声。

　　他的脚步微微一动，大地顿时轰鸣，浑身爆发金色大浪无比恐怖，四周强悍的雷劫都承受不住，有裂开的趋势。

　　这一切只是在瞬息间完成，杨天深吸口气，眼中尽数骇然之色，他的战力暴涨了好几倍！修为不知道达至什么层次，金色湖泊中的能量太可怕了，举世罕见！可以说是震古烁今！

　　“好强大的能量，难道融合成功了？”杨逍心中震动，忍不住询问道。

　　“还没有成功，只是融合了小点。”杨天沉寂了一会，他缓缓道，他刚才能够融合一点功法，多亏了混沌雷劫的帮助，要不然不会那么轻松。

　　闻言，杨逍微微皱眉，功法还没融合成功，就冒然修为，会对如后的修行造成不小的损伤。

　　“算了，到如今只能走一步算一步。”沉吟了一会，杨逍叹息，天无绝人之路，杨天能融合两大神功，已经是天纵神姿。


第420章 大战起！

　　一夜的时间缓缓流过，所有的人都没有离去。相比昨日的人数，今日的人数比昨日多上一倍有余。

　　这里到处都是人山人海的场面，诸多天才都来观摩杨天渡劫，而更深的意义，自然是观看李家的族地。

　　和原先的宝地相比，里面断壁残垣，到处都是恐怖的裂缝，形成一个个深渊，变成一副死地。

　　“日后于李家在无瓜葛！”有个老人轻语，他们是李家的附属家族，果断下达的命令，李家就算灭杀杨天，日后也会摔落下来。

　　“自作孽……”其中，一些曾经被李家欺辱的人物，纷纷大快人心，一个族地被毁掉，这无疑是断了李家的后路。

　　“看到没有，里面就是杨天在渡劫，已经快一天一夜了！”极远处有很多小辈在议论纷纷，眼中皆是有着一丝敬意。

　　“我看混沌雷劫也不怎么可怕，但是怎么会造成如此强大的破坏力。”

　　“是啊，听说李家的传承都被毁灭了，连宝库都被杨天的人洗劫干净，这雷劫恐怖没那么厉害吧。”有人疑惑。

　　一群人在追问，那汉子低首议论：“你们不知道，这杨天邪门得很，他压根都没有渡劫，雷劫一出现就将他的躯体包裹了！”

　　“更为诡异的是，雷劫里面的能量在一点点消散，好像被什么可怕的东西蚕食了！”那个汉子惊叹无比，他目睹了整个过程。

　　“我听说杨天斩去龙阳一条手臂，就是用的混沌光，估计杨天还有不为人知的秘密。”旁边一个小不点表示赞同，奶声奶气说了起来。

　　“别议论了，等会被李家的人听到，我们就要倒霉了，这一夜已经死去了百来名修士，还有几尊可怕的战王。”那个汉子急忙摆了摆手，让他们噤声。

　　“李家猖狂不了多久了，族地被毁，传出覆灭，宝库被神秘人物洗劫……”那个小不点眨巴着明亮的大眼睛，在心里嘿嘿一笑，一副唯恐天下不乱的样子。

　　前方的混沌光束，一直持续到晚上，那股能量越来越弱，整个覆盖的面积缩小到几十丈。

　　那片被淹没的大地，已经彻底沉沦下去，所有的东西都不复存在，一眼望去，到处都是深不见底的深渊，让人的头皮都在发麻。

　　“真是个煞星啊，日后他逃出去千万不能得罪。”一个大势力的老人叮嘱起来，杨天太邪门了，而且胆子极大，在大仇的族地渡劫，古往又有多少个人。

　　李奇的眸子非常冰冷，没有丝毫的情感，宛如一尊猛兽的眸光，他心中杀意如刀，这片天穹都在摇晃，恐怖如斯。

　　而李家有很多人的目光，都锁定在宝库的门路，李家大能施展秘术，知道那里面被一尊隐匿大阵包裹，里面的人才相安无事。

　　如果能夺回宝库内的东西，李家还有希望重建底蕴，大不了在夺下一处宝地就是了。

　　深夜将至，夜幕降临，然而这片天地却不怎么宁静，李家众人，围绕杨天所在的地域，铺下了天罗地网，杀意可怕，震悚万灵。

　　这是李家所有的人物凝成的杀意，虚空都变了颜色，在颤栗。

　　诸强都胆寒无比，这是一种可怕的大仇，李家先祖全部化成劫灰，远比毁掉宝地的仇恨更加痛苦。

　　“不知道，接下来杨天会怎么应对？”青元抿了抿干渴的嘴唇，心中担忧重重，面对绝杀的一击，就算是大能强者也不能存活，会被瞬间撕成粉碎！

　　许多人物都往后退，杨天极为诡异，估计会被大地牌，所有人都在后退，就连青元也不例外，他们都不杨天嘱咐过。

　　轰！突兀的，仅存的雷劫豁然间爆炸，璀璨夺目的金光如同浪潮一般，疯狂地暴掠而出，十方虚空全部炸裂了，恐怖无比。

　　杨天通体散发无穷金光，出现在众人的视野中，那重重的金辉澎湃，贯穿天地，卷席这片虚空，骇浪裂空，宛如瀚海起伏。

　　他气吞山河，云雾震散，十方大地都在摇颤，要一种无上神力搅动，连天穹都在震颤，极端恐怖的场面。

　　“好可怕的人物！”诸强心惊无比，远比前日的杨天，此时强大的令人心颤恐怖，他散发的能量甚是惊人，仿若拥有无穷的伟力。

　　在那朦胧的虚空中，青年男子的目光落在杨天的身上，他的嘴角微微翘起，有着一丝不屑留露而出。

　　然而他没有动作，俯览周围的人物，像是在看自己的子民一般，不可一世。

　　“杨天小儿，纳命来！”李奇大吼，天地摇动，一只参天大手出现在杨天的头顶，宛如一尊可怕的山脉，往下面按去。

　　“无耻小人，都给我去死！”李乘也生猛无比，杀意如刀，带领门下弟子，冲杀到宝库大门，欲要撕烂里面的人物。

　　胖子和小佶对视一眼，忍不住一笑：“怎么又是这个老货，真是冤家路窄呀！”

　　胖子挠了挠头发，看着已经劈杀而来的人群，他裂开了嘴唇，嘿嘿一笑：“好戏要开场了！”

　　这次冲进宝库中的人物，足有百来个弟子，都是镇压一方的高手，此时当进入宝库中，眼前尽数迷雾，看不清前路。

　　这一切只是发生在瞬息间，杨天咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，在他的头顶，霍的出现一张图录。

　　嗡嗡！天地在炸响，金光熠熠的图录一下子扶摇虚空，猛地暴涨，无比残烈的气息在外泄，恐怖的战车在咆哮，人族强者大吼，摇颤苍穹。

　　万丈的金光，宛如一条金光大道，铺在高空中，这是一尊可怕的器物，人们的心神都在发颤，无比恐惧。

　　“天器！”有个人物大吼，眼珠子瞪得滚圆，算上这口天器，已经是二口了。

　　“这是……好可怕的天器，这是绝代天器！都快显化了万灵！”这个时候，苏家老妪失态，惊呼出来。

　　朦胧虚空中，那青年男子当看到那口器物，眼中出现一丝亮光，呢喃着：“没想到还能遇到这样的器物，简直是对我量身定做的。”

　　李家人都疯狂了，李奇的眼中出现无尽的贪婪，他盯着山河图的仿制品，狠狠咽了口口水。

　　“都是我的……都是我的……”他在心里咆哮，虚空中的大手往下按去之时，那图录中的大山豁然间开启。

　　一股让人冷的骨髓中的寒气，霍的升腾出来，外界的强者都在心颤，相隔这么远，都可以察觉到这股寒气，可见是多么可怕。

　　正欲攻杀的人物，都停滞了脚步，望着那开启的大山，在他们犹豫之刻，里面陡然发出如同山河绝提般的声音。

　　轰隆隆！寒冰水爆发了，如同山洪喷发，一缕又一缕地垂落而下，往李家众人的头顶上浇去。


第421章 杀戮！

　　苍穹中，金色大道遮天蔽日，有成片成片的金雨垂落而下，长空都在炸响，威能滔天，震惊世人。

　　那座古老的大山开启，威严溢出，出现一种极寒流水，连虚空都冻住了，着实惊住了许多人。

　　李家众人胆寒，从头凉到脚掌，他们的头颅微微上扬，当望着快要倾泻到头顶的水泽。

　　也就在这一刻，他们见到被冻住，而崩裂的虚空，浑身汗毛根根炸立，肝胆欲碎，宛如被绝世猛兽盯住。

　　“这是什么鬼东西？怎么会有如此可怕的寒气，连虚空都冻裂了！”外界人们都咋舌。

　　这股突如其来外的寒冰水，极为可怕，虽然不是针对他们，但是相隔这么远，这些人浑身都升腾一股凉意，泛起了鸡皮疙瘩。

　　“快退！”此时，李奇大吼，群山摇颤，他惊惧的眸子望着爆发出来的极冷寒声，心中都升起了一丝凉意。

　　寒声极为可怕，会把人活活冻死在里面，就算是一尊战皇也不好受。

　　李家的族人都反应过来，眼中纷纷出现一丝惊恐，但是绝大多数人刚有动作的时候，发出躯体已经不能动了，血管都快凝固了，血肉已经僵硬下来。

　　轰隆隆！可怕的洪水泛滥，浇铸到李家众人的头顶，仅仅只是一瞬间，这里像是变成了冰雪国度，方圆几百丈都被冻住。

　　李家几乎几百名白衣弟子，在这一瞬间，化成了冰雕！有的人的虚空中腾跃，有的人在卖力的奔跑，但是无力例外的都被冻住了！

　　“滚！”李家有几尊恐怖的人物，体内隆隆炸响，炽盛的血气冲击高天，一下子震破的重重冰雕，他们的躯体瞬间往后面爆冲。

　　这些人物虽然挣脱出来了，但是浑身都在打哆嗦，嘴唇发白，体内的能量都不怎么灵光。

　　“这是什么东西，好惊人的寒意！”外界的人大惊失色，望着虚空中的洪水，失声道。

　　“好凶残的少年，李家大部分的小辈完了！”万剑圣地几个老人，皆是叹息连连。

　　“怪不得不让我们靠近，连那几尊战皇都差点没冻死在里面！”青元和上官昊对视了一眼，心里颤颤的。

　　他们的肉体受到极大的损坏，如果不及时治疗，对日后的修为将会造成难以想象的创伤。

　　几尊战皇强者怒吼连连，他们的动作极慢，被虚空中源源不断的寒水干扰的动作，像是一种可怕的规则禁锢了这些人的躯体。

　　杨天冷笑一声，他吞食了几滴地心乳，有了五个道身炼化，杨天的恢复速度极快，他要时刻保持巅峰状态，才能应付接下来的大劫。

　　“杨天小儿，你得死！”李奇浑身黄金血气滔天，似瀚海起伏，周围的寒冰水对他压根没有效果。

　　他望着被冻成冰雕的一群少年，狂吼起来，此时他的掌心霍的出现一股强大的吸力，想将这些山洪挪移走。

　　然而，当这股吸力卷席十方虚空的时候，下方被冻住的几百个躯体，在这一刻，裂开了，而后化成一个个冰块！在虚空中簌簌而落！

　　“这就死了，这么多天才少年都完了！”外界，人们都瞪大眼珠子，难以置信的眸子扫视在下面的景象，有些不敢确定。

　　“寒水的温度太过惊人，竟然能冻死战王，真是不敢想象杨天从什么地方搞来的！”诸强都在震动了，惊呼连连。

　　动辄就是冻死一个天才，别说是李家，就算是外界的强者也有些肉痛。

　　这股强横的劲风一闪而逝，李奇目眦欲裂，手掌都在颤动，刚才直接死去了几百名族人，这对李家是毁灭性的打击。

　　波涛汹涌的寒水，以极快的速度往外界蔓延，这些时间发生的只不过一个呼吸，那些奔袭而来的弟子根本没多少逃跑的余地。

　　“混账！”李奇大吼，吼动山河，他暴跳如雷，一掌轰出，掌心飞出一道滔天的血河，他意图阻挡住洪水的喷涌。

　　然而，他失策了！山河图开启的大山被这股能量横断下来，此时遮天蔽日的画卷，霍的开启无数了大山，令人惊惧的寒水瞬间沸腾了，往下面奔腾而去。

　　“可恶，快用器物收掉！”目光浑浊的老者，此时杀机四射，手中瞬间出现一个大鼎，猛地扶摇而上，欲要将那些寒声瞬间收起来。

　　然而，他也失策了，刚吞纳几股外泄的寒水，整个大鼎都在龟裂，山河图喷吐的寒水太惊人了，将一件道器冻碎了！

　　“我的乖乖，杨天从那里搞来的，这口器物虽然品质不高，但是也极为不凡，竟然被冻碎了！”青元大感不可思议。

　　“给我开！”李家那几尊战皇和二名大能，此时周身血气狂泻，撑起一个强大的防御光罩，将周围的寒冰水横断下来，庇佑族人的安危。

　　见状，杨天冷笑，他抬首望着高空，缓缓道：“死去的族人，各位叔伯，祖爷，我杨天今日要血洗李家，以祭尊你们在天之灵！”

　　整个场面乱成一锅粥，而且在宝库中，发生可怕的大变。

　　“这是幻阵！”李乘森冷的眸子扫视在四周，浑然不知道外界发生的大变，此时他大吼连连，将周围的阵法一下子吼碎了。

　　阵法破裂，映入眼前的是两个熟悉的不能再熟悉的人物，李乘的瞳孔瞬间放大，一抹可怕的杀机狂泻而出。

　　“是你们，你们都得死！”李乘瞬间疯魔了，大叫连连，情绪极为不稳定。

　　“嘿嘿，好戏开始了！”闻言，胖子裂开了大嘴唇子，嘿嘿一笑，显得极为猥琐。

　　“万灵大阵，起！”这时候，小佶的眸子凌冽起来，呼啸间犹如雷鸣，天地都在轰隆，血气旺盛如海，缭绕虚空。

　　随着他话音刚下落，在整个大殿四周，霍的出现恐怖的光束，五光十色的神光，瞬间照耀了整个大殿。

　　在四周，无数口器物沉浮出来，纷纷悬浮虚空，它们相互间组成可怕的阵势，将整个天地都镇压下来。

　　璀璨的神光开始爆射，光束强悍无比，几个修为较低的人物，瞬间被拦腰斩断，而且化成烂泥！

　　“不好！”李乘大惊失色，望着周围令他头皮发麻的器物，这些器物全部都是宝库中的器物，是李家万古的积累，而今被人布置了惊天杀阵。

　　这些器物相互交织出的神光，宛如天罗地网一般，遮掩了这片天地。

　　胖子则是肉痛无比，这种大阵纯粹是烧钱，万灵大阵中器物的精华耗尽之刻，大阵也宣告破碎。

　　“给你拖住一个半步帝境，接下来就看你的了。”望着周围慌乱的人群，小佶咧嘴一笑。

　　此时，在外界，李家族人损失大半，一些战皇更是受到了暗疾，肉体都在哆嗦，快被冻成冰柜。

　　“杨天小儿！”这一切只是发生在三个呼吸的时候，李奇有些僵硬的脑子反应过来了，身躯瞬间出现在杨天的面前，一掌横劈而下。

　　轰轰！然而，就在李奇的躯体快要接近杨天的时候，一只白皙的手掌，瞬间按在李奇的胸口，与此同时，一股令万灵发颤的神魂波动，霍的喷射而出。

　　李奇脸色大变，此时，他的躯体陡然出现一缕缕璀璨的神光，但是太慢了，掌心中的气劲已经轰击到他的胸口上。


第422章 杀光！

　　突兀其来的变化，在场很多人都面露疑惑，亦是有着一丝惊色，这个人物不知道什么时候出现的，手段极为狠辣，一下子就击在李奇的胸口上。

　　而且散发的神魂波动，场中大多数人物都在发颤，神魂波动太强盛了，出手的人不是普通的人物。

　　“噗……”李奇浑身如遭雷击，他瞬间就被震飞，躯体在倒飞的时候，喷出一大口逆血。

　　“嘶……”众人倒吸一口凉气，这是一尊准帝，竟然被偷袭成功，而且打出一口逆血。

　　李奇暴怒无比，刚才要不是他反应快，胸口会被击穿，但此时也受到了内伤，骨骼都被震碎了几根。

　　他到射到躯体瞬间回转，李奇目眦欲裂，他虽然受伤了，但是速度极快，一下子出现在杨天面前。

　　轰隆！那个手掌再次劈下，李奇冷笑一声，手掌往上面对轰而去。

　　虚空中的手掌刷的消散，在李奇的后面，出现一个可怕的神魂体，透出的能量波动，场中所有的人，心神都在发抖。

　　“那是……神魂体！”有人惊叫出来，眼珠子都快瞪出来，这是一尊可怕到极点的神魂体，一些大能的神魂体都在发抖。

　　“好高的神魂修为，修为快达至显圣阶段了！”苏家老妪震惊，惊叫出来，神魂捏造如此可怕的人物，她们平生仅见。

　　诸强都在震动，忽然想起了杨天有强者护身，没想到竟然是如此可怕的神魂体，如果他的肉体还在，必将是一尊可怕的人物。

　　此时，杨天的身躯瞬间爆退，宛如一道金色闪电，他的眸子扫视在四周，极为警惕。

　　“原来是你在搞鬼！”李奇的脸色极为阴冷，嘴角还残留一丝血迹，他盯着杨逍，寒声道。

　　以杨天的修为，李家怎么会损失惨重？而这一切的答案都解开了，对方是一尊恐怖如斯的神魂体，杀战皇和杀鸡差不多。

　　闻言，杨逍沉默不语，面对那尊准帝，他没有丝毫的畏惧。虽然李奇的修为恐怖，但是三番五次受伤，刚才还被击伤了，已经引不起他的重视。

　　“区区一尊神魂体，就敢惹我李家，你真是活腻了！”李奇握了握拳头，扫了周围一眼，心中暴怒无比，只是这一会，李家又死去几尊人物。

　　“杀你，足够了！”杨逍淡笑一声：“你的寿元恐怕不足百年了吧，我倒想看看你能翻出多大的风浪来。”

　　闻言，李奇的脸色更加阴冷了，这一切都是拜杨天所赐。昔日攻打坠魔之地，他的生命本源就受损，而今更是大不如从前。

　　“给老夫死！”李奇宛如一尊老神狮，浑身金光万丈，贯穿天地，宛如风暴一般，往杨逍的四周横斩而去。

　　见状，杨逍的手掌微微一晃，那片天地，豁然间被一重重炽盛的青焰包裹，无每一丝青焰的温度都极为恐怖，四周的岩石都被化成粉末，甚至一些人的皮肉都快干枯下来。

　　诸强心里都在发毛，那一丝丝跳动的火焰，非常可怕，宛如神火一般，炙热难挡，虚空都被融化了。

　　“咦？”远在极后方，一大一小两个黑袍人，那个大人此时惊讶一声：“那股能量波动，怎么和丹火域的神秘人物施展的天火极为相似？”

　　“竟然是天火，好恐怖的神魂体。”有人看出了端详，在惊叫。

　　可怕的大战诞生了，两个光华极盛的人物战到一起，对轰声宛如两尊山岳在碰撞，十方都在炸裂，惊悚万灵。

　　隔着很远，那惊雷声就震的人耳鼓发颤，可是苦了周围的强者，有些李家的小辈都被震碎的躯体。

　　李奇极为生猛，攻势狂霸无比，他拼了老命，想要支开杨逍。

　　见状，杨逍淡笑几声，极为配合，两个人像是重重风暴，卷席到另一端。

　　这个时候，在杨天的周身出现一尊强大的人物，李玉蓝遥望杨天，眼中出现一幅幅回忆的画面，但也只是一闪而逝。

　　“杨天，你如今都这么强大了，没想到你我会是这般局面相见。”沉寂了一会，李玉蓝轻声笑了笑。

　　“是你！”杨天也认出了他，眼中出现一丝讶异。他曾经和杨霸经常战到一起，但是往往压制杨霸一头，平常不显山漏水，隐藏的极深。

　　“玉蓝，赶快杀了他！”目光浑浊的老人，暴怒无比，他正在全力救治李家族人，抵御还在源源不断流出的寒冰水。

　　闻言，李玉蓝的眸子中出现一丝冷意，今日的局面，已经无法挽回，两人已经是生死大敌。

　　杨天轻笑了笑，在笑容还没有消散之间，虚空中的遮天画卷陡然消失在众人眼前，他望着眼前的青年男子，脸上出现一丝森冷的杀意。

　　“隆！”的一声巨响，天地摇颤，李玉蓝的躯体瞬间消散，浑身爆发出璀璨神光，这一刻他强大无比，掌指间撼动天地。

　　见状，杨天眼中的战意一闪而逝，他的目光落在还剩下的李家族人，脸上涌入一股极为森冷的杀意。

　　“李家，从此以后，将无小辈！”一声冰冷的声音，霍的彻响开来，蕴含无比张狂的气感，冲向十面八方。

　　“狂妄！”李玉蓝眸子可怕，喷吐无穷的神辉，他屈指一点，一抹令人心颤的能量往杨天的躯体上袭杀。

　　“嗡！”杨天没有丝毫的停留，他的速度极快，像是一道金色闪电，出现在李家众人的头顶上，而他的手中，是八个阵盘。

　　八个银色阵盘，中央地带有着一个个荒古文字，像是星河绘画而成，点缀出绚丽的芒。

　　上空交织出的金色符文，且蕴含滔天杀机，极端的恐怖。

　　“这是阵盘！”外界，有个精通阵法的老人，霍的惊叫一声，芝麻眼珠都瞪大了。

　　“果然是阵盘，好可怕的符文！”惊叫声连连炸响，都感觉不可思议。阵盘已经消散多年，主要是符文无人可怕掌握。

　　“怪不得他要这么多材料，原来是炼制的阵盘。”梦芸熙伸出香舌舔了舔性感的嘴唇，在心里呢喃一声，很想见识一下，她幸苦一月搜寻的材料，炼制了多么可怕的阵法。

　　杨天的手掌一挥，八个阵盘爆射八个方位，休门，生门，伤门，杜门，景门，死门，惊门，开门！

　　豁然间爆发出一道道璀璨的光柱，扎根大地，冲云破雾，蔓延苍穹！

　　八个荒古文字散发滔天的气息，逐渐形成一道道可怕的星河，无限衍生，将整个天地都包裹了，透出令人恐怖的能量波动。


第423章 天道盟出手！

　　突兀其来的变化，前方宛如一尊古老的星域降落，竟然形成了九重天河，犹如一尊庞然大物，耸立在前方。

　　“好可怕的阵法，恐怖如斯！”有个老人心里颤颤的，嘴唇都在发抖，颤颤巍巍道。

　　“九重星河，这是传说中的九天星辰沙！这座杀阵竟然是用神材炼成的，这怎么可能？！”此时，一尊万剑圣地的人物，看出了端详，直接失声咆哮出来。

　　神材！诸多强者都震动了，那些老怪物也不例外，心中都在滴血，竟然用一件神材炼成阵法，这简直是败家子！

　　“我的乖乖，杨天到底有多少星辰沙，他那件器物就用了九粒啊！”青元抓着上官昊的肩膀，吃劲摇晃了几下。

　　“这才是大手笔……”上官昊抿了抿干涩的嘴唇，忍不住说道。这的确是大手笔，用神材炼成阵盘，罕见无比。

　　“这家伙，怪不得底气那么足……”梦芸熙也是深吸口气，狭长的眸子眯在一起。

　　惊世的阵法，遮掩的天地，李家的人物尽数被包裹，李奇目眦欲裂，欲要冲杀过去劈开阵法，却被杨逍的青焰天火重重横断下来。

　　“无耻小儿！”李奇暴跳如雷，他浑身透出的血气更加炙热，那尊火凤神炉出现在手中，激活了天器的威能，欲要震杀杨逍。

　　见状，杨逍轻笑了笑，一口古朴无华的小鼎出现，没有丝毫的能量波动，但是前方的火凤神炉像是见了鬼一般，器灵差点没被吓死！

　　“怎么回事？！”望着还未曾祭出，就被吓得发颤的器灵，李奇满脸的错愕，不知道发生了什么事情。

　　杨逍咧嘴一笑，山河鼎乃是神物，万器眼中的神明，器物都要膜拜，这口器物能发挥几分威能就不错了。

　　重重的天火包裹十方，里面发生的变故，外人并不知晓。

　　在重重星河的内部，极端诡异的场面，八个古老而恐怖的门户，在里面以极快的速度移动，千变万化，神秘叵测。

　　此时，里面差不多还剩余的三百多名白衣青年，有少女亦有少年，都面露恐慌，心中升起大恐惧。

　　“怎么回事？！”目光浑浊的老人，守护四方，察觉到里面极为不凡，到处都是可怕的杀机。

　　忽然，嗡的一声，天地剧颤，在这片虚空，霍的出现无数道金色小剑，散发肃杀之气，那些小剑相互形成的杀机，极端恐怖。

　　咻咻！密密麻麻的小剑，无穷无尽，有着一种可怕的神性在蔓延，让人的心神都在发颤。

　　“不好！”李家几个大人物，齐齐大吼一声，浑身神光澎湃，横击到虚空中的小剑上，欲要撕开。

　　然而，虚空中衍生的金色小剑太多了，密密麻麻一片，从四面八方俯冲而出，疯狂击杀李家的人群中。

　　杀人如同杀鸡，已经有数名弟子染血，李尊大人物都发狂了，撑起巨大的防御光罩，庇佑族人。

　　“没用的！”就在整个时候，八个古老的门户中，同时出现那个影子，杨天浮空在里面，宛如一尊神祗，在俯览牢囚中的人物。

　　“杨天！”此时。李玉蓝的脸色微微一变，他知道了，此时他们都深处在一尊可怕的阵法中，无法走出来。

　　“你们李家勾结魔族，残害我杨家数千口族人，今日就偿命吧！”杨天的眸子中全部都是冷意，随着声音的落下，重重的星河豁然间爆射出来。

　　天地在转动，里面变化无穷，金光如瀑，绞杀李家的人物，欲要将他们全部都灭杀在里面。

　　“全力攻击阵法！”目光浑浊的老人开口了，他的眼睛泛着磅礴的金辉，宛如两盏金灯，极端恐怖。

　　“他们听不到，不要叫了。”闻言，杨天冷笑一声，看了一眼老人，他的身躯消散，出现在一尊尊李家族人面前，打爆肉体。

　　咻咻！一条白色幻影在里面连连闪动，小白的速度非常可怕，每一爪子落下，就有一个人物死去。

　　这里很快成了染血之地，以两种神材在加上诸多顶尖材料炼制的阵法是何等可怕，就算是一尊战王也会瞬间被绞杀在里面。

　　外界，诸强都睁大眼睛，望着前方的星河，此时竟然在吞纳八方精气，极端恐怖的汇聚速度，很快星辰一个巨大的能量光罩。

　　这是一种视觉的盛宴，恐怖的星河不知道有多大，扶摇苍穹，碾压天地！

　　“李家，要完蛋了！”东大陆的顶级势力，纷纷下了一个结论。从可怕的寒冰水，到而今杨天催动的杀阵，李家的小辈，死的快差不多了。

　　“混蛋，一群废物。”那尊天道盟的老人，脸色非常阴冷，在心里森冷道。

　　“这老家伙怎么没来，该不会出事了吧。”天道盟的人物拿捏不准，此时眸子扫视在前方的阵法，忍不住抽了抽嘴唇。

　　“该死的任务，如果完不成……”想着想着，老人头皮都在发麻，此时他竟然极端诡异的消散了。

　　那尊恐怖到极点的杀阵在运转，八个古老的大门飘忽不定，连连震杀李家的族人。

　　忽然，天地轰隆一声巨响，有强大的人物出手，这是一个浑身被黑袍裹紧的强者，修为极其强大，一下子出现在阵法面前，手掌往阵法上轰击而去。

　　“天道盟的人终于出手了么？……”很多人都没有惊讶，表示理解，刚才杨霸离去的时候，另一个老人显然是去追杀。

　　老人的手掌重重的轰击到重重星河中，他的掌力极为凶猛，重重的星河都剧烈地扭曲一下，好似快要崩开来。

　　轰隆隆！就在老人欲要攻杀的时候，这天地间霍的涌出一股凶猛到极端的煞气，宛如一尊洪荒猛兽降临。

　　在那天地间，出现一条巨大的血河，里面的十二个虚影被重重包裹，十二个人物煞气滔天，兀的降落到天地间，给了诸人击打的震撼。

　　“那是什么鬼东西？”有人惊呼出来，察觉到那里面蕴含的煞气极强，可以侵蚀人的心神。

　　在那片莫名的虚空中，黑发披肩的青年男子，目光望着重重的血雾，眼中出现一丝讶异之色。

　　“好强大的阵法，竟然衍生了如此强悍的煞气！”青年男子眼中出现一抹可怕的神光，一闪而逝之后，他呢喃了一声，眼中出现一丝火热。


第424章 杀戮之地！

　　滔天血雾中，十二尊躯体若隐若现，外泄的气息恐怖的令人心颤，每一次移动一点位置，天地都发出隆隆音，犹如一尊庞然大物在移动。

　　杨霸浑身煞气滔天，另外十一人的气息全部都相容到杨霸体内，他的修为呈直线暴涨，一些大能强者都能对轰。

　　十二都天杀阵，主掌杀伐，此刻更汇拢十方精气，引发天地共鸣，成片的血雾都像是燃烧了，引动无穷的精气。

　　天道盟那个老人，眸子望着虚空中可怕的血雾，他冷喝道：“好大的胆子，给老夫死！”

　　这家伙极为猖狂，他的修为恐怖，已经是巅峰大能，杨霸那股外放的煞气虽然让他感到心悸，但是还不能到了伤害他的层次。

　　说话，他的整条手臂剧颤，天地都轰隆一声，身躯出现在重重血雾面前，桀桀怪笑：“老夫倒要看看你是什么怪物？”

　　老人极端可怕，那条颤动的手臂霍的挥出，一下子就撕开了血雾的一角，手掌猛地出现一个巨大的虚影，往血海中抓去。

　　然而，惊变发生了，那重重可怕的血雾，霍的开始暴涨，裂开的一个大口子，宛如一尊凶兽的血盆大口，一下子将老人吞噬了。

　　众人都默默不语，眼中有着一丝疑惑，有强大的人物看出来血雾里面隐匿的人物虽然强横，但绝不是他的对手。

　　宝库中，小佶和胖子望着虚空中的血雾，脸色有些惊疑不定，眼中亦是有着一丝震惊。

　　“这该不会是传闻的十二都天杀阵吧！”胖子挠着鸡窝发型，忍不住说道。

　　“应该是，没想到外界还存在这种可怕的杀阵！”闻言，小佶点了点头，眼中惊骇连连，对这种杀阵早有耳闻。

　　重重的血雾中，杨霸身姿雄健，如墨的黑发狂舞，他浑身煞气滔天，但额头上不断生出瑞气……

　　“是你！”那尊人物出现在里面，当注意到十二个人物的时候，脸上出现一丝惊容。

　　闻言，杨霸沉默不语，原先追杀他的人物，就是被杨霸活活耗死在里面，消耗了大量的地心神液，让杨霸都肉痛不已。

　　能够斩杀那尊恐怖的人物，最大的助力就是凭借舍利子的缘故。那枚舍利子主人的修为非常可怕，将那尊人物压制的死死的。

　　要不然，仅凭借他们，是不可能留下那尊人物。

　　“杀！”杨霸没有丝毫废话，黄金战矛璀璨夺目，透出神性波动，极其可怕，轻轻一颤，四野都在炸裂。

　　嗡嗡！十方天地此时剧烈颤抖，从四面八方中飞出无数道血色煞气，洞穿了重重虚空，令人惊悚。

　　见状，老人冷笑一声，这股攻势虽然迅猛无比，但是对他这种人物，还是造不出太大的效果。

　　老人的脚步猛地一跺，天摇地动，浑身爆发出乌黑的神芒，他宛如一尊恐怖的神魔，一下子就将周围恐怖的绝杀震散。

　　“这口天器，还是归我吧！”老人冷笑，火热的眸子扫视在黄金战矛上，刚才只是随意的一击，就能如此恐怖，可见强悍之处。

　　“老狗，你高兴在太早了。”杨霸冷笑一声，他浑身霍的绽放璀璨金光，霞瑞缭绕而出，一抹令天地惊悚的能量波动，豁然透了出来。

　　老人的躯体微微一抖，他察觉到杨霸的体内，封印了一种无比恐怖的生物，那一丝丝金光投射到躯体上，他体内都在发毛。

　　“这是什么鬼东西？”老人惊怒，目光扫视在杨霸身上，而在这一口，一尊无比恐怖的大佛虚影，携着无与伦比的神威，从杨霸的躯体中出现。

　　“该死，是佛门功法！”老人暴怒交加，虚空中的大佛非常强大，在虚空中诵经，老人感觉被一座远古山岳压制在躯体上。

　　他的实力被压制，杨霸笑了笑，四周爆射的血箭更加恐怖，他的黄金战矛连连颤动，要将这尊人物耗死在里面。

　　虚空剧颤，重重的星河灿烂生辉，贯穿八荒精气，然而那座无比可怕的大杀阵，整个星域都在微微颤动，有可怕的人物在里面出手了。

　　“这老家伙，反应倒是不慢。”察觉到白衣老头的举动，杨天抿了抿嘴唇，眼中出现一丝冷笑，单凭他轰击，没有半日的时光根本击不穿。

　　此时，杨天的眸子扫视在前方一尊战王上，他正在奋力抵御周围恐怖的袭杀，一层层银白色的光幕，宛如水银一般，将他的躯体笼罩住。

　　那个战王的脸色非常难看，单凭这股消耗速度，他根本坚持不了多久，就在他思索的时候，一道快如极致的血色神光，霍的爆射到他的眉心中。

　　他惊骇欲绝，根本没有抵抗的余地，神魂都在裂开了，被内部冲出的神光快要震死！

　　神龙镇魂极端恐怖，瞬间震杀了战王的神魂体，杨天如同鬼魅一般的躯体出现，拿走了虚空戒，寻找下一个目标。

　　杀戮，到处都是杀戮，不止是八门锁神大阵中，宝库中李家的人物，一个都没有走出来，发生了可怕的异变。

　　“吼！”李奇大吼连连，如同惊雷炸响，他快发狂了，被一尊神魂体连连被压制住，对方的神秘小鼎太恐怖了，还没有催动神威，就将他的那尊天器差点没打爆在虚空中。

　　杨逍拎着山河鼎，当做一尊大石头轮动，外泄的金属颤音，让李奇的心神都在发抖，神魂都快裂开了。

　　“这是什么鬼东西？”李奇在心中连连咆哮，忌惮的眸子扫视在山河鼎上，他自然不敢往神物头上猜，那样太可怕了。

　　轰轰！遮天蔽日的大阵，九重星河都在抖动，这股幅度已经非常大，整个天地都在隆隆炸响，好似要裂开一般。

　　被困在阵法中的三个大人物，已经发生了一点阵法的诡异，往门户中疯狂攻击，打出了滔天神威。

　　察觉到这股变化，杨天的脸色微变，他的速度加快了，神龙镇魂不断轰击，撕开一个个人物的神魂体。

　　在这个过程中，杨天察觉到神龙镇魂佩每震杀一尊神魂体，散发出一丝令人心颤的血色煞气。

　　“看来这件神魂需要吞纳神魂体！”杨天舔了舔舌尖，望着死去的人物，这是一尊可怕的战皇，被杨天和小白联手瞬间轰杀。

　　铛铛！小白摇晃着前方的紫金大铃铛，这口器物也蕴含神魂攻势，非常强大。

　　此时，杨天的额头有些发昏，这口器物太过可怕，每催动一丝威能，神魂体就消耗一分威能。

　　杨天吃了一粒恢复神魂的丹药，就在他调息的时候，整个阵法豁然一颤，其中一个门户出现了一丝裂纹，显然是受到强悍的攻势。


第425章 自爆阵法！

　　杀阵一角被撕开一个口子，杨天心里一惊，他的神魂力顿时涌动而出，几个呼吸间便来到门户的旁边。

　　“这是？”目光望着白衣老头手中的器物，杨天的嘴角忍不住抽了抽。

　　这是一柄五彩宝扇，是由五个翎羽织成，流转出一抹令人心颤的气息，这口器物非常强大，五个翎羽铿锵炸响，杀伐万重，且爆发出成片的神光。

　　“这是一口天器，没想到李家竟然有两口天器！”舔了舔嘴唇，杨天眼中出现一丝火热。这口器物倒是独特，那五个翎羽极为不凡。

　　“应该是某种异种的羽毛编制成！”杨天砸了砸嘴，对这件器物颇为中意。

　　“嗷呜……”小白嚷嚷起来，大眼睛弯成月牙，小爪子擦了擦嘴角的水泽，非常想要。他察觉到那五根翎羽极为不凡，他和产生一股共鸣。

　　这时候，杨天扫了一眼李玉蓝，他宝相庄严，盘坐在里面，不受周围杀阵干扰，浑身透出一股令人生畏的气息，亦有着一丝神性在蔓延。

　　“如果没猜错，这家伙应该是个半神体，可惜呀！”眼中出现一丝冷电，杨天没有妇人之仁，杨天尸骨未寒的族人，恰好需要神血来洗刷！

　　此时他豁然盘坐在下面，神魂力涌入外界，钻入到重重血雾中。

　　那片煞气重重的血雾中，却是另一番景象，金光四射的大佛虚影碾压天地，体内传出穿金裂石的禅音，震动天宇。

　　轰轰！强大无匹的黄金战矛横扫，恐怖的气浪犹如一道道黄金大河，绚丽而又摄入，往前方奔腾不休。

　　杨霸时而血气滔天，时而霞瑞千道，他周围散发无量神光，宛如一尊永恒神炉在燃烧。

　　老人的脸色非常阴冷，对轰的这段时间，杨霸的气息连一丝都没有消散，他吞吃了不知道多少滴地心神液，源源不断地补充消耗。

　　“可恶，怎么会有那么多神液！”天道盟那尊人物，目眦欲裂，这样耗下去，迟早被耗死，虚空中的大佛不断压制他体内的气息，根本发挥不出八成的实力。

　　而且周围运转的阵法，爆射的血箭，一刻都没有停滞，威能还暴涨了几分，让他有种吐血的冲动。

　　此时，就在杨霸刚有一丝动作的时候，陡然停了下来，毫不介意地点点头。

　　外界，众人的目光时而看了一会重重的血雾，时而看了一会通天彻地的九重星河，九重星河在剧烈扭曲，快要崩裂了。

　　这时候，虚空中的重重血雾霍的动了，云朵点点，此时驾云来到阵法的旁边，快要融入到里面。

　　所有人都疑惑，而在此时，可怕的血雾散去，以极快的速度退去，露出天道盟那位强者，此时有些狼狈，披头散发的样子。

　　突然退开的血雾，他心中极端疑惑，眸子微微闪烁了一会，想起了此行的目的，杨天才是他最大的目的。

　　如果抓不住杨天，他会受到难以想象的责罚。

　　老人的眸子扫视在重重的星河中，他的手掌在摇晃的时候，浑身汗毛瞬间炸立，满头的发丝都倒竖了，心中大恐惧，躯体竟然抖动了一下。

　　“混账！”，望着阵法中诞生的毁灭能量，老人瞬间明白了，撒丫子狂奔，然而他的动作太慢了。

　　忽然，八个通天门户出现在虚空中，散发出古老而又恐怖的神威，在这一刻，豁然间爆发开来，八个门户中的方位，传出震动天地的巨响！

　　“轰轰轰！……”恐怖到极点的能量诞生了，那股滔天的气浪直冲天穹，震散云朵，连苍穹上的大星都被摇晃了，快要坠落而下。

　　远处观战的人物，耳鼓都在隆隆炸响，快要崩开。也幸亏前方都是一些强大的人物，要是一些小辈，会被瞬间震死。

　　大地在沉沦，蔓延出恐怖的黑色大裂缝，巨大的乱石腾空，崩断云雾。

　　轰隆隆！所有的东西都毁灭了，里面的爆发点，衍生出巨大的冲击波，横扫十方！不知道蔓延了多少里。

　　“出手！”观战的一些大人物都震惊了，他们浑身血气狂啸，一道道旺盛的能量光柱笼罩了十方，诸强齐齐出手，一种可怕的场面，欲要横断这股可怕的冲击力。

　　嘭嘭！刚构架好的能量光罩，此时都在扭曲，甚至外围的都裂了，可见那股恐怖到极点的冲击是多么恐怖。

　　“他竟然自爆了阵法，那可是用神材炼成的！”有人忍不住了，咆哮出来，心里都在滴血。

　　“李家这次真是倒血霉了，里面的人物估计没几个人存活了！”万剑圣地一尊大人物，抿了抿有些干涩的嘴唇，忍不住说道。

　　“李家要完了。”许多人物都叹息，东大陆威慑几大域的势力，此时被一个小辈毁掉！

　　“吼！”李奇大吼，群山摇动，眼角都崩开了，流出了血水，他披头散发，整个人都快疯掉了。

　　轰轰！山河鼎霍的扶摇，轰击而出，此时在杨逍的眉心中，轰然爆射出一尊恐怖的小印，往李奇的眉心击去。

　　“滚滚！”李奇连连大吼，当他注意到爆射到眉心的乌黑小印之刻，脸色大变，与此同时，一个璀璨的银叶子出现，横断下来。

　　“咦，竟然有守护神魂的异宝。”见状，杨逍的脸色微变，不过动作丝毫不慢，他的神魂捏造是何等恐怖？

　　乌黑小印铿的一声，将银叶子击得连连颤鸣，冲杀到李奇的神魂空间内。

　　“滚滚！”李奇的神魂体走出，连连大吼，和乌黑小印战到一起。

　　与此同时，杨逍强悍出手，拎着山河鼎，往李奇浑身攻击而出，周围的青焰天火疯狂喷吐，形成一尊三足金乌，浑身红艳艳，扑杀而去。

　　前方的爆炸范围，经过足足三十个呼吸，在缓缓消散，此时所有人的目光在前方巡视，忍不住打了个哆嗦。

　　那里不知道多远的范围，全部都是交错的大裂缝，一个个深不见底的深渊，造成的毁灭太恐怖了，就算是一尊可怕的生灵也会被撕成粉碎。

　　嗡的一声，在一个山谷中，发生可怕的大战，一会煞气滔天，一会金光如海，一会铛铛炸响，整个深渊都在扩大。

　　白衣老人浑身都在血洞，他面白如纸，躯体在摇摇欲坠，在刚才的爆炸中，他受到了可怕的伤势。

　　此时，面对三个恐怖的人物，他已经坚持不住了。小白很凶残，将老人手中的五彩翎羽咬了下来，闲在嘴里，非常高兴。

　　“嗡”的一声巨响，天地摇颤，那个天道盟的老人破土而出，浑身鲜血淋淋，不比白衣老头好到哪里去，他没有丝毫的犹豫，扭头就跑。

　　而就在这个时候，虚空中的青年男子，望着逃窜的老人，他眼中出现一丝阴霾。

　　轻轻抬起手指，遥指苍穹，他一指点出，那个逃窜的老人，身躯瞬间四分五裂！


第426章 怒

　　极端诡异的变化，场中所有人的脸色大变，嘴唇微微哆嗦了一下，他们望着那堆血肉，一股毛骨悚然的感觉在体内升腾。

　　“谁出的手？”场中一些强大的人物，眼中皆是出现一丝惊色，出手的人太诡异了，根本察觉不到是怎么出的手。

　　然而，更让他们震惊的是，这个人物竟然把天道盟的人物毫无忌惮的杀掉，而且被击成一堆血肉。

　　极远处，杨逍的心里一凛，他惊疑不定的眸子瞥了一眼那片虚空，前日他就察觉到有点古怪，这里面必定隐匿的一尊大人物。

　　杨天二人的躯体，刚从深渊中走出，就见到惊悚的一幕，他们二人警惕的目光扫视在四周，能够毫无忌惮地杀死天道盟的人物，不是寻常的人物。

　　就在他暗自心惊的时候，在他们前方的不远处，有一个奇形怪状的东西，宛如一个蚕蛹，此时周身的岩石皮，一点点的裂开。

　　轰！一抹冲霄的神光外泄，岩石皮霍的爆裂开来，那股透出的神性能量，仅仅只是一闪而逝，便是黯淡下来。

　　一个蓝衣青年出现在众人眼前，他的衣衫褴褛，嘴角有着血液，面色极为苍白，此时怔怔的眸子扫视在四周。

　　“什么都没了……”李玉蓝喃喃自语，眼中尽是不相信，他豁然转首望着杨天二人，眼中出现一丝狰狞的杀意。

　　“为什么！”他不甘地大吼，恐怖的神性能量再次透出来，惊动人的心灵，他黑发舞动，这一刻显得极为强势。

　　“不为什么，血债血偿！”闻言，杨霸眼中出现冷电，沉喝道。昔日他们虽然是难得的好友，但是这一切都已经破碎了。

　　杨天足足千口的族人，不明不白的死去，他们尸骨未寒，需要鲜血来洗刷！

　　“哈哈……血债血偿……都没了……！”他仰天长啸，悲痛无比，二行血泪不由自主地流下。滔天的杀意从体内散发出来，他那股外泄的神性能量，竟然在增强！

　　“他是神体！”韵儿闪动着大眼睛，她的体质在颤动，察觉到李玉蓝的是神体。

　　他心中无比的悲哀，李家虽然都大错，但是灭族，这是他不能承受的痛苦。

　　“李玉蓝，因果循环，始终你都了解吧，今日就把命留下吧！”杨霸眼中没有丝毫的同情，谁能理解他们？谁有能帮他们复活死去的族人？

　　自作孽不可活！杨霸一步步走来，李玉蓝虽然强大，但是刚才收到了伤势，根本不是他的一合之敌。

　　嗡！的一声，就在杨霸的手掌刚伸出的时候，一抹无上的伟力，瞬间禁锢了杨霸的手掌。

　　见状，杨天心中倏地一紧，他的目光顿时望着虚空中，那里走出一个人物，威压无比，浑身光华炽盛，让人不敢直视，且看不清真容，宛如一尊天神下界！

　　杨天的瞳孔遽然一缩，眼神深处出现一丝骇然，这个人物太可怕了，他每走一步，杨天的心神都在颤动。

　　“好强大的人物，是那族的人物？！”诸强都在震动，来的人极端恐怖。

　　他漫步在虚空中，对杨天二人视而不见，目光落在李玉蓝的躯体上，仅用自己能听到的话呢喃着：“虽是伪神体，竟激发了潜藏的威能，倒是个有趣的人。”

　　此时，杨天体内的祖龙戒在跳动，他在给杨天示警，来的人不是寻常角色。

　　“果然是魔族的人物……”察觉到这股变化，杨天的眸子微微变化，这个人非常强大，远不是杨天可以应付。

　　此时，李玉蓝察觉到虚空中人物的目光，他抬首落在那尊光华极盛的人物身上，沉默不语。

　　“你可愿意做我的神仆？！”那尊风华绝代的人物，开口了，宛如一柄天刀切割苍穹，蕴含无法抗拒的威压。

　　哗！全场都震动了，惊骇的眸子扫视在虚空的人物，他竟然要收李家的少族长当做仆人！这种口气，不是一般的张狂！

　　“哈哈哈……”李玉蓝稍稍一愣，旋即仰天大笑，一抹不屑的声音，在这片天地缓缓炸响。

　　杨天的神色凝重，这个人物的修为深刻不测，不知深浅，很难想象他有多么可怕！

　　“怎么，你不愿意？”被拒绝了，那个人物似乎有些诧异，反问道。

　　“你脑子有病吧？”李玉蓝冷笑道，他乃是神体，同阶鲜有敌手，此人竟然开口就要收他为仆人，不是一般的目中无人。

　　闻言，虚空中的那个人物沉默下来，然而周围却不平静，一丝丝恐怖到极点的气息透了出来，整个天地都在颤栗，天穹快要塌裂下来。

　　他出手了！手掌凌空一划，一口巨大的牢囚，瞬间镇压了李玉蓝的躯体，整个牢囚神光璀璨，隔绝了一切。

　　“先让你吃点苦头，到时候你自然会愿意！”他极为自负，宛如执掌了万物，此时扫了杨天二人一眼，露出一副似笑非笑的笑容。

　　然而，他微微转头，目光直指前方一个青衣少女，眼中露出一副炙热之意。

　　“不好，难道被发现了？”察觉到此人的目光，杨天的心神震动，韵儿的体质有二重的防御手段，就算是一尊帝境人物都看不穿。

　　被这股炙热的目光盯着，韵儿的两个小睫毛微微颤动，眼中出现一丝厌恶的表情。

　　他周围三个人物，脸色皆是一沉，察觉到那个人物不怀好意。

　　那个人物以极快的速度出手，手掌隔空一抓，韵儿的躯体一下子被他抓了过来，他望着前方被牢囚禁锢的少女，眼中的炙热更加浓郁。

　　“没想到天阳大陆竟然有这种体质，真是不虚此行！”那个人物大笑，无比猖狂的声音瞬间响起：“你就做我的女仆吧！”

　　“好大的口气！”悻山和另外两个老人，瞬息间到达，脸上无光，竟然当着他们的面，擒走了韵儿，心中恼怒无比。

　　“放你娘的狗屁！”悻豪大骂连连，人还未到，声音已经在这片天地炸响。

　　诸强心中都在震动，雷鸣宗乃是一尊恐怖的大族，底蕴丝毫不在李家之下，而今被当着他们族中长老的面擒拿的一个少女。

　　“是哪族的人物，好张狂！”梦芸熙柳眉紧锁，实在想不到有那个人物动不动就收人当做女仆。

　　“这个人物不简单，竟然看不透他的虚实。”苏家老妪对视一眼，皆是开口道，对方很可能是一尊神体。

　　“竟然要收两个大族的人物当做仆人，脑子坏掉了吧？”有人在心里呢喃，这一切都是发生在一个呼吸之间。

　　嗡！三个老人刚来到，就齐齐出手，欲要震杀眼前不可一世的人物，就算是一尊可怕的大族，他们也要碰一碰。

　　“杀了他们！”见状，那个人物在下命令，语气极大，动手就要斩杀三个强大的人物。


第427章 恐怖滔天的青年

　　悻山三人冷哼一声，然而就在他们刚出手的时候，一个诡异的影子瞬间就出现在他们面前，这是一个黑袍人，而且还是独臂人物。

　　突如其来的人物，极为恐怖，一出手就是杀招，而且速度快得惊人，一个雷鸣宗的大能强者，遂不及防之下，被洞穿了额骨。

　　“混账！”悻山目眦欲裂，眼角瞬间裂开了！一尊恐怖的大能，竟然被外族的人物杀掉，而且如此的简单。

　　嗡！的一声，天地剧颤，杨天二人强悍出手，他浑身金光璀璨，滔天的血气狂奔出来，射出一圈圈恐怖的金色波纹，伴有震耳的大道伦音。

　　杨天全力出手，他眉心中走出一个持剑人物，犹如在开天般的场景，周身灰黑色能量涌动，混沌光泽震世！宛如一尊可怕的神明。

　　“咦？”虚空中的那个人物，目光瞬间被混沌身吸引住了，不光是他，外界的强者，都是铮大了眼睛，感觉不可思议。

　　“竟然是混沌光束！”一个老人忍不住了，惊呼出来，眼中尽是悍然之色。

　　“杨天竟然利用混沌雷劫，凝炼出混沌身！”苏家老妪不可思议，惊叫出来。

　　紫金小剑铿锵，缭绕混沌雾气，亦有滔天的星河射出，可怕的光束横空，天地都快裂开了，击向虚空中的人物。

　　杨霸手中的黄金战矛颤鸣，蓦地暴涨，残烈的气息在外泄，亦是蕴含恐怖的神性，天穹都在震荡，往虚空中的人物攻杀。

　　而在另一边，独臂人物犹如死神，手掌霍的抓向另一个人物，韵儿眨动着焦急的大眼睛，他不能开口说话，全身都被禁锢了。

　　嗡的一声，苍穹震荡，就在那个雷鸣宗人物惊恐之刻，一道滔天的图录出现，血雾滔天，横断在独臂人面前，恐怖的血浪，轰然间爆射而出。

　　完美的控制，杨天认出了他，他是龙阳！没有丝毫留手，十二都天阵图祭出，将龙阳的躯体瞬间包裹在重重血雾中。

　　杨天双手持着黑魔剑，无坚不摧，携着恐怖的虚空之力，他体内的金色湖泊在震动，恐怖的血气喷涌，贯穿而上。

　　“开！”杨天大吼，神音隆隆，五个道身都动了，手掌划动，交织出滔天的精气，贯穿到黑魔剑中。

　　那尊天器被激活了，可怕的波动卷席十方，横斩到牢囚中，整个牢囚都在摇晃，而后在杨天去穷无尽的神力下，轰然间爆裂开来！

　　另一边，虚空中光华极盛的人物，盯着杨霸手中的黄金战矛，甚是喜爱，他伸出了手掌，往上面抓去。

　　“滚！”杨霸大吼，一尊大佛虚空豁然间驾临天地，令人心颤的禅音彻响九天，那尊大佛伸出一只手掌，往虚空中的人物抓去。

　　“佛影，佛门功法！”苏家老妪震动，眸子中出现惊色，在心里咆哮一声。

　　“好强大的虚影！”有人不知道，也在惊叫，那个虚影非常恐怖，宛如一尊神明，让人不禁有种膜拜的冲动。

　　“有意思……”虚空中的人物，呢喃着，但是有些忌惮，手掌转移方向，往大佛身上抓去。

　　韵儿被救下，悻山二人同时松了口气，要是雷云宗的小公主出什么事情，没他们两个的好果子吃。

　　轰轰！前方的虚空在震动，那个人物极端恐怖，大佛的虚空都被震散了，杨霸的脚步在后退，浑身的血气都在翻滚，嘴角都出现了一丝血迹。

　　“杨大哥……”望着眼前的少年，韵儿眨动着有些水雾的眼睛，刚才雷云宗的一个叔伯，被这个人物击杀了。

　　闻言，杨天拍了拍韵儿的肩膀，他望着前方急剧扭曲的血雾，冷喝道：“龙阳，你还敢出现在这里，不知死活。”

　　此话掷出，全场人的脸色惊变，无数人都恐慌起来，他是魔族的人物，也是一尊帝境强者。

　　咻咻！很多明眼的人，全部都离去了，远离这片战场，要是出现强大的魔物，将他们全部血祭掉就完蛋了。

　　“魔族！”三大圣地的人物，纷纷对视了一眼，眼神惊疑不定，虽然魔族和人族有大仇，但是魔族的可怕，远不是他们可以应对的。

　　“这群怪物，怎么跑到这里来了？”一大一小黑袍人，都是相互看了一眼，非常气愤，快要冲杀过去。

　　“杨天小儿，你今日要死！”血雾中传出刺骨的杀意，龙阳怒吼连连，他被杨天断去一只手臂，此乃奇耻大辱。

　　远处，杨逍浑身青焰滔天，他的脸色有些苍白，但是速度极快，他在施展一种恐怖的大术。

　　前方形成一个滔天的火域，青色神焰将天穹都融掉了，整个虚空中都交织出可怕的神纹，将那片天地都震封下来。

　　李奇在里面大吼连连，他披头散发，极为狼狈，他身上除了那口天器，所有的东西都被山河鼎击碎。

　　“这下真的麻烦了，没想到来了一尊皇族血脉的人物。”杨逍的脸色不好看，现在主要的目的先镇压了李奇。

　　这边的天地，虚空中气息恐怖的人物，目光落在杨天和韵儿的身上，当看到二人紧凑的躯体，一抹若有若无的神威，霍的闪现出现，让天地都在震颤。

　　“我的女仆也敢动，你今天就死吧！”那个人物极为狂妄，对韵儿势在必得，一尊九阴神体，他的心头尽是火热，都快疯掉了。

　　随着话音的落下，他体内涌动出一股璀璨的神光，宛若一条倒挂星河，且伴着裂天的魔音，震颤天地，欲要震杀杨天。

　　“狂妄！”悻山震怒无比，手掌霍的拍击而出，如瀑的神光喷吐，两者重重相助，宛如两座可怕的山岳冲撞到一起。

　　虚空中的那个人物非常强大，竟然击退了悻山，他的脚步在后退，足足退后了几十丈。

　　然而，虚空中的能量并没有散去，残余的能量，往杨天的躯体上劈去。

　　“滚！”在杨天周围的老人，强悍出手，震散这一式杀招。

　　他心中对杨天感激，如果不是他祭出那尊阵图，不仅是他，就连悻山也都没命了。

　　“怎么，要联手了？”虚空中的人物淡淡道，他的躯体瞬息间就出现在老人的面前，浑身光华极盛，宛如一尊神炉在燃烧。

　　他体内的神光横扫十方，宛如重重大浪轰击，将周围的乱石击成粉碎，虚空都崩开，极为狂霸的攻势，要劈杀全场的人物。


第428章 再现龙阳

　　雷云宗的老人遭遇恐怖的袭杀，他大叫一声，气势一下子凶猛无比，隆隆颤鸣的手掌猛地拍击而去，万道神光迸发，澎湃的神光爆射，全力抵御大浪的冲击。

　　杨天的脚掌猛地一跺，大地都裂开，他浑身金光如瀑，血气炽热无比，体内隆隆炸响，双手持着黑魔剑，向前劈杀。

　　杨霸浑身紫霞璀璨，黄金战矛横击，横扫一切，天穹震颤，攻势刚猛无比，破空重重大浪。

　　“嗡！”的一声，天地摇颤，悻山更为凶栗，眸子开阖间，有刺目的神光喷射，他手中是一口赤色大剑，发出无坚不摧的神光，斩向神秘人物。

　　虚空中的那个狂妄无比的人物，他非常强大，体内散发无尽的大浪轰击十方，他眼中霍的射出一道金色神光，横击到剑气中。

　　轰轰！两束神光相撞，天地在轰隆作响，爆发出汹涌不绝的气浪，卷席四方。

　　在虚空中的人物强大无比，他体内发出无量神光，四周飞沙走石，山摇地动，通天彻地，神力无穷无尽。

　　杨天二人都不是弱者，更何况还有两尊大能人物。但是虚空中的人物，战力滔天，是一尊可怕的大敌。

　　“太强大了！”上官昊和青元的眸子紧缩，他们望着交战的场景，忍不住说道。

　　“杨天体内的能量，怎么变化这么大？”此时，上官昊注意到这股气息，在心里呢喃着。

　　“杨大哥如今的肉身，真强大。”韵儿的大眼盯着杨天外放的血气，刚猛无比，宛如钢铁铸成，身在重重大浪中，丝毫没有受到伤害。

　　“是呀，这个变态。”悻豪也是咋舌，他的肉体不仅强大，而且催动的那柄天器，更是汹涌无比，威能强大。

　　轰的一声巨响，天地隆隆，虚空中血雾滔天的图录，一声声大吼彻响天地，龙阳的实力强大，撕开了阵法的一角，出现在这片天地。

　　他没有丝毫的停留，极力摆脱虚空中的阵法，他浑身衣袍破烂，显然受到了不小的伤势。

　　“桀桀……小丫头……”龙阳刚出现，目光就落在韵儿的躯体上，恐怖的大手往韵儿的头顶抓去。

　　“死！”悻豪怒叱，黑发倒竖，他手中是一个紫金葫芦，霍的爆发出重重雷霆，形成一个巨大的雷海，往虚空中爆射。

　　这口紫金葫芦极为不凡，自从被悻豪得到，现在使用起来越发顺手，里面可装日月星河。

　　“桀桀……”龙阳不屑，大手反掌，指尖涌出乌黑的光束，瞬间都撕开了雷域，极其强大。

　　嗡的一声，一口古朴无华的碧绿色小印出现，此时有瑞霞缭绕，璀璨无比，心惊的能量波动在外泄，霍的横空击去。

　　龙阳怪笑连连，屈指一点，一抹璀璨的光束劈向小印，铿的一声，小印上有花火飞溅，在虚空中嗡嗡炸响，像是快裂开了。

　　韵儿的躯体猛地一颤，如遭雷击，嘴角出现了一丝血迹，被那股力道震伤。

　　倏尔，一个强大的躯体出现，灰黑色雾气朦胧，喷吐混沌光束，宛如一尊神祗，眼中有恐怖的日月虚影沉浮。

　　混沌身手中的紫金大剑在颤鸣，剑体上神光四射，有道道星河流转，那漫天的星河转动，霍的轰击到龙阳的躯体上。

　　“杨天小儿！”龙阳怪笑的面孔，缓缓收敛，取而代之的是一抹冰冷的杀机，断臂之仇，一直他是心中的疙瘩。

　　“死死！”龙阳大喝，他非常恐怖，九重的星河，被他撕成粉碎，他的手掌如同山岳一般，要打爆混沌身。

　　咻咻！混沌身的体内，陡然爆射出无数道混沌光束，毁灭的气息外泄，犹如漫天的雷暴，狂霸无比，裂开了长空。

　　龙阳根本无惧，他本是帝境强者，这种攻势根本伤不了他，自他体内射出一道乌黑的飙风，卷四周，横断下漫天的混沌光束。

　　“这个老家伙……”杨天的身躯被困在重重大浪中，根本挣脱不出来，混沌身纵然可怕，但是面对龙阳没有一丝威胁可言。

　　就在杨天暗自紧张的时候，一口恐怖到极端的小鼎出现，宛如一座大星坠落，速度犹如流星迅猛，往龙阳的头颅劈杀。

　　“那是什么器物，好可怕！”望着那尊大鼎，众人无比惊悚，浑身发毛。

　　“没有催动内蕴的能量，就如此强大，真是不敢想象！”李家老妪亦是震惊，那尊器物非常神秘，她们二人的心神都微微颤动。

　　突如其来的小鼎，龙阳的心神不禁一抖，一口镜子出现，射出万道乌光，有奔雷之势，轰击到小鼎上。

　　然而，那尊小鼎极端强大，像是冲开了永恒，一下子就将光束磨灭，以极快的速度，撞击到烛血魔镜上。

　　“铿锵”轰然炸响，烛血魔镜在颤抖，器灵都是活活吓死，在龙阳惊愕的目光下，乌黑的镜子上出现了一丝丝裂纹。

　　“啊……”龙阳的脸色微微一呆，他望着裂开的镜身，猛地发出杀猪一般的叫声，心里在滴血，这尊天器，竟然裂了……

　　诸强骇然，难以置信的眸子扫视在古朴无华的小鼎上，很难想象这尊器物竟然撞碎了一口天器，它该死多么坚硬。

　　“难道全部都是用神金打造的？”苏家老妪亦是震动，能够撞碎一口天器，这口鼎的材质堪称绝代！

　　虚空中光华极盛的人物，当注意到那口小鼎之刻，浑身的神光微微抖动了一下，他极为心动，要据为己有。

　　山河鼎碾压而来，极端恐怖，那口魔镜急忙被龙阳收回，他阴冷无比的眸子扫视在裂开的口子上，心里都是滴血。

　　“你该死！”龙阳怒了，望着前方的神魂体，疯狂的杀意透了出来，整个虚空都在扭曲，令人心颤的波动在急剧外泄。

　　“嗡！”杨逍沉默不语，山河鼎摇颤，撼动天地，宛如一尊远古山岳，颤动之间，天穹都有坠落的情景，可以这口器物的恐怖之处。

　　面对撞击而来的山河鼎，龙阳手中的墨镜散发万丈乌光，周围的刚飞起的乱石都在崩碎，万重乌光疯狂的阻止山河鼎的碾压。

　　龙阳强大，左手持着那口烛血魔镜，抵御山河鼎的碾压，他右手划出一口可怕的光束，犹如一轮黑日，往杨逍的躯体撞去。


第429章 联手镇压！

　　杨逍通体散发青色神焰，气息甚是强大，他宛如一尊火之君王，他眸子中走出一尊三足金乌，睥睨天地，蕴含惊人的神韵。

　　“是你！”看到杨逍使出的丹火神技，龙阳震怒无比。他目眦欲裂，疯狂的杀机顿时狂卷而出，昔日在坠魔之地，就是杨逍将他搞的如此凄惨。

　　龙阳发狂了，连续划出三口黑日，这里没有大阵，他根本无惧杨逍，那口器物纵然恐怖，但是杨逍的神魂体，根本坚持不了太久。

　　三足金乌振翅凌云，庞大的躯体散发恐怖的神焰，那对青玉般灿烂的双翅，宛如两个神剑，发出无量神光，横断黑日。

　　两个强大的人物大战，一会青焰冲霄，一会黑云滚滚，杨逍全力催动山河鼎护住己身，他现在的能量用一点少一点。

　　“越来越有意思了……”虚空中的人物轻语，他望着杨天通体散发的金光，对他极为敢兴趣，肉体强悍程度，连他都讶异无比。

　　此时，他的手掌凌空一抓，在杨天的头颅上出现一只古老而虚幻的大手，一股滔天的神力瞬间喷吐，宛如一尊大岳，震得天地轰隆，往下面碾压而去。

　　“滚！”杨天体内隆隆炸响，五个道身交织出滔天的金色精气，贯穿到杨天的手臂中，他的双臂猛地舞动，持着重大万钧的黑魔，力劈而下。

　　轰隆隆！滔天的力道狂泻，虚空都被撕开一个黑色大口子，一轮弯月剑气，携着黑魔的剑身，劈开了那只手掌。

　　“死！”悻山越战越勇，赤色大剑流转出汹涌不绝的剑河，波涛汹涌而出，宛如一条倒挂天河，往虚空中的人物爆射。

　　“想死，我就成全你。”接二连三的骚扰，那个人物失去了耐心，他眸子中射出一道金色闪电，一下子撕开了赤色长河。

　　他并没有停滞，无数道掌印涌动，从四面八荒往悻山的躯体上拍击，每次拍击一下，就发出山洪绝提的巨响，那股滔天的气浪，疯狂爆冲到悻山的躯体上。

　　悻山虽然强大，但是不敌那个人物，他被震伤了，咳出了血丝，纵然全力抵御，也阻挡不了这股袭杀的强度。

　　杨霸长啸，大佛虚影透出，发出隆隆禅音，一只弥天大手往那尊恐怖人物的躯体抓去。

　　“咻咻！”他力敌四个人物，丝毫没有感到压力，信步闲庭一般，遥指苍穹，点碎了大佛的虚影，那一指的神光并没有散去，往杨霸的额骨点去。

　　昂！危机降临，杨天的躯体四周出现一道庞然大物的影子，龙象长鸣，神韵可怖，吼动山川，扑杀而去。

　　龙象巨大的躯体，当接触到那一指的神光之刻，整个躯体都在龟裂，受到了可怕的袭杀。

　　“噗……”神像被毁，杨霸的喉咙一甜，喷出一口鲜血，浑身气息骤减，他没有丝毫停滞，吞吃了数滴地心神液，恢复体内的伤势。

　　“死！”虚空的人物大手一拍，同样的一掌，将另一个老人击伤。

　　他强大的令人心颤，有天纵神姿，横扫一方。体内散发的大浪，汹涌不绝，神力澎湃无比，快要造成无边杀劫。

　　“好强大的人物，镇压四个人物，不费吹灰之力！”诸强心神颤动，这位应该是魔族的人物，身份肯定不低。都要收李玉蓝当做神仆。

　　就在诸强心惊的时候，就在这个时候，在那个人物周身，霍的出现一根大骨头，发出无量神光，且杀气万重，竟然在一霎间构建出一个杀狱，欲要震杀虚空中不可一世的人物。

　　这时候，九个晶莹璀璨的珠子出世，内部宛如一尊恐怖的大星，在虚空中转动，散发狂霸而恐怖的神光，九颗珠子勾成恐怖的阵势，宛如天罗地网一般，将虚空中的人物镇压。

　　轰隆隆！一直在大浪中挣脱的杨天，此时脚掌豁然一跺，万钧神力喷薄，金色湖泊摇颤，天地动荡，一股极端恐怖的神力瞬间喷涌而出。

　　杨天腾跃而起，气息一下子凛冽起来，宛如一尊小天神，他双手持着黑魔剑，眉心走出混沌身，两重恐怖的杀劫豁然间降世。

　　急剧的扭转，诸强都颤动，望着一直隐忍的杨天，心中诧异连连，他的实力提升的太可怕了，血气旺盛无比，快冲破了天穹。

　　三个极端凶残的人物，段时间内勾出恐怖的杀劫，那里面隆隆炸响，滔天的神音铺天盖地的狂涌。

　　那根晶莹璀璨的大骨头散发无量神光，不断力劈而下，宛如一尊打狗棒，打的天穹都在颤栗。

　　小佶那串珠子异常神秘，主镇压，而胖子晶莹神秘的大骨头主杀伐。他们将那片虚空镇压下来，里面的一个个大世界不断幻灭，让人眼花缭乱。

　　两道剑气无坚不摧，透出恐怖波动，有混沌光束垂落，压塌一切，汹涌澎湃，滔滔不绝。

　　杨天的手中出现一束紫红火焰，一下子形成一尊可怕的雷龙，咆哮而进，神秘能量透出，让人浑身都在发毛。

　　神秘人物被镇压，悻山二人奔袭而来，两口恐怖的器物攻杀到里面，对那个人物很到极点。

　　轰隆隆！那片被镇压的空间，在疯狂的炸裂，恐怖的波动透出来，镇压十方的九个珠子，在剧烈摇曳，都快崩开了。

　　“好强大的人物，我快镇压不住了！”小佶的面孔上出现一丝苍白，急切道。那尊神秘人物非常可怕，他的修为太高了，远不是他可以镇住的。

　　嗡的一声，天地剧颤，一道恐怖的图录出现，遮掩了天地，金光万道，无比残烈的气息疯狂透出，亦有滔天的生灵欲要走出天地。

　　杨天勾动了山河图仿制品的器灵，将下方摇摇欲坠的虚空定住，亦发出无量杀劫，一座座大山开启，为数不多的寒冰水，疯狂地喷涌而出。

　　见状，小佶二人浑身发凉，心里一紧，脚步霍的后退，不敢靠的太近。

　　杨天的手掌一晃，那件毁去一角的图录出现，欲要抛出去的时候，被胖子拦住了。

　　“这东西太稀有了，可不能浪费！”胖子两眼放光，不想这件异宝毁去。

　　闻言，杨天犹豫了一会，也是点了点头，日后寻到煞气极重的地方，还能恢复图录内蕴的神威。

　　此时，韵儿抛出一个五方宝印，缭绕霞瑞，扶摇到内部，和那根大骨头一起，震杀里面的人物。

　　轰隆隆！有了山河图的仿制品镇压，但是只是一会，杨天浑身剧颤，全身骨头都在鸣颤，快裂开了。


第430章 无比恐怖的青年男子！

　　虚空中，金光澎湃，残烈气息震世，这时候在剧烈摇颤，重重的金光不断被撕开。

　　杨天心中凛然，瞳孔都紧缩到一起，要不是他肉体强大无比，刚才的一下，足以震碎他的肉体，化成一堆烂肉。

　　“这个家伙太强大了，还是赶紧离开吧……”几人的脸色都不好看，胖子肥大的面孔更是一片煞白，显然受到不少的震荡。

　　闻言，杨天瞥了一眼虚空中的对绝，他咬了咬牙：“你们赶紧离去。”

　　“想走，你们一个都走不了！”随着他话音的落下，那片被镇压的虚空，豁然爆发出一声沉喝声。

　　轰隆隆！重重被镇压的小世界中，陡然衍生出令人心颤的能量波动，从朦胧神光中，可以看出那是一个类似塔型的宝物。

　　那幢小塔周身莹白一片，似乎是骨质炼成，且缭绕灰蒙蒙的雾气，宛如混沌光束在垂落，亦有惊世的气息从里面透出。

　　骨质小塔极端强势，猛地撞击到五方宝印中，铿的一声，那道道灰蒙蒙的雾气垂落而下，竟然往宝印内部钻去。

　　韵儿的手臂猛地一抖，脸色一阵苍白，她吃惊的眸子扫视在宝印上，那口宝印竟然裂开了，被灰蒙蒙的雾气腐蚀。

　　见状，胖子的眸子遽然一缩，瞬间收回了威能强势的大骨头，虽然不至于被撞碎，但是他察觉到那一丝丝灰蒙蒙的雾气极为强大。

　　“这家伙要出来了，这件器物不是寻常宝物。”几人都变色，悻山二人的脸色也不好看，神秘人物的修为深不可测，神通更是诡异。

　　骨质小塔浮盈，流转灰蒙蒙的雾气，此时陡然一颤，宛如海啸轰鸣，骨质小塔散发匹练神光，亮得晃人眼。

　　小塔发飙，从内部传出令人心颤的能量波动，先是九颗晶莹的珠子在摇颤，一副要裂开的样子。

　　小佶心里一惊，瞬间收回了那串手链，骨质小塔极端恐怖，爆发出宛如浪潮般的大浪，将四野都崩开了，疯狂地冲击到镇压它的山河图。

　　“这应该是用神兽的骨头炼材的，非常可怕！”小佶的眸子凝重，沉喝道，他看出了端详。

　　那里像是发生了大地震，十方虚空摇颤，山河图遭到极端可怕的袭杀，垂落而下的寒冰水都凝成冰块。

　　“咳……”杨天瞬间被震伤，咳出了血液，他在脏腑皆在颤鸣，无数个神明在诵经，爆涌出旺盛无比的精气，将杨天的肉体重重镇压下来。

　　他瞬间收回了山河图录的仿制品，眸子望着虚空中那个光华依旧极盛的人物，他和小佶对视了一眼，二人齐齐点头。

　　他们二人，手掌一挥，同时抛出一个黝黑的小珠子，爆射到那尊张狂无比人物上。

　　突如其来的小珠子，那个人物轻声一声，他的眸子在开阖间，射出两道金色闪电，横击到九幽珠上。

　　不出他的所料，两个看起来寻常无比的珠子，炸裂的虚空中，那个强大的人物冷笑一声，然而这股笑容还没持续多久，就缓缓消散了。

　　爆裂的小珠子，霍的涌出一股乌黑的雾气，一股令人战栗的气息，豁然间透了出来。

　　“这是什么鬼东西？”悻豪的心里直发毛，察觉到那一丝丝的雾气极端恐怖，像是不存在天地间一般。

　　两个大能强者心里亦是震动，他们察觉到那雾气非常惊人，蕴含强大的死气。

　　两团雾气，出现的瞬间，纷纷凝成一个骷颅头，极端的邪恶，且死气滔天，让人心颤。

　　这一切发生的时候，仅仅是一霎间，两个骷髅头张牙舞爪的爆冲到虚空中的人物身上，血盆大口狂咬了上去。

　　“那是什么东西？”外界的一些人，都议论起来，他们察觉到骷髅头蕴含可怕的气息，可以灭绝人的生机。

　　虚空中的那个人物，浑身爆发出璀璨的神光，他宛如一轮骄阳，炙热的令人心颤，但是却阻挡不住九幽死气的进攻，宛如跗骨之蛆一般，撕咬他外围的神光。

　　“再来！”见到这股方法有效，两人再次抛出一个珠子，四个可怕的骷髅头极端邪恶，撕咬那尊人物外围的神光。

　　“这是什么鬼东西！”那个张狂无比的人物，沉喝一声，他的动作一点都不满，浑身透出恐怖的金色闪电，往骷髅头劈杀。

　　“这家伙怎么掌握雷霆？”小佶的眸子一缩，忍不住道，九幽死气虽然可怕，但是雷霆天生是它的克星。

　　一丝丝的雾气虽然被灭掉，但是骷髅头的威能依旧可怕，撕开外围的神光，那一丝丝乌黑的光束钻到青年人物的躯体内。

　　“好年轻的人物！”面貌露出，诸强都震动，望着那尊二十二三岁的面孔，心中咋舌不已，他们原本以为是老一辈的人物，没想到如此年轻。

　　杨天心中亦是震动，整个人物只比他大三四岁左右，但是却极端恐怖，乃是一尊风华绝代的人杰。

　　“估计现在元霞，才能和他争锋！”杨天心惊，在心里呢喃着，他凝视着那个青年男子，心中升腾无比强大的战意。

　　韵儿望着那个要收她做女仆的男子，她的俏脸有些难看，韵儿的九阴神体肯定被看穿了，今日就是躲过这场危机，日后也有源源不断的杀劫！

　　那一丝丝的乌黑光束缠缚到青年男子的体内，他的面孔扭曲了一下，陡然张开了嘴巴，森冷道：“你们这群该死的人族，竟然伤了我的肉体！”

　　“他是魔族的人！”闻言，悻山的面孔瞬间阴沉下来，和他旁边的人物对视了一眼，脸色非常不好看，魔族的势力虽然隐匿，但是却极端恐怖，远不是雷云宗可以应对的。

　　“吼！”他陡然间大吼，眸子如金色闪电，浑身爆发出恐怖的神光，澎湃不绝，强大而慑人。

　　大吼声响起天地，震动天穹，自体的体内，散发出恐怖气息，令天地摇动！都快裂开了！

　　“好强大，他一直在隐匿修为！”诸强纷纷惊叫，这个人物太可怕了，年纪轻轻，就能把老一辈的大能击伤，而且力压几大可怕的人杰。

　　“好可怕，估计杨天成长到大能，也要饮恨！”有人心中咆哮，这是一尊妖孽般的人物。

　　他的气息并没有停滞，在暴涨，他的躯体豁然间爆发出万丈乌黑光束，垂落重重虚空，撕开了一切，他宛如一尊盖世魔头，魔音震颤天地，可怕的令人发颤。

　　然而，万重乌黑光束出现的只是一霎间，而后他的躯体绽放出圣洁光泽，宛若一尊神王，圣洁无比，呼吸间山河摇颤！非常强大。


第431章 神魔躯体！

　　这个人物有天纵神姿，同阶之间所向披靡，他强大的令人心颤，宛如一尊天神降世。

　　他周身时而乌黑光束万重，魔音彻响天地。一会圣洁光泽璀璨，有圣神的光华在蔓延，照亮个十方大地，宛如域外神光投射。

　　二种极端，在一人的身上显然，简直是不可思议。

　　“麻烦大了……”梦芸熙的玉手瞬间紧握，虚空中的那个人物太恐怖了，不是他们可以应对过来的。

　　虚空中，摄入的波动冲向十方，重重的青色神焰铺天盖地卷席，两个人物在进行震世的对轰。

　　杨逍的神魂体黯淡下来，面孔有着一丝苍老，连番大战，他消耗极多，要不是靠着山河鼎的妙用，可以镇压器物，此时的情况会更糟糕。

　　龙阳的面色极为阴冷，他赤手空拳对敌，虽然修为强大，但是短时间内根本耗不死眼前的人物。

　　当注意到下方的变化，龙阳的眼皮不禁一跳，脸上出现一丝喜悦之色，忍不住大笑几声。

　　“这是……神魔之躯！”此时，杨逍的眸子扫视在那位天纵神姿的青年身上，瞳孔微微一缩，在心里惊呼一声，他吃惊无比。

　　“这是两种极端，为什么会出现这种情况？”苏家其中一名老妪呢喃着，眼中有着一丝惊疑不定，但是内心的震动却无法掩饰，这是一尊绝代人物！

　　“难道是那种体质……”另一名老妪有些不确定，想到了天地间那种恐怖的神体。

　　“他是神魔之躯！”此时，小佶凝重的眸子扫视在虚空中的人物身上，他豁然惊呼一声，眼中尽数骇然之色。

　　“什么？！”无数人物大吼，惊骇欲绝的眸子扫视在虚空中宛如天神一般的人物，纷纷不可思议，眼珠子都瞪得滚圆。

　　“真的是神魔之躯！”苏家老妪震惊无比，瞳孔都是无限放大，感觉难以置信。

　　神魔之躯，乃是一种恐怖的神体，这是两种极端，但是要成长起来极难。二种极端的能量磨合，古籍中记载过这种躯体大成的时候会发生动乱。

　　虽然这种体质危险，但是战斗力极端恐怖，能和修炼界的三大神体比肩，如果运用得当，甚至会盛胜一筹！

　　这种神体已经太久没有出现了，在古籍中，荒古曾经有个人族至强将这种神体修炼大成，可惜发生了动乱，因此还造成了无边杀劫！

　　最后人族诸多人物联手，付出惨重的代价才将其镇压，从那之后，这种体质极少出现，在古今更是头一次听闻。

　　“神魔之躯！”三大圣地神子一般的人物，眸子紧缩，盯着虚空中可怕的人物，他如此的年轻，心里都出现挫败感。

　　“怎么会出现这种体质？”杨天亦是心惊，这些事情杨逍曾经和他提起过，神魔之躯的战斗力极端可怕，力压同阶人物，亦是一尊无敌的人杰！

　　“魔族难道出了一尊绝世天才！”一群人族的强者心里颤颤的，如果他破入更高的境界，人族恐怕没多少人物可以镇压他。

　　“这下麻烦大了……”胖子挠着鸡窝一般的发型，这种可怕的神体罕见无比，就算是大荒也没出现过。

　　他身姿高大，黑发披肩，眸子有金色闪电爆射，凝视着下方几个人物，淡淡道：“没想到你们这些人族，还知道神魔躯体，呵呵……”

　　随即，他话锋转变，冷哼道：“你们刚才好大的胆子，逼我催动神体，今天就把命留下吧！”

　　“还有你，乖乖跟我回去做女仆！”这个人物太张狂了，手指着韵儿，冷冷道，眼中亦是有着一丝淫邪之意。

　　九阴神体，乃是一种恐怖的体质，亦是可以助人提升修为，提升的速度堪称可怕，就连他这等可怕的人物，也心生贪婪。

　　“放你娘的狗屁！”闻言，杨天的手掌紧握，他毫无畏惧，紧盯着黑发披肩的人物，眼神射出一道刺骨的杀意，冷喝道。

　　韵儿则是俏脸冰寒，玉手紧握，连番的羞辱她，恨不得将这位天纵神姿的人物打成猪头。

　　“看来韵儿是有什么事情瞒着我……”这时候，悻山的眼皮微微一跳，在心里缓缓道。

　　“很好，看来你们两个的关系不一般！”那个人物没有生气，望着杨天，讥笑一声，脸上尽是嘲弄的表情。

　　嗡！他强悍出现，万重乌黑光束坠落而下，天地摇颤，恐怖绝伦的气势碾压而下。

　　这天地间，宛如一尊远古神山降世，在几人的头顶出现滔天的压力，万重乌光坠落，宛如流星一般，撕开了重重长空。

　　轰隆隆！十方天地剧颤，恐怖到极点的气息透了出来，悻山二人脸色大变，这里有两个雷云宗重要的人物，如果出事了，整个雷云宗都在震动。

　　然而，他们二个的抵挡没有丝毫效果，那个人物太强大了，轰开了布置下的防御，万重乌光宛如一柄柄神剑，往下发切割。

　　“噗……”悻豪和韵儿的修为最弱，嘴角咳出了血丝，浑身都在淌血，受到极为可怕的攻势。

　　“不好！”看到悻豪和韵儿的样子，杨天的脸色瞬间阴沉下来，就算二人逼出体内的传承，也敌不过虚空中的人物。

　　以他们二人的躯体，根本承受不住太多的能量，只会让传承受损。

　　“开！”杨天大喝，大道伦音隆隆，他浑身金光璀璨，旺盛的精气袅袅，一下子撕开禁锢的虚空，身躯闪现到二人面前。

　　“哈哈，就凭你，还想护住我的女仆，简直是痴线妄想！”青年男子不屑地摇了摇头，他的脚掌猛地一跺，天地轰隆，宛如一口神鼓炸响。

　　杨天浑身剧颤，如遭雷击，他被一股无上神力撼动，浑身骨头都在颤动，而后发生咔咔的声音，竟然在裂开。

　　他遭受了可怕的袭杀，杨天的眸子中射出无穷的金光，体内五个道身勾动天地，让四野都在震动，他和天地精气共鸣，恢复肉体的伤势。

　　“不错，你的肉体确实强大，我正好还缺一个力仆，就是你了。”青年男子眼中出现一丝讶然，随即他冷笑一声，脚掌再次跺下。

　　“滚！”杨霸怒叱，大佛虚空连连摇颤，撼动虚空中的万重乌光，欲要扑杀而出。但是无用，不止是他，令外两个大能都遭遇了恐怖的压力，段时间内挣脱不出来。

　　铮！突兀，杨天的头顶霍的出现一口银色小塔，沉浮虚空，溢出一条条星河，铺天盖地的卷席而上。


第432章 危机！

　　九九星河叠加，神秘叵测，以一种极为壮观的场面，瞬间卷向高天，宛如从域外飞来的星域，散发出古老而狂霸的气息，冲向十方天地。

　　星光璀璨，熠熠生辉，星辰塔居于九重天上，欲要冲破永恒，撼动天地。

　　察觉到虚空中出现的宝物，胖子的两眼睁大，放出了光泽，忍不住道：“这竟然是用九颗星辰沙炼成的至宝！”

　　“如此强大的防御圣物，九九星河叠加，真是不可思议！”小佶亦是心惊，不止是他们，外围的一群人都快石化了。

　　“咕噜……”不知是谁咽了口口水，眼中尽数不可思议，如同雕像一般竖立。一粒星辰沙已经是了不得了，他们此刻看到九粒星辰沙炼成的至宝。

　　“这是仿照星辰塔炼制的至宝！”苏家老妪震惊，今日出现的变故太多了。这尊少年比她想象的要强大太多。

　　“这家伙好富有，加上刚才的九天星辰沙，这已经是第十粒了。”苏锦月贵为中州大族的人公主，此时心中也是一惊。

　　九九星域叠加，防御力极为惊人，在加上杨天的修为已经暴涨几个阶段，催动这口器物的威能，甚是恐怖。

　　杨天浑身金色光芒澎湃，宛如一条黄金大河，波涛汹涌而上，贯穿到星辰塔中，全力催促器物的威能。

　　十方的天地精气都被汇拢而来，逐渐形成一个漩涡，星辰塔散发的气息越来越恐怖，整个塔身都暴涨到三十多丈，将这片虚空全力镇压下来。

　　“今天可真是大收获！”那个青年男子，有些贪婪的眸子扫视在星辰塔上，这尊是可以晋升至强器物的奇宝，加以韵养，会极其可怕。

　　“这些东西，都是我的！”他握了握拳头，眸子扫在韵儿身上，嘴角勾起一丝淫邪的笑容，忍不住大笑一声。

　　轰隆隆！他强悍出手，天穹剧颤，崩出惊人的裂纹，这片天地时而乌光万重，时而神圣会泽璀璨，他宛如一尊出世的魔神，强大的令人天地都在颤栗。

　　各族人物震惊，这个青年太恐怖了，同辈之间几乎没有可以战胜！

　　星域和那虚空中澎湃无比的能量撞击，声音如惊雷炸响，宛如两尊大岳撞击。

　　轰隆一声，杨天脚下的大地龟裂，他整个人都凹陷下去，浑身传出撕裂的痛苦。

　　青年男子冷笑，连番的阻挠，心中升腾起怒气，他展开了绝杀，要毙掉杨天。

　　“轰！”九重星域颤栗，璀璨的神光冲下，破空了重重虚空，好似一柄柄神剑滑下，锋利无比。

　　诸强都在惋惜，杨天纵然可怕，但是青年男子太过惊人，两人之间的境界是天壤之差，不是器物可以弥补。

　　杨天的躯体在不断颤栗，口鼻都淌出了血液，他受到难以想象的震荡，浑身血肉都在裂开。

　　“混蛋！”远处几人一直被镇压，挣脱不出来，只能眼睁睁看着杨天的躯体在淌血，骨骼都快露出。

　　重重星河碎裂，星辰塔摇晃，天地都在动荡，那尊人物一步步走来，他的眸子望着星辰塔，眼中出现一丝贪婪。

　　果不其然，他浑身神光夺目，宛如一尊可怕的神祗，盯着星辰塔，手掌往上面抓去。

　　诸强惋惜无比，这口可怕的器物要落在魔族的手里，不过却没有敢意动，像他这种恐怖的人物，需要一尊帝境人物才能镇压。

　　“打死他，打死这个小畜生！”在远古圣地那个独臂的白衣老人面前，一个浑身被黑袍紧紧裹住的女子，在心里咬牙道，杀机非常冰冷。

　　她穿着紧身的黑袍，浑身的曲线极为绷紧，饱满的胸部有种裂开衣服的冲动，非常引人注目。

　　“古灵芸真是越来越诱人了……”周围一些远古圣地的小辈，忍不住咽了口口水，她已然身败名裂，诸多小辈对老圣女没有丝毫尊敬，眼睛使劲在她浑身乱刮，一副要吃了她的样子。

　　“死！”此时，杨天豁然间大吼，无数道璀璨的剑气从内部爆射而出，混沌剑气冲霄，令人心颤，天地都快要裂开了。

　　“哼！”青年男子冷哼，他的额头出现那口骨质小塔，浮现虚空，垂落下灰蒙蒙的雾气，横断了绝杀一击。

　　骨质小塔微微一颤，天地都摇晃了一下，极端强大的器物，出现在星辰塔上面，发出无与伦比的威能，欲要禁锢星辰塔。

　　此时，杨天的眸子倒竖，一道血色光束，豁然间从星辰塔中爆射而出，一股令人神魂发颤的气息，瞬息间卷向十方。

　　“这是什么鬼东西，好可怕……”胖子浑身肥肉一抖，他的神魂竟然在发颤，都快膜拜下去。

　　这是突如其来的变化，虽然只是一霎间，但是引动所有人的目光，皆是望着那道快如奔雷的血色光束，浑身都在发凉。

　　青年男子也察觉到不对劲，骨质小塔回转，一下子就出现在血色光束面前，意图震杀掉。

　　然而，令他大惊失色的是，骨质小塔的震封力度，对血色光束没有丝毫的影响，血色光束只是轻轻一颤，就震开了骨质小塔。

　　见状，青年男子的眸子微微一缩，他可以察觉到，骨质小塔器灵在发颤，极为恐惧，宛如遇到了天敌一般，在退败。

　　咻咻！血色光束的速度不减半分，一下子就出现在青年男子面前，以一种极为恐怖的速度，撕裂一重光罩，往他的眉心钻去。

　　“不好，这是神魂至宝！”青年男子的脸色微变，他的眉心豁然张开，宛如一只竖眼，透出一股令万灵惊悚的气息。

　　那个张开的竖眼，猩红无比，有一种邪恶的能量在扩散，群雄都是大吃一惊。

　　“这是什么神通，好诡异。”悻山的眸子扫视在猩红的竖眼上，有些不可思议，呢喃着。

　　“不就是开天眼么，等我修为在高点，我也会……”胖子嘀咕，对这种神通不见怪。

　　闻言，悻山二人都望了他一眼，这个胖子极为神秘，而且修为甚是强悍，刚才那么大的压力，他依旧活蹦乱跳，可想而知是多么强悍。

　　那个裂开的竖眼，豁然间爆射出一道血色光芒，宛如一个血色通道，透出令人心惊的气息，一下子就横击在前方的光束。

　　铮的一声，刺耳之极，虚空中发出铿锵音，声音极其刺耳，让人的神魂都在战栗。

　　“开！”杨天在心里大喝，全力催动神龙镇魂玉佩，他识海内的神魂力在迅速消耗，催动一口神物，不是那么轻松的事情。

　　不出杨天所料，刚汇聚而出的血色炼狱，被神龙镇魂玉佩撕出一个口子，依旧爆射而去。

　　“不错，这口器物很好！”他不怒反笑，忍不住舔了舔嘴唇，犹如火炬的眸子，显得极为贪婪。


第433章 杨天重创！

　　青年男子周身发出无量神光，宛如重重的大浪爆射，将整个虚空都镇压下来。

　　他虽然自负甚高，但要是这口器物跑到他的识海内，会遭到可怕的袭杀，因此他不敢大意。

　　重重的神光，有着一口紫色的麟角物件，透出一股荒老的气息，这口器物神秘，只有小拇指般大小，周身还缭绕出紫色神纹。

　　轰！紫色麟角透出一圈圈的紫色波纹，宛如一个湖泊升起了涟漪，往被镇住的血色光束破去，想要看看这是一个什么器物。

　　轰隆隆！此时，下面紫光冲霄，杨霸猛地扶摇而上，挣脱了下面的束博，其他人依旧如此，下方的压力大减。

　　“你们赶紧离开这里！”察觉到周围的变化，杨天脸色极为苍白，缓缓道。他最担心的就是韵儿几人，他保命的手段远远超过他们几个。

　　“想走，你们一个都走不了！”青年男子一心二用，纵然这口器物他极为中意，但是远远比不上九阴神体的重要性。

　　随着他话音的落下，一个浑身圣神无比的人物，竟然从青年男子的躯体中走出！显得极端的诡异。

　　这尊人物和青年男子的相貌一般无二，黑发披肩，眸子冷漠，宛如一尊神明，在俯视众人。

　　“我怎么忘记了，神魔之躯只可以分裂的，拥有极端恐怖的战力。”胖子的脸色微微一变，沉喝道。

　　“不错，虽然分裂了，但是修为倒是降了一个阶段。”小佶看到周围变色的面孔，解释道，以他们几人的修为，倒是可以坚持一会。

　　“神魔之躯果然诡异无比，体内孕育一个神祗，这和道经倒是有点相似。”杨天咋舌不已，心中非常震撼。

　　轰隆隆！神光璀璨的人物没有言语，出现在众人头顶上，他双掌晶莹，发出神圣光辉，竟然斩向所有的人，发出隆隆音。

　　几人的脚步陡然出现在前方，他们联手攻杀，全力阻拦这尊人物，打出了滔天神威。

　　此时，杨天盘坐在地上，他的心神沉入神龙神魂玉佩中，察觉到那口紫色麟角的时候，眼中出现一丝冷笑。

　　“想要收走神物，简直是痴心妄想，就让你的自大掉点肉吧！”

　　那一圈圈紫色波纹，攻击到血色光束中，整个光束微微扭曲，一副要裂开的样子。

　　“真是好宝物，此行收获非凡！”那个乌光万重的人物，极为得意，大笑连连，好似成了他的囊中之物。

　　此时，正在急剧扭曲的血色光罩，豁然间裂开一脚，一股令万灵发颤的气息，透了出来，荒老而又充满恐怖的波动，卷席而来。

　　裂开的一角，透出神龙镇魂玉佩的一角，宛如不存在世间的宝物，那口正在散发紫色波纹的麟角，一下子就停滞了散发。

　　它在颤栗，整个麟角都在颤动，它遇到了大恐惧。

　　紫色麟角竟然被吸扯到裂开的血色光束中，显得有些诡异，麟角没有丝毫反抗能力。

　　见状，青年男子的眸子遽然一缩，隐隐有种不好的预感。这口麟角乃是攻杀神魂的宝物，极为罕见，是远古流传下来的。

　　在重重的血色光束中，神龙镇魂玉佩浮现，那口麟角在瑟瑟发抖，一头紫色的光束浮出，这是麟角的器灵，此时竟然在发颤，好似在上古就遇到过神龙镇魂玉佩。

　　一头血色小龙出现，它没有丝毫的废话，张嘴一吸，一下子将那道紫色光束吃掉了。

　　它砸吧着嘴巴，一副享受的摸样，在杨天膛目结舌的目光下，血色小龙的身躯在增大，散发的气息更加强大。

　　“看来神龙镇魂玉佩不是想象的那么简单，每一尊神物，果然都是天地间无数器物眼中的神明！”杨天忍不住叹息一声。

　　那口麟角，失去了器灵，黯淡无光，竟然被神龙镇魂玉佩震封下来。

　　见状，杨天一阵眼热，这口器物非凡，他虽然可以催动神物，但是消耗的太大了。

　　外界，青年男子的眸子阴沉到极点，他和麟角的联系消散了，这口从远古流传下来的器物，还是他长辈赠与他防身的，此时竟然感应不到了。

　　“吼！”他怒了，黑发倒竖，怒冲高天，体内发出滔天的魔音，天地都在摇晃，疯狂地往四方轰击，虚空都在四炸！

　　虚空中的人物陡然发狂，震动了诸强，目光都落在他身上，那股攀登的神威，极端恐怖。

　　龙阳心中亦是震惊，他还是第一次见到这尊人物发狂，他纵然贵为帝境强者，也要在青年男子身边弯腰沉浮，大气都不敢喘。

　　“娘地，这家伙也太变态了。”上官昊砸了砸嘴巴，忍不住道。这个人物在同辈，是近乎无敌的存在！

　　他强悍出手，要生生打爆眼前的血色光束，一切都是这口器物搞的鬼，毁掉了他珍惜有加的宝物。

　　轰！一道璀璨的神光横击，速度快得令人发指，动辄就撕开了长空，崩开大岳。

　　“噗……”下方，杨天的躯体豁然一抖，浑身剧颤，他的脸色苍白如雪，神魂力已经耗光，根本不是敌手。

　　“噗……”连续两式可怕的攻势，杨天的脏腑都在颤鸣，五个道身都受到创伤，金色湖泊一阵摇颤。

　　“回来……”杨天催动的星辰塔，一道璀璨的星河横空，将神龙镇魂收走，而后爆冲到杨天的方位。

　　“该死！”青年男子大吼，声震云霄，他快发狂了，刚才的器物太诡异了，镇压在虚空中的骨质小塔根本拦不住。

　　“一定是一口神物，要不然不会有那么可怕！”青年男子狠狠咬了咬牙齿，在心里沉喝道，一股无法言语的贪婪，瞬间填满心田。

　　轰！此时，在下面神辉冲霄的人物，四面八方都被布下了天罗地网，此时他的躯体豁然间消散，极其诡异。

　　“不好，这是虚空神术！”小佶的眸子一缩，忍不住沉喝一声。

　　随着他话语的落下，那个神辉璀璨的人物，出现在杨天面前，一掌拍击而出，无比恐怖的气浪卷席在杨天全身。

　　嘭！他被震飞了，骨骼都在嗡鸣一声，而后断裂开来，他的胸口上有一道襂人的大口子，此时正在疯狂淌血。

　　“打的好！”古灵芸在心里大笑，隐藏在黑袍中的脸颊在以惊人的速度扭曲，且蕴含杀伐万重，她心中快慰无比。

　　“你激怒了我，把命留下吧！”那个人物的速度太快了，后面几人根本跟不上趟，再次出现在杨天面前，手掌印在他的后背上。


第434章 元霞出手！

　　浑身圣洁无比的青年男子，狠辣无比，且修为恐怖，杨天根本没有还手的余地。

　　“咳咳……”杨天大口咳血，这是生死危机，纵然他肉体可怕，也受到重创，浑身都在淌血。

　　“这么多年了，你是第一个激怒我的人。”他仰望着杨天，眼中出现一抹冰冷的杀意，但是在深处，却有着一丝惊色。

　　他可以清楚的知道自己的攻势是多么强悍，就算是一尊战皇，也会被打爆肉体，而杨天的样子，让他太意外了。

　　杨天受到的伤势虽然严重，但是离死还机缘，而且他受伤的肉体，在以惊人的速度，暴涨！

　　“真是留不得你，否则也是个祸害……”圣洁无比的青年微微一笑，一抹森冷的杀意涌动到面孔上，和他的气息极为不符。

　　轰隆！后面几人疯狂劈杀，磅礴的气浪犹如潮汐一般涌动而出，往青年的后背重重击去。

　　极强的攻势，蔓延到青年十丈距离的时候，被一股乌黑光幕横断下来，另一个人物走了过来，眼神冰冷，且强大的可怖。

　　杨天被击伤，引起很多人的震动，这尊东大陆无敌的人物，难道要死在魔族手里？

　　“怎么会这样……”韵儿的躯体被禁锢了，她深深的无力，望着那个躺在地上的少年，眼中噙满了水雾。

　　“一定不会出事……一定不会出事……”青元在默默祈祷，手掌紧握，面孔铁青，纵然他冲下去，只会引来更大的麻烦，根本忙不了杨天。

　　“哈哈……这个小畜生要死了，死了！”古灵芸在心里大叫，快要呼唤起来，她心中对杨天恨之入骨，不仅身败名裂，而且尊严连一些小辈都敢侮辱。

　　虚空中，杨逍的脸色有些难看，龙阳发狂了，拼命阻止杨逍的脚步，不惜燃烧了本源，他知道，如果杨逍冲下去，自己会受到什么样的责罚。

　　“唉……难道要使用禁忌术……”杨逍叹息，他的神魂体越来越薄弱了，心中担心无比，李奇虽然被镇压了，但是快要破开大阵了。

　　嘭！一式重击，狠狠击中到杨天的后背，他的躯体凌空飞起，口鼻都喷出了血液，更恢复一点的伤势，再次裂开了，而且加重了数倍。

　　“该死……”杨天颤颤巍巍地爬起来，他的躯体豁然一抖，一股极端旺盛的生命力冲霄，滔天的血气冲刷，他裂开的躯体再次恢复。

　　“我倒要看看你有多少本源可以消耗……”那个人物对杨天越来越感兴趣，能够将肉体修炼的如此强大，在整个大陆都极为罕见，甚至说震古烁今！

　　“有多少，你试试不就知道了？”闻言，杨天咧了咧嘴角，露出一副森厉的杀意，与此同时，一抹决然之色，霍的出现在眼中。

　　“希望她可以出手，要不然引动了道经的禁忌术，可就不是那么好恢复的……”在心里苦笑一声，前段时日参悟道经经文，获得一种禁忌术，但是代价，极高！

　　“死到临头还嘴硬，很好！”青年男子的面孔出现一丝阴霾，他贵为绝世奇才，还没有人对他这样说过话。

　　轰！这一次，他没有留手，一股蛰伏的气浪瞬间轰击到杨天的胸口上，伴随着密密麻麻的骨骼断裂声，他的躯体瞬间被击飞。

　　“噗噗……”他大口咳血，五脏六腑都快裂开了，不过还好的是，神魂体都神物的镇压，没有受到丝毫的震动。

　　“轰隆隆！”青年男子没有停手，一股令天地轰鸣的骇浪，裂开长空，豁然间爆射到杨天面前。

　　见状，杨天苦涩一笑：“还不出手么……”

　　杨霸的眼角都快崩裂了，发出野兽般的低呜音。青元的躯体都在发颤，整个手臂都在颤动。梦芸熙霍的站了起来，胸口在剧烈起伏。

　　就在这时，一道白衣若仙的女子出现，以面纱遮掩绝世容颜，她莹白如玉的玉掌凌空拍击，五彩神光飞溅，一下子横断了攻势。

　　突如其来的女子，引动全场的目光，这个绝世身姿，令一些人都点熟悉，特别是五彩能量体，更是让一些人难忘。

　　“是小姐姐……”那两个黑袍人，小黑袍人发出嘀咕声，显得有些吃惊。

　　“怎么会是她，她和杨天是什么关系？为何屡次三番帮助杨天。”旁边的人咋舌，忍不住说道，比小黑袍人更是吃惊。

　　“她的实力，好像进步的挺快……”他呢喃着，察觉到元霞的修为，现在更看不透，隐隐可以察觉到一丝威压。

　　“是她，元霞……”韵儿闪动着大眼睛，水雾散去，眼神极为复杂，亦有着一丝秃废，算上这次，已经是死三次强悍出手！

　　“应该没事了……没事了……”青元的嘴角蠕动，和上官昊对视一眼，两人都坐了下来。

　　“好强大的女人，我竟然看不透她？”小佶和胖子对视一眼，心中同时震惊，除了杨天和虚空中的那尊人物，这是他们第三个看不透的人物。

　　“这个贱人是谁？”古灵芸颤抖的手背停滞，她望着白衣若仙的女子，眼中出现一丝发狂的嫉妒，极为恶毒的声音在心里缓缓响起。

　　望着眼前的女子，杨天短暂的失神后，就恢复了过来，他咧了咧嘴角，忍不住道：“你来了呀……”

　　闻言，元霞的黛眉微蹙，脸颊上的表情看不到，她碎了一口：“我说过要亲手杀了你。”

　　咧了咧嘴唇，杨天嘿嘿一笑，也没有过多的言语，他早就察觉到元霞在这里，杨天的血脉就是最强大的感应器。

　　他们二人之间，建立了一种特殊的关系，杨逍也说不明白，总之他们二个在一定的范围，血脉都会察觉到。

　　此时，那尊神圣青年，眸子望着眼前气质超然的女子，嘴唇都有点干涩，这种气质的女人，他还是平生第一次见到。

　　可以堪称完美，宛如飞仙的神女，让人流连忘返，忍不住要摘下她的面纱。

　　“这位美丽的小姐，不知可告知芳名……”他开口了，一副温润儒雅的样子，周身圣洁，和先前的反差极大。

　　“你是神宫的神子吧，不知道你们魔神殿还有几个神子？”元霞的美眸没有丝毫涟漪，淡淡的声音传遍全场。

　　这种突如其来的话语，大多数人都面面相觑，一副不理解的样子。

　　但是，那尊温润儒雅的青年，面孔一沉，而转变的速度极快，再次恢复了原状，含笑道：“美丽的小姐，真是抱歉，这点倒是不能告知。”

　　“魔族苟延残喘几十万载，不知道魔始之地有没有断绝？”元霞气质超然，如空谷幽兰，淡淡道：“你们口中的魔主，应该还被镇压吧！不知道本源还剩下多少？”

　　“你是何人？！”那个人物彻底藏不住了，面孔豁然间阴冷下来，沉喝道。

　　“你们在整个大陆收集神血，是不是要复活魔主？”元霞微微一笑，询问道。


第435章 惊天秘闻

　　如此惊骇的话语说出来，全场都死寂死寂的，诸强心颤无比，这位神秘女子的道出的话音太过惊世骇俗。

　　“收集神血……复活魔主！”苏家老妪对视一眼，眼中出现一丝骇然之色。她们从古籍中就了解过，魔族曾经造成无边杀劫，收集了诸多强者的血脉，对一些神血最敢兴趣。

　　“神血，就是神体中的血液！”三大圣地，神子一般的人物，面色陡然间阴沉下来，脸色极为不好看。

　　他们虽然不是正在的神体，但是拥有极为浓郁的神血，这种神血对攀登至强者，有难以想象的好处，可以领悟诸神的意志。

　　万腾的手掌微微一握，对于他们这等人，恰好是魔族最主要的人物，神体中蕴含的血脉是最可怕的。

　　“看来他抓住李玉蓝，是看中了李玉蓝身上的神血！”一个老人轻语，眼皮都忍不住跳了跳。

　　神体，是荒古时代神明的血统，这种诞生的几率太低了，可以说是亿亿人族都出现一位，已经是惊世骇俗。

　　荒古人族稀少，经常被百族欺压，那时候人族大神通修士太稀少了，天地至尊刚上没有诞生过。

　　而经过无数代的繁衍，人族日益昌盛，各种惊艳人杰开创神功，有了至强者镇守人族大域，逐渐和各族齐平。

　　但是各族在古时都是随意通婚，久而久之，一些天地至强传承的血脉，日益稀疏，甚至断绝。

　　而今出世的神体，纵然能发挥其中威能，但是神体中的血脉也大不如从前，这才导致诸神神通的记忆残缺，神通术日益断绝传承。

　　如果将神体中的血脉吸收干净，那么神体也面临毁灭性的打击！

　　各族恐慌不已，如果魔族真的要这般所为，恐怕没几个家族可以抵御他们的脚步。

　　仅仅一个丹火域就镇压那么多可怕的魔族，那么其他镇压的地方，可想而知是多么恐怖！

　　青年男子的脸色极为难看，这等秘闻，以他现在的身份知道的都不多，他感觉元霞知道的东西，比他还要多。

　　他的眸子越加冷冽，扫视在元霞的体内，他察觉到这个女子的修为极强，他根本看不透。

　　“本来我想把你收为小妾，但是你激怒了我，跟回去做女仆吧！”他通体散发无量神光，被一层神圣光辉笼罩，宛若神王降世般，俯视元霞，像是在看自己的玩物一般。

　　闻言，元霞黛眉微微一蹙，心头升起一股怒火，她钟天地灵秀，一些神山的生灵都不敢造次，平生头一次有人对她这般说话。

　　“你也不撒泡尿照照自己的德行，癞蛤蟆想吃天鹅肉……”杨天可不能答应，指着他的鼻子叫骂起来。

　　轰！青年男子受够了杨天的眼神，强悍出手，击向杨天的头颅，恐怖无比，虚空都被他撕开。

　　元霞轻叹了口气，一双玉掌涌出五彩能量体，掌音彻响，如惊雷炸响，澎湃汹涌的能量涌动，宛如山洪绝提，霍的拍击而去。

　　轰隆隆！天地在摇颤，可怕的对轰，横扫十方，大地都龟裂，凶悍无比，宛若神山相遇，爆发出冲霄的气流。

　　杨天盘坐在地上，周围的气浪对他没有丝毫的干扰，吃下数滴地心神液，全力浑身体内的伤势。

　　攻势被轻而易举的横断，他眼神冰冷，躯体被一层神辉笼罩，展开绝杀，要擒住眼前让他心神都发颤的女子。

　　被这股目光盯着，元霞心中怒气横生，她的肌体有一层五彩神辉，笼罩了全身，宛如一件五彩霞衣一般璀璨。

　　这一刻，元霞显得越发动人，若隐若现的额头，宛若玉石般莹白，流转的眼波，让人的心尖都忍不住颤动。

　　青年男子没有留手，速度极快，宛若一道闪电，身躯都到了元霞面前的时候，才响起破空声，速度极度恐怖。

　　元霞的手指颤动，宛如一尊山岳炸裂，两者间相互爆发出恐怖的劲风，卷席这片天地，整个天地都在摇颤，极端恐怖的交锋。

　　一边圣神无比，宛如一尊天神降临，另一边五彩能量澎湃，如瀚海起伏，绚丽夺目。

　　“她的实力进步的那么快，估计都快巅峰大能了，如果在激活血脉，提升的实力真是不敢想象。”望着元霞大发神威的样子，杨天忍不住咋舌。

　　不只是他们震惊，悻山的下巴都快惊掉了，他可是清楚的知道。在十万大山的时候，元霞的修为还没有突破战皇，靠着血脉才和他才有一战之力。

　　而今她的实力，已经甩了他一大截，而且极端恐怖，修炼的速度连杨天都跟不上。

　　远古圣地悔得肠子都青了，当年可没少交恶，而且此女还放大如此恐怖的话语，至今都记忆犹新。

　　“都是杨天这个祸害！”一群远古圣地的高层，望着杨天旺盛的精气，脸色一黑到底，此时此刻他们绝不能出手，否则和魔族牵扯点关系，就够他们一族受的了。

　　“他得死！”古灵芸可不这么想，秀丽动人的脸颊狰狞，凹凸有致的娇躯都在颤动，饱满的胸部快崩开衣袍。

　　轰隆隆！那股交织的神光，形成一个摇摆的龙卷风，令十方天地剧颤，极远处的大山都被横断了，令人心惊的场面。

　　青年男子的气息越来越可怕，但是心里有些阴沉，他察觉到元霞还没有全力出手。

　　元霞浑身气质超然，宛如一尊五彩神凤，周围有澎湃的五彩能量遮掩，只能看清楚一个欲要飞仙的神女，她婀娜多姿，美得令一些对相貌得意的女子都自惭形秽。

　　这般僵持了一会，元霞瞥了一眼虚空中黯淡无光的神魂体，睫毛猛地颤动了一下，她的掌心猛地一旋，一股璀璨的神光爆发，如果一条涛涛大海冲击而去。

　　嘭嘭！在周围的目光下，前方神圣无比的地带，那重重的能量光幕，豁然间裂开，随着波动的幅度暴涨，整个能量光罩陡然四分五裂。

　　“嘭……！”一声裂天的巨响，那股可怕的五彩能量冲击，神圣无比的青年男子被震飞，他凌空变化身法，往后横移了几十丈才稳住脚步。

　　“好强大。”韵儿的眸子微微一颤，忍不住说道，刚才他们四人面对这个人物，只能稳住场面，而今被一位神姿惊世的女子破开了。

　　场中的人物纷纷议论，突然出现的女子太可怕了，竟然可以力敌青年男子。从她的身段来看，也是一位青年的女子。

　　他浑身冷气迫人，眼中出现一丝难看，他竟然被自己内定的女仆震退，青年难看暗自羞恼的时候，虚空中那尊乌光重重的人物走了下来，和他融为一体！

　　这一刻，他散发的气息豁然间暴涨，周围的虚空都被外放的气息裂开，他望着前方白衣若仙的女子，冷笑道：“你很强，有资格做我的女人。”

　　“刚才是谁被打飞了，还在这里大言不惭，我真替你害臊……”杨天张开双眼，开阖的眸子射出一抹刺眼的金光，他斜睨青年男子。


第436章 血凤神石显威！

　　青年男子天纵神武，宛如从神域中走出的神王，强大得惊人，且傲气惊天，更有神魔躯体，他自然不把任何人放在眼里。

　　此时，连番被杨天羞辱，他快受不了了，怒发冲霄，体内隆隆炸响，宛如惊雷降世，眼中迸射出金色雷霆。

　　“你要死，谁都救不了你！”他发狂了，滔天的能量爆射而出，宛如一尊大岳，压塌了一切，慑人之极。

　　元霞黛眉轻挑，她很想把眼前的男子打成猪头，杨天的声音，让她内心的怒火平息，忍不住笑了笑。

　　听到这股笑声，青年男子披肩的长发狂舞，眸子中有金色闪电闪烁，他的掌心成爪，直击元霞的躯体。

　　“轰轰！”元霞无惧，她以掌心迎击长空，宛如一尊五彩凤凰腾跃，爆发出了璀璨的神光，淹没了天穹。

　　巨大的能量交织，整个虚空连连炸响，刮起巨大的飙风，天穹都在摇晃，青年男子全胜时期的交锋，二人不分伯仲。

　　元霞是恐怖大族的奇才，修为恐怖，而且经过前段时间血脉发生了异变，她的底蕴更是大涨，大能阶段，她无惧任何人，而且其底牌更是令人发指。

　　青年男子乃是神魔躯体，他的神力近乎是无尽，更有天纵神姿，威严赫赫。

　　二个最顶尖的天才，交战了几十招，裂开了天地，震动乾坤大地，依旧是不相上下。

　　“哪里冒出来的女人……”青年男子的脸色非常阴冷，他自认为同阶无敌，而今却遭遇了大敌，这个白衣若仙的女子太恐怖。

　　他散发的神性威压，对元霞没有丝毫的压迫力度，神体的作用，根本发挥不出神威。

　　“时间不多了，不然这位老先生的神魂体恐怕会受到创伤……”望了一眼虚空中的神魂体，元霞的眼中出现一丝急切。

　　轰轰！元霞的掌心猛地喷吐出一股可怕的波动，她的身躯后退，浑身的更盛了，五彩能量中，竟然涌出一丝丝血色能量体。

　　这一丝丝的血色能量体，给人一种心神上的威压，他们好像看到一尊可怕的生灵立在上空，在缓缓苏醒。

　　出现在元霞手中的是，一颗血色晶石，流转的能量波动，以及那一丝戾气，让全场人都忍不住发冷。

　　血色神石璀璨无比，蕴含可怕的神性，一头头虚幻的血色神风显化出现，睥睨天地，气势摄入。

　　“血凤神石……”察觉到这股有些熟悉的气息，杨天的目光扫了过去，他忍不住裂开一笑。

　　这块拳头大小的神石，引动全场的目光，大多数人都吸了口凉气，这颗神石里面，蛰伏这一股令万灵颤抖的气息。

　　“这是传说中的血凤神石！”这时候，苏家老妪见识广博，她们看出了端详，忍不住咋舌，心神都在颤动，惊叫了出来。

　　“什么？”无数人物的眼神瞬间移动过去，火炬一般的神光望着那口神石，一股惊骇欲绝的起伏声，连连颤动。

　　血凤神石，乃是天地至宝，跟随一头神兽孕育出来，极为艰难，需要无数个岁月才能成长起来的至宝。

　　这种神石，是有潜力晋升神物的至宝，虽然还未曾成长到大成，但是其威能，远不是寻常的天器可以比拟的至宝！

　　“小姐姐的神石好漂亮……”小黑人嚷嚷着，虽然被阴暗的光幕遮掩，但是其明亮如同黑宝石一般闪亮的大眼睛，是遮不住的。

　　“真没想到，她是从哪里来的……”大黑袍人也是啧啧称奇，忍不住说道。

　　那颗神石，在元霞手中极端恐怖，里面宛如居住了一尊神明，令人都不敢去直视。

　　青年男子注视着血凤神石，眼神有些阴冷，他们二人的实力就不分彼此，此时元霞有了这口至宝相助，恐怕会发生逆转。

　　元霞没有言语，这颗神石她验证过了，极其可怕，比催动锦绣山河的威能还要恐怖。

　　当然，这点取决于她的修为，不能将那口神物发挥出最大的威能。但是这口神石和她的契合度极高，甚至能发挥出十二分的威力。

　　轰隆隆！这片天地在摇颤，神石中觉醒了一股令万灵发颤的气息，远处一些踩着异兽观战的人物，啪啪的摔落下来。

　　那一尊尊傲气冲天的异兽，伏卧在地上，瑟瑟发抖，不敢动了动，让这些异兽的主人纷纷黑这一张老脸。

　　宛如天神复苏，一尊神凤的虚影出现在天地间，它眸子冰冷，气息摄入，威严滔天，宛如跨越了时空，在这个时代显化一具分身。

　　它浑身血红色，体型有三四丈，宛如神焰在燃烧，流转了一丝丝神焰，炙热难当，虚空都融掉了。

　　望着眼前的神凤，元霞隐晦的眸子瞥了一眼再也不想见到的少年，在心里叹了口气，心中的怨念消散了少许，但是依然不敢拿正眼看他。

　　往日的场景依旧若隐若现，杨天察觉到这一丝目光，他轻叹一声，两人之间升起了一股无法逾越的隔阂，而这丝隔阂，却需要他以霸道的实力来打破！

　　青年男子的目光越来越阴沉，虚空中的那头神凤太恐怖了，他受到极大的压力，血脉中的神性都在压制住了。

　　这里成为血色神焰的海洋，那尊滔天的神凤豁然间扶摇，展翅凌云，浑身血色羽毛流转神秘的纹路，铿锵炸响，此时猛地爆射出一杆杆血色神矛。

　　长空都裂开了，每一杆神矛都如同神焰铸成，鸣动的颤鸣宛如惊雷炸响，摄入之极。

　　青年男子的脸色难看，在他面前出现骨质小塔，自主浮盈虚空，轻轻一颤，群山摇颤，周围垂落下灰蒙蒙的雾气。

　　“砰砰砰！”那口器物也是不凡，灰蒙蒙的雾气横断无数口神矛，有许多被熔炼，但也有的神矛洞穿了进去，而后被骨质小塔击成粉碎。

　　神凤鸣动，浑身血色神焰璀璨夺目，周身的血色海洋都沸腾，张口喷出一口血色神焰，化成一尊小神凤，展翅翱翔，往前方震杀。

　　轰隆隆！那尊显化的小神凤，非常可怕，小爪子一番，竟然将灰蒙蒙的雾气撕开一个大口子，而后往骨质小塔上横击。

　　那口疑似用神兽骨骼炼成的宝塔，微微颤抖了一下，恢复如常，整个塔身陡然散发一股白色匹练，天地间白茫茫一片，蓦地包裹了小神风。


第437章 神魔交泰

　　元霞没有太多时间磨合神石，她轻叱一声，虚空中盘旋的神凤飞跃，快到极致，点火时光间，就出现在骨质小塔面前。

　　神焰炽盛的神凤长啸，天地摇颤，万灵惊悚，它是一尊恐怖神兽孕育的神石，更有神凤的神焰，非常恐怖。

　　显化的神凤，浑身溢出炽热难挡的神焰，焚烧一切，令人颤栗。

　　青年男子抬首，望着虚空中的血色神凤，他眼中射出两道金色闪电，体内隆隆，躯体上陡然出现一件黑色战甲，缭绕出乌黑色的符文，森冷无比。

　　轰轰！血色神风展翅凌云，浑身神焰迸发，它宛如燃烧了起来，那股可怕的神火，给人一种心灵上的撕裂感。

　　非常恐怖的温度，相隔甚远，周围的乱石都是融掉了，整个虚空都在扭曲。

　　就算距离最近的杨天，也是忍不住咋舌，他的血肉都有些干枯的迹象，以他肉体的可怕程度，可想而知，这口器物的可怕程度。

　　“血凤神石，果然可怕！”杨天在心里说着，看了一眼元霞的样子，在心里默默叹息一声。

　　近在咫尺，青年男子沉喝一声，下方沉浮的骨质小塔霍的爆射上来，爆发出匹练神光，宛如白茫茫的大浪，令天地颤动，往神凤的头颅击去。

　　血色神风眸子冰冷，缭绕神焰的爪子动了，轻轻一颤，万灵震动，天穹在震颤。

　　“锵”宛如宝剑出鞘的铿锵交击，神焰滔天的爪子滑动，神焰迸发，像是横击到无坚不摧的岩石上，发出铿锵音。

　　但也只是一霎，道道匹练白芒，被神焰滔天的爪子撕开，垂落而下的神焰扭转，猛地往青年男身上爆射。

　　“这种火焰，估计经过无数岁月才形成。”小佶抿了抿有些干涩的嘴唇，忍不住道。他虽然隔得比较远，但是还能有一丝丝炽热感。

　　当初得到这口器物的时候，元霞也暗自心惊，这里面不只有神兽的灵智，而今内部有一团火焰，经过不知道多少岁月的流失，变得越来越恐怖，乃是一尊大杀器！

　　青年男子的面色凝重，体内神力澎湃，发出隆隆神音，他周围的战甲发出神光，那一个个乌黑的符文，宛如一轮轮黑日，交织出重重的乌黑光雾，往高天卷去。

　　“嗤嗤……”在无数人心惊的目光下，自虚空中垂落的神焰，宛如一层岩浆，粘附到乌黑光雾上，发出嗤嗤的声音。

　　青年男子的周围，全部都那一层神焰笼罩住，这种神焰极其恐怖，那一丝丝的光雾以极快的速度被熔炼。

　　“纵然他修为恐怖，也抵不住神焰的攻杀。”杨天顿时放心了，望了一眼虚空中喷吐神焰的凤凰，微微点头。

　　忽然，嗡的一声，群山摇颤，一直沉寂的骨质小塔，爆发出刺眼的强光，宛如一柄柄可怕的神剑，横空击向神凤。

　　见状，元霞手中悬浮的神石猛地爆射，速度极快，瞬息间就出现在骨质小塔面前，一下子撞击过去。

　　“铮！”血凤神石强悍，轰击到骨质小塔上，裂天的声音鸣动，震动天宇。

　　骨质小塔摇颤，一副要跌落的样子，但是神威不见半分，那一重重的白色大浪横击，往神石上冲撞。

　　可怕的对轰，声音宛如一口摄入的大钟在敲响，许多人的捂住了双耳，一阵头晕眼花的样子。

　　那尊神石坚硬无比，经过神兽的韵养和神焰的煅烧，极为坚硬，击打在骨质小塔上，发出隆隆音。

　　“混账！”在重重火焰内部，青年男子的脸色难看，他本以为自己的宝物众多，品质奇高，但是没想到，今日栽了大跟头。

　　紫色麟角被杨天收走，而这口骨质小塔更是他的看家宝物，而今被击得连连哀鸣。

　　此时，他体内的两种极端气息，豁然间相容，神圣光辉于重重乌光融化，他散发的能量波动在疯狂的暴涨。

　　轰隆！这是一种令万灵颤栗的气息，他头顶上神光澎湃，有金色闪电横劈，神龙咆哮，神性光辉强横无比。

　　“开！”青年男子此时的气息极其恐怖，他施展了一种可怕的神通术，将两种极端能量融合，衍生出令人颤抖的能量。

　　轰隆隆！无穷无尽的神光，璀璨无比，宛如冲开了永恒，头顶上快凝成海洋一般的能量，豁然间爆发出来，一重重的波纹宛如大浪，冲杀出去。

　　嘭嘭！在众人心颤的目光下，那里面觉醒一股令万灵发颤的气息，重重的神焰岩浆裂开了，爆发出冲霄的神光。

　　青年男子走出来，在虚空中迈步，他极其强大，散发的能量波动拥有毁灭的气息，让诸强忍不住咋舌。

　　“没想到他竟然可以融合两种能量，这家伙的神血应该极为浓郁！”察觉到虚空中的变化，小佶抬首望去，忍不住沉喝道。

　　两种极端能量相容，完全取决于神体的妙用，相容到一起，将会诞生可怕的能量，凌驾于两种物质至上，这就是神魔躯体最可怕的存在！

　　众人都在吃惊，不过想想也就释然了，神魔躯体在古籍上的确有这么一说，短时内暴涨战斗力，但是这种能量要控制好，否则会伤了己身。

　　青年男子的手掌一挥，正在哀鸣的骨质小塔出现在头顶，自行悬浮，这口晶莹如玉的塔身，此时出现了一个个血色斑点，显得异常诡异。

　　“该死，你竟然伤了我的器物！”青年男子怒了，黑发冲冠，金色闪电横劈，他宛如一尊神魔，屹立在中央，呼风唤雨，有搬山倒海之能，神通广大。

　　元霞抬首望去，她看不清真容，但是周围散发的能量更盛了，她宛如飞仙的神女，脚底出现一道神虹，腾跃而上。

　　青年男子浑身光华璀璨，金色闪电横空，蕴含毁灭一切的神威，整个虚空都在炸响。

　　元霞玉指一点，神凤巨大的双翅展动，掀起一阵神焰风暴，欲要镇压青年男子。

　　轰隆隆！这地方神光冲霄，十方剧颤，所有的东西都湮灭了，金色闪电缠绕，击穿重重的神焰。

　　两个惊艳的人物，交织出令人心颤的光束，一道又一道向四面八荒横击，声音震耳，宛如长龙裂天，令人胆颤。

　　“好可怕的神体，以血凤神石，段时间内竟然压制不住他！”小佶心惊，在心里呢喃，这个人物很强大，如果他踏入大能境界，估计也不是敌手。

　　强强碰撞，就在众人观摩的时刻，极远处铺天盖地的青色神焰，豁然间扭曲起来，一道道裂纹密布出来，里面有一丝帝威透了出来。


第438章 落幕！

　　极远处的变化，瞬间引动诸多目光，当察觉到一股滔天的气息从里面横冲出来的时候，皆是忍不住变色。

　　“看来这下真的是逆转，两个帝境强者，那尊神魂体……！”苏家老妪的眸子微微一变，轻声道，眼中有着一丝惋惜。

　　虚空中的神魂体，极其强大，甚至触摸的显圣的门槛，而且丹火之技的掌控更是让人叹服，此等炼丹宗师陨落，着实让人惋惜。

　　闻言，青元的面孔沉了下来，如果是两个帝境人物，他们想要逃脱，难如登天。

　　“看来这下要沉睡了……”杨逍第一个察觉到变化，他叹息一声。此时他的神魂体越加黯淡，如果不是靠着青焰天火和山河鼎的神妙，早就不行了。

　　“真是天助我也！”龙阳大喝，群山摇颤，一股无法言喻的兴奋，出现在面孔上，他嗷嗷直叫，体内的能量更加卖力的舞动。

　　正在调息的杨天，霍的睁开眼睛，他眉头紧锁，望着即将冲破的青色神焰，沉喝道：“你们快走，待会就来不及了。”

　　闻言，悻山二人稍稍犹豫的一会，便是咬了咬牙，如果韵儿和悻豪出了什么事情，他们可承受不起。

　　二人抓住正在急剧挣扎的二人，刚走了一段路程，他们的躯体豁然间停滞。

　　轰轰！一股极端恐怖的能量，瞬间从四面八方狂涌而出，犹如一道道大浪，往几人的躯体上碾压而去。

　　“不好！”悻山脸色大变，他的手中豁然出现一个雷光闪耀的符文，符文捏开之刻，一股宛如雷神苏醒的能量，豁然间席间十方。

　　这是一个雷域，一颗颗古老的雷闪耀，蕴含毁灭的气息，整个虚空都在震封下来。

　　轰隆隆！那道道可怕的大浪，轰击到雷域上，爆发出震耳的音爆，宛如山河绝提，海浪崩云，一副末日的场景。

　　“老祖，快救我！”就在众人心颤的时候，那口牢狱中，霍的响起一阵极为虚弱的声音。

　　随着话音的落下，一个披头散发的人影瞬间出现，他阴冷到极点的眸子扫视在牢狱上，瞬间嘶吼一声。

　　嘭！他快发狂了，李家就剩下李玉蓝一人，他怒劈牢狱，将里面的人影解救出来。

　　李玉蓝的情况很不好，浑身都有一丝丝乌黑的丝线蔓延，他受到了极大的痛苦，那一丝丝乌黑的丝线，宛如跗骨之蛆，将李玉蓝浑身都缠绕住。

　　“为什么？！”李奇不甘地大吼，李家快要灭族，剩下一个李玉蓝，还受到如此可怕的伤势。

　　“为什么？”微言，杨天望去，冷笑道：“你勾结魔族残害我家族，现在就是报应，你以为魔族会放过李玉蓝么？”

　　“杨天！”李奇发疯了一般，赤红的双目落在杨天身上，凄厉嘶吼一声，这股摸样，让许多人都心寒。

　　“老家伙，杀了杨天，你族人的小命我保住他不死！”此时此刻，两个巨大的能量域场中，响起一阵声音。

　　李奇的躯体猛地一颤，他望着李玉蓝快昏迷的样子，这是李家唯一的族人，他寿元不多了，说什么要不能让李家绝后。

　　“这一切都是因为你！因为你！”李奇都快疯魔了，大吼连连，他的躯体豁然疾奔到杨天的方位。

　　轰隆隆！在这一刻，一个三足两耳的大鼎豁然出现在场中，仅仅丈高的大鼎，在这时候豁然间暴涨。

　　在这天地间，出现古老的音符，宛如诸神在吟唱，鼎壁上铿锵不断，一股令人发抖的气息，陡然间透了出来。

　　轰隆隆！似古老的战车在咆哮，巨大的鼎内射出璀璨而又恐怖的神光，鼎中隆隆，犹如诸神在大喝，令天地都在摇动。

　　那一重重的鼎壁上，出现一幅幅震世的画面，一尊尊恐怖绝伦的生灵，吼动山河大地，在搏杀，欲要走出鼎壁。

　　全场都石化了，眼珠子瞪得老大，难以置信的目光望着山河鼎，他们的嘴角都在发颤。

　　“这……这是……神物！”苏家老妪的眼中爆射出两道璀璨的神光，豁然间大喝一声，传遍全场。

　　神物一词掷出，全场死寂死寂的，他们的心神都在发颤，这是一尊神物，天地至强器物！

　　“咕噜……”青元咽了口唾沫，嘴唇干涸无比，他没想到，杨天竟然有一尊神物。

　　“我的乖乖，神物……”上官昊的嘴唇微微颤动了一下，神物连他们家族都没用，这是天地至强宝物。

　　无数人，露出火炬一般的眸子，扫视在那口恐怖的大鼎上，他们都动心了，都想夺过来。

　　别说是他们，青年男子的眸子无比的火热，都在闪出火焰出来，而今的天地，神物都不出世，在远古那场大战受到可怕的伤势。

　　现在出世的一口神物，没人不心动。

　　“这口神物，和白衣至尊演化的无上法，极为相似。”黑袍人的躯体颤抖了一下，忍不住说道。

　　“杨天难道和白衣至尊有什么联系？”他想了一会，就不敢想了，如果有联系的话，恐怕杨天会受到魔族疯狂的袭杀。

　　“逍叔呢？”此时，杨天的眼皮跳了跳，没有发生杨逍的影子，心里开始担忧起来，要催动这口神物，消耗的能量，可不是简简单单的一点。

　　山河鼎遮天蔽日，发挥出滔天的神威，一尊浑身璀璨的金翅大鹏飞出，攻杀李奇。

　　一尊毕方神鸟出世，展翅凌云，火光冲霄，极端强势，欲要撕开龙阳的躯体。

　　李奇周身颤抖，他不敢有丝毫的马虎，催动了生命本源，全力护住己身。一口神物，他可不敢硬抗。

　　“混账！”龙阳的脸色阴沉，周围涌出无量神光，像是一个乌龟壳，保护的死死的。

　　“想办法离开，我全力催动河鼎，最多坚持三十个呼吸。”就在杨天焦急的时候，杨逍虚弱无比的声音，缓缓响起。

　　闻言，杨天纵身一跃，身躯爆冲到天际，在他眉心中出现一束血红色神光，往青年男子的眉心爆射。

　　“快走！”杨天大吼，不能耽搁一丝的时间，虽然杨逍说的是三十个呼吸，但是给杨天一种到尽头的感觉。

　　元霞的睫毛微微一颤，往前那尊宛如扑死的少年，就在她欲要护持的时候，一股极端狂暴的能量，从杨天的体内瞬间爆冲出来。

　　这是一种恐怖到极点的能量，狂暴的令人心颤，全场的人都在发毛，就连青年男子的眸子也是微微闪烁了一会。

　　轰隆隆！这天地在摇动，快要崩塌下来，从杨天的眉心中陡然走出两个金光滔天的小人，在青年男子讶异的目光下，那两个小人，豁然间爆炸！

　　宛如两轮的骄阳，似红日爆炸，爆发出璀璨无比的神光，且威能滔天，那片虚空彻底被金光淹没。

　　内部涌动出狂霸无匹的能量，打出一条巨大的黑渊，让诸强的心神都在发颤。

　　“这是什么秘法？”元霞捂住嘴唇，望着杨天摇摇欲坠的躯体，以及惨白如雪的面孔，眼角情不自禁的出现一丝泪珠，这一刻她生出一丝想要哭泣的感觉。

　　“走！”看着有些呆愣的元霞，杨天握住了她的手臂，对胖子大吼，在这片天地间隆隆炸响。

　　闻声，胖子瞬间惊醒，浑身毛发倒竖，他陡然抛出九个铜币，大喝道：“天地无极，寻幽探秘，我主乾坤，扭转太虚！”

　　一声声大吼声，宛如一口黄吕大钟，在天地间隆隆炸响，宛如诸神在吟唱玄妙叵测的术法。

　　就在众人震惊的时候，那九个铜币勾动太虚，令天地共鸣，宛如惊雷炸响，狂风大作，有呼风唤雨之势。

　　宛如古老的虚空，裂出了一角，一股令诸强胆颤的波动，从里面传出来。

　　“走！”杨天实在坚持不住了，大吼一声，两眼泛白，差点没晕了过去，他强行引爆两个道身，修为陷入重伤，都快频临死亡。

　　轰隆隆！就在杨天的躯体摇摇欲坠的时刻，一根葱葱玉指豁然间从虚空中降落，恐怖的气浪爆涌而下，宛如一尊大岳坠落而下。

　　“噗噗……”杨天体内遭遇毁灭性的打击，他被这股冲击力瞬间震伤，狂喷两口逆血，大吼道：“古灵芸，你找死！”

　　杨天的话语刚落下，他晕倒过去，伤上加伤，浑身都在淌血，他遭遇恐怖的重创！

　　“你……！”李家独臂老人望着出手的女子，眼中出现一丝滔天的怒气，但也有一丝快慰。

　　“你好大的胆子！”远古圣地一群老人都震怒了，古灵芸竟然敢出手，这不是将那个神秘女子得罪的死死的么？

　　一个软玉一般的娇躯，拦住了其身躯，元霞有些失神的眸子望着那张已经昏迷还在抽噎的面孔，玉手忍不住抚摸了一下。

　　“混账！”她豁然转首，刺骨的目光透出滔天的寒气，整个李家族地宛如一卷寒风袭过，大多数人都在发冷，虚空中那根葱葱玉指也在瞬间爆裂！

　　“你这是在找死！”元霞瞬间锁定了出手的人，沉喝声宛如域外神音传遍全场，蕴含的杀伐气，场中的诸强都在心惊。

　　“这个人是谁？怎么会那么胆大，竟然敢出手？”

　　“我刚才听到杨天喊古灵芸的名字，这个黑袍人该不会是和她侄子私通的人吧？”

　　她成了全场的焦点，古灵芸心中胆颤无比，躯体都在哆嗦，这个白衣若仙的女子太可怕了，仅仅一个冰凉的眼神，就快瞪死她。

　　“没时间了，快走！”杨霸大吼，阻住欲要冲杀过去的元霞。

　　望着那个全身被黑袍裹紧的女子，元霞咬了咬红唇，她从未有过的暴怒，但此时不得强行压下，这时候保住杨天的命要紧。

　　“杨大哥……”韵儿的玉手捂着红唇，啪啪的泪珠滚落，她很明白，能够将一个如此可怕的人物困在里面，遭受到极端恐怖的伤势。

　　“快走！”胖子大喝，率先进入裂缝中，急忙对几人催促起来。

　　“谁都别想跑！”在重重的金色炸裂空间中，发出一声凄厉的吼声，一个衣衫褴褛的人物走了出来，他浑身都在淌血。

　　“你们都要死！”他快发疯了，赤红着双目，往裂缝中爆冲。

　　元霞抬首望着爆射而来的青年，将怀里的少年放置在虚空中，刚要爆冲出去的时候，被一个人影阻拦下来。

　　“你们先走，我自有办法！”杨霸的眸子冰冷，没有丝毫感情，他整个躯体都在震动，黄金战矛铿锵，这一刻他的体内有一股极其强悍的能量苏醒了。

　　轰轰轰！画面的消散，杨霸爆冲出去，一副扑死的样子，浑身爆发出毁灭的气息，将快要到裂缝的人影阻拦下来。

　　在另一边，二个帝境强者挣脱出来，眸子冷笑，往山河鼎扑杀。

　　“小家伙，不用担心我……有些路，需要你自己走。”看着将要愈合的裂缝，杨逍含笑一声。

　　在这天地间，似乎有着一种令世人发冷的杀意，倏然升腾而去，杀意铺天，宛如一尊死神到来。

　　这个人物通体杀伐万重，宛如要造成无边杀劫！

　　“杨霸！”小佶大吼，眼前的裂缝已经消散，虚空都在扭转，这是一种恐怖的大术，没有可以横断，不知道横渡到什么地方。

　　“他跑了，这个小杂种竟然跑了！”古灵芸丝毫不敢相信自己的眼睛，在心里疯狂大叫。但也有种保住性命的松懈。


第439章 横渡虚空

　　这是一片颇为荒凉的大地，乱石横生，古木稀疏，宛如一片赤壁沙漠，此处也极为安静，但是天地间有着一丝压抑的气息蔓延出来。

　　一切都在这种气氛下度过不知多少岁月，当这里的一处虚空，微微抖动了一下。一股古朴的气息，也跟着豁然透了出来。

　　随着抖动的幅度增大，一丝丝宛如蜘蛛网一般的裂纹，在那片虚空上开始蔓延。

　　“嘭！”一根晶莹的大骨头，豁然击穿了虚空，那片不大的虚空宛如一面破碎的镜子，碎裂开来。

　　一个个影子从里面出现，赫然是杨天一行人，几人的极为警惕，目光不断扫视在四周。

　　这地方没有丝毫的人迹，甚至连生灵都极为罕见，宛如一片荒芜的大地。

　　“应该安全了，这里面连个人影都没有，也不知道横渡了多远。”胖子挠了挠鸡窝一般的发型，嘿嘿一笑。他施展的大术，还是头一次。

　　此时，元霞的眸子望着杨天，她的玉手轻轻一颤，贝牙紧握着红唇。

　　“三爷爷，快看看杨大哥怎么样了？”韵儿非常焦急，一滴滴晶莹的泪珠忍不住滚落下来，摸样极为让人心生怜惜。

　　闻言，悻山急忙点了点头，刚才要不是杨天舍命，他们几个恐怕都逃不走。

　　他的心神涌动到杨天的体内，刚准备探查杨天的伤势。然而让他震惊的是，他的躯体有着一尊强横无比的东西，将他的神魂力反弹出来。

　　听到悻山的声音，小佶皱了皱眉，也尝试了一下，最终无果，此时他的手指在杨天的肉体上触碰了一会，当察觉到一股惊人的硬度，眼神顿时松懈下来。

　　“他的肉体倒是没多大伤害，但是脏腑看不到。”沉默一会，小佶沉声道。刚才杨天施展的大术太过可怕，他都看不出一丝端详。

　　这个时候，元霞的心念一动，她勾动体内的血脉，和杨天的血脉产生共鸣，一丝细微的神念涌动到内部。

　　在杨天的体内，挥身的能量衰弱到极点，金色湖泊中，没有一丝一毫的能量，宛如干枯了一般，整个气海都空荡荡的。

　　元霞的脸色一沉，她的目光在杨天的体内巡视，但看到脏腑的样子，脸色纵然间大变。

　　“这是什么功法，竟然可以在脏腑中孕育神明！”元霞惊呆了，从来没听说过天地间还有如此恐怖的功法。

　　她的目光望着三个显然沉睡的道身，散发的能量极为弱小，几乎察觉不到。

　　另外的两个脏腑，内部朦朦胧胧，看不清真切，好似回到了开天辟地的年代，给人一种梦幻的感觉。

　　“他应该是引爆了两个分身，这下麻烦真是大了，连气海都没有丝毫的动静。”元霞握着玉手，微微颤动了一会，嘴唇微微蠕动了几下。

　　“杨大哥怎么样了？”望着眼前如仙子临尘的女子，韵儿忍不住询问起来，眼中尽数担忧。

　　闻言，元霞的神念回转，她有些失神的眸子望着前方如同青莲初开的少女，心里有着一丝瑟瑟的感觉。

　　“他怎么样了？”看到元霞愣神，韵儿撅了撅小嘴，再次询问到。

　　“噢……”被声音惊醒，元霞脸上出现一丝不好意思的表情，她深吸口气，缓缓道：“情况不怎么好，如果没有奇迹，他很可能不能修炼。”

　　“什么？！”韵儿的瞳孔瞬间放大，大声惊呼一声，啪啪的泪珠滚下，如果不能修为，对杨天的打击，将会是深渊。

　　这是一个强者为尊的世界，没有实力，连猪狗都不如，更何况杨天本身就是一个天赋绝顶的少年。

　　看到眼前的女孩为一个和她发生关系的少年落泪，元霞心中的苦涩更加浓郁。

　　“没那么严重，就算杨天失去气海，以他肉体的强度，就算是神兽的子嗣也能一较高低！”小佶反驳，杨天的肉体依旧恐怖。

　　“对，杨天不会有事的，就算放弃气海的修行，肉体也能攀升至强者！”胖子搓了搓手极为肯定说道。

　　“小妹，杨天福大命大，不会出事的，放心吧。”悻豪拍了拍韵儿的肩膀，安慰起来。

　　“先不要讨论这些了，赶紧找个安全的地方。”悻山还是有些不放心，催促起来。

　　韵儿的眼睛红红的，望着一直在令一个女人怀里的躯体，她的小手搓了搓衣服，急忙跟了上去。

　　这是一片极为浩瀚的大陆，人烟极少，悻山的目光一直在四周扫视，根本不认识这是什么地方，他们很可能横渡到一个极远的地方。

　　足足穿行了大半日时光，当他们来到一片古翠青峰的地方之刻，都停了下来，目光在前方打量。

　　“先在这里把，这地方人烟稀少，还是不要走得太远。”悻山抿了抿嘴唇，指着前方一个山谷道。

　　一行人都走了进去，这里面的天地精气也不弱，中央有一个湖泊，还有一些灵药，是个短暂的安生之所。

　　“这有个洞府，看来有人在里面修炼过。”胖子眼尖，寻找到一个古朴的洞府，对几人嚷嚷起来。

　　整个洞府有百来丈大小，有着一些石桌石椅，上空都布满了蜘蛛网，显然长久没有人来过。

　　将杨天放置在石床上，韵儿的思索了一会，拿出一个紫色玉瓶，从里面到处一颗龙眼般大小的丹药。

　　这是一颗金色丹药，金芒璀璨，这颗丹药刚出来，就化成一颗龙形摸样，一副要逃脱的样子。

　　“化龙丹！”看到这颗丹药，悻山的眼皮一跳，忍不住道。这是一颗七阶丹药，而这颗都化成龙形，品质极高！

　　旁边的大能强者忍不住咋舌，这颗七阶丹药，拿到外界将会拍出一个天价，而今被眼前的女子轻而易举拿出来。

　　韵儿眨巴着大眼睛，双手交织在一起，望着那个气质超然的女子，心里不是滋味。

　　将丹药送人杨天的嘴中，元霞的神念再次出现在杨天的体内，那条金色小龙在横冲直撞，就在元霞准备帮助杨天炼化的时候，瞳孔瞬间不动了。

　　他的五脏六腑豁然震动了一下，大道伦音鸣动，一丝丝无上伟力磨灭了金色小龙，那一丝丝金色的能量，疯狂地被五脏六腑吸扯进去。


第440章 沉睡

　　一缕又一缕金色能量，蕴含无比旺盛的精气，钻进脏腑中，传出宛如惊雷般的响音，让元霞惊异无比。

　　“好诡异的功法，竟然自主运转！”稍稍沉寂了一会，元霞咋舌，而后她发现杨天的五脏六腑宛如无底洞一般，吞噬的能量太可怕了。

　　“这家伙凝成一尊分身，需要消耗了多少宝药？”美眸迅速在剩余未曾开辟的脏腑，元霞呢喃着，眼中有着一丝吃惊。

　　以她的眼里都没有看出端详，杨天体内的脏腑宛如在开天辟地，这是一种极其惊人的场面，亦是一种滔天的机缘。

　　“奇怪，他的气海怎么和肉体里面蕴含的能量一模一样。”这个时候，元霞的目光落在金色湖泊中，忍不住说道。

　　古修士修炼肉体，铸就无上宝体，可摘星拿月，吼动山河大地，神通广大，无所不能。

　　而肉体内部的能量，亦是储存到血肉中，极尽升华，铸成至强宝体。

　　而此时，杨天金色湖泊中出现一丝丝纯金色能量，和他肉体里面蕴含的能量一模一样，这种她还是第一次看到。

　　“真是恐怖的功法，气海中的能量都可以再生……”元霞抿了抿嘴唇，望着金色湖泊中再次衍生出的一丝丝能量，虽然再生，但是堪比龟缩的速度。

　　他的气海已然干枯，而今再生出能量，已经是惊世骇俗。

　　元霞沉寂了一会，她的心念消失，以杨天目前的吞噬速度，和恢复速度，恐怕段时间内难以醒过来。

　　隆隆！外界，洞府都在颤动，一声声裂天的大道伦音彻响，在杨天的体内宛如一轮骄阳在燃烧，他整个躯体都被化龙丹的药力笼罩了。

　　“好惊人的丹药，不亏是七阶丹药，而且这颗丹药的品质，恐怕不是简单的灵药炼成的。”悻山暗自咋舌。

　　“应该是用一头金龙的内丹炼成，否则不会有如此旺盛的精气。”小佶抿了抿嘴唇，在心里暗暗思索。

　　“以他目前的状态，短时间内是不会苏醒。”元霞心念回转，对众人说道。

　　两个神明爆炸，他脏腑中要从新孕育出两尊神明，这样会比以前更加艰难，而且消耗的能量更是以恐怖的速度暴涨。

　　“那要多久才行？”闻言，韵儿的眸子落在元霞身上，怒了努嘴，最终忍不住询问道。

　　“恐怕要几个月的时间，很可能更长，他强行使用了秘法，自身遭受到重创，如果不是他肉体强大，而且他体内应该有至宝护身，在不至于……”元霞一副欲言就止的样子。

　　在杨天的识海中，灰蒙蒙一片，她根本看不清端详，因此都归功到至宝身上。

　　“只要能醒过来，时间不是问题。”悻山点了点头，目光迅速在杨天周围包裹的金雾，暗自称奇，虽然受到重创，但这也是一场机缘。

　　“唉……就是不知道杨霸怎么样了，还有那个神魂体……”沉默了一会，小佶叹了口气，在心里缓缓道。

　　如果杨天苏醒，恐怕会遭受打击，两个至亲的人都不见了。

　　“那个老先生应该会没事……”元霞在心里呢喃，山河鼎的器灵她得知没有死去，如果这样，杨逍应该会没事。

　　胖子挠了挠头，他出了洞府在原地扫视起来，这家伙洗劫了李家宝库，自身的底蕴，恐怕没有不心动。

　　他们二个开始忙碌起来，准备布置一尊蛮天大阵，虽然他们现在安全，但是不保证魔族有什么秘术可以探查到几人的方位。

　　整个足有三千多丈的山谷，胖子在里面敲敲鼓鼓，他拿出的炼材，让悻山二人都咋舌，都有些口干舌燥。

　　“这李家的宝库，当真惊人……”望着胖子财大粗气的样子，悻山忍不住说道。他们洗劫的东西恐怕不止是炼材。

　　韵儿也问他们要了一点，在杨天的洞府中布下一个汇聚天地精气的大阵，这点让胖子心惊不已，韵儿布阵的手法，丝毫不逊色于胖子，甚至还要出色一点。

　　“原来获得了一个大宗的传承，怪不得那么厉害，杨天肿么那么有福气。”胖子贼头贼脑的扫视在两个女子身上，忍不住咧了咧嘴。

　　“这是阵台？”此时，当韵儿看到胖子捏出的符文，已经那座十来丈高的玉台，忍不住说道。

　　“不错，有了这个阵台，只要相隔千里的位置，就可以用阵盘传送过来。”闻言，胖子点了点头。

　　悻山二人咋舌，这种阵盘的炼制法门，早就消失在历史的长河中，他们几日前在杨天手中见到，没想到今日有见到了。

　　“可惜，我现在要回去接受传承才能学习符文，还是等杨大哥的病好了再走吧。”韵儿摸了摸莹白的鼻子，在心里嘀咕着。

　　转眼间五日的时间过去，整个山谷都被打造成洞天福地，下面栽种了极为广阔的灵药，这都是从李家得来。

　　虽然品级不是很高，但是数量庞大，到处都弥漫着惊人的药香，让人流连忘返。

　　这一日，悻山三人离去，他们和魔族发生大战，估计那尊青年男子不会罢手，恐怕会到雷鸣宗不利。

　　韵儿则留下了，她的体质太可怕了，不能在露面了，悻山和没有过多阻拦，这地方的阵法极为强大，留在这里二人也安心一点，况且还有一个神秘无比的女子在这里。

　　又过了二日，小佶和胖子也离去，他们二个都是不安分的主，准备出去寻找机缘，提升修为，他们而今的修为还是太弱了。

　　这时候，在众人灵药中心地带，一个宛如神莲初开的少女，盘坐在里面，她的眼睛直勾勾地望着手里的一块洁白的玉石。

　　这是一个残缺的玉石，但是蕴含神秘的能量，且周围亦有纹路蔓延，整个玉石都极为不凡。

　　“韵儿，又在研究残缺的阵图呢？”这时候，她后方走来一个白衣若仙的女子，对着前方的少年，含笑道。

　　“是呀，元姐姐……”闻言，韵儿的心神回转，回首望着眼前的女子，嘻嘻笑道。

　　二人的关系，经过这段时间已经有了缓和，而且元霞身在超级大族，底蕴恐怖，对韵儿的帮助不小。

　　“这块玉石是一个老去神兽的额骨，被人打磨成玉石，在里面摹刻了阵法，每日观看的时间不能太长，否则会心神疲惫。”元霞嫣然笑道。

　　“我知道了，元姐姐……”韵儿点了点头，灿烂一笑，从这块残缺的玉石中，她得到一门残缺的阵法，而且里面蕴含古修士对阵道的感悟，让她流连忘返。


第441章 九阴神体觉醒

　　时间飞逝，转眼间距离杨天重伤已经块一月的时间，在那个百丈左右的洞府中，天地精气旺盛，还夹杂着一丝丝药香。

　　隆隆！整个洞府，都在震颤，大道隆隆，似海啸在惊涛拍岸，宛如长龙裂天，极为摄入的声音。

　　杨天的肉体晶莹如玉，散发澎湃的金光，他呼吸间，四野轰鸣，洞府摇颤，这天地好似是随着他的呼吸而转动。

　　宛如一尊小天神在沉睡，杨天的体内隆隆，五脏六腑都在彻响，发出宛如宝剑交击的铿锵音。

　　经过一个月的吸纳，脏腑中三个道身已经快好转，他们亏损的精气太厉害，伤了本源，虽然已经好转，但还有点虚弱。

　　另外两个脏腑，混沌一片，看不清真切，内部有金色闪电滑动，令人心惊的上面，里面在孕育东西，有着一股蛰伏的能量，强大而慑人。

　　特别是杨天的金色湖泊，受损的太厉害，干枯的湖泊已经升腾出金色能量，但是极慢，没有几个月的时间是难以恢复过来。

　　“啪啪……”一声声细微的脚步声响起，一个白衣若仙的女子款款走来，那张美得令人心颤的面孔已经没有白纱遮掩。

　　她表情复杂，望着前方吞纳精气的杨天，轻叹了口气：“这就是器灵前辈说的大劫么……”

　　轻移着莲步，元霞竖立在石床面前，脸颊上的表情时而变化，一直站立了半晌才离去。

　　而今，韵儿早就三日前就宣布闭关，她体内的能量要进行第二阶段的觉醒，觉醒之后，修为会发生翻天覆地的变化。

　　祖龙戒中，自从杨天和杨逍长时间没有进来，显得有些荒凉，里面的嬉笑声已经数月没有出现。

　　轰隆隆！在乳白色池子旁边，有两道冲天的精气，内部神音震耳，极端恐怖的波动不断传出。

　　小白最为恐怖，浑身散发圣洁光泽，朦胧雾气澎湃，后背已经脱变出翅膀的一角，他现在沉睡，散发的波动非常可怕，宛如一尊妖神。

　　他在发生变化，快要脱变成人形，已经沉睡了三个月，体内有着一种无比可怕的能量在缓缓觉醒。

　　另一边，小青神异无比，通体光华绽放，且有金光刺眼，弥漫出恐怖的气息，亦有金色闪电横击高天。

　　他那双翅膀，金色纹路蔓延，越来越玄奥的纹路，而且成长出来金色的翎羽，都有恐怖波动扩散。

　　时间过的极快，又是一月流转，韵儿依旧在闭关，只有元霞每日到洞府呆立半晌，观察他肉体的变化，而后离去。

　　经过这些日子的观察，元霞对杨天修炼的功法越来越好奇，他金色湖泊中的能量，可以说是旷世绝伦，每一丝能量，竟然都有一尊神明在盘坐！

　　这种功法，她闻所未闻，更别说杨天的脏腑，还孕育出了神祗，简直是无以伦比。

　　而在这一日，整个山谷都在摇颤，有一种极其恐怖的气息在苏醒！宛如世界末日一般，所有的古树都在倒伏，都快裂开了。

　　元霞的身躯瞬间出现在场中，她的手指发光，一抹奇异的能量涌出，将那片宝药笼罩下来，而后目光汇聚在前方。

　　“韵儿完成的觉醒，但是怎么会有这么可怕的气息。”眼中出现一丝疑惑，元霞轻声道。

　　在韵儿闭关之出，顿时灰蒙蒙的能量澎湃，如浪涛般横卷十方，震颤整个山谷！

　　这股能量不仅恐怖，而且蕴含着强大的神性力量，宛如一尊觉醒的天神，令人心颤。

　　“她是神体，觉醒了么？”这时候，元霞丝毫想到了什么，眼中出现一丝惊色，忍不住道。

　　她曾经猜测过韵儿是神体，没想到竟然是真的，这股神性的能量，似乎有什么东西在压制，如果爆发出来，将会是不可想象。

　　轰隆隆！好似惊雷在炸响，在那个洞穴里面，有着一种可怕的能量在复苏，流淌出灰蒙蒙的雾气，且有神音伴随。

　　“轰！”山谷不断摇晃，一种强大的气息卷席天地，整个蛮天大阵都在摇颤，快要裂开了，那股能量非常浩瀚，都快冲开了阵法。

　　见状，元霞抿了抿嘴唇，她玉指轻轻一点，遥指苍穹，一抹澎湃的五彩能量卷席天地，向着四面八方扩散，将整个山谷都震封下来。

　　灰蒙蒙的雾气极端可怕，垂落而下的时刻，湮灭了一切，周围的洞穴都化成粉碎，尘烟漫天，飞沙走石，乱石崩云。

　　“果然是九阴神体，真是不可思议！”元霞的玉手微微一握，忍不住惊呼一声，这种修炼界的三大神体，已经太久没有出现了。

　　元霞的眸子有些复杂，扫了一眼安然无恙的洞府，有些瑟瑟地呢喃：“真是个好运的家伙……”

　　旋即，她叹了口气：“相继出现数尊神体，连修炼界的至高神体都出现了一尊，恐怖天地大劫将至。”

　　轰轰轰！裂天的响音传出，韵儿周身的洞穴炸裂了，她腾空而起，如同神女凌尘，让天地摇动，她体内的气息宛如勾动天地，和天地在共鸣。

　　空中。韵儿傲然挺立，身躯挺秀，秀发轻舞，莹白的脸颊上跳动出光泽，那张如玉的脸蛋，这一刻显得异常庄重。

　　轰隆！体内豁然间彻响，她宛如一尊恐怖的天鼓，而后自韵儿的躯体中，传出九道灰蒙蒙的雾气，如瀑布般，垂落而下。

　　九道灰蒙蒙的雾气，有可怕的神音传出，犹如九道天河，扶摇天地，在韵儿周围旋转，她像是九天神女，这一刻显得极端恐怖。

　　灰蒙蒙的雾气铺天盖地，震动整个山谷，强大的波动在扩散，整个山谷都被挤满了，让人忍不住颤栗。

　　那九道灰蒙蒙的能量，扭转之刻，天地间有一种无上伟力，在进行碾压，仅仅瞬息之后，再次回到韵儿的体内。

　　天地间的异象溃散，一切归于平静，宛若没有发生过一般。

　　韵儿的眼皮抖动了一下，倏地睁开双目，大眼睛扫视在四周，忍不住撇了撇嘴，她体内的能量已经被传承压制住。


第442章 小白化形！

　　韵儿有些气恼，在虚空中跺了跺小脚，而后身躯降落下来，往元霞那边走去。

　　“韵儿，你真的是九阴神体。”察觉到走过来的少女，元霞的眸子闪烁了一会，忍不住询问道。

　　闻言，韵儿的眸子微微一变，她微微犹豫了一会，点了点头：“是九阴神体，杨大哥不让我对别人说。”

　　“他知道你是九阴神体？”听到韵儿的声音，元霞的玉手微微一握，顿时说道。

　　“对呀，我这串珠子就是杨大哥送给我压制神体的……”韵儿扬了扬脑袋，将皓腕上一串碧绿色的珠子摇了摇。

　　“这和小丫头……”元霞忍不住撇了撇嘴，她怎么能不知道韵儿的心思，她揉了揉韵儿的脑袋，道：“这种神体的修炼非常艰难，需要九阴神功才行。”

　　“嗯，我师父也说了，不过法诀好像遗失了，根本寻找不到。”抽动了一下鼻翼，韵儿拢了拢肩上的秀发，笑了笑。

　　元霞沉寂了一会，她的眸子瞥了一眼韵儿，缓缓道：“这种法诀的残篇我倒是有一点，不过残缺的太厉害，根本不齐全。”

　　“哇，元姐姐你有残篇！”韵儿的两个眼睛放光，瞬间惊呼，她体内的神体一直被压制，如果能寻到九阴神体，就可以激发其中的能量。

　　“我是有，不过你确定要修炼，以你现在的实力要是激发神体的能量，恐怖一些老怪物都能看出来。”元霞微微蹙眉，有些担心说道。

　　九阴神体的可怕不言而喻，可以助人突破修为，如果被一些老怪物知道，恐怖整个大陆都是掀起大风暴。

　　这种神体，就算对一些踏入帝君的人都有难以想象的好处，到如今而止，只有那位神魔之躯，看出了端详。

　　二人都在沉寂，韵儿咬了咬红唇，眸子闪动了半晌，而后使劲点了点头，如果她激发神体，以她而今的修为，对杨天的帮助极大。

　　“唉，既然你要修炼，日后在一些修为强大的人面前千万不要出现，这天地间有很多你意想不到的人物。”元霞轻叹。

　　“我知道了元姐姐……”韵儿点了点头，表示会小心的。

　　闻言，元霞的手中出现一块乌黑的纸张，一张极为平凡的纸张，但是隐隐给人一种神魂上的威压。

　　“这残片是从道神山流传出来的，被我家族的长辈获得。”将纸张递给了韵儿，元霞含笑道。

　　“道神山……”闻言，韵儿皱了皱眉，忍不住询问道：“元姐姐，道神山是什么地方？”

　　“道神山是荒古道门遗留的一处神山，里面是一处浩瀚的空间，如果拿来比较的话，武道山和道神山相比，就如同九牛一毛。”

　　“啊……这么厉害，那什么时候可以进入。”韵儿睁大眼睛，抿了抿嘴，询问道。

　　“估计快了吧，道神山开启的方位每次都不同，那里面才是真正的宝地，蕴含无法想法的神藏，而且有极多恐怖的生灵。”

　　“每次开启的时候，整个大陆中的人杰都会齐聚，甚至连神兽的子嗣也会出现，虽然机遇无数，但是能活着回来的人，根本不足三成！”

　　“整个大陆都会齐聚！”韵儿咋舌，整个大陆的人物不知道有多少，道神山装得下么？

　　“傻丫头，道神山是有限制的，一些触碰到天地本源的人物压根进不去。”闻言，元霞忍不住捏了捏韵儿的脸蛋。

　　“哇，元姐姐，你要是进入里面，还不把他们都打趴下。”韵儿的眼前冒起了小星星，忍不住道。

　　“小财迷，你以为大陆里面的人杰都是吃干饭的，那些神兽的子嗣，每一尊都是极强恐怖的存在，就算是我也没多少把握。”

　　“而且中州大陆浩瀚无根，隐匿许多老怪物，他们调教出来的弟子，都是镇压一域的存在，远不是你现在可以看到的世界。”

　　元霞轻语，对哪里有些向往，而今她的实力已经极度恐怖，到里面亦是可以寻到一场大机缘，要知道道神山每隔三千年千年才开启一次！

　　这乃是天地间一场盛会，甚至传闻有一些域外的人物进入里面，都是非常可怕的人物。

　　韵儿嘻嘻一笑，两个眉毛弯成月牙状，不知道在想些什么，如果快要开启了，说不定可以和杨天一同进去。

　　“吼！……”就在她们二个嬉笑的时刻，这片天地传出一声恐怖的吼声，宛如从域外飞出的神音，韵儿的娇躯都忍不住震颤了一下。

　　“怎么回事？”二人变色，眸子都是落在杨天的洞府中，那一声可怕的吼声，赫然是从杨天的洞府中传出。

　　“难道出事了？”二人都很焦急，身躯瞬间出现在洞府内，当他们注意到前方一尊恐怖绝伦的小兽之刻，面色瞬间凝固住。

　　小白这一刻显得极其强大，浑身气息恐怖，宛如一尊神王，驾临天地间，吼动山河。

　　在小白的后背，是两个洁白的翅膀，流转乳白色的雾气，有着一种淡淡的香气，两个刚出世的翅膀，还显得很稚嫩。

　　在小白的额头上，金光如瀑，天地宛如下起了黄金雨，绚丽夺目，且有五彩霞瑞缭绕。

　　就在元霞二人吃劲的时候，小白的身躯出现在外界，他昂头大吼，天地震颤，虚空都在裂开。

　　高空中的大日，陡然间摇动起来，一重重恐怖的金海，豁然间降临下来，宛如一道道大浪，竟然往小白的肉体内涌动。

　　“他在吞噬大日精华！”元霞心颤，忍不住道。这种能量，极端可怖，就算是杨天的肉体，也会被焚烧成虚无。

　　“小白怎么那么厉害喽。”韵儿显得极为兴奋，忍不住说道，而且还对空中的雪白小兽招了招手。

　　大浪垂落而下，韵儿顿时拍了拍额头，将周围的阵法破开一角，如果这种恐怖的火焰降落，整个阵法都会被融掉。

　　嗤嗤！太阳真火非常可怕，一缕又一缕的大浪坠落，周围的山峰都融掉了，令人心颤的场面。

　　在旁边，那一条湖泊里面的水，一下子就化成雾气，韵儿的脚步忍不住后退，她感觉自己的躯体都滚烫一片，血肉都有种干枯的躯体。

　　见状，元霞急忙在周围布下防御手段，横断那股热浪。

　　“吞天号称无物不吞，没想到连太阳神火都能吞噬！”望着小白吐纳的样子，元霞呆泄下来，在心里呢喃着。


第443章 小白离去

　　太阳神火璀璨无比，自高空洒落，密布整个天地，而后小白张嘴一吸，皆是被他源源不断地吞纳掉。

　　轰隆隆！体内传出骇然的隆隆音，小白体内的气息越来越恐怖，生命之轮在扩散，神性光辉令人心颤，撼动八方。

　　小白通体散发金色神光，他宛如一尊小型太阳，浑身都有一种炽热的气息在蔓延，宛若一道道的金色波纹，横扫十方，令天地为之撼动！

　　“元姐姐，小白这样吞下去没事吧？”看了一会，韵儿暗自担忧起来，对元霞询问道。

　　“应该无事，他在进行脱变，需要的能量太多了，只有太阳神火才能满足。”闻言，元霞的眸光闪动了一会，缓缓道。

　　“难道小白要脱变成人形了？”韵儿的眉目弯成月牙，嘻嘻一笑。

　　小白散发的火光越来越可怕，焚烧虚空，万物毁灭，他体内宛如一尊深渊，无穷无尽，吞纳八荒精气，令人心颤的场面。

　　那里光华炽热，看不清真切，但是里面如同江海般旺盛的生命，和一种难以言喻的神性，在疯狂地暴涨。

　　“吼……”小白吞纳的速度也在提升，掠夺太阳精华，道道的金色大河被他吞入腹中，那是由神焰组成的大河。

　　在这天地间，响起了古老而恐怖的神音，宛如诸神在吟唱，那一丝丝令万灵震颤的气息透出，震动这片无根大地，所有的生灵都瘫软，在顶礼膜拜。

　　重重的太阳神焰中，有旺盛无比的生命气息在流动，里面宛如一尊天神在复苏，隐隐要破开重重的神焰，挣脱出来。

　　“小白好厉害，这是什么神兽？”韵儿睁大了眼睛，她看了半天，也没看出端详。

　　毕竟吞天神兽太罕见有，在远古也只是出现一头，而且本体是什么样子，极少有人知道。

　　“这是吞天神兽，是荒古三大超级神兽之一！”闻言，元霞的眸子微微跳动了一会，说道。

　　远古十大神兽中，以三大神兽最为可怕，都是可以屠神的存在！而今能走出这种神兽，元霞心中也是久久不能平静。

　　“哇，小白这么厉害！”韵儿的眼皮猛地一跳，忍不住惊呼出来。眼前顿时出现小白可爱的样子，她忍不住缩了缩小脑袋。

　　这尊雪白可爱的小兽，让她想不到的是来头那么多，一尊神兽的子嗣追随杨天，如果传言出去，将会在整个大陆引起大波澜，各大神山都在震动。

　　虚空中，太阳神焰源源不断的坠落而下，极端浩瀚的场面，在重重的神焰内部，有着一股极其可怕的生命波动传出。

　　轰轰轰！倏然，一声强大的声音传出，虚空中重重包裹的神焰，豁然间炸裂开来，一股令人心颤的波动，在这一刻，贯穿整个天地。

　　群山万壑中，传出惊恐的吼音，这股波动传到极远的地方，有许多强大的异兽都瘫痪在地上。

　　无数生灵的眸子，望着那尊屹立在太阳神火上的天神，皆是在膜拜，躯体瑟瑟发颤。

　　耀眼的神光逐渐散去，隐隐可以看到里面是一个人身，有三尺多有，肌体如玉，若仔细观察，是一个白胖胖胖的孩童，是有十二三岁。

　　他的脸有点大，而且很圆，像是一个大苹果，红扑扑的，煞是可爱，让人忍不住捏捏。

　　“小白化成人形了！”韵儿的心里一惊，望着虚空中的影子，逐渐清晰起来的时候，发现那个孩童的大眼睛笑成月牙状，显得极为开心。

　　小白在虚空中迈步，身上不知道什么时候穿了一件乳白色的衣衫，但是浑身的气势不凡，有着一种强者的威严。

　　“呀……”被两道目光盯着，小白显得很害羞，两个白嫩的小手捂着红扑扑的面孔，黑色短发微微舞动。

　　在小白的额头上，有着三道金色的纹路，宛如波浪一般，璀璨夺目，亦是蕴含神秘而恐怖的能量波动。

　　大眼睛望着眼前的孩童，韵儿忍不住在小白的脸蛋上捏了捏，他咿呀的乱叫，小手挥舞中，像是在反抗一般。

　　“嘻嘻……”目光落在眼前张牙舞爪的少年身上，韵儿忍不住嬉笑几声。

　　“这就是吞天神兽，在远古睥睨九天的存在！”玉手曲卷着肩上的发丝，元霞望着眼前害羞的小男孩，忍不住说道。

　　两者之间很难联系到一起，但是元霞心中清楚，如果他真的成长起来，将会是无不可怕的存在。

　　小白要走的路还很长，而今只是刚刚达至妖王境界，此时他没几下就出现在洞府中，两个大眼睛望着杨天沉睡的样子。

　　韵儿二人都没有跟过来，她欢天喜地拿着九阴神功的功法，跑到自己的小窝里面钻研。

　　“啾啾！”一直沉睡的小青，被小白一下子拽了出来，他站立在石床上，金色大眼望着杨天沉睡的样子，发出几声哀鸣声。

　　小白捎了捎头，大眼睛传动了一圈之后，将杨天下面的石床掏出一个小池子，然而将祖龙戒中的地心神液拿了出来，灌浇到里面。

　　经过这些日子的消耗，特别是小白吃的最多，那一池地心乳虽然极多，但是也在这段时光小白化形，消耗极多的数量。

　　轰隆隆！当小池子里面注满了地心神液，杨天自主吸纳那股精粹的神液，他体内都在炸响，他的口鼻在喷吐海量的精气，这片虚空都在摇颤。

　　“如果这样的话，杨天恢复的速度会加快很多。”小白在心里想着，在他手中是一株乳白色的灵花，赫然是杨天在地心神液旁边发现的。

　　“啾啾！”小青张开一喷，吐出一口金色火焰，将那株灵花炼化，滴出的灵液，极其旺盛，要远胜地心神液。

　　“咕噜……”小白的肚皮滚动了一下，嘴角出现一丝哈喇子，他急忙擦了擦，但是眼睛已经在放光，强忍着没有吞下。

　　“啾啾！”虽然小白掩饰的极好，但是小青也发生异样，那只金色纹路蔓延的翅膀放在嘴上，捂住嘴，发出鄙夷声……

　　见状，小白沉这小脸，对小青一阵胖揍，整个洞府里面传出一阵宛如打铁一般的声音，铿铿响动。

　　小青被收拾了，显得极为老实，认真炼化乳白色灵花。

　　“要走了……”这时候，小白闷闷不乐，一屁股坐在石床上，两个小脚摇晃着，一股不舍出现在面孔上。

　　他进化到人形，在记忆中得知要回到当初离去的地方接受传承，那里还有他的亲人等着他过去，但是小白极为不舍，不知道什么时候能回来。


第444章 道神山即将开启

　　洞府内，响声震天，金色光芒沸腾，洞府里面都快化成金色湖大河，有了海量的地心神液，杨天体内的气息，正在急剧攀登。

　　“啾啾……”小青在四周飞腾，被关了这么久，此时极为兴奋，在虚空中翱翔。

　　小白依依不舍，想了一会，顿时释然了。现在杨天正在沉睡，距离苏醒还要有段时日，正好趁这个机会离开，日后在回来。

　　一人一兽走了出来，小青对元霞非常熟悉，不断在她四周飞舞，发出欢快的声音。

　　“小白，你要离去。”知道了小白的想法，元霞微微沉寂了一会，缓缓道。

　　“嗯，我要回去接受传承，估计用不了多久就能回来了。”闻言，小白点了点头，奶声奶气地不舍道。和杨天相处了这么久，他们早已是亲人，自然不舍得离开。

　　“放心去吧，杨天不会出事的，我这里面照看。”元霞点了点头，含笑道。

　　“啾啾！”小青也大感不舍，送了几十里山路，最后在小白的催促下，小青目光送他离去，而后大声啼鸣几声，腾跃回到山谷。

　　时间过得极快，转眼间二个月的时光流逝，这里面与世隔绝，没有丝毫外界的信息传来。

　　二个月的时光，韵儿一直在闭关，她体内的九阴神体在觉醒，残篇虽然残缺得太高严重，但值得一说的是，恰好是开篇的法门。

　　自从修炼的九阴神体，韵儿的周身有着一种独特的气息，如果不刻意压制，很容易就会被人发觉到。

　　这点，让元霞暗自埋怨自己，当初不应该那么莽撞就把功法交给韵儿，如果九阴神体的事情传出去，将会对她引来大劫。

　　这一日，正在出神的元霞，她的躯体豁然一颤，瞬间抬首望着虚空，那片平平无奇的虚空，在这一刻陡然扭曲起来。

　　“啾啾！”异变发生，正在洞府里面站岗的小青飞腾出来，他金色的大眼睛望着虚空，发出尖叫的声音，眸子极为警惕。

　　“小青，没事。”见状，元霞摆了摆手，示意他安静下来，元霞心中则是奇怪无比，这是他们家族的传音方法。

　　轰！那片虚空炸裂了，一道金色小剑从里面爆射而出，元霞的玉指轻点，那柄金剑嗡的颤鸣，出现在元霞的手中。

　　她抿了抿嘴唇，沉寂了一会，眼中出现一丝惊异之色，轻声道：“看来道神山真的要开启了，还有不到一年的时间。”

　　元霞的眸子犹豫的半晌，她望着一眼前方的洞府，轻叹了口气：“看来要离去了，否则说不过去。”

　　当初她获得锦绣山河的时候，本来就要立即返家，可是一路上耽误了太多时间，如果再不回去，恐怕会引起家族的怀疑。

　　“小青，我要离开一段时间，如果出现意外，就把这个玉简捏碎。”此时，元霞望着虚空中的小青，缓缓道。

　　“啾啾！”小青大叫，在元霞面前盘旋，都走了就剩下他一个了，韵儿还在闭关，不过还是乖乖的将元霞手中的玉简收了起来。

　　“希望不要出什么事情。”元霞抿了抿嘴唇，她身上有一块胖子炼材的阵台，如果出现突发情况，短时间就可以回来。

　　目光元霞离去，小青飞回到洞府内，金色大眼睛望着杨天。

　　这时候，杨天的气息已经恢复到从前，但是还没有苏醒，连元霞都在疑惑，他整个躯体都散发一股奇异地道经，好似进入了某种特殊的意境中。

　　这是一种大机缘，元霞没有唤醒他，如果领悟成功，杨天的实力会接着暴涨。

　　在杨天的体内，金色神海澎湃，隆隆作响，那口金色湖泊已经恢复到从前的样子，而且暴涨了一分的强度，且内部涌动的能量更加恐怖。

　　一轮轮异象不断浮出，有金色闪电横劈，震动十方，蕴含强悍的威能。亦有一尊尊金色神龙飞跃，蕴含极强的生命气息。

　　其中最可怕的，是那一轮燃烧的大日，给人一种炙热难当的感觉，光华极为刺眼，且扩散的气息，让人忍不住颤动。

　　上空的鸟巢快显化出实物，那一尊居住在内部的三足金乌，浑身金色火焰滔天，蕴含无匹的气息，它极端恐怖，宛如一尊天神竖立。

　　这尊三足金乌，已经复苏了一丝威能，但是还却是神韵，远远达不到三足金乌的可怕程度。

　　异象和法相本就是相互演化，而这种异象成长起来，亦可理解成一种武技，甚至能成长出神通大术，威能非常可怕。

　　但是这种异象要成长起来，非常艰难，需要观摩三足金乌的神韵和一些血脉神通，才能发挥其中的威能。

　　三足金乌已经很久没出世了，比金翅大鹏还要稀有，如果想要修成这招神通，也需要大福缘。

　　在杨天的脏腑中，一直在震颤，三个道身都在吞纳八方精气，全力恢复受伤的两个道身。

　　那两个脏腑，混沌一片，内部有霞瑞透彻，一缕又一缕的生命精华涌动到内部，里面沉睡的气息在一点点的暴涨。

　　小池子中的地心乳，已经被杨天炼化了小半，他的肉体要比原先强横了三分有余！大部分的功效都是化龙丹，那颗丹药对他的肉体发生了一个脱变。

　　杨天修行道经，浑身无数个毛孔都能吞吐精气，反馈到肉体，道经自主远在，因此许多药力都被炼化到血肉中。

　　又过了一个月，整个洞府内彻响，快要炸裂开来，波动传出了极远，杨天的体内嗡的一声，相继走出两个道身。

　　两个道身变得更加强大，重新孕育出来，宛如新生了一般，周围都缠绕澎湃的精气，非常浓郁。

　　“啾啾！”正在洞口站岗的小青，一下子就被惊醒了，身躯出现在杨天面前，金色大眼睛一阵乱瞄。

　　隆隆！四野都在彻响，杨天呼啸宛如海啸轰鸣，小青兴奋不已，杨天的实力提升了，变得更加可怕。

　　在下方的小池子中，一道又一道的乳白色雾气被杨天吞噬，这股速度比原先要暴涨了差不多一倍，里面稀薄的地心神液已经为数不多了。

　　“啾啾！”小青吃惊，杨天还没有苏醒，他周身散发的道经更加可怕，而且吞纳的速度也跟着暴涨。

　　望着小池子中快耗完的能量，小青用金色翅膀捎了捎脑袋，在他的手中，出现一个玉瓶。

　　当做小白临走的时候，在小池子中灌注了差不多一千滴的神液，害怕杨天吞纳的能量不够，将小神药体内的神液讨来一滴。

　　祖龙戒中小青根本进不去，他将那一滴神液滴入杨天的体内，杨天的躯体瞬间隆隆响动，宛如一尊天鼓，极端摄入，血气滔天，裂开长空。

　　一圈圈金色波纹出现，宛如一道道大浪，横击十方，这种一种惊人的场面，生命力强大到极点，都在自主溢出，口鼻都捂不住。


第445章 杨天苏醒！

　　时间飞逝，岁月如光，自从杨天从李家逃掉，已经过去半年的时光。

　　自从杨天大闹李家，以混沌雷劫毁掉整个李家的传承，他的威名已经传到极远的地方，甚至连中州的一些高层都得知。

　　虽然杨天已经消失了半年之久，但是不乏就强者暗自寻找，就连一些独行强者都无比例外。

　　一尊神物，这则消息传出，整个大陆都震了震，许多恐怖绝伦的大族都派出了杰出弟子，寻找那尊神物。

　　杨天的传闻，各种版本传得纷纷扬扬，甚至有许多夸大其词的传闻，但是李家的灭亡属实，李晴雪从杨天击败她之后，早已经消失在大陆上，不知去向。

　　不止大陆上风起云涌，就是中州恐怖滔天的大族也都震动，那尊器物已经不言而喻，有人通过比较看出了此物的端详。

　　今日，风和日丽，阳光璀璨，洒落而下，到处都暖洋洋一片，给人一种温馨的感觉。

　　这是一片柔和的干草，小青躺在上面，迎着阳光像是在睡觉，他极为舒适，浑身金灿灿的。

　　在那个小湖旁边，原先干枯的湖泊此时已经碧波粼粼，一个婀娜挺秀的女子的影子被暖洋洋的阳光投射到湖泊中，少女是不是锊了锊肩上的秀发。

　　这位独自观赏的少女，浑身气质独特，绿衣飘舞，身段起伏，她大眼睛灿若星辰，让人忍不住多看几眼。

　　轰隆！倏地，一声巨响豁然间炸响，正在神游的韵儿被吓了一跳，她目光瞬间跳动到远处，望着那个洞府。

　　轰轰轰！此时，正在颤动的洞府霍的炸裂，强大的气浪爆冲出来，乱石崩飞，穿破云霄，飞沙走石，尘烟漫天。

　　那里面传出一股恐怖的生命波动，宛如一尊沉睡的天神，正在缓缓苏醒，十方虚空剧颤，都被这股气息撼动了。

　　“杨大哥终于醒了。”韵儿的眉毛弯成月牙，她察觉到里面外泄的气息，已经和原先是天壤之别，发生了大变化。

　　“啾啾！”正在晒太阳的小青，被这股气息惊醒了，他很欢快，振翅凌云，在虚空中飞舞，嘴里发出兴奋的鸣叫，像是个孩子一样。

　　金光如潮，波涛汹涌而出，卷席而出，贯穿天上地下，宛如一尊远古巨龙，扶摇而上，令整个山谷都在摇颤。

　　杨天的气息发生翻天覆地的，在他的体内，五个道身浑身生命力的澎湃无比，且精气旺盛，袅袅升腾。

　　第六个脏腑，也是发生了大变化，内部隆隆，有强大的神明在吼叫，欲要撕开天地，距离打破天地枷锁已经不远了。

　　此时，杨天气海内震颤连连，金色湖泊已经暴涨了大半，里面的生命精华浓郁得令人心颤，每次震动一下，让这天地都在轰隆。

　　他强大的如同一尊天神，紧闭的眸子豁然睁开，一抹璀璨无比的金辉，宛如一缕又一缕的丝线一般，爆射而出，裂开了四周。

　　四周的阵法都被杨天浑身无匹的气势冲开，他的眸子扫视在四周，沉寂了半晌，缓缓道：“这是什么地方，沉睡了多久？”

　　“杨大哥……”正在杨天回想那天的事情之刻，伴随着一声大叫声，韵儿没几下就来到了杨天面前，如玉的颜容布满了欢笑。

　　“韵儿……”目光落在眼前的少女身上，杨天的神色不禁一愣，失神的目光望着眼前气质独特的少女，她的气息发生很大的变化，让人忍不住去亲近。

　　“啾啾！”小青来到，将杨天从失神中拉了出来，他两个爪子按在杨天的肩膀上，欢快地啼鸣。

　　被惊醒了，杨天尴尬一笑，有些不理解刚才为何会失态。

　　韵儿跳动着如星辰般明亮的美眸，她的娇躯忍不住曲卷了一下，嫣然笑道：“杨大哥，你都沉睡了半年了，都快把我急死了。”

　　“半年！”闻言，杨天膛目结舌，有些说不出话来，就在他的心念转动之刻，询问道：“大哥还有元霞呢？”

　　韵儿缩了缩小脑袋，两个玉手交织在一起，两个小睫毛紧蹙在一起，也不知道该如何回答。

　　察觉到韵儿犹豫的样子，杨天的脸色微变，心里沉了下来，追问道：“韵儿，他们是不是出什么事了？”

　　“没有没有……”韵儿急忙摆了摆手，当注意到杨天松懈的样子，她怒了努嘴角，轻声道：“元姐姐几个月前走了，好像有急事。”

　　听到这股声音，杨天心里松了口气，随即他的脸色沉寂了一会，有些难看，沉声道：“那我大哥呢？”

　　“杨霸大哥他……”韵儿支支吾吾的，最终在杨天的追问下，将事情的缘由说了出来。

　　“出事了……”杨天的脚本后退了几步，眼中出现一丝慌乱，他有些木讷地转动了几下脑袋，心里升起一声恐慌。

　　而就在这个时候，他的心神沉寂沉入体内，来到祖龙戒面前，他的心神瞬间松懈下来了。

　　在他上面，有三个神魂光点在跳动，有两个是他父母的，另一个则是杨逍让杨霸放在里面的一丝神魂力。

　　只要里面的神魂力不覆灭，那么杨霸现在没有生命危急。

　　“大哥自爆，既然现在没事，难道被什么人救下了？”沉寂了一会，杨天的眼中出现一丝疑惑，在心里呢喃着。

　　“不对，或许魔族将大哥抓走了，他们在满世界搜寻神血！”这个时候，杨天的躯体颤了颤，拳头紧握，噼里啪啦炸响。

　　杨家血脉恐怖无比，虽然祖龙碑遗失，不能激活血脉神通，但也不是随便一个圣地的血脉就可以比拟的，魔族会极为感兴趣。

　　况且杨家在上古曾经是魔族的死对头，白衣至尊更是镇压了无数真魔。

　　想了一会，杨天豁然想起了什么，身躯瞬间出现在祖龙戒中，他焦急如焚的眸子在里面巡视，心神瞬间沉入谷底。

　　“逍叔呢？……去哪里了……”杨天满脸的不安，找遍了整个祖龙戒，都没有看到杨逍的影子。

　　“不可能，逍叔不会出事的，山河鼎有器灵前辈，逍叔只要强行唤醒器灵，就被没事……”杨天的手指扎进泥土了，强迫自己冷静下来。

　　“如果没出事，为什么这么久了逍叔还没有过来。”刚冷静下来，杨天的心神有些素乱，有些失声地呢喃着。

　　“一定是逍叔沉睡了，这才半年不到，一定是……”杨天不断地呢喃，他的心神游走在祖龙戒中，却发现魔龙也消失了。

　　“现在最要紧的是知道那日的情况，逍叔和大哥不会出事的！”握了握拳头，杨天的面孔缓缓平静下来，心神出现在外界。


第446章 吞噬九阴冥草！

　　山谷中，杨天有些古怪的眸子扫视在韵儿身上，她散发的那股独特的气息，让他忍不住都想靠上去，极为让人心动。

　　经过韵儿一番解说，杨天这次知道韵儿修炼了九阴神功，虽然是残篇，但是对韵儿的帮助极大。

　　“韵儿，要不然先送你会宗门吧，你这样在外界不安全，虽然可以压制住，但是不乏有些怪物可以看穿。”杨天不放心，生怕韵儿在他身边出什么事情。

　　“我不要回去。”韵儿急忙摇着头，不乐意道：“半年前那个魔族的人就看穿我的体质，要是现在回去，家族很可能会承受灭顶之灾！”

　　“噢，这样说也不无道理。”抿了抿嘴唇，杨天的眼前出现那尊青年男子，他比杨天大上几岁，但是却恐怖绝伦，同阶之间，可以说是无敌。

　　如果不是元霞有血凤神石，如果长久比拼下去，恐怕元霞也会落入下风，这尊人物太惊艳了，神魔躯体更是至高神体。

　　“早晚有一天，我要亲手杀了他！”杨天的心里沉喝一声，心里最在意的两个女子都被他侮辱，杨天的心里自然不能承受。

　　“杨大哥，你在想什么？”看到杨天体内外泄的一丝气息，韵儿眨巴着眼睛，忍不住询问道。

　　“噢……没什么？”微言，杨天摆了摆手，外泄的气息浑身收敛，他突然想起了什么，手中顿时出现一株乌黑的灵药。

　　这株九个叶子在灵药，更出现的时候，韵儿的目光瞬间被吸引了，她体内震封下来的气息豁然外泄，那股强大的神性，连杨天都暗自心惊。

　　“既然都激活了神体，索性就彻底激发出来！”握了握拳头，杨天呢喃着。

　　“杨大哥，这是什么东西？”那株九阴冥草对韵儿有致命的吸引力，她咋舌不已，体内的能量根本控制不住，不由自主地就爆发出来。

　　“这是九阴冥草，对你的体质有极为强大的好处。”微微偏头，杨天的目光扫视在韵儿诧异的脸蛋上，微微笑道。

　　闻言，韵儿蹙了蹙眉毛，这种灵药她没听说过，不过能令神体有这种反应，已经是非常惊人了，她可以察觉到如果吃下去，会对神体有难以想象的好处。

　　“吃了吧，这样的话实力会暴涨很多！”重重地点了点头，杨天也很想见识一下修炼界三大神体有多么可怕。

　　据说这种恐怖的神体，只有三大超级神兽才能分庭抗礼，而韵儿的体质太特殊了，根本不能暴露到别人眼中。

　　“嗯。”韵儿点了点头，目光中闪出欣喜，她接过九阴冥草，没有丝毫犹豫，直接塞进了嘴里。

　　那一株九阴冥草刚入口，韵儿浑身散发的神性能量豁然间暴涨，九道灰蒙蒙的雾气垂落而下，降落在九阴冥草的面前。

　　那九道灰蒙蒙的雾气，宛如一个个龙身，张开了嘴巴，撕咬下一片叶子，就片叶子瞬间被吞噬，剩下了根茎和枝干竟然坠落到韵儿的气海中！

　　当那株根茎更坠落下的时候，宛如扎根了一般，它生长在韵儿的识海中，发出神秘的波动，竟然引动十方天地精气共鸣。

　　这是一种可怕的异象，那一株根茎涌出灰蒙蒙的雾气，宛如混沌初开一般，在韵儿的气海中诞生了一株宝药，它引动外界源源不断的精气，冲刷到韵儿的气海中。

　　这株宝药，像是从韵儿体内诞生的一样，它扎根在其中，使得四周的能量都发生了变化，这股度非常的迅猛。

　　外界，杨天咋舌，他望着前方恐怖的能量波动，先不说韵儿牵动的天地精气，就算她周身缭绕的灰蒙蒙雾气，就已经极端可怕，散发难以言喻的神性色彩。

　　那九道灰蒙蒙的雾气在以一种极端恐怖的速度攀登，九阴冥草的药力太可怕了，足足生长了九万年的药龄！

　　而这股炼化速度，让杨天心惊不已，没一会，韵儿悬浮在虚空中，周身有九道灰蒙蒙的雾气无限衍生，她宛如一尊混沌中诞生的神女！非常惊人的场面。

　　“这是什么能量，好强大。”杨天的脚步后退了几步，他察觉到那一缕又一缕的雾气，蕴含恐怖的气机，非常强大。

　　轰隆！天地都在摇颤，九道能量光柱贯穿天地，散发令人心颤的能量，每一道能量光柱宛如居住了一尊恐怖绝伦的神兽。

　　九道能量光柱在源源不断地暴涨，全部都是澎湃无比的药力，内蕴的神性越来越可怕，给人一种心灵上的威压。

　　“啾啾！”小青在鸣叫，大眼睛望着前方的光柱，那股可怕的神性波动，对他都有一丝血脉上的压制，可想而知是多么强盛。

　　虽然小青还没有觉醒体内的能量，但是韵儿的修为也不高，能够造出如此威压，如果在同级战斗，会得到压制性的效果。

　　昂！过了盏茶功夫，九道通天的能量光柱宛如一尊尊强大的巨龙在咆哮，发出颤鸣音，悠远昌盛。

　　这片山谷中汇聚的天地能量在暴跌，全部都被韵儿吞噬了，她体内的那株根茎在摇动，宛如重新长出了枝叶一般。

　　扎根的气海中，内部的能量也发生翻天覆地的变化，灰蒙蒙的雾气宛若混沌神光，在垂落，她散发的气息再以恐怖的速度攀登。

　　察觉到外界天地精气的消耗，杨天的脸色微变，身形出现在祖龙中，他望着差不多还剩余三千滴的神液，正准备有动作的时候，发现韵儿的体内发生大变化。

　　宛如古老的颤鸣，天地间有着一种极其强大的气息在苏醒，天地颤栗，这是一个无上的人物，从韵儿的体内觉醒了。

　　“差点忘了韵儿体内封印了极多的能量，这些神液就等于九牛一毛。”杨天咋舌，心里有些羡慕，他吞噬的能量现在已经非常恐怖了，神液根本没有太大的最用。

　　轰隆隆！精粹的极点的能量在喷薄，道道宛如洪流一般的能量在韵儿的四肢百骸中流淌，而那股吞噬的速度，极其可怕。

　　那个根茎宛如天地生长出来的奇宝，引动庞大无比的能量，贯穿到韵儿的肌体中，竟然在改善她的肉体，无穷无尽的能量往血肉中钻去。

　　“不亏是神体，觉醒了就可以使肉体完成一个大脱变。”杨天非常羡慕，韵儿体内封印的能量，足够她修炼到让世人仰望的境界。

　　她成长绝世强者，也是时间的问题！强如杨天的修炼速度和祖龙戒的作弊器，也大感无奈。

　　而今韵儿觉醒的神体，如何突破传承者的界限，不会那么艰难，因为她体内的能量已经被神体改造！

　　也就是说，原先属于传承者的能量，都已经尽数被炼化成韵儿独有的神体能量，她的体内宛如封印了一个巨大的药罐子！


第447章 长出一株奇药！

　　山谷内，飞沙走石，乱石崩云，骇浪裂空，崩断长空，出现一道道漆黑的大渊。

　　九道通天能量光柱搅动摇颤天地，从内部溢出的一丝丝灰蒙蒙的雾气，宛若裂开了永恒，狂霸无比。

　　韵儿风姿惊世，悬浮在九道能量光柱中，宛如一尊九天神女，她秀发轻舞，绿衣袅袅，气质发生翻天覆地的变化，宛如出水神莲，真的宛如仙女一样清丽出尘。

　　这股美丽挺秀，让杨天都微微一愣，在心里暗道这小妮子要是长大，估计是能和元霞争锋的存在。

　　轰隆隆！这片天地在摇颤，一刻都没有停下来，那古老而恐怖的气息正在源源不断地溢出精粹到极点的能量，助韵儿冲关。

　　“这里面到底封印了多少能量，看来韵儿的师父应该是一尊盖世强者！”杨天忍不住说道。吞噬了那么多能量，他可以察觉到里面压根没有减弱一分的波动。

　　“这小妮子现在应该是战王五六重天，借这个机缘，应该能破入战王巅峰！”杨天在心里有些喜色道。

　　以他如今的修为，杨天也不知道达至什么阶段。但是他知道要想突破修为，非常的艰难。

　　第一，

　　这半年他的修为暴涨得太厉害，金色湖泊中发生质的变化，如果想要突破修为，不是短时间的事情。

　　第二，

　　道经虽然和战天决融合了一点，但是后续杨天压根没有功法，如果达至战王巅峰，杨天根本无法破入战皇阶段。

　　如果强行突破修为，很可能会导致功法崩溃，他会受到可怕的打击，甚至会将金色湖泊毁掉，杨天自然不敢去冒这个危机。

　　“唉，也不知道逍叔说的灵花存不存在，可惜逍叔现在根本不在这里……”杨天思索，对杨逍有些想念，也不知道现在如何了。

　　“啾啾！”似乎察觉到杨天的变化，小青鸣动起来，金灿灿的翅膀在杨天身上蹭了蹭。

　　见状，杨天忍不住笑了笑，手指在小青的翎羽上揉了揉，又有些担心小白会不会出事，这家伙就是贪吃鬼，万一碰到某个灵山偷吃灵药被抓住就麻烦了。

　　“是我多余了，小白如今的实力已经不会比我差到哪里去，而且他可以无视阵法，应该不会出事。”杨天砸了砸嘴，目光落在前方。

　　十方剧颤，天穹都在震荡，韵儿吞纳的速度太强大了，浑身散发的神性越来越惊人，杨天的脚步一退再退。

　　“神体就是神体，单单这股血脉威压，恐怕就没有多少人可以承受。”杨天抿着嘴唇，他的血脉强大无比，自然没有受到威压，但是其他的人就说不准了。

　　这股吞纳的能量足足持续了两日，在韵儿的体内，那株根茎灰蒙蒙一片，看不清真切，但是蕴含的能量，让人忍不住心颤，不敢直视。

　　她气海中的能量全部转化成灰蒙蒙的能量，且每一丝都蕴含强大的神性，这种能量不禁恐怖，而且可以碾压一些品质低下的天地能量。

　　这就是神体，宛如上天的宠儿，神明的后代，尊贵无比。

　　嗡的一声，天地摇颤，九道通天彻地的能量，豁然间摇颤起来，宛如一尊大手，横空击向下方的大地。

　　轰隆！整个山谷都在震颤，宛如发生了大地震，在那一道能量轰击的点，崩裂出可怕的裂缝，周围的湖泊都倒塌了，一道道河流灌浇到裂开的纹路中。

　　杨天的目光望去，暗自心惊，那个口子宛如深渊一般，而且这还是第一道攻势，韵儿足足可以调动九道可怕的能量光柱。

　　轰隆隆！这片天地在摇颤，九道恐怖的能量舞动，韵儿的心念只要稍稍一动，就可以瞬间轰击而出，非常强悍的手段。

　　“九阴冥草果然不是凡物。”杨天心惊不已，仅仅两日的时间，韵儿的实力就发生了翻天覆地的变化，强大的令同阶心颤。

　　演练的一会，韵儿的躯体缓缓降落，她心中亦是震惊，气海内发生大变化，那株九阴冥草的根茎扎根在气海中，和她的躯体融为一体。

　　宛如一株天地奇宝，它可以吞纳八方精气，而且对能量有着洗礼的作用，韵儿还隐隐察觉到，这株根茎很可能会成为一尊奇宝！

　　“杨大哥，怎么样？”轻移着莲步，她浑身气质超然，宛如一尊神女走出了天地，让人忍不住心生火热。

　　杨天忍不住多看了几眼，他咧嘴笑道：“很强，那株九阴冥草果然是天地奇物，没想到起到的作用这么恐怖。”

　　“杨大哥，那株灵草的能量并没有被炼化干净，只是炼化了不到五分的能量，这到底是什么年龄的宝药？”韵儿疑惑，询问道。

　　“哦，这是九万年的灵药，已经能和神药比肩了，药力非常惊人！”闻言，杨天抿了抿嘴唇，嘿嘿一笑。

　　“九万年！”韵儿咋舌，眼睛睁大，满脸的吃惊，九万年的时间太长了，这的确是一株可怕的宝药。

　　“这种灵药天生就是为九阴神体而生，但是没想到药力应该如此雄厚！”杨天暗自咋舌，微微笑道。

　　“对了，那株根茎在我体内扎根了。”韵儿睁大眼睛，好奇道：“它好像可以当做器物使用，而且对修炼的帮助非常大。”

　　“扎根了？”杨天诧异连连，当目光落在韵儿头顶上沉浮的根基，周围灰蒙蒙一片，宛如混沌光一般，显得极为不凡。

　　韵儿点了点头，她头顶自行沉浮的根茎动了，微微颤动了一下，一股莫大的伟力涌动，让这片山谷都在摇颤。

　　这一株根茎上有纹路衍生，呈乌黑色，枝叶上光秃秃的，坠落下灰蒙蒙的雾气，它虚幻的枝叶摆动之刻，那一缕又一缕的雾气垂落而下，竟然将长空都裂开了。

　　这是一种奇宝，枝干上隐隐要成长出叶子，且内部蕴含的能量让人看不透，但是给人一种心颤的感觉。

　　“真不简单，没想到根茎竟然形成一口潜力无限的宝物！”杨天膛目结舌，在心里暗暗心惊，这口宝物可以再生，非常不凡。

　　韵儿摆弄了一会，爱不释手地收回到气海内，用里面的能量孕育这株光秃秃的根茎，韵儿希望可以再次成长出来。

　　“该离开了！”此时，杨天的眸子微微一缩，心中更要起伏的情绪被他强行压下。


第448章 混乱之都！

　　出了山谷，杨天的目光扫视在四周，他体内的神魂力涌动，将方圆十里的范围都笼罩住。

　　“这里是什么地方，连一头灵兽都没有？”扫视了一会，杨天眼中出现了一丝诧异，忍不住说道。

　　“估计是被小白化形的时候惊走了。”在杨天身边，韵儿的睫毛微微颤动了一下，眼波流转之刻，闪出出动人的光泽。

　　二人漫无目的地往前急射，他们都是战王，已经能飞行，速度都极快，连一些刚踏入战皇的强者都汗颜无比。

　　足足赶了半个时辰的路程，杨天二人缓缓降落在地上，他们往前方一个黝黑的洞穴走去，那里面戾气冲天，两只血红的眸子清晰可见。

　　吼！里面的那尊灵兽，当注意到来的人之刻，瞬间暴躁起来，洞穴在隆隆炸响，发出一声声的警告声。

　　见状，杨天咧嘴一笑，他的脚掌猛地一跺，一股宛如惊涛一般的血气从地面，豁然间透到洞穴正。

　　“嗷！”这是一声尖叫，里面的灵兽发出杀猪般的声音，它浑身汗毛根根炸立，死活都不肯出来，眼前的两个人太可怕了。

　　“大块头，再不出来我就烤了你！”抿了抿嘴唇，杨天和韵儿对视一眼，忍不住笑了笑。

　　“你们要干什么，我可没有招惹你们？”里面的灵兽不肯露头，缩在里面，躯体在瑟瑟发抖，生怕杨天真的烤了它。

　　“这里是什么地方？”闻言，杨天微微摇头，淡淡道。

　　“这是云岭山脉。”大块头知无不答，一副献殷勤的样子，急忙说道。

　　“我问你的是，这里是什么地域，属于谁的势力范围？！”撇了撇嘴，杨天淡笑一声。

　　“哦……这里是混乱之都，属于混乱领主的范围，前方大概千里有一座人族古城。”大块头开口声，声音温顺的像一只猫咪，让杨天一阵恶寒。

　　“混乱之都！”杨天的心里一惊，眼中出现一丝诧异到极点的目光，混乱之都和天莫城的距离，连杨天也说不准。

　　但是这里接近西大陆，和丹谷是两个极端的方位，距离极为遥远，就算杨天全力飞行，没有数年是时间根本来不到这里！

　　“胖子的挪移术果然可怕，怪不得魔族的人到现在都没有追来，恐怕他们抓破脑袋都想不到我们来到了这里！”捎了捎有，杨天在心里暗道一声。

　　“杨天哥哥，我们要不要过去。”韵儿的手指曲卷这发丝，轻声询问一句。

　　“先过去看看，把那天的事情搞清楚再说。”闻言，杨天点了点头，微微笑道。

　　洞穴内，那个血红的眸子扫视在外面，当看到两个人没有离去，它浑身猛地一颤，眼中出现一丝肉痛的表情。

　　“这……”此时，当杨天看到洞口的一株灵药，年份也不低，但是对杨天祖龙戒中的灵药来说，就如同废物一般。

　　“大块头，这个送你了。”微微摇头，杨天拿出一株煞气冲天的宝药，这是乌煞莲花，是杨天在坠魔之地的内部获得，也是一株罕见的宝药。

　　他看出了这头笨虎的体质，是一头血煞虎，实力已经是巅峰妖王，但是还不够杨天一巴掌拍的。

　　“嗷嚎……宝药！”里面的生物瞬间扑了出来，嘴里还嚷嚷着，显得极为振奋。

　　它的体型有差不多三四丈高，浑身毛皮是血红两种颜色，且晶莹剔透，宛如绸缎子一般铮亮，浑身都有一股极为强盛的煞气。

　　“这是乌煞莲花！”那尊笨虎瞬间认出了宝药，眼中出现一丝火热，随即它的眸子望着前方，当注意到早已消失无影的躯体，差点老泪纵横。

　　“天降福缘呀，这年头还有好人！”笨虎非常振奋，两眼放光，闲起那株宝药瞬间冲到洞穴里面，准备炼化。

　　二人在赶路，韵儿有些疑惑的目光望着杨天，问出了心中的疑问，那株宝药的年份已经不低了，拿到外界也能拍卖出不低的价格。

　　杨天笑了笑，宝药虽然稀有，但是他拥有祖龙戒，可以无限培养出来，根本不担心灵药的问题，这一切都只是时间的问题。

　　途中，杨天遇到了许多人族的人物，这里的行为让杨天诧异无比，可以说到处都是杀戮，人命如同草芥。

　　“姐姐！”就在杨天赶路的时刻，一声有些沙哑的尖叫声响起，瞬间引起杨天的目光。

　　这只是一个十二三岁的小丫头，倒在血泊中，脸蛋上挂满泪痕，浑身都是血迹，她无助的眸子望着前方的一群人。

　　“这丫头和小颖可真相似。”杨天停滞了脚步，有些怀念当初救他一命的小丫头，现在可能在某处拍卖行管理商行。

　　顺着小丫头的目光，杨天的眸子扫视在前方，两边是差不多十来个身穿黑衣的大汉，浑身有着一抹浓郁在血腥气在蔓延，显然是刚经历了杀伐。

　　在他们四周，有着残肢断臂，下面快形成一个血河，令人发毛的场面，韵儿都忍不住缩了缩脖子。

　　在这些人的中间，是一个差不对十七八岁的少年，身穿一身华丽无比的长袍，他的脸色有些苍白，但不失英俊，但是却有着一抹病态。

　　那个少年的年龄不大，不过此时却发出淫秽不堪的话语，他的双手用力撕扯下方的貌美女子，大片雪白的皮肤裸露。

　　那女子和小丫头的长相极为相似，容貌秀丽，此时在疯狂挣扎，但是她越挣脱，那个少年发出的声音就更加淫邪。

　　“杨天哥哥，帮帮他们吧？”韵儿摇晃着杨天的胳膊，忍不住道，心里升起了怜惜之意。

　　“听你的。”闻言，杨天笑了笑，他既然停下来了，就打算出手。

　　就在那个少年极度振奋的时候，他周围的十个大汉，此时躯体豁然间自焚起来，那是一抹令人心颤的高温，是个高手，在一瞬间点燃而起！

　　那个小丫头停滞了哭声，她呆泄的目光望着自燃的大汉，还没有等她的心神回转过来，两个影子瞬间出现在场中。

　　前方，那个少年的躯体猛地一颤，他瞬间停滞了动作，心悸的眸子转首，当注意到那位含笑的少年和旁边美的令他心颤的少女之刻，脸色微微一愣。

　　这时候，他注意到是个护卫没有发出丝毫的呼喊声已经化成灰烬的时候，脸上瞬间出现一丝恐惧，他尖叫道：“我乃是魔灵……”

　　这股声音并没有发出来，杨天屈指一点，一抹紫红色雷火弹出，他哑口无言，因为整个躯体豁然间炸裂开来。

　　极为血腥的画面，两个女子都吓到了，花容失色。那个浑身快被扒光女子的目光望着杨天，她很恐惧，在这里是要是女人被抓住，会受到难以想象的虐待，更别提是有人救她。

　　不过当她注意到杨天年轻的面孔，和旁边令人自渐形秽的少女之刻，心中升起了希望。

　　见状，杨天微微摇头，手中瞬间出现一滴神液，分成两半后直接莫入她们二人的体内。

　　“祝你们好运。”做完这一切，杨天叹了口气，抓起韵儿的玉手瞬间消失在原地。

　　“你们……”那个女子呆泄的眸子望着两个离去的背影，过了一会她才明白被救下了，而且是一个比他年轻好几岁的少年，动了动手指头就灭杀了一尊欺男霸女的人物。

　　“他把魔灵宗的三少爷杀了！”刚反应过来，那个女人瞬间惊恐一声，连周身正在急速恢复的伤势都忘记了。


第449章 魔灵城

　　一路上，杨天二人没有在停下来，两个惊才艳艳的人物结伴而行，宛如两道流星一般迅猛。

　　途中遇到许多想打杨天注意的人物，都被这股极快的身法惊走，他们都以为这是两个恐怖的战皇在赶路。

　　扬天不由叹息一声，而今他已经不是当初谁都可以拿捏的小人物，就算是一尊大势力也招惹他，也要掂量掂量够不够份量。

　　“不亏是以混乱起名，这地方到处都是打家劫舍。”途中经过了许多血腥的画面，饶是杨天的杀伐力度，也有些发毛。

　　韵儿就更不用说了，躲着杨天身后，两个眼皮紧闭，小睫毛在轻轻颤动。

　　混乱之都乃是东大陆让人威风丧胆的地域，许多得罪一些大势力的人物都隐藏在里面，亡命之徒甚多。

　　当在遥远的地平线上出现一个庞然大物的时候，杨天二人顿时降落在地面，哪里是一座巨大的城池，连绵不知多远。

　　“韵儿，把这个换上。”此时，杨天拿出一套黑袍，示意韵儿换上这件衣袍。

　　这里虽然距离天莫城极远，但杨天可不敢保证魔族的手脚有没有伸到这里，虽然两个都有隐匿之术，但在这里装扮的神秘一点也多了一点安全的保障。

　　一声窸窸窣窣的穿衣声，这件衣袍很是夸大，将韵儿傲然的曲线都遮掩下来，将头罩带上之后，平添了几分神秘。

　　“怎么样，杨天哥哥？”抖了抖袖袍，韵儿嘻嘻一笑。

　　“不错。”闻言，杨天点了点头，淡笑一声，自己也套了一身，而后望着前方的古城，缓缓道：“我们走吧。”

　　前方，古城有着一抹若有若无的威严，给人一种历史的沧桑感，城门口有不少人在左顾右盼，还有一些身穿乌黑盔甲的人物。

　　“魔灵城！”两个黑袍人走过来，杨天望着城上两个字体，在心里呢喃了一声。

　　随着两个黑袍人走来，一些在城门口游晃的人物，目光瞬间落了过去，像是在观察自己的猎物一般，桀桀怪笑。

　　这是十来个人物，可能是同一个组织的人物，几人都相互交换一个眼神，不怀好意地走过来。

　　“老大，我闻到一股雏儿的气息。”这个时候，一个骨瘦如柴的男子走过来，一双淫邪的双目扫视在韵儿的躯体上，怪笑一声。

　　“哦……”闻言，那个壮汉瞬间停滞了脚步，眼中出现一丝喜色，拍了拍他的脚步，哈哈一笑：“廋猴，干得不错，等我玩完第二个就属于你。”

　　“嘿嘿……谢谢老大……谢谢老大……”那个换做廋猴的人物非常振奋，宛如树干一般干枯的躯体都在颤动。

　　“都他娘的给老子小心点，这几日城里来了不少大人物！”壮汉对周围的人呵斥起来，目光不断扫视在杨天二人身上，可以察觉到二人散发的气息极为微弱。

　　十几个人物走了过来，拦住了两个黑袍人的去路，那个领头的壮汉像是在审视自己的玩物一般，在杨天二人身上打量。

　　“三息之内，不滚就死！”倏然，一抹淡淡的声音瞬间传来出来，蕴含这一丝森冷的杀意，刚才他们的对话根本没有逃出杨天的耳朵。

　　“哈哈哈……”一群汉子哄笑起来，那个廋猴捧腹大笑：“还是个乳臭未干的毛头小子，竟然敢大放厥词。”

　　不止是他们，守门的一些穿着盔甲的汉子也跟着哄笑几声，心中想着这少年肯定会被分尸，然后挂着不远处的大树上。

　　“时间到！”宛如死神的颤音一般，随着杨天淡淡的声音落下，一群汉子不知道为什么，浑身汗毛竖起，从头凉到脚。

　　“找死！”领头的那个壮汉忍不住了，冷哼一声，一双大手瞬间往杨天的肩膀上抓去。

　　嗤嗤！在所有的恐惧的目光下，那个汉子的双臂，被一丝丝诡异的金色丝线，瞬间切成肉泥。

　　“啊……我的手……手……”杀猪一般的惨叫，那个壮汉吓傻了，恐惧到极点的目光望着缓缓落下的烂泥，那是他的手臂。

　　轰轰！周围汉子没有一丝的犹豫，疯狂地逃窜，这个人物太恐怖了，一个快破入战王的人物连一丝抵抗能力都没有。

　　“给了你们机会，你们自己不珍惜。”见状，杨天微微摇头，那张隐藏在阴暗下的眸子，豁然爆射出璀璨无比的金色闪电。

　　砰砰！他们没有一丝抵抗能力，被金色闪电劈成劫灰，落下了一层黑色的灰尘，随风舞动。

　　“这……”城门口刚才一群嘲笑的汉子，瞬间呆掉了，腿脚都在发颤，快要吓尿了，不过有了前车之鉴，他们几个压根都不敢跑，否则下场很可能和他们一样。

　　两个黑袍人缓缓走过来，给了一群护卫极大的压力，宛如两个死神在前进。

　　“两位大人，欢迎来到魔灵城。”那个领头的护卫还算镇定，他们乃是魔灵宗的人物，就算黑袍人可怕，应该不敢杀他们。

　　“拍卖行在什么地方？”闻言，杨天微微点头，淡淡道。

　　那个护卫心中绷紧的一根玄瞬间松懈，他后背都溢满了冷汗，显然也吓得不轻。

　　“回禀大人，魔灵城的拍卖会在东城有一家。”那个护卫急忙赔笑道，这种强者远不是他可以得罪起得，就是他身在大势力也不行。

　　微微点头，杨天有没有过多言语，和韵儿往城内走去。

　　“等等大人。”就在这个时候，那个护卫咬了咬牙，陡然开口，惊得周围一群护卫心里颤颤的，都快恨死这个队长了，没事喊这个恶魔干什么。

　　“有事？”杨天有些疑惑，转首望去，淡淡道。

　　“大人，明日魔灵宗举行一家大型拍卖会，周围的古城有许多势力都会赶来，您应该会有兴趣。”那个护卫迎了上去，点头哈腰道。

　　微微皱眉，杨天欲要离去的时候，那个护卫顿时道：“小人通过一些渠道得知，这次拍卖大会有一颗段魄丹！”

　　杨天的脚步顿时止住，眼中出现一丝火热，而今他的神魂体已经极难提升，缺少的就是这种神魂丹药，而段魄丹缺少罕见的神魂丹药，已经达至六阶高级！

　　“这种地方怎么会有这么高级的丹药。”心中虽然火热，但是杨天不是警惕，这种丹药估计连圣地都很难拿出来。

　　“大人，这段时间魔灵城来了不少强大的人物，好像是从中州来的。”这个时候，那个护卫再次说道。

　　“中州……”闻言，杨天的眉头紧锁，他思索了一会，便是抛出一颗丹药，缓缓道：“多谢了……”

　　那个护卫心里窃喜无比，借住了丹药，急忙点头道谢。

　　“这是……好强大的生命力！”那个护卫心里颤颤的，根本没有仔细观察，直接收起了丹药，生怕别人看到。


第450章 再遇丹晨

　　走在有些古朴的街道上，周围的人纷纷避开，那个黑袍人散发的一丝气息宛如洪荒猛兽一般，让人不敢靠近。

　　杨天也是出于无奈，一路上遇到许多找茬的人，才将体内的气息外泄一丝，少了不少麻烦。

　　“果然来了很多强大的人物，而今年龄都不大。”一路上，杨天诧异连连，遇到了许多年轻的修士，都是不弱之辈。

　　这时候，杨天的脚步微微停滞了一下，目光环顾在一个黑衣少年身上，那个人物给杨天的第一感觉就是，戾气冲霄，极端凶栗。

　　这个少年浑身都很冰冷，宛如一尊妖神一般，目光比寒水还有冷冽几分，让人不敢直视。

　　“没想到这地方还有化形异兽，应该是一头罕见的异种。”杨天心中诧异无比，这尊少年的修士顶多是战王巅峰，是一头血脉强大的异兽。

　　“看来混乱之都应该发生了大事！”在他身上留意的一会，杨天便往前走去，遇到了一些强大的异种，都是一尊尊罕见的异兽。

　　“杨天哥哥，你看那个人。”就在杨天思索的时候，韵儿拽了拽杨天的衣服，轻声道。

　　闻言，杨天转首望去，当注意到那位白衣胜雪的人之刻，眼神有些呆泄，他是丹晨，在炼丹大会给杨天留下了深刻的印象。

　　被两道目光注视，丹晨察觉到了，他眸子无波无谰，望着两个似曾相识的黑袍人，眼中出现一丝疑惑。

　　见状，杨天拉住韵儿的玉手，往前方走去，而今他的身份太敏感了，一尊神物相比丹道盟的人应该知晓，杨天不敢去冒险和丹晨打招呼。

　　“真奇怪，在哪里见过？”察觉到二个人已经消失在眼前，丹晨微微皱眉，忍不住嘀咕了一声。

　　“怎么了？”这个时候，一个紫衣袅袅的秀美女子款款走来，她蛾眉螓首，惊艳无比，脸颊莹白生辉，引起周围很多目光的注意。

　　“好像遇到一个熟人。”丹晨的心神回转，望着眼前挺秀惊艳的女子，耸了耸肩肩，微微笑道：“走吧，我们的动作要快了。”

　　“嗯。”丹雪怡微微颔首，他们好像在购置什么东西。

　　杨天心事重重，连丹晨这等人物都来了，恐怕混乱之都应该发生了大事情，否则不会吸引那么多人物，连妖族的人物都过来了。

　　一间客栈中，杨天在房间里面走动了一会，手中出现一个紫色麟角，自从上次从青年男子手中夺下这口器物，他还没有好好研究一下。

　　这口神魂奇宝宛如一个角，纹路弥补，有着一个个半点，极为闪亮，宛如星辰一般璀璨。

　　“这个器物应该是某个强大异种的角成的神魂宝物。”杨天观察了一会，发现紫色麟角极为坚硬。

　　“可惜里面的器灵被神龙镇魂玉佩吞噬了，要不然会更加强大。”杨天不由叹息，那天的战斗依稀可见，如若不是神物威慑了这口器物，他的神魂体恐怕会受到绝杀。

　　“这口器物就送给韵儿吧，正好她也没有强大的神魂宝物。”稍稍犹豫的一会，杨天敲开了韵儿的房门。

　　“杨天哥哥。”打开门，韵儿欣喜一笑，急忙说道。

　　“诺，这口器物今天把它炼化，我总感觉这段时间会发生什么变故。”将那口器物递给了韵儿，杨天微微笑道。

　　“哇，好漂亮的麟角。”玉指摩擦着手里的麟角，韵儿的两个睫毛弯成月牙状，忍不住嘻嘻一声。

　　“这是一口神魂奇物，里面的器灵被抹杀了，认主应该很简单。”察觉到韵儿的样子，杨天笑了笑。

　　“这是神魂器物。”韵儿睁大了眼睛，眼中的欣喜更加浓郁了，有种眉飞色舞的表情。

　　“今天就把她认主了，在周围布置阵法，别搞出太大的动静。”点了点头，杨天含笑道。

　　望着杨天离去的背影，韵儿扬了扬拳头，急忙在四周布置阵法，准备完成认主。

　　回到房间中，杨天盘坐在床上，心神沉入到祖龙戒中，当注意到小青陷入沉睡中，微微点头。

　　“看来要化形了，估计需要几个月才能苏醒。”察觉到小青周围散发磅礴的生命力，杨天忍不住说道。

　　“唉，这几个家伙都不见了。”脚步在祖龙戒中行走，里面极为寂静，没有了往日的欢笑和嬉闹声。

　　此刻祖龙戒中的范围已经扩展到足有三万丈的空间。

　　小神药在五色神莲旁边沉睡，这段时日也吞食了不少地心神液，小神药散发的生命力度，已经旺盛到令人心颤的程度。

　　杨天开始忙碌起来，如今小神药和杨逍都不在，祖龙戒中的灵药需要打理，这半年的沉睡，有许多灵药都成熟了。

　　杨天忙活了足有半日的时光，有些满意的目光迅速在左右，他的药园已经极为广阔，光三千年以上的宝药就要三十多株。

　　重点的地方是那块五彩宝地，栽种的都是稀有无比的宝药，在外界都是罕见。

　　祖龙戒中远古之气旺盛无比，而且生长的速度极快，杨天拍了拍手，微微叹息一声，这段时日他的炼丹术根本无暇锻炼。

　　这时候，在杨天的面前是堆积如山的丹药，血精丹、月华丹这两种丹药基本上都被小青和小白吃干净了，大多数都是星辰丹和远古丹药。

　　杨天将这些丹药都堆积在祖龙戒中的角落，而后望着一小堆炼材，都是一些品质不高的货色，一些高级的炼材，在炼制八门锁神大阵的时候已经消耗干净。

　　“这个吃货，将极品血石偷吃了那么多。”杨天的脸色有些黑，目光扫视在极品血石上，目光剩余的就是三个人头大小的血石和十来块拳头大小的。

　　剩余的不用想，杨天也知道被小白偷吃干净了。

　　“高级血石六千块，大多数都是从李隆身上得来，剩下的中阶血石差不多有五百万左右。”杨天的眉头皱到一起。

　　“如果这样的话，根本拍卖不到段魄丹。”杨天苦笑一声，却发现血石根本没多少，至于极品血石杨天是不可能再去拍卖了，他而今修炼消耗的资源太恐怖了。

　　杨天翻箱倒柜，将一大堆收刮的丹药都拿了出来，目光巡视在里面，眉头拧得更紧了：“这些丹药虽然珍惜，但是对战皇以上的根本没有。”

　　杨天叹息，思索了一会只能将一些宝药拍卖出去，他祖龙戒中也有许多异宝，比如说火焰龙果，但是杨天不可能拿出去拍卖，这些东西太罕见了，将来炼制药浴的时候还能用到。

　　“如果万象拍卖行在这里，恐怕现在转身就变成富豪了。”杨天啧啧一笑，但很可惜魔灵城没有拍卖行的踪影。

　　杨天收拾了一会，呆立在祖龙戒中，他发生自己现在有点不能离开杨逍了，连干什么事情都不知道了。

　　“看来我对逍叔的依赖太强了……”杨天摇头叹息，将丹炉拿出来，准备开炉炼丹。

　　而今他功法残缺，不能冒然修为，而体内的道身需要的能量不是短时间可以破开的。


第451章 大厅

　　翌日，当天还未亮的时候，在一家客栈中，陡然涌动出一股极端强悍的神魂波动，宛如一尊大岳压在头顶，四周人的脸色都是变色，他们体内的神魂体都在颤动。

　　“难道是神魂异宝？”有人惊叫出来，目光皆是汇聚到客栈中，那股强横的神魂波动，赫然是从某个房间中传出。

　　不过极少有人敢意动，这几日魔灵城来了许多恐怖的人物，都不是本地的修士可以招惹。

　　房间中，一口紫色麟角散发绚丽夺目的神辉，传出一抹令人战栗的神魂威压，宛如波纹一般传遍整个房间，连四周的阵法都横断不断，透了出来。

　　韵儿瞬间睁开眼睛，屈指一点，虚空都的紫色麟角嗡的一声，消失在天地间。

　　拍了拍饱满的胸部，韵儿忍不住咬了咬红唇，刚才的波动肯定惊醒了许多人物。

　　“这口器物怎么这么强大，连绝灵大阵都掩饰不住。”韵儿满脸的懊恼，急忙起身。

　　“咯吱……”门被缓缓开启，四周有一些强大的人物，当看到一个黑袍人走出来，眼神惊疑不定。这个人周围混沌一片，看不清真切。

　　而就在这时候，旁边的房门，又是一个黑袍人走来，透出的一丝旺盛而恐怖的血气，让周围的人纷纷失色。

　　“走吧。”抓去韵儿的玉手，杨天的气息如同大渊，开声宛如惊雷，震慑周围蠢蠢欲动的人物，往楼下走去。

　　“听这股声音的年龄不大，修为却是战皇，真是不可思议。”一个老人对旁边的人缓缓道，眼中极为诧异。

　　“这些日子来了很多恐怖的少年，连魔灵宗都不敢招惹。”旁边的中年汉子点了点头，有些心悸道。

　　“这群人将魔灵城的炼材都收购一空，也不知道干什么用？”老人轻语，非常吃惊。

　　“估计要发生什么大事了，据说魔灵宗拍卖一颗段魄丹，就是需要大批的炼材，全部都需要锐金之物，手笔不是一般的可怕。”

　　杨天走完楼梯，眼中出现一丝思索之意，刚才二人的谈话都落在他耳边，心中极为震惊，这些人收购那么多炼材做什么？

　　“唔……看来这颗丹药和我无缘了……”想到这里，杨天忍不住翻了个白眼，他做完忙活了半日才整理好拍卖的东西。

　　二个黑袍人走下来，引起周围许多人的目光，一些眼光毒辣的人物，当做注意到杨天那股外放的气息，也都退了下去。

　　杨天的血气旺盛、宛如瀚海起伏，而且充满了活力，这完全是一尊年轻而强横的人物。

　　他一路没有停留，往魔灵城组织的拍卖行走去，韵儿的眼睛在四周乱瞄，她见到很多异种，都是一些化形的妖兽，非常强横，甚至有几尊连杨天都看不透。

　　以杨天目前的实力，走到魔灵拍卖行的时候，被护卫恭恭敬敬地迎了进去，极为客气。

　　走在里面，杨天的目光在里面环顾一圈，面孔不禁的一红，流光溢彩的大厅中，有许多进行拍卖东西的人物，和妖娆到骨子里面的美妇。

　　场面非常火爆……

　　“咯吱……”韵儿在磨牙，一双温润如玉的手心紧握杨天的手掌，都溢出了汗水，小脸通红一片。

　　“哎呀，这位大人来拍卖东西呀……”这时候，一个身材旗袍的美妇，身躯凹凸有致，连续抛出数个媚眼。

　　叶天微微摇头，一股奇异的能量瞬间笼罩了前面的女人。

　　一下子被定在虚空中，那个美妇的躯体忍不住一颤，浑身都在发冷，她瞬间收起了媚态，变化成端庄无比的美妇人。

　　“真有本事，看来都是被调教出来的。”杨天膛目结舌，望着那位端坐、清纯的美妇，喉咙忍不住滚动了一下。

　　就在杨天的声音刚发出，手心里面传来一阵刺痛，杨天的脸色不禁一红，手掌握得更紧了。

　　韵儿忍不住笑了笑，娇躯靠近在杨天面前，警惕的目光扫视在前方美妇的身上。

　　“带我去鉴宝室。”目光落在美妇身上，杨天淡淡开口。

　　“大人，请跟我来。”美妇点了点头，脚步往里面走去，对刚才的事情没有丝毫惊讶，也没有任何问题。

　　走过一个通道，杨天二人在美妇的带领下，来到一件古朴的房间，那个美妇的眼里非常好，没有丝毫言语，退了出去。

　　就在美妇刚把门关闭好的时候，前方似乎有着一个暗门，从里面走出一个老头，穿着一身黑袍，面孔有些苍白。

　　“这些客人，要拍卖什么宝物？”那个老头的眼光毒辣，当注意到杨天散发的一丝气息，顿时拱了拱手，恭敬道。

　　闻言，杨天抛出一个虚空戒中，淡淡道：“五株三千年灵药，换取锐金品质的炼材。”

　　这股声音传出，那个老头没有丝毫的意外，将虚空戒拿在手里，一丝神光探了进去。

　　过了一会，那个老人睁开双目，眼中有着一丝惊色，虽然是三千年的灵药，但都是珍惜的宝药，而且药力强大而旺盛，一般的宝地根本长不出这种宝药。

　　“这位大人，您需要换取多少炼材？”老人稍稍吃惊，便开口了：“这些日子有很多人委托我们拍卖大量的宝物，都是换取炼材。”

　　“大人的宝药虽然珍惜无比，但是换取的数量根本不多，要是大人有意换取其他宝物，或许我们魔灵宗拥有。”

　　“多谢你的好意，不过我只需要炼材……至于拍卖多少，就看着来吧，只要不是一个让我意外的价格就行。”杨天一副财大气粗的样子，摆了摆手道。

　　“这……”老人的眸子中出现一丝惊讶，他还是头一次听说有这样拍卖东西的。不过对这个年轻人不敢小瞧，能拿出这种宝药，而且是刚出土的，一看就不是凡人。

　　“既然大人执意要拍卖，那老头子我也不多说了，到时候拍卖的数量和大人心中不满意，我们可不承担损失。”

　　“对了这是您的贵宾二级令牌，大人收好。”

　　“没关系……”点了点头，杨天接过令牌，起身离去，刚要走到门口的时候，又折了回来。


第452章 道经震动！

　　看到杨天折回来，那个老头暗暗偷笑，看来这家伙反悔了……表面上则是一本正经地问道。

　　“我最近听说东大陆出了个杨天，而且还把一个大族毁掉了，你知不知道？”杨天一副感兴趣的样子，和老头攀谈起来。

　　“呃……”老人一副诧异的样子，和他想象的极为不同，不过心中更诧异的是，他竟然对这件事情不知道，这都已经过去半年之久了。

　　“我们少主一直在闭关，不知道外界的事情。”就在杨天刚要回答的时候，韵儿开口了，一般正在的解释起来。

　　“呃……”杨天膛目结舌，当察觉到韵儿白嫩如玉的手指在杨天的手心上作怪的时候，心里忍不住笑了笑。

　　“少主。”老人一听，瞬间来了精神，这两个人物他都看不透。而且那个开口说话的女子也不例外，看不透丝毫修为，不过听其声音也是个少女而已。

　　一个少女就如此可怕，而且还称呼他是少主，杨天的地位在他心中无限拔高。

　　“说起这个杨天，可真凶残！”老头心怀一丝敬意，能够将荒古李家这尊可以让魔灵宗颤抖的存在，都被杨天灭掉，可想而知是多么可怕。

　　而且跑到人家门口渡劫，不仅破开了阵法，还轰爆了他么族内的传承，将宝库都洗劫一空。

　　闻言，杨天忍不住翻了个白眼，暗道我有那么凶残么？

　　“听说当时出现了一尊神物，不知道是真的假的？”看到老头唾沫星子横飞，正在描述当时的场面，杨天摆了摆手，一副诧异的声音说出来。

　　“那当然是真的，而且是一尊强大的神魂体催动的，竟然和两个帝境人物斗了很长时间，真是可怕的人物！”那个老头感叹连连。

　　“看来传言还有点真实，不知道那尊神物最后落在谁手里了？”杨天砸了砸嘴，淡笑道。

　　“这个还真没人清楚。”老头一副不知道的样子，摇着头：“当日杨天逃走了，那尊神物好像被两个帝境镇压了。”

　　说到这里，杨天的心神瞬间绷紧，手掌紧握。

　　“不过，最后有个强大的人物不知道从哪里出现的。那时候发生了大乱，三个帝境发飙，场面太恐怖了，李家族地都成为废墟，杨天的大哥就是被他救走了。”

　　“被救走了……”杨天的心里一喜，他强压下那股喜色，缓缓道：“神物哪里去了？会不会被魔族镇压了？”

　　“这个我还真不知道，当时三个准帝大发神威，那片天地都被打穿了，不过我听别人说，最后那个魔族奇才非常震怒，应该没有被得手。”

　　老头一副开心的样子，他心里自然不希望一尊神物落在魔族的手里。

　　“没事就好……没事就好……”杨天的心神松懈下来，心中一直压抑的大石头移开了。

　　“呵呵，我还有事，就不打扰了。”这时候，杨天起身离去。

　　“这位前辈，晚辈斗胆问一句，您收购那么多炼材做什么？”这时候，老头显得极为大胆，将心中的疑问问出来。

　　不知道是他们，本土的修士都不理解，没有一丝一毫的风声。

　　“我也不知道……”耸了耸肩，杨天一副不知道的样子，转身离去。

　　“不愿意说就不说，枉我还费那么多口舌……”那个老头极为不满，在心里嘀咕起来。

　　出了鉴宝室，杨天满头的雾水，心中诧异无比，让他没想到连魔灵宗这等势力都不知道收购炼材作甚。

　　拿着令牌，杨天找了个美妇，往拍卖会现场走去，他拥有二级令牌，来到二楼一间包厢，一脚他了进去。

　　杨天将那个美妇打发走，目光望下方望去，这是一个足有千丈的大厅，来的人无疑不是一方高手，甚至能在下面看到许多战王强者。

　　韵儿的眼睛一直在下面观望，希望可以寻找到雷云宗的人物，而今许多强大的少年都来临，但是令她失望的是，没有寻找到雷云宗的人物。

　　“宗内不会出什么事情吧？”韵儿有些担心，按理说悻山回去后如果平安，肯定会带家族里面的人来寻找她，但是这都已经半年过去了。

　　杨天看了一会，索然无味，现在拍卖行已经开始了，是一个年轻妩媚的女子在举行，但是这种级别的拍卖会对杨天没有丝毫的吸引力。

　　就在他闭目养神的时候，在体内一直沉寂的道经豁然间轻颤了一下，虽然只是一闪而逝，杨天瞬间睁开了眸子。

　　他的心神瞬间来到道经面前，眼神深处极为诧异，能够让道经颤动的东西，可见不是寻常的宝物。

　　“难道是道经其他的神通！”杨天眼中的惊色越来越浓郁，忍不住握了握拳头，在心里呢喃着：“山河前辈说过道经一共九册，如果真是这样的话！”

　　想着想着，杨天的眼中出现一丝火热，他睁大的眼珠子，扫视在一件件拍卖物品上，眼睛一眨都不眨。

　　“呃……”察觉到杨天来了精神，韵儿讶异的美眸扫在杨天身上，而后看了看下面的拍卖物品，心中惊奇无比。

　　“杨天哥哥，你是不是在找什么东西？”韵儿很疑惑，忍不住询问起来。

　　“对，也不知道感应对不对……”杨天心不在焉地回了一句，韵儿撅了撅小嘴，一副不满的样子，不过也没有继续追问下去。

　　随着拍卖会拿出的宝物越来越多，整个会场的气氛都进入高峰期，杨天心里急的宛如热锅上的蚂蚁，急不可耐。

　　有过了一会，拍卖行都拿出了重头戏，都是难得一见的珍品，而拍卖的东西全部都是炼材，让杨天无比心惊。

　　在顶层的某个华丽到极点的包厢。

　　在后面有着一个暗门，此时缓缓开启，一个面色阴沉的老者走了出来。

　　他穿着一身白色长袍，浑身透出的一丝若有若无的气息，恐怖滔天，修为非常强大，令人心颤。

　　这个老人一言不发，端坐在椅子上，身边的美人走了过来，小心伺候。

　　看了一眼女人，老人刚要抬起手臂，他的手掌瞬间僵硬下来，他的脸色瞬间转变，眸子落在二楼一间包厢中。


第453章 银色纸张！

　　老人的目光紧盯着一间包厢，脸色阴冷无比，宛如毒蛇一般，让旁边的女子恐惧无比。

　　他非常不解，这个老人怎么会变得那么可怕，往日的老人看起来心平气和啊。

　　不过他儿子死了以后，整个人都变了，这股神情和他儿子死的时候，样子都差不多。

　　包厢中，正在观望下方拍卖物品的杨天，眸子豁然间一缩，刚才神龙镇魂玉佩在示警，有恐怖的人物盯住了他们。

　　“谁？”杨天的脸色瞬间沉下来，他和韵儿一直没有以真面目示人，而且来到这里的时候还易了容，更不会有其他的人发现他们。

　　“杨天哥哥，好像有人对我们不利。”韵儿刚认主的紫色麟角也在示警，她对杨天以神魂传音说道。

　　这件神魂宝物非常不凡，可以主动示警。

　　“嗯，我知道，刚才有人在探查这里。”点了点，杨天缓缓道，他沉寂下来，如果身份暴露出去，后果将会是不堪设想。

　　一尊神物在杨天身边出现，恐怕他现在暴露身份，会遭到满大陆人的追杀。

　　“很好！”老人似乎发现了杨天察觉到什么了，他收回了神魂力，整个面孔都微微扭曲了一下，眼中出现一丝怨毒而恐怖的神光。

　　他握着手掌，暴怒无比，虽然自己的儿子的得罪不少人，但是碍于自己的身份，也不会有人出手击杀，如果得到一些大势力，也顶多教训一下。

　　他想不到，自己也会有这么一天，心中杀气四起，都快忍不住杀下去。

　　下面的包厢中，杨天沉寂了很长时间，他睁开了眼睛，刚才的那股锁定他的神光消失了，让他疑惑不解。

　　“下面进行一轮珍惜宝药的拍卖！”在拍卖大厅上，那个身穿红衣身段起伏的女子，含笑道：“这是一位大人委托本行拍卖的宝药，一共五株。”

　　她掀开了红绸子，一抹强大的药力喷吐，在玉台上面是五株流光溢彩的宝药，皆是流出旺盛的生命力。

　　“那是红拂灵花，千叶莲草……”一个中年人的神色极为毒辣，一口气就叫了出来，声音非常诧异。

　　这是非常罕见的宝药，而且药龄极高，都是三千年以上的，保存的更是绝佳，药力惊人。

　　“这五株宝药的价值就不用晚辈多说了。”红衣女子拍了拍玉手，轻笑道：“还是老规矩，以炼材起拍，价高者得之！”

　　底下刚掀起热潮的人群，瞬间平息下来，忍不住哀怨连连。这些日子有许多强大的人物来收购大量的炼材，而且开价极高。

　　特别是本土的势力，几乎被收购一空，根本无力进行拍卖这种级别的宝药。

　　随着红衣女子的话音落下，整个场中都极为安静，连一根针落下都能听到。

　　“这……该不会没人要吧？”沉寂了几息，杨天的脸上出现一丝错愕，忍不住苦笑一声。他原本要凑一点炼材竞拍段魄丹，没想到竟然是这种效果。

　　红衣女子也极为尴尬，从拍卖会到现在已经出手了太多需要炼材的宝物，而且在加上先前又有人大肆收购，已经严重缺货。

　　“呼，幸好刚才机灵没有喊出无底价起拍，要不然……”尴尬了一会，红衣女子顿时松了口气，有些暗自庆幸道。

　　五株宝药拿下去，全场都一副痛心疾首的样子，有种骂娘的冲到，特别是那些炼丹师，这种宝药可以炼制生命力强大的宝药，甚至能延续寿命。

　　一件件的宝物和灵药拿出来，杨天大失所望，这种级别的拍卖会根本没有他中意的宝物和灵药。

　　“没想到连道器都拿出来了。”这时候，杨天的眸子扫视在红衣女子手中的火红色的宝印，忍不住说道，这口器物的品质也颇为高级。

　　但是无一例外，那些品质极高的宝物都是要求换取炼材，其中以锐金之物为主。

　　“就算是炼制大型器物，也不会闹出这么大的动静，看来这段时间有什么稀奇古怪的事情发生。”摸了摸鼻子，杨天在心里沉思。

　　杨天的心神一直在绷紧，虽然刚才的神魂力已经消失，但是他感觉这件事情不寻常，很可能会出现变故。

　　“识破身份应该不可能，刚才那道神魂力差不多是一尊大能强者，应该看不透。”杨天皱眉，下面的拍卖物品也无心观看。

　　此时，那个红衣女子摇曳着水蛇腰，那双诱人的眸子扫视在四周，魅惑一笑之后，将下面的红绸子掀开。

　　暴露在众人眼前的，是一块银色的纸张，刚出现，就给人一种荒老的感觉，这是一件久远的古物，没有一丝的能量传出。

　　这时候，杨天的眸子豁然一缩，他察觉到道经颤动了一下，和原先的幅度差不多。

　　“这是……”眸子微微一缩，杨天望着那个银色纸张，眼中出现一丝火热，虽然和金色纸张是两种颜色，但是大小和散发的气息非常相似。

　　“就算不是山河前辈说的九册道经，也和道门神术有关联！”观察了一会，杨天越发确定这是道门的遗物。

　　在顶层的一间包厢中，一位身穿紫衣的女子，她身躯挺秀惊世，眼波流转之刻，泛着令人心颤的波动。

　　“这东西，我好像在什么地方见过？”她是丹雪怡，蛾眉微蹙，对旁边一位老妪说道。

　　闻言，那个老妪微微思索了一会，随机点了点头，淡笑道：“我想起来了，这是在藏经阁中的一件古物，好像就是从道神山得来。”

　　“不错，虽然是件没用处的纸张，但是坚硬度惊人，可以说是水火不侵，近乎不朽，难道这两者有什么联系。”旁边一位老人也是点了点头。

　　“那张纸张家族研究了几千年都研究出什么东西，应该是某种特殊的东西。”丹雪怡微微颔首，笑了笑。

　　“在出现一个已经不寻常了，看看能不能拍卖下来。”老妪一副意动的样子，对丹雪怡轻笑。


第454章 大手笔！

　　一件银色纸张出现，引起诸多目光，那一丝丝荒老的气息让一些老人都忍不住细细观看，这是一件古物，不知道封存了多少年。

　　“这张银色纸张是家族一位前辈偶然得来，里面至于刻烙的什么东西，至今是个未解之谜。”红衣女子浅笑一声。

　　“呃……”一群人纷纷错愕，有些不耐烦，连你们魔灵宗都研究不出来的东西，无疑是个废物，拿出来拍卖作甚。

　　“虽然没有得到什么东西，但是这个银色纸张坚硬度令人发指，连巅峰道器都造不出任何伤害！”红衣女子颇为自信，含笑道。

　　随着话音的落下，许多人一副感兴趣的目光望着银色纸张，能够如此坚硬，炼制此物的材料想必很惊人。

　　“说不定有的前辈可以运气好解开它，里面很可能封印了某种旷世功法哦……”红衣女子媚笑一声，无尽的诱惑力瞬间卷席全场。

　　这句声音传出，一些愣头青都是火热的目光死死盯着银色纸张，一些老一辈忍不住翻了个白眼，如果是那么好研究你，你们魔灵宗会舍得拍卖？

　　“这件稀有物品以高级血石起拍，价高者得！”红衣女子嫣然一笑，对下面的人缓缓开口。

　　“呼……”闻言，杨天瞬间松了口气，幸好不是炼材，他现在身上的高级血石也有五千块左右，也属于一笔庞大的财产。

　　然而，下面的大多数人却是翻了个白眼，高级血石乃是罕见货色，特别是对小一辈，起到的作用非常大，很少有人去买这种东西去碰运气。

　　沉寂了一会，最终一个炼器师开口了，喊出五块高级血石的价钱，让红衣女子的嘴角忍不住抽了抽。

　　“老夫出价十块，就全凭收藏了。”这时候，一个红光满面的老人开口，一副土豪样子。

　　随着声音的落下，场中的气氛沉寂了一会之后，从顶层的包厢中传出一声宛如天籁之音的声音，在大厅中缓缓响起。

　　这是一个女子的声音，非常动人，喊出三十块高级血石的价格。

　　察觉到这股声音，杨天的眉头微微一皱，他思索了一会，脸色有些难看，在心里呢喃着：“这应该是丹雪怡的声音，她们怎么会对这种东西感兴趣？”

　　“我出价一百块！”就在全场错愕的时候，又是一个人物喊出高价，这是一阵粗狂的声音，蕴含这一种若有若无的戾气。

　　“妖族！”杨天的脸色再次难看几分，这种戾气出了妖族身上有，很少可以在人族身上看到。

　　“二百块！”丹雪怡没有犹豫，再次加价。既然能够碰到一样的纸张，说不定可以开启其中的秘密。

　　道神山的东西全部都不是凡物，而且这件宝物不同寻常，单凭这股坚硬程度就让人发指。

　　“我出三百，小娘皮，你就不要跟我强了。”那个粗狂声音一点都不害怕，戾气反而加重，冷哼道。

　　“五百块！”场中的人还没有反应过来，丹晨沉喝的声音传遍全场。

　　“这……”场下的人彻底惊呆了，这块没有的东西，竟然喊出了五百块高级血石的价钱，足够培养出一个天赋绝佳的少年了。

　　“这东西难道是什么宝物？”有人在心里暗道，有些隐晦的眸子扫了一眼顶端两个包厢，皆是缩了缩脑袋。

　　开玩笑，这些人他们根本得罪不起，这里不同与其他的地方，乃是混乱之都，在城里面都有人敢下杀手。

　　顶端包厢的人，他们根本惹不起，就算是魔灵宗也只有赔笑的下场。

　　“该死，怎么会这样？”杨天的脸色非常不好看，突如其来的两个人，彻底将此物的价格提高，而且还吸引了这么多的目光。

　　“丹道盟好大的气魄，我出价一千块！”那个妖族的奇才一点都不惧怕，沉声道，他似乎势在必得。

　　“二千！”丹晨紧跟，比拼财力，他没有惧怕过任何人。

　　“该死，就算是得不到，也不能让你们这么轻而易举的拿走。”杨天狠狠地咬了咬牙齿，准备拼一把，如果能成功，也值得冒险。

　　“唔……好激烈……我出价五千块！”这个时候，一声慵懒的声音，在二楼的一间包厢中，缓缓响起。

　　像是发生了大地震一般，场中的人都震动了，眼珠子瞪得老大，一副难以置信的样子。

　　整整五千块高级血石！就算是一尊大势力都拿不出来，乃是一笔巨款，而今被一个年轻的声音喊出来了。

　　“嗯！”顶端包厢中，那个老人的手掌停滞，脸色有些惊疑不定，能够拿出五千块高级血石，不是一般的人物。

　　“这小子是什么来历？不过杀了我孙子还敢明目张胆得来拍卖，这是在挑衅么，我魔灵宗乃是混乱领主的附属势力，也不是谁可以拿捏的。”

　　老人的脸色非常难看，不敢有着一丝忌惮，他的手掌大力揉捏着怀里赤裸裸的尤物，一道道血痕都快淌出血来了。

　　“啊——嗯……”虽然浑身都是剧痛，但是那个尤物也是发出欢快的声音，整个娇躯再以一种惊人的幅度摩擦在老人的躯体上。

　　“贱货！”那个老人的心情非常不好，一双粗糙的大手游走在尤物白嫩的大腿根上，狠狠地抓去。

　　“你好大的胆子，应该敢插手！”那个妖族的奇才震怒了，他大吼，震得整个拍卖大厅都在摇颤，快要裂开了。

　　几个修为低下的人物，竟然直接被他吼碎了耳鼓，非常凶残。

　　韵儿狐疑的眉目望着杨天，有些不明天买这件东西干啥，不过当联想到杨天刚才的样子，有没有多问，极为乖巧的观看。

　　“自己没本事就不要怪别人，只能说明你无能！”丹晨则是冷笑一声，同时心里暗暗奇怪谁那么大的魄力一次拿出五千块高级血石。

　　这么多血石，他要是拿出来也颇为困难，隐隐对这个人产生了一丝兴趣。

　　“我出价六千块，小子有本事你接着跟！”那个妖族奇才非常暴怒，冷哼的声音传遍全场：“别到时候没命出去！”

　　闻言，杨天的手掌微微一晃，一块拳头大小的血石，缭绕着恐怖的血气，纹路弥漫，豁然间出现在场中。


第455章 赤瞳雀鸟

　　“我最恨的就是威胁，不知道在加一块极品血石够不够！”慵懒的声音传遍全场，所有人都震动了。

　　那颗在大厅中央旋转的石块，散发出惊人的能量波动，一缕又一缕的血色光芒外泄，牵引极多的目光。

　　“极品血石！”一个老人惊叫了出来，差点没爆冲上去，将血石抢过来。

　　“真的是极品血石，好浓郁的生命力，和典籍中记载的一样，我要是有一快，会瞬间突破修为！”一群愣头青在心里嚷嚷，压根没见过。

　　包厢中，那个老人停滞了抚摸，贪婪的眸子扫视在极品血石上，有种蠢蠢欲动的趋势。

　　一群人快发狂了，这是块极品血石，极多人都没见到过，而今大饱眼福。

　　“这家伙是谁？好大的手笔？”丹雪怡蛾眉微蹙，忍不住道。一块极品血石就这样抛出，她心中诧异连连。

　　“混账！”那个妖族奇才大吼，宛如长龙裂天，诸多小辈的双耳嗡鸣，躯体都快炸开了。

　　红衣女子的脸颊时而惊喜，时而慌乱，要是这个妖族奇才发狂，将拍卖大厅毁掉就麻烦大了。

　　轰隆隆！它出手了，一只虚幻的爪子横空，一下子就出现在极品血石面前，往上面狠狠抓去。

　　“好大的胆子！”杨天冷笑，他眼中豁然爆射出一道金色闪电，惊雷声炸响之刻，在众人心颤的目光下，瞬间就洞穿了虚空中的爪子。

　　“好强！”见状，丹晨的眸子微微一缩，大吃一惊，那个妖族的奇才连普通的战皇都能击杀，是一尊强大的生灵。

　　“嗷！”妖族奇才暴怒，它爆冲出来，显化了本体，是一头火红色的大鸟，浑身宛如燃烧了熊熊烈火，每一根翎羽都璀璨无比，流转耀眼的神光。

　　“这是赤瞳雀鸟！”有个老人看出了它的来历，惊叫一声，眼珠子瞪得老大，这是一头罕见的异兽。

　　赤瞳雀鸟，在古时是朱雀神鸟的追随者，它们一族拥有朱雀神鸟的一丝血脉，非常强大。

　　那尊火红色的大鸟戾气冲霄，非常凶残，无视拍卖行的规则，往杨天的方向爆射。

　　轰！它一下子就撕开了外围的阵法，里面的情形却是金光耀眼，看不清端详。

　　“嗷嗷！”在众人心惊的目光下，里面传出一声杀猪一般的惨叫，大多数的人都在发毛。

　　嘭！倏然，一个大鸟从里面横飞，它非常凄惨，浑身鸟毛被拔掉大半，光秃秃的一片，被杨天掉了出来。

　　“你欺人太甚！”那个大鸟震怒无比，不过根本不敢停留，一下子就钻进包厢中。

　　它刚冲进去就被一个人抓住了脖子，连影子都没看的，浑身鸟毛都被拔掉。幸好此人留手，要不然连小命都不保。

　　“这……”一些人物错愕无比，原本以为是一场惊世大战，没想到只是几下就被搞定了，那个妖族奇才吃了大亏。

　　丹晨和丹雪怡对视一眼，有着一丝笑意，不过更多的还是吃惊，里面的人物极为强大，那尊大鸟没几下就被收拾了。

　　“看来抓紧时间突破修为了，来的人物越来越强大了。”丹晨在心里呢喃，他和那尊大红鸟也是打出平手，没想到今日遇到一个这么可怕的人物。

　　杨天有些无奈，望着韵儿手心中鲜艳的翎羽，极为无奈。刚才他只是出手敲它两下，没想到韵儿将它浑身的翎羽都拔掉了，要不是杨天反应快，估计那头大红鸟浑身都不剩东西了。

　　“幸好里面的人物没出手，要不然有点麻烦。”挠了挠头，杨天察觉到里面有一尊强大的生灵，不过根本没出手。

　　对于妖族，杨天倒是不怎么忌惮，小青脖子上的大印就是金翅大鹏王的，也算是一种妖族的信物，没人敢出手。

　　那间包厢中，大红鸟一把鼻涕一把泪地对旁边气势沉稳的老人说道，让他出手教训杨天一顿，刚才被揍得不轻。

　　“不胡闹了，你一直说人族没有天才，现在怎么样了？那个少年和你的年龄可是相仿。”老人微微摇头，忍不住笑骂道。

　　大红鸟愤愤不平，哀嚎起来，想让老人出手教训杨天，找回场子。

　　“这个少年身上有神兽的气息，不宜出手。”老人微微摇头，淡淡道。刚才他察觉到杨天的气息，有着一丝神兽的气息，非常忌惮。

　　“神兽！”闻言，大红鸟心里一紧，瞬间闭紧了嘴巴，它体内有朱雀神兽的血脉，对神兽要比寻常的生灵更加崇敬。

　　一场风波停下来，场中许多人物的目光都落在拍卖物品中，抛出的东西越来越珍惜。

　　杨天闭目养神的一会，他睁开了眼睛，心中有一种不祥的征兆。

　　“韵儿，我们要提前离去，我感觉有点不对劲。”杨天缓缓站起来，对韵儿说道。

　　“噢，好哇。”闻言，韵儿点了点小脑袋，跟着杨天后面，往里面的暗门走去。

　　每一家拍卖行都有一种暗门，主要是保护客人的安全，杨天来到一个通道之后，一个艳妇迎了上来。

　　“带我去鉴宝室。”深吸口气，杨天对眼前的艳妇淡淡道。

　　“好的大人，请跟我来。”那个艳妇点了点头，走在杨天前方，后背大片雪白的肌肤尽数暴露在眼底。

　　韵儿抓着杨天的手掌，一副警惕的样子望着前方的艳妇，心里非常气愤。

　　见状，杨天忍不住在心里笑了笑，每过一会，就来到杨天先前的鉴宝室，二人都走了进去。

　　那个艳妇告退，但眼中却有一丝冷笑。杨天的目光迅速这低首的老人，心头猛地一跳，隐隐有着一不安之色。

　　“呵呵，小友不准备拍卖接下来的东西么？”眼前，那个老人缓缓抬首，一双阴毒的眸子扫视在杨天身上，冷笑道。

　　抿了抿嘴唇，杨天望着眼前恐怖的老人，淡淡道：“怎么？你们拍卖会还要留下我不成？”

　　“留下你！”老人话锋转变，沉喝道：“你好大的胆子，竟然敢明目张胆的来到这里拍卖东西，我今天确实要留下你。”

　　闻言，杨天微微皱眉，淡淡道：“你什么意思？”

　　“你杀了我孙子，还问我什么意思，当真可笑。”老人对杨天判了死刑，不紧不慢地解释起来。

　　“杀了你孙子？”杨天的眉头皱得更紧了，他思索了一会，露出一副恍然大悟的样子。

　　在来打路上他曾经杀掉一位少年和一群护卫，但是让他没想到的是，直接撞到枪口上了。


第456章 被敲诈了

　　韵儿的小睫毛在轻轻颤动，明眸中出现一抹画面，她心中懊恼无比，玉手攥紧。

　　这个老人非常可怕，修为已经是大能强者，他们两个根本不是对手。有些自责当初为什么要多管闲事，要不然也不会引来现在的局面。

　　“韵儿，千万不要暴露九阴神体，否则会有大患！”抿了抿嘴唇，杨天对韵儿神魂传音。杀了他孙子，远不比韵儿的体质造成的后果更加恐怖。

　　估计到时候，魔族都会出手，这就像是一颗定时炸弹，韵儿的体质估计也就青年男子和元霞知道，其他人应该没有知晓。

　　“抱歉，一路杀的跳梁小丑太多了，我可能忘记了。”摊了摊手，杨天对老人淡笑道。

　　“好好！”老人的面色豁然间阴冷下来，他寒声道：“我不管你是什么家族，就算来历恐怖，我也要擒住你！”

　　轰隆！一股宛如巨龙苏醒的气息，豁然间爆发出来，那个老人这一刻强大无比，宛如大浪般汹涌的能量卷向杨天二人。

　　“杨天哥哥，周围布置了阵法？”此时，韵儿察觉到这里不对劲，对杨天传音道。

　　闻言，杨天咬了咬牙，他承受了击大的压迫，躯体上宛若悬浮一座大岳，浑身骨骼都在嗡嗡律动，一副要炸开的样子。

　　“死！”老人大吼，整个密室都在摇颤，巨石滚落而下，一只遮天大手瞬息间降落到杨天面前，往他的头颅抓去。

　　见状，杨天的眸子微微一缩，他体内的金色湖泊豁然间震动起来，璀璨的金光爆射而出，冲向四方，杨天的气息瞬间凛冽起来。

　　“开！”杨天大喝，浑身精气重重，呼啸间，四野炸裂，他的双臂豁然间展动，宛如两双无形的大手裂开了苍穹。

　　“好强的人物！”老人的心里一惊，他刚才的一式攻击，普通的战皇一捏就死，而今被杨天直接撕开了。

　　老人的脸色惊疑不定，他心里很纠结，刚才连妖族的大能都没有出手，他的子嗣可是被揍的不轻，出了大丑，那个妖族的人物却没有动静。

　　这段时间魔灵城来了甚多可怕的青年，都是各族的奇才，甚至有些势力连他们魔灵宗连提鞋都不配。

　　看到老人有些犹豫的脸色，杨天耸了耸肩，淡淡道：“你现在要是反悔还来得及，我不会追究刚才发生的事情。”

　　“哼，你骗鬼呢！”老人打心眼里面不相信，如果是一位大族的人物，在这里吃了亏还会不来讨债。

　　“信不信由你，到时候你别后悔，我们家族的少主岂能是你们魔灵宗可以得罪的！”这时候，韵儿开声说话，气势惊人，散发的气息甚是恐怖。

　　“这是一个侍女？”老人的眼皮不禁一跳，这个侍女非常可怕，修为可能达至战皇，一个如此稚嫩的声音，可见年龄不大。

　　老人心里惊疑不定，纵然他们说的是假话，但是这两个可怕的人物也不是常人，修为足有傲视同龄人物。

　　“既然杀了你孙子，回头我让家族的前辈送点补偿，到时候会让你满意的。”杨天的心神绷紧，现在先唬住他再说。

　　“你还不把云岚大阵开启，到时候有你好看的。”韵儿一副凶巴巴的样子，对老人使唤起来。

　　“你怎么知道是云岚大阵！”老人心里一惊，忍不住说道。这周围的大阵，乃是一尊品质极高的阵法，可以隔绝内部的气息，老人借此坑杀了不少拍卖行的修士。

　　“阵心就在你后面的暗门，区区一个大阵算什么？”韵儿趾高气扬，鄙夷道。

　　老人惊疑不定，眸子不断二人身上扫视，沉寂了一会，他陡然间哈哈大笑：“差点没让你们蒙混过关，就算你们家族的势力强大有如何，老夫先抓住你们，到时候就算你们家族的人寻过来，老夫也有理！”

　　“这老家伙，脑子进水了吧？”杨天有种哭笑不得的冲动。

　　“小子，你杀了我最心疼的孙子，就让你们受点惩罚吧！”老人冷笑，那片天地豁然间出现一个大火炉，一下子罩住了二人。

　　熊熊烈火在燃烧，清晰可见，透出一种让万灵心颤的气息，那尊火炉非常强盛，不是一般的宝物。

　　“小子，只要你把身上的宝物和极品血石都交出来，到时候老夫自然会放你们出去。”那个老人非常自信，淡笑道。

　　“那就看看你有没有这个本事了。”闻言，炉中传出一声大喝，宛如一口黄吕大钟嗡嗡震动，整个密室都在摇颤。

　　“好恐怖的少年，他身上的极品血石应该非常多。”老人显得极为猥琐，忍不住搓了搓手：“到时候那到这些极品血石，我的寿元绝对可以在增进数百年！”

　　“我奉劝你们快把极品血石交出来，省的你们家族的前辈在跑一趟。”老人冷笑，他想带着这笔极品血石远走高飞。

　　“老不死的，你们魔灵宗准备灭门吧！”杨天冷笑，在老人耳边炸响。

　　“哈哈，我本就是魔灵宗的供奉大长老，就算你灭门干我何事？”老人回应，不以为然道。他只想要宝物，可以多活一段时间。

　　火炉中，杨天立身在熊熊烈火中，他的脸上出现一抹错愕之色，忍不住大笑几声。

　　“杨天哥哥，怎么办？”韵儿皱着小睫毛，询问道。周围的火焰非常旺盛，如果长时间下去他们体内的能量会干枯。

　　闻言，杨天抿了抿嘴唇，他的头顶豁然出现一口银灿灿的小塔，一圈圈的星河涌动，将周身都笼罩下来了，周围的火焰纷纷被横断在外界。

　　杨天盘坐在地上，心里思索着。现在只有等那尊大能精疲力竭的时候，才能出去。要知道那个银色纸张还没有拿到手，杨天不会善罢甘休。

　　“这个老梆子现在不会下杀手，刚才威慑住了他，我们先静观其变再说。”沉寂了一会，杨天轻语。

　　“嘻嘻，他抓破脑袋也想不到杨天哥哥有一尊用九天星沙沙炼成的器物。”韵儿忍不住笑了笑，两个睫毛弯成月牙状。

　　“这老家伙的器物也不弱，恐怕周围的火焰不止这种强度。”闻言，杨天微微摇头，他的眸子盯着某一处，总感觉里面有一头恐怖的生灵。

　　九重星河笼罩，二人在里面盘坐，感受不到丝毫的炽热。

　　火炉中赤色神焰坠落而下，虽然这股炙热令人心惊，但是对星辰塔这尊器物来说，有些微不足道。


第457章 三足金乌的本源神焰！

　　整个密室中，燃气燎原大火，足以将人的血肉烧成干枯，炙热难挡，虚空都炸裂了。

　　老人盘坐在一边，心里非常的快慰，就等着里面的人求饶，而后他坐享其成，将所有的后果都推卸给魔灵宗所为，他就可以远走高飞。

　　“宗主，就不要怪老夫无情了，我现在寿元可不多了……”老人在轻笑，他本就是魔灵宗的供奉大长老，没有丝毫的归属感。

　　密室中炙热无比，岩石都在融化，这里都会变成一个岩浆世界，成片的虚空都在扭曲。

　　老人盘坐在炉盖上，整个躯体源源不断地涌出能量，催动这口器物的威能，焚烧杨天二人。

　　转眼直至，半个时辰流过，一直紧闭目光的老人睁开了双眼，他的目光落在火炉上，心里喃喃道：“这么久没有动静，该不会被烧死了吧？”

　　铛铛！他敲了敲炉盖，缓缓道：“小友，如果现在将赔偿救出来，免受皮肉之苦。”

　　轰隆！他的话音刚落下，整个火炉被一股可怕的巨力击中，天地轰隆一声，这股尽数的颤音，那个老人的双耳都一阵嗡鸣。

　　“老梆子，就这点火焰连我一根头发都伤不了，别丢人现眼了，有本事杀了我！”一阵冷哼的声音，在密室中炸响。

　　老人满头的黑线，他瞬间回应杨天：“老夫可不傻，如果杀了你肯定会引动你身上的护身之物，那样就会惊动你的族人。”

　　“噗嗤……”火炉中，韵儿忍不住捧腹嬉笑几声，宛如银铃一般，非常动人。

　　“这个老家伙，想血石想疯了。”摸了摸鼻子，杨天忍不住失笑一声，当他注意到周围逐渐增加的火焰，忍不住翻了个白眼。

　　嗤嗤！星辰塔虽然强悍，拥有九重星河，但是面对一尊大能强者催动的器物，差距也极大，重重的星河都在微微扭曲。

　　此时，杨天神情庄重，他张嘴一吸，一道火焰被他吸扯过来，而今钻到杨天的腹中。

　　那一丝丝的火焰刚涌入体内，便化成一缕又一缕的赤色丝线，粘附在杨天的血肉中，宛如跗骨之蛆一般，拼命地钻进去。

　　“不行，火焰太弱了。”煅烧了一会，杨天皱了皱眉，忍不住说道：“以我现在的肉体，需要一些可怕的天火才能伤了己身。”

　　睁开了双目，杨天的眼中迸射出一道紫红雷焰，泛着令人心颤的能量波动，连韵儿的脑袋也忍不住缩了缩。

　　眸子扫视在紫红色的雷焰上，杨天观察了一会，便是摇了摇头。

　　两种恐怖的本源融合，诞生了神秘能量，但是这股能量依然没有觉醒，杨天隐隐感觉如果觉醒这种能量，需要强大的火焰和雷霆融合，才能诞生出来。

　　雷焰降落到丹炉中央，非常狂霸，周围的火焰都不敢近身，像是在臣服一般，让韵儿忍不住睁大了眼睛。

　　“杨天哥哥，这就是本源么？”韵儿的手指曲卷着发丝，有些讶异道。她察觉到雷焰蕴含的威能令她惊悚，非常强悍。

　　“不错，这是雷之本源和火之本源的融合物。”闻言，杨天点了点头，微微笑道。

　　“两种本源！”韵儿惊呆了，忍不住失声道。每一种本源都是夺天造地化，天地诞生的至宝，二种本源真是不敢想象。

　　雷焰扎根在深处，宛如一尊君王，引动八方火焰共鸣，纷纷被雷焰吞纳，这股度非常快，整个丹炉都出现一个大漩涡。

　　“希望老梆子能卖力点，我的雷焰也可以增强一点。”望着眼前的场面，杨天忍不住笑了笑。

　　前方宛如一尊深不见底的深渊，对外界的火焰来者不拒，纷纷吞纳进去，没过一会，周围的火焰就急剧减速。

　　抿了抿嘴唇，杨天的眸子扫视在上空的炉盖，他笑了笑，眼中豁然爆射出一道璀璨的金色闪电，这是杨天的雷霆耀世，此时已经恐怖无比。

　　嗡！整个丹炉都在摇颤，炉盖嗡嗡震动，宛如长龙裂天，发出裂耳的颤鸣音，震动了这片天地。

　　正在灌浇能量的老人，被这股声音颤动，他咧了咧嘴唇，满头的黑线，散发的能量豁然间暴涨起来。

　　整个密室中，火光铺天，恐怖的火焰袅袅，裂开了长空，温度已经暴涨到一个可怕的趋势，连周围的阵法都有些扭曲。

　　“不给他一点颜色看看，还以为老夫真的怕他了！”老人脸上阴沉，沉喝一声，他整个躯体散发的能量并没有停滞，在疯狂暴涨。

　　“就算你是一块无坚不摧的石头，老夫也要让你受点苦头！”老人屈指一点，丹炉中有着一尊恐怖的生灵复苏了，天穹都在战栗。

　　随着这股能量的复苏，炉中火焰的强度暴涨了一个台阶，每一丝火焰都非常可怕，蕴含难以想象的神威。

　　杨天周围压力暴涨，他的脸色微变，抓起韵儿的玉手来到雷焰的下方，虚空中的星辰塔也被收了进去。

　　就在这个时候，一丝丝黄金色的神焰从四面八方坠落出来，每一丝黄金色的火焰都恐怖的令人心颤，非常可怕，摄入心魄。

　　“杨天哥哥，这是什么火焰，真强大。”韵儿的眼中出现一丝心悸，对杨天说道。

　　“如果我没猜错，这里面应该蕴含了一丝三足金乌的本源神焰！”思索了一会，杨天的眼中出现一丝火热，忍不住说道。

　　“三足金乌的火焰，那就是神焰！”闻言，韵儿咋舌，浑身曲线起伏，气质空灵而又飘渺，如玉的颜容上写满了惊异之色。

　　杨天的目光火热，望着四面八方奔袭而来的黄金色火焰，这种火焰虽然不是三足金乌的神焰，但也非同小可，对本源之力有奇效。

　　那一缕缕的火焰皆是被雷焰霸道汇拢而来，吞纳到内部，疯狂炼化这股火焰，杨天可以察觉到每炼化一丝，本源中就多了一丝能量。

　　最让他感到诧异的是，那股始终如一的神秘能量，应该强大了一点，但是速度极慢，宛如龟缩的一般。

　　“雷焰虽然强大，但是还不能吞掉三足金乌的神焰。”杨天抿了抿嘴唇，在心里缓缓道。

　　此时，在杨天的手掌上出现一口炉子，这是金乌神炉，亦是太阳神炉的仿制品，虽然只是一口道器，但是里面蕴含一丝三足金乌的灵智，已经极为不凡了。

　　当那口炉中刚出现，炉壁上烙印三足金乌的躯体，微微颤动了一下，一丝若有若无的灵智传到杨天的心中。


第458章 吞噬本源神焰！

　　三足金乌颤鸣，发出欢快的念头。察觉到金乌灵智的变化，杨天的眼中顿时出现一丝火热，忍不住道：“果然有效果，如果金乌神炉吞噬了三足金乌的本源神焰，威能会暴涨！”

　　杨天搓了搓手，神念传到器灵中，安抚好它。而今外面那个老人依旧强大，如果现在出手将三足金乌的神焰收走，势必会引起老人的暴怒。

　　“试试这种火焰有没有效果。”此时，杨天缓缓闭上眼前，他张嘴一吸，一缕黄金色的火焰被他吸扯过来，而后落入腹中。

　　一丝丝黄金色火焰，散发出令人心悸的气息，炙热恐怖，非常强横的火焰，杨天的血肉都有着一丝细微的扭曲。

　　“有效果。”杨天心里一喜，一直在脏腑中盘坐的道身走了，走出了天地，盘坐在金色湖泊上空，宛如五个神明，浑身缭绕混沌光束，周围有金色闪电横空。

　　五个道身张嘴一吸，将周围的一丝丝黄金色火焰吞纳，道经功法全力运转，像是一个转化器，过了一会，将那一丝丝黄金火焰炼化成一滴金色能量。

　　“没想到功法融合之后，连火焰都能吞噬掉！”杨天非常开心，忍不住大笑，虽然这股炼化的速度和小白相比相差非常远，但是已经了不起了。

　　“一定要想办法融合功法，否则就麻烦了。”捎了捎头，杨天叹息一声。

　　他吞纳的速度在增强，五个道身在全力运转，吞纳的黄金火焰全部转化成精粹的能量，融合到血肉中，壮大躯体。

　　“这种神焰竟然被吞噬了。”韵儿的明眸闪动出神霞，望着杨天吞纳的样子，两个小睫毛顿时弯成月牙状，嘻嘻一笑，非常开心。

　　轰隆！逐渐地，杨天整个躯体都震动起来，宛如一尊天鼓，大道神音隆隆，绝耳不断，震动十方虚空。

　　韵儿的双耳都在嗡嗡震动，她心中震惊无比，原本以为突破到战王巅峰能和杨天的实力差不多，但是依旧还有差距。

　　“杨天哥哥要是有神体，那真是了不得了，同阶之间估计没有可以一战！”韵儿咋舌，同时心里开心无比，像是吃了蜜糖一般。

　　时间飞逝，杨天吞纳的速度增强了几分，但是和雷焰相比差的就极远了，炉中的黄金火焰快要被吞噬干净。

　　雷焰散发的神秘能量，越来越恐怖，连韵儿都不敢直视，那种诞生的物质好似不存在天地间，令人忍不住战栗。

　　外界，老人的面孔有些干枯，鼻尖上都出现了汗珠，他的消耗极大。而且他年老体衰，原本生命力都快干枯了。

　　此番催动三足金乌的神火，消耗甚至恐怖，都有种脱力的现象。

　　“就算是一尊巅峰战皇此时也半死不活吧，这家伙可真能抗，估计有了不得的护身宝物！”杨天挺的时候越长，老人越开心。

　　这说明杨天的护身宝物非常强大，品质极高，黄金火焰乃是金乌神火日益衍生出来的，虽然威能和金乌神火相差甚远，但也不是寻常人物可以抗衡的。

　　内部的火焰温度在降低，杨天皱了皱眉，他缓缓睁开了双眼，察觉到火炉的威能在逐渐降低，忍不住翻了个白眼。

　　嗡的一声，天地剧颤，宛如一道惊雷炸响，在杨天的眉心中爆射出一口紫金小剑，剑体神华炽热，缭绕着混沌剑气。

　　轰轰！天枢神剑瞬间横击到炉壁上，虽然一声金属颤音炸响，整个火炉都摇晃了一下，击出了重重火花。

　　“该死，怎么还有力气？！”老人的眼皮一跳，脸色非常难看，忍不住说道。

　　“老梆子，你就这点本事。”杨天润了润喉咙，装作一副虚弱的样子，缓缓道。

　　闻言，老人难看的面孔瞬间消散，取而代之的是一抹如沐春风，他啧啧怪笑：“果然有异宝护体，不过你现在已经虚弱无比了，我看你能坚持多久！”

　　老人心中贪婪无比，他快干枯的生命源泉再次摇晃，一缕又一缕精粹的血气爆发，灌浇到火炉中，整个密室中瞬间密布了重重烈焰。

　　“这老家伙估计撑不了多久了……”察觉到周围再次狂涌的黄金神焰，杨天忍不住笑了笑。

　　这一丝丝的黄金神焰已经消减了很多，刚才雷焰吞噬了太多，就火炉中储存的神焰都快消耗干净，这口火炉的威能也大减。

　　密室中，时而火光铺天盖地，时而宛如宝剑出鞘时的金铁交击，密室中的气氛异常诡异。

　　唯一的变化，就是老人的皮肤越来越干枯，面孔像是快脱下一层老皮，他的生命源泉损耗过多。

　　但是这老家伙像是打了鸡血一般，极度振奋，里面的声音逐步虚弱，已经快到了求饶的时候，到时候他损耗的本源会以极品血石全部补充过来。

　　在火炉中，却是另一番景象，黄金色火焰已经消失的一干二净，那重重的赤色火焰，根本近不了杨天的身体。

　　他们二人在虚空中迈步，杨天手中拿着一口金乌神炉，雷焰在前方开路，以防不测。

　　这口金乌神炉有上古金乌的一丝灵智，它对三足金乌神焰的感应非常清晰，当走到一个角落中，金乌神炉顿时颤鸣起来，发出欢快的意念。

　　见状，杨天立马盘腿坐在虚空中，他眼中出现一抹璀璨的神韵，宛如不存在世间的眼睛，可以看破虚伪。

　　咻咻！杨天的瞳孔中爆射出璀璨的金光，在赤色炉壁中，杨天的眼神一下子透了进去，像是来到一个虚空中。

　　那是一片炽热无比的空间，内部居住了一尊神明，它屹立在万火之上，睥睨天地。

　　这是一团宛如人形的火焰，恒古不动，杨天的心神都忍不住颤抖了一下，这一团火焰非常强大。

　　“幸好没有诞生灵智，要不然就麻烦了，这缕火焰应该是古今的强者。”杨天抿了抿有些干涩的嘴唇，缓缓道。

　　嗡的一声，他手中的金乌神炉颤鸣，如瀑的金光爆射，一抹旺盛而恐怖的生命力喷吐，一下子就激活了金乌神炉。

　　炉壁上烙印的三足金乌画像，此时缓缓走出来，它神威滔天，霸气无比，睥睨天地，两个眸子都不敢让人去直视。

　　“如果收服了三足金乌的神焰，这头显化的神兽威能，会呈直线暴涨。”杨天忍不住搓了搓手，驱使三足金乌往那片虚空走去。


第459章 击杀

　　神威滔天的虚空中，那一团三足金乌的神焰在飘动，散发的一丝丝气息，足以让人肝胆欲碎。

　　在这天地间，一尊浑身黄金色的神鸟出现，它浑身威严无比，眸子冰冷，有金色闪电掠出，极端恐怖。

　　这头三足金乌的强大已经不是今非昔比，而今杨天的修为已经暴涨到强者的行列，这口器物的神威也被杨天彻底激发出来。

　　那尊上古三足金乌遗留的一丝神念，刚出现在这片天地，就和那团神火产生了共鸣。

　　这头三足金乌的本体，在上古就极端恐怖，经历这么久的岁月，神威已经可怕，杨逍曾经断言很可能是镇压万域的无上存在。

　　那一缕黄金色神焰在摇曳，好似生出了灵智，它被奴役在这里不知道多久，而今像是一个孩子，见到了自己的亲人。

　　“这一丝本源火焰的主人，修为应该不是很强大。”见状，杨天的眸子中出现喜色，呢喃着。

　　神兽一族的尊严极为强大，虽然他们本是同根，但是也分许多支脉，一般神兽的子嗣都隐匿在某个恐怖的神山中，根本不外出。

　　外界的天地能量大减，很多地域都不适合修行。妖族而今势大，占据了极多神山，西大陆虽然是万妖的聚集点。

　　但是诸多无上的存在，依旧隐藏在神山中，根本不听从妖国的号令。

　　那尊三足金乌一步步走到神焰面前，它宛如一尊神祗，俯视着那一缕璀璨无比的神焰。

　　“吼！”它动了，睁开了嘴巴，一股恐怖的波动豁然间迸射而出，整个虚空都崩开了，强大无匹而古老充满威严的气势，在加上一抹摄入心魄的神威，疯狂地扩散开来。

　　整个虚空都挤满了这种恐怖的波动，三足金乌的眸子落在黄金神焰上，欲要将它融入体内。

　　在韵儿惊异的目光下，三足金乌张开嘴巴，直接将那一缕黄金色神焰吞噬。

　　外界，盘坐在炉盖上的老人，他干枯的皮肤都在抽动，非常兴奋，里面已经有段时间没有传出声音了，估计杨天快要求饶了。

　　“都是我的……都是我的……”老人像是打了鸡血一般，浑身振奋无比，即使是生命源泉即将干枯，有极品血石也能补充出来。

　　就在老人搓手振奋的时候，他的面孔豁然间僵硬下来，一抹惊异之色出现在脸色。

　　“怎么会这样？和金乌神焰的感应消失了？”老人非常地吃惊，这口火炉乃是从一个杀人越货中得来，当时他开心得都快跳起来。

　　“不对！”老人的眸子陡然一缩，他抿了抿干枯到极点的嘴唇，手掌瞬间掀开的炉盖。

　　轰隆！炉盖刚掀开，一股宛如巨龙苏醒的能量，夹杂着恐怖滔天的神性波动，霍的透了出来，宛若一尊天神要出世。

　　“什么鬼东西？”老人心神剧颤，浑身汗毛根根炸立，那一抹强大的神性波动，他的血脉都在战栗。

　　老人的反应一点都不满，一口赤金色的小盾，瞬息间就出现在他面门上，盾体上流转神纹，透出神秘的气息，是一件不凡的宝物。

　　轰隆隆！这片天地都在摇颤，在那个炉口中，爆射出灰蒙蒙的雾气，且璀璨无比，猛地爆射而出，轰击到盾牌上。

　　“嘭！”裂天的巨响，四野都在炸裂，小盾轰鸣一声，整个盾牌都微微扭曲了一下。

　　在老人惊惧的眸子下，这不是一道灰蒙蒙的能量光柱，足足九道强悍的令人心颤的能量光柱，豁然间爆发出来，重重地轰击到小盾上。

　　嗡嗡！整个小盾都在颤鸣，有硕大的火星迸溅而出，这股巨大的反震力度，将老人的躯体击得连连后退，他的嘴角都溢出了血丝。

　　老人心神剧颤，对方的攻势极端迅猛，最后赤色小盾哀鸣一声，盾身上出现了裂纹，最后嘭的一声炸开，碎铁簌簌而落。

　　这股巨大的反震力度，老人差点没喋血在这里，身躯宛如离玄的箭，飞射到后方，在飞射的过程，他连续吐出数口逆血。

　　轰！他几乎每天抵抗的能力，体内生命干枯，已经走到生命的终点，能动用的能量极少，最后重重地撞击到墙壁上。

　　“啊——”老人惨叫，宛如杀猪一般的声音炸响，体内的骨骼都在崩断，不知道断裂的多少根肋骨，浑身凄惨无比，鲜血不断淌出。

　　咻咻！此时，在老人惨叫的同时，一股可怕的神魂力瞬间爆射，他已经顾不了这么多了，欲要震杀二人的神魂体。

　　“来得正好！”见状，杨天笑了笑，眉心中霍的爆射出一道血红色的神光，透出令天地都战栗的波动，宛如域外降落的神光。

　　血色神光的速度极快，一下子就轰击到老人的神魂力上，一股恐怖的毁灭力度衍生出来，那道神魂力在炸裂，被血色神光磨灭在虚空中。

　　“啊——”老人惨叫，狂喷出一大口老血，整个面孔狰狞的都快扭曲，他的神魂力遭受到重创。

　　“你……你……”望着前方走来的一男一女，老人的指着他们，手指都在发颤，在笨也想明白刚才被耍了，二人把他体内的能量耗光，才走了出来。

　　“老梆子，刚才让你放我们走就没事了，现在搞出这么多事情，你是说怎么办？”摸了摸鼻子，杨天忍不住笑了笑。

　　“我恨啊！”老人大吼，气得直哆嗦，猛地喷出一口鲜血。他悔不该上了杨天的当，有种撞墙死的冲动。

　　就在老人低头的时刻，他的眸子中出现一抹怨毒，掌心豁然出现一个金灿灿的珠子，缠绕着金色雷弧，泛着令人心惊的波动。

　　然而，就在老人刚有动作的时候，他的整个躯体瞬间被禁锢了，一动都不能动，宛如一个雕像一般。

　　此时，杨天的脚步来到老人面前，眸子扫视在那个珠子上，忍不住笑了笑：“天雷珠，没想到你还有此物。”

　　不顾老人阴毒的目光，杨天将那颗金灿灿的珠子拿在手里，而后他的目光落在老人手上的戒指上。

　　老人暴跳如雷，眼神都快把人杀死了，他眼睁睁地看着杨天将他珍藏半辈子的虚空戒，从他手指上拿掉。


第460章 银色纸张到手！

　　手指摩擦手里的虚空戒指，杨天抿了抿嘴唇，心中期待这个贪财鬼将杨天拍卖的东西收刮走了。

　　一道血红色的神光掠出，涌动到虚空戒中，里面的神魂体没有丝毫的抗衡能力，瞬间就被杨天灭杀了。

　　老人浑身哆嗦，差点没气出一口老血，他浑身都被禁锢了，成了案板上的肥羊，任人宰割。

　　目光在虚空戒中迅速，杨天的嘴角忍不住抽了抽，里面大多数都是一些女子的亵衣和肚兜……

　　“这个老变态，穷鬼！”杨天满脸的黑线，里面的血石和灵药极少，根本没多少宝物。

　　然而，杨天却不知道这个老人的生命走到终点，宝物再多又有何用，全部都换成壮大生命力的宝药和灵丹。

　　目光迅速了半晌，此时当杨天看到那个银色纸张的时候，心中的郁闷瞬间冲散了，心里非常开心。

　　杨天忍不住咧了咧嘴唇，他的眼神在四周扫视了一会，眼中出现一丝难看，他的五株宝药根本不在里面。

　　“算了，反正不亏。”将那个银色纸张拿在手里，杨天喜滋滋一笑，能让道经感应的东西，绝非凡物。

　　此时，老人的目光望着杨天手里的东西，眼中出现一丝惊异之色，那个纸张他也研究过，但是没有丝毫结果。

　　能够让那尊恐怖的少年感兴趣的东西，岂能是凡物？

　　手指摩擦了一会，杨天低头望着即将死去的老人，微微摇头，他不是心软之辈，一指点在他的眉心上，一抹绚丽的血花绽放出来。

　　杨天的大手猛地一抓，一个嚎叫不休的神魂体被杨天拿捏在手心中，而后收到玉瓶中，一个大能的神魂体，对炼魂诀有极强的作用。

　　此时，杨天的目光落在前方，往韵儿的方向走过去。

　　“杨天哥哥，阵法只要轰开这里就行了，不过肯定能出一点动静。”手指曲卷着肩上的发丝，韵儿轻声道。

　　“这里一刻都不能停留，我们要赶紧走。”闻言，杨天的眼神微微犹豫了一会，旋即咬了咬牙，道。

　　随着他话音的落在，杨天的手指瞬间晃动起来，体内的金色湖泊都在摇颤，一缕缕精粹到极点的能量疯狂地汇聚到指尖中。

　　这片天地的能量都被引动了，宛如海乃百川一般，杨天的头顶上出现一尊翻天大印，宛如一尊远古山岳，神威滔天，遮掩了这片天地。

　　“翻天印！”杨天陡然大喝，大道隆隆而鸣，整个虚空都在摇颤，密室上有乱石坠落，这里快要坍塌了，一股末日的场面。

　　轰隆隆！前方的阵法，此时豁然间扭曲起来，翻天印攻势刚猛霸道，乃是罕见的印法，杨天现在施展，已经初具强大武技的规模。

　　嘭嘭！仅仅僵持了一会，前方的阵法在炸裂，整个密室都被杨天轰塌了，飞沙走石，乱石穿空，尘烟铺天盖地地横击到十方。

　　此时，外界正在走动的人群，瞬间顶住脚步，无比惊骇的眸子扫视在前方坍塌密室，所以人都膛目结舌。

　　随即，无数艳妇、少女的尖叫声炸响，整个魔灵宗的拍卖行大乱，他们察觉到里面有着一股极度狂霸的波动往十方急剧蔓延出来。

　　这股强大的波动，连外界的人都惊动了，诸多恐怖的青年都赶了过来。

　　“什么人？！”守护在魔灵宗的几个强大的护卫被惊动了，身躯瞬间出现在那片废墟中，纷纷镇守一方。

　　轰隆！天地摇颤，无上伟力撼动苍穹，三道金色闪电豁然间爆射，以一种极快的速度，瞬间斩杀三个强大的护卫。

　　三个护卫喋血，整个拍卖会更加凌乱，大多数人都在逃窜，这种事情经常发生，他们都以为是一尊强者要洗劫拍卖会。

　　在四周凌乱无比的场面下，两个无比惊慌的人影从里面爬了出来，浑身脏兮兮的，看不清摸样。

　　杨天和韵儿混在狂窜的人群中，往外界狂奔，惹了这么大的事情，杨天根本不敢明目张胆的出来。

　　果不其然，魔灵宗有可怕的人物来了，四五道人影爆射，他们出现在那片废墟中，浑身须发皆张，宛如一尊尊雄狮，暴怒无比。

　　魔灵宗。屹立在魔灵城足有千年之久，在这片鱼龙混杂的地域中，能够立足在这里，可见底蕴雄厚。

　　嗡的一声，天地震颤，从虚空中出现一个影子，浑身光华炽热，看不清真切，但是气息极端恐怖，宛如一尊神炉在燃烧。

　　那个人影降落在废墟中，他的眸子宛如两盏神灯，透出令人心颤的能量波动，扫视在四周。

　　“是何人如此大胆，敢来魔灵宗惹事！”其中，一个面白无须的老人沉喝道，震得四野轰鸣，宛如一口金钟敲响。

　　“大长老不是在这里镇守吗？他人在哪里？为何出了这么大的事情都不见他！”此时，有个气息宛如深渊一般的人物喝道，整个拍卖会都传遍了。

　　这时候，那位宛若神炉一般的人物，他的眸子爆射出两道璀璨的神光，一下子掀开了废墟，一个死去的老人出现在眼里。

　　“大长老！”四人同时惊呼，眼珠子都瞪得滚圆，浑身都在发颤，一尊恐怖的大能就这样死去了。

　　“生命本源耗尽，神魂体被抓捕，这是何人所为？”当注意到老人体内的样子，那名面白无须的老人大吼一声，虚空都在炸裂。

　　不过有人心生喜色，这个老色魔极为好色，门中诸多极品女子都被他生生玩死，其人更是贪财无比。

　　“这个老不死的，死的好！”在外界，那个尤物怨毒的眸子死死盯着老人的尸首，在心里沉喝。

　　她浑身的血痕到现在只是恢复了一点，原先白嫩的腿裸都能看到令人怜惜的血痕，自从落入大长老的魔爪，没有一天安分的日子，每日都有伺候大长老，从一个清纯的女子被调教成让人心颤的尤物。

　　生命本源耗尽，说明大长老拼命反抗，依旧被击杀，属于非常可怕的人物才能做到。

　　“这四周的气息，有点不对劲。”这时候，那尊恐怖的人物呢喃了一声，他沉寂了数息之后，眸子豁然间睁开。

　　轰！那尊人物的大手隔空一抓，一抹火焰降落，地面上的尸首瞬间燃烧起来，浓郁的青烟冒出来。

　　在远处，刚逃出拍卖行的杨天，瞥了一眼那尊人物的动作，眼皮微微一跳，有种不祥的预感，瞬间抓去韵儿的玉手，往城外狂奔。


第461章 穷追猛打

　　两个脏兮兮的人影，以极快的速度爆冲，惊动了街道上诸多人群。

　　杨天宛如一道金色闪电，速度快的吓人，连韵儿的耳边都呜呜震动，她不禁抱紧了杨天的身躯，浑身都有一种安逸的感觉。

　　这里面禁止飞行，杨天自然不能腾空，他的肉体都在扭动，浑身的力道堪称绝世，一步跃出都爆射了几百丈的距离。

　　轰隆！然而，就在他的身形刚消失的时刻，他踩踏的几个点，一下子坍塌了，宛如发生了地震，出现一个深渊。

　　那周围的店铺，倒了血霉，整个里面交易东西的人们，瞬间就被坍塌的岩石重重地轰击到深渊中，让周围一些人膛目结舌。

　　“是那个杀千刀的！”此时，一个塌裂的酒馆，豁然间爆发出一道道璀璨的火光，冲开了岩石，乱石崩云，横空裂天。

　　这是一个半截身躯光秃秃的大红鸟，他暴跳如雷，不善的眸子扫视在周围的人，刚才正在里面饮酒，谁知道瞬间被一个个巨石击中。

　　大红鸟暴怒无比，前日被一个恐怖的少年差点拔光鸟毛，而今又是倒了血霉，面色非常不好看。

　　不只是他，一个个老人从废墟中爬出来，黑着一张老脸，眼神难看，扫视在周围观望的人群。

　　“这难道是一个可怕的异兽，爆发力太惊人了！”一个汉字心惊肉跳的眸子扫视在已经飞出不知多远的影子，啧啧称奇。

　　“怎么是他？”这时候，大红鸟注意到那个人影，眼皮忍不住跳了跳，忍不住开口。

　　杨天身上有神兽的气息，他不敢造次，族内的前辈也隐晦地警告过他，生怕为族内惹下大敌。

　　诸多可怕的青年人物，望着那道如同金色闪电的身躯，纷纷咋舌，他外放的一丝血气，宛如一尊洪荒猛兽一般，极度强悍。

　　在那片废墟中，显得极为安静，老人的尸首融化了，剩下一丝血迹，此时出现在那尊人物的眼前。

　　“宗主在干什么？”四个老人相互对视一眼，暗自喃喃自语，表示不理解。

　　此时，魔灵宗主的眼中射出一道火焰，击到那一丝血迹上，瞬间燃起了大火，在周围心惊的目光下，一抹诡异的能量波动瞬间传出。

　　“不亏是死灵神术，果然有效果。”察觉到变化，魔灵宗主轻声笑了笑，这是一种追踪秘术，可以将死去的人提炼出精血，找到被击杀者。

　　那一丝诡异的能量，以极快的速度爆冲到外界，魔灵宗主轻声道：“去把他抓回来，他的修为应该是战皇境界，注意不要杀了他。”

　　“是宗主大人。”闻言，四个老人齐齐点头，他们的身形瞬间跟随那一抹奇异的能量，往前方暴掠而去。

　　“有意思，一个战皇就能击杀一尊大能，不过也省得我出手将这个老色魔抹杀了。”魔灵宗主轻语，缓缓笑道。

　　城中，杨天的速度越来越快，整个城中大乱，后面有诸多店主追来，欲要抓住这个毁他们店铺的家伙。

　　此时，当一抹诡异的能量正在往他的躯体上靠拢的时候，杨天的眸子微微一缩，喝骂：“怎么会被察觉到……”

　　“杨天哥哥，后面有四个老家伙追来了。”这时候，韵儿的声音在杨天耳边缓缓想起，蕴含一丝焦急之色。

　　咻咻！那一道诡异的能量非常快，一霎间就击中杨天的躯体，他的躯体上瞬间被染了一层血色光芒，耀眼无比。

　　“在哪里！”四个老人齐齐大吼，震荡苍穹，虽然大长老的为人不知道好，但也是魔灵宗的一员，不会放任杨天逃走。

　　“一个小小的战皇就敢击杀我魔灵宗的大长老，我看你是活腻了！”面白无须的老人大喝，宛如一尊金钟，震慑四方人物。

　　“噗通……”此时，正在后面看好戏的大红鸟，一个趔趄差点没摔倒，而后他以火红鲜艳的翅膀掩嘴嘴巴偷笑。

　　魔灵城的居民纷纷大惊，大长老乃是一尊大能强者，虽然寿命不多，但也不是一尊战皇就可以击杀，这尊少年瞬间引起很多人的目光。

　　“你们魔灵宗的人将我拍卖的宝物扣押，你们还有理了？”杨天反击，对魔灵宗的人物愤愤不平，那个老人心怀鬼胎，而今他们却为老人报仇。

　　话音落下，城中诸多人物面面相觑，暗道这应该是个外来者，在混乱之都，每个拍卖行都不干净，杀人越货的手段经常发生。

　　“这个少年真凶残，竟然将大长老杀了。”一个老人的嘴角颤了颤，他属他倒霉，没有勒索成功，反而被击杀了。

　　“小子，现在大长老已经死了，你在这么狡辩都没有。”面白无须的老人大喝，爆冲而来，欲要将杨天擒杀。

　　“走！”杨天一把抱起韵儿的娇躯，脚掌猛地一跺，大地顿时轰隆一声，而后塌裂下来，出现一个大深渊，恐怖的裂纹正在往十方扩散。

　　“好强大的肉体。”大红鸟的眼皮跳了跳，忍不住说道，他望着穿云破雾的人影，心里震惊不已。

　　轰！面白无须的老人，宛如一尊黄金神狮，大手拍击而去，一下子就震碎了虚空中的影子。化成一团血雾。

　　嗡！全场都震动了，刚才恐怖绝伦的少年竟然被击杀了，他们都有种不信的表情。

　　然而，就在诸多人物心惊的时候，整个虚空都在震动，豁然间出现七个金光汹涌的影子，看不清内部的虚实，但是浑身的气息一模一样，往四面八荒狂奔而去。

　　“这是什么武技，好诡异！”面白无须的老人皱眉，忍不住说道，那个影子一模一样，分不出虚实。

　　这是逍遥八荒步，而今杨天修为暴涨，已经可以显化出七个影子，甚至可以挪移虚空，是一种非常强大的步伐。

　　而去，更让他心惊的是，那股奇异的能量波动，七个分身的躯体上，竟然全部都存在。

　　“杀！”面白无须的老人只是微微犹豫了一会，便是大吼，他非常可怕，吼声如雷，一下子就吼碎一个分身。

　　就在他刚有动作的时候，剩下的六个分身，以一种极为恐怖的速度，往十方虚空跳跃。

　　“这种步伐竟然可以挪移虚空，真是不可思议，应该是地阶中级以上的武技。”观战的人物暗自心惊，在心里呢喃着。


第462章 山林大乱

　　六道璀璨无比的光束，神光澎湃，看不清真切，仅仅一个呼吸的时候就挪移了足足四五里路，速度快得令人心惊。

　　“杀！”面白无须的老人大喝，浑身气息暴涨，发丝狂舞起来，他极为强大，瞬息间就出现在一尊分身上，恐怖的掌力拍击而去。

　　周围的三大强者都动了，吞纳八方精气，强大的摄入心魄，将正在四射的躯体拦截下。

　　轰隆隆！没有丝毫的意外，杨天显化的分身全部被一掌拍碎，化成一缕缕精粹的血气，飘洒在天地间。

　　然而，就在四个老人刚要动作的时候，剩余的二道分身的速度豁然间暴涨，宛如一道金色闪电，极快的速度冲击，消失在众人眼前。

　　“追！”面白无须的老人发号施令，横渡虚空，往前方追击。

　　杨天抱着韵儿，体内的金色湖泊都在颤动，交织出滔天的血气，流淌在四肢百骸中，全力奔腾，这几个老人非常强大，杨天根本不是敌手。

　　每一尊分身被灭，杨天的脸色就出现一丝苍白，这些分身全部都是以血气变化，对他的消耗非常大。

　　“这几个老不死的。”察觉到最后一尊分身被灭掉，杨天咬了咬牙，在心里喝骂道。

　　在杨天的躯体四周，金色澎湃，宛如大浪一般汹涌不绝，横断了一切。

　　然而，在他的躯体上，有着一抹诡异的红芒，宛如鲜血一般鲜艳，这股奇异的能量被他段时间内压制下来。

　　“要想办法破解周身的红光，要不然还得被他们找到方位。”眸子扫视在四周，杨天咧了咧嘴，他看准方向，往山谷中狂窜。

　　远在几十里外，三个老人面露喜色，这是最后一尊躯体，应该是神秘人的本体所在。

　　然而，让他们大失所望的是，这尊躯体亦是假的，化成一缕缕精粹的血气，飘洒在天地间。

　　“该死，上当了！”面白无须的老人震怒，他一声大吼，群山万壑都在摇颤，最近的一座大山都被生生吼碎，乱石崩云，惊人的场面。

　　“这是什么身法，竟然可以瞒过我们？”中年汉子沉喝，面色不好看，心中怒气熊熊。

　　“他应该跑不了多远，宗主施展的大术，在那小子的躯体种下了波动，只要他压制不住，到时候……”面白无须的老人冷笑的一声。

　　咻咻！几个人物商量了一会，身躯往四周爆射，强大的神魂波动涌出，将周围的虚空全部笼罩住。

　　“吼……”这片山脉中，当几个浑身气息冲霄的人物出现，顿时出现一声声惊惧的吼声，纷纷龟缩在洞穴中，不敢外出。

　　“这几个老家伙……”此时，正在虚空中爆射的身躯豁然停滞，杨天的身形瞬间降落在地面上，他察觉到一抹强大的神魂力扫视过来。

　　“杨天哥哥，我们怎么办？”环抱着杨天的身躯，韵儿如玉的脸颊上出现一抹诱人的绯红，有些羞涩道。

　　“噢……哦……”闻言，杨天低声望着怀抱的女孩，脸上出现一道尴尬之色，他挠了挠头，正欲开口说话的时候，脸色瞬间难看下来。

　　“走。”心中沉喝一声，杨天一个箭步出现在前方的座小山周围，他的手臂猛地一晃，一抹恐怖的力道瞬间传遍整个小山。

　　嘭嘭！一声声细微的崩裂声，那座小山被杨天涌动的力道，打出一个通道，他们二人的身形瞬间钻了进去。

　　仓促下，杨天将那道裂缝堵住，而后他拿出金乌神炉，抱着韵儿的娇躯跳了进去。

　　就在这个时候，那片天地豁然出现一尊气息摄入的躯体，他有些疑惑的眸子扫视在四周，刚才察觉到一抹气息，但是此时已经消失不见了。

　　“不可能，明明发现有个人影。”老人锊了锊晗下的胡须，非常相信自己的感应。

　　轰隆！此时，老人的脚掌豁然一跺，体内澎湃的能量，自气海中起伏而出，从脚掌透出，而后那股雄厚的能量往四面八方蔓延着。

　　嘭嘭！以老人为中心的十方大地，顿时轰隆一声，大地在崩裂，像是发生了大地震，四周的古树都在倒伏，一副令人心颤的场面。

　　那股强悍的劲风往四周疯狂蔓延，地面交织出恐怖的裂纹，周围一尊小山都是崩裂，一副天翻地覆的样子。

　　“吼！”四周的生灵都在大吼，那股强悍的能量撕开了一尊尊生灵，腥气重重的血液淌出，这地方宛若发生了大灾难。

　　山石崩开，山河逆转，老人的眸子扫视在四方天地，在原地沉寂了一会，微微叹了口气，身躯消失在原地。

　　在那一片快化成灰烬的裂缝中，一个芝麻大小的岩石粒内部，杨天脸色苍白，他周身的红光快要压制不住。

　　“这个老不死的！”咬了咬牙，杨天忍不住喝骂一声，他刚才被震得不清，要不是肉体强大，已经伤了体魄。

　　盘坐在金乌神炉中，杨天抿了抿有些干涩的嘴唇，现在要想办法把周围的能量破掉，否则没有一丝逃跑的机会。

　　沉寂了数息，杨天的眉心中射出一道血色神光，往他躯体上的红光钻去。

　　嗤嗤！当那一丝血色神光刚透进去，一抹极端浓郁的死气瞬间扑杀，欲要将杨天的神魂体抹杀在其中。

　　“好强盛的死气，如果是肉体差点的人，估计会被侵烛坏体魄。”杨天咋舌，在心里呢喃着。

　　虽然死气浓郁，但是杨天催动的神龙镇魂玉佩的神威，四周的死气根本伤不了他。

　　这时候，杨天的眉心中爆涌出恐怖的神魂波动，韵儿的眼皮都跳了一下，躯体忍不住后退。

　　“杨天哥哥的神魂宝物好强大。”韵儿抿了抿红唇，她察觉到紫色麟角都在颤动，宛如在膜拜一般，让她心中震惊不已。

　　轰！那道血色光柱，一下子爆射到重重的红光上，随着一声摄人的颤音发出，那重重的死气宛如活了一般，疯狂地震动。

　　“不好！”杨天的脸色微微一变，眸子瞬间扫视在透出的死气波动，他的大手豁然一抓，黄金血气喷吐，将快要透出的能量镇压在虚空中。

　　“这下真的麻烦了，如果真的破开，肯定压制不住这股波动。”杨天擦了擦脸上的冷汗，在心里沉声道。

　　“唉，要是逍叔在这里就好了。”沉默了一会，杨天捎了捎头，与此同时，他眼中出现一丝冷意，现在拖的时间越长对他越不利。


第463章 染血

　　这是一片染血的山林，山河逆转，大地崩裂，血腥气浓郁无比，一尊强者一怒，这里变成修罗炼狱。

　　在这片寂静无声的大地上，出现两个人影，杨天的眸子在四周巡视了半晌，旋即对韵儿点了点头。

　　见状，韵儿抿了抿红唇，她手中出现一堆炼材和血石忙碌起来，以韵儿的阵法术，短时内布置一个隐匿大阵还是简简单单。

　　“希望那几个老家伙没有聚集到一起。”拳头微微一握，杨天紧闭双目，他的心神微微沉寂了一会，眸子瞬间睁开，爆射出几道金色闪电。

　　一霎间，杨天的周围涌出恐怖的雷霆，金色闪电横劈，万雷齐发，汹涌不绝，撼动天地。

　　轰隆隆！杨天的躯体上的红色光芒，豁然间被漫天的雷霆淹没，金色雷弧非常强大，自从杨天融合的功法，这尊异象也发生了变化。

　　那一缕缕的死气，当被金色雷弧击中的时刻，杨天周围的红芒都在涌动，在剧烈挣扎，透出的波动豁然间透了出来。

　　“灭！”杨天大喝，天穹震荡，恐怖的黄金血气喷薄而出，贯穿天地，非常强大，且璀璨夺目，照亮了十方大地。

　　无尽的金色神光，汹涌不绝的金色闪电，在以极快的速度磨灭周身的红芒，虽然磨灭的速度极快，但是透出的波动已经传出了很远。

　　“好家伙，连我都瞒过去了。”远在百里外的地方，那个老人猛然间转身，讶异的眸子扫视在前方通天的能量光泽，忍不住说道。

　　老人没有丝毫的犹豫，往波动的地方赶去，这片地域只有他一人镇守，但是对付杨天，无疑不是手到擒来。

　　这里，十方天地剧颤，杨天气吞山河，黄金血气波涛汹涌，发出大道神音，惊悚了诸多生灵。

　　杨天神力惊世，他屹立在自己的小世界中，金色闪电横劈，威能绝世，周身的红芒仅仅数个呼吸就被杨天瓦解掉。

　　“好了……”察觉到杨天周身的红芒溃散掉，韵儿眨巴着大眼睛，她的玉指一点，击出一道碧绿色神光。

　　嗡嗡！在这片天地，豁然间被一层诡异的能量横断下来，二人的身躯瞬间消散。

　　就在这个时候，那个老人来了，他眸子冰冷，扫视在四周，目光微微跳跃了一会，便是落在前方，脸上出现一丝冷笑。

　　“小小的幻阵也想欺骗我，简直是做梦。”老人冷笑，他的手掌反掌一拍，掌心发出惊雷音，一道汹涌的能量豁然间横击在前方的幻阵中。

　　轰隆！宛如纸糊的一般，阵法瞬间就破碎，当看到前方的两个人影之刻，老人心生喜色。

　　咻咻！这个时候，杨天森冷一笑，在老人的面前豁然间出现一个金灿灿的雷钟，后方是一个黝黑的珠子，往老人的头颅击去。

　　“天雷珠！”当注意到那颗金灿灿的珠子的时候，老人的眸子微微一变，他浑身气息翻滚，宛如江河起伏，发出一重重的大浪，轰击到金灿灿的雷株上。

　　轰轰！那个金灿灿的雷珠极为不凡，当攻势近身的时候，瞬间引爆，爆发出恐怖的雷弧，宛如天女散花一般，疯狂轰击在四方天地。

　　“该死！”老人忙活的手忙脚乱，他体内源源不断地涌出起伏的能量，将四周的金色闪电都横推了出来。

　　“灭！”此时，老人大喝一声，斗大的拳头轰击到那颗黝黑的珠子上，然而，令他心颤的事情发生了。

　　九幽株爆裂，一缕又一缕的九幽气形成一个恐怖的鬼头，浑身乌黑光束冲霄，往老人的头颅咬去。

　　“这是什么鬼东西？”老人心神剧颤，拼命抵御那个鬼头，他察觉到那一丝乌黑的光束非常可怕，可以毁掉老人的身体。

　　这颗九幽珠，是小佶送给杨天的，而今只剩下这一颗了，当初这颗珠子的威能他算是见识到了，一尊大能都不好受。

　　“快走！”当察觉到四周有恐怖的人物来临，杨天的脸色微变，瞬间抓起韵儿的玉手，他周身出现七道金光璀璨的分身，往四面八方爆射而去。

　　“混账！”老人凄厉的怒吼，他周身外泄的能量在以疯狂的速度被鬼头吞噬掉，老人肝胆欲碎，怒劈到一个分身上。

　　望着剩余的分身消散，老人不甘地大吼，他披头散发，一口宝印出现在头顶，复苏了神威，一道道璀璨的光束将躯体震封下来。

　　然而，鬼头却没有停滞，正在吞噬老人周身的宝光，他心生恐惧，这个鬼头太可怕了，打都打不散。

　　咻咻！这时候，那名面白无须的老人来了，惊惧的眸子扫视在鬼头上，他的眸子犹豫了一会，诧异道：“这是九幽之气，怎么会这么多？”

　　“师兄，怎么办？”那个老人大吼，他头顶的宝印都在摇颤，如果不及时驱除掉，一会就是大患。

　　“这些九幽之气虽然极多，但是还要不了你的性命，全力抵御就行了。”面白无须的老人话必，一口铜炉出现在老人的头顶上，将他的躯体镇压下来。

　　这时候，另外两个强者也出现了，纷纷震惊，他们停顿了一息的时间，便往前方追击。

　　整个山林大乱，一道金光如海的人影在里面横冲直撞，杨天体内的金色湖泊在疯狂消耗，他发狠了，连续施展逍遥八荒步，演化出极多分身。

　　“这样耗下去不是办法……”杨天捎了捎头，眸子扫了一眼后面，忍不住缩了缩挠头。

　　二个老怪发狂，后方血流成河，没有什么东西可以阻拦他们，所有的生灵都化成了血水，连人都不列为，全部被打爆躯体。

　　“小兔崽子，乖乖跟老夫回去吧。”后面两个老人大吼，杨天的步伐虽然神奇，但两个老人也不是弱者，已经摸出了一丝轨迹。

　　轰隆隆！这天地在摇颤，两个人物非常强大，都是大能强者，抬首间山河崩裂，漫天的虚空像是流星雨一般，往杨天的躯体上疯狂劈杀。

　　“混蛋……”杨天咧了咧嘴唇，咳出一口鲜血，这是一种攻杀大术，覆盖面积太大，杨天的速度在快也躲不过。

　　“杨天哥哥，怎么办？”韵儿的眼睛里都急出水雾，杨天一直没有让她出手，如果神体被发现，那可真就算大地震。

　　“没事，大不了在沉睡一年。”摸了摸韵儿的秀发，杨天咧嘴一笑，眼中有着一抹寒气。

　　“唔，是谁这么大的胆子在屠杀妖族的生灵。”在一个莫名的虚空，一个浑身金灿灿的人形生物轻语，蕴含不可抗拒的威严。


第464章 再见金毛战猿

　　令万灵不安地追逐战，这片大地都化成废墟，到处都是恐怖的深渊和裂缝，诸多生灵都化成血水。

　　后方两个老人穷追猛打，虚空中的分身足有几十个，杨天还能勉强稳住局面，但是身上的伤口越来越多。

　　在前方一片翠绿的山脉，其中一个洞穴里面煞气滔天，两个血红色竖眼死死盯着前方恐怖的人物，心神都在发颤。

　　“嗷嚎……”当注意到追逐的影子之刻，里面的生灵发出低鸣声，他认出来来人，赫然是赠给他宝药的人物，此时在逃命。

　　“我可帮不了你，这两个老怪物太生猛了。”笨虎缩了缩脑袋，嘀咕一声，身躯曲卷到洞穴深处，不敢出头。

　　虚空中，杨天的面色苍白如雪，他豁然停滞了身形，虚空中的分身尽数涌动到杨天的肉体中，冷厉的眸子扫视在前方。

　　“哈哈，不跑了？”见状，两个老人眼里出现一丝疑惑，但只是一闪而逝，对着眼前的人物哈哈一笑。

　　闻言，杨天欲要回答的时候，他的眸子豁然间一缩，眼中出现一丝惊骇。

　　同时，两个老人的脸色也是骤然间大变，恐惧的眸子豁然间落下前方的虚空中，那里有着一股宛如妖神一般的气息，透了出来。

　　“这是什么？”笨虎瞬间露出了头颅，惊惧的血色眸子扫视在前方的虚空，他察觉到，那里有一尊神明在仰望他。

　　“吼！”千丘万壑中，此时响起此起披伏的兽吼声，天地都在摇颤，万灵齐齐大吼，宛如在迎接君王一把，纷纷叩首。

　　“难道惊动了妖族的人物？”老人心头在发颤，浑身都在颤动，他们杀了那么多的生灵，恐怕引来一尊可怕的生灵。

　　轰隆隆！就在众人惊悚的时刻，天地间豁然降落一口璀璨无比的金光，那是一个巨大的铁棍，亮得晃人眼。

　　“好熟悉的棍子？”见状，杨天的眸子中出现一丝疑惑，这口器物他非常眼熟，总觉得在什么地方见过。

　　“唔，你们两个小兔崽子好大的胆子，竟然敢屠杀妖族的生灵。”一声恐怖的声音出现，在天地间缓缓震动。

　　“吼……”群山在摇颤，发出欢快的声音，他们像是在诉说，要这尊妖族大能斩杀这两个老人。

　　“跑！”两个老人没有丝毫的犹豫，像是个老兔子，拔腿就跑，这个生灵太可怕了，他们根本不是对手。

　　“唔，在我面前还想跑。”虚空中的生灵震动，那根竖立在天地间的黄金铁根动了，万丈棍影铺天盖地的狂涌而出。

　　嘭！没有丝毫的抗衡能力，其中一个老人被敲碎了头颅，躯体四分五裂。

　　“啊——”旁边那个老人快吓死了，浑身毛发根根炸立，从头皮凉到脚掌，就在他刚开口说话的时候，瞬间被敲碎了头颅。

　　“咕噜……”杨天忍不住咽了口口水，浑身都在发冷，这个生灵太强大了，很可能是一尊无上妖帝，估计达至帝君的门槛。

　　“杨天哥哥，怎么办？”韵儿的脑袋缩在杨天的怀里，虽然心中有点惧怕，但是浑身无比的安详。

　　“没事。”杨天不仅抱紧了韵儿的娇躯，轻声道。眸子扫视在一片虚空中，那股气息非常的熟悉。

　　就在杨天紧张的时刻，一道恐怖的令人心颤的眸子落在杨天的躯体上，随即虚空中发出一声轻咦声。

　　那片莫名的虚空中，霍的出现一个浑身金灿灿的人形生物，当杨天看清楚他的样子，神色不仅一呆。

　　“金毛战猿！”洞穴中，那头笨虎在心里咆哮一声，浑身一颤颤的，一下子爆冲出来，望着虚空中的金毛战猿，发出一声声低呜声。

　　瞟了一眼缓缓落下的金毛战猿，韵儿的玉手紧握，她认出了这尊生灵。

　　在上古可以呼风唤雨，搬山倒海，力达无穷，轻而易举撼动远古山岳，是一尊可以媲美神兽的存在。

　　“怎么是你？”金毛战猿非常诧异，眸子扫视在杨天的面孔上，惊异道。

　　“前辈，正是在下。”杨天心惊肉跳，没想到他的改天换地大术都金毛战猿一个眼神就看穿了，他瞬间变化了原样，恭敬道。

　　同时他心里暗暗疑惑，上次金毛战猿是被万妖令召集走的，按理说不会出现在这里，难道混乱之都的变化和万妖令有关联？

　　韵儿的俏脸瞬间呆泄下来，大眼睛扫视在金毛战猿身上，想不通杨天这么会和这等恐怖的生灵有交集。

　　“我的娘地，原来这人的来头这么大。”笨虎心里颤颤的，在心里嘀咕起来。

　　“不必多礼。”金毛战猿抓耳挠腮，在上蹿下跳，面孔上出现一丝尴尬，想起了和杨天拜把子的事情。

　　这时候，杨天察觉到金毛战猿的尴尬，心神瞬间松懈下来，只要这尊生灵不对他的神物感兴趣就行。

　　他捎了捎头，含笑道：“前辈这么会在这里？”

　　“哦……”闻言，金毛战猿摸了摸鼻子，金色眸子转了一圈：“现在道神山就要开启了，你不知道么？”

　　“道神山？”杨天皱了皱眉，心里思索了一会，眼睛瞬间一亮，他想起了山河前辈的嘱咐，将来让他去道神山走一趟。

　　韵儿有闪动着明亮的大眼睛，她曾经听到元霞说过道神山的可怕之处。

　　“咦？”这时候，金毛战猿的眸子中出现一重重的金光，他望着杨天的躯体，满脸的惊疑不定，他察觉到杨天肉体里面的能量似乎有点强。

　　“你的修为突破战皇了？不对，还没有突破！”金毛战猿忍不住说道，他可是和杨天交过手，对杨天的修为一清二楚，那时候他才是脱胎，如果真是战皇，这未免也太可怕了。

　　“前辈，我现在还没突破。”捎了捎头，杨天嘿嘿一笑。

　　“不简单……不简单……”金毛战猿挠了挠手背，心里非常震惊，他竟然看不透杨天的修为，看到的只是混沌一片。

　　此时，金毛战猿的眸子落在韵儿的躯体上，脸色瞬间变化，眼皮都忍不住跳了跳。

　　“他看出来了！”看到这股目光，杨天的心神绷紧，眼中出现一丝戒备。


第465章 大虎

　　看到金毛战猿的样子，杨天的心神瞬间绷紧，虽然对金毛战猿的印象还不错，但是韵儿的神体太恐怖了，他也不敢保证这厮不会出手。

　　韵儿的玉手紧握着杨天的掌心，心里生出害怕，如果这尊生灵出手，那可真是上天无路下地无门，根本没有逃跑的余地。

　　“这小丫头，你竟然是……”金毛战猿满脸的震惊，忍不住指着韵儿的说道，旋即注意到二人警惕的表情，金毛战猿的脸色瞬间黑了下来。

　　“臭小子，福缘不浅……”金毛战猿黑着一张脸，都快冒出了黑线，不乐意道。

　　闻言，韵儿的俏脸一红，急忙松开了玉手，她察觉到金毛战猿没有恶意。

　　“小子，你应该是杨天吧？”微微犹豫了一会，金毛战猿试探道。在东大陆如此可怕的少年，除了杨天他略有耳闻，其他的人物倒是没有符合的要求。

　　“小的正是杨天。”闻言，杨天点了点头，也没有隐瞒，金毛战猿既然连韵儿的神体都没有动心，何况他身上的宝物。

　　“吼！”笨虎在心里大叫，杨天的名头已经传开了，诸多可怕的生灵都清楚。他没想到这个凶残的少年竟然送给他宝药。

　　“不错不错，潜力无限呀……”金毛战猿在心里嘀咕着，能够把李家灭掉，和魔族对立，这股气度连他都赞叹。

　　“前辈，道神山还有多久开启？”这时候，杨天的眼神犹豫了一会，缓缓开口。

　　“应该快了，具体的时间我也不知道，就在混乱之都和西大陆的交界处。”沉吟和一会，金毛战猿说道：“怎么？你想去？”

　　“嗯，想去见识一番。”杨天点了点头，想要去里面走一遭。

　　“你们两个的修为不行，太弱了。”金毛战猿反驳，缓缓道：“道神山开启非同小可，各族英杰都会派出最可怕的弟子前往，你的修为虽然强大，但是如果去的话也会非常危险。”

　　闻言，杨天的眸子一怔，心里诧异连连，以他的修为，恐怕连一些巅峰战皇都留不住他。

　　“前辈的意思，你们也会去？”沉默了一会，杨天忍不住说道。

　　金毛战猿摇了摇头，淡淡道：“那里面有限制，修为超过大能的人物进不去，以你的身份和这小丫头的神体，恐怕……”

　　杨天的嘴角忍不住抽了抽，满大陆的大能都进入道神山，他们连肉都喝不上，更别说寻宝了。

　　“不过你进去磨练也好，你的变化术非常神奇，恐怕一些巅峰大能都极难看穿，但是有些秘术就不例外了。”金毛战猿怒了努嘴，一副欲言又止的样子。

　　这里面虽然可怕，但却是最好的磨练场，各族最恐怕的天才都会前往，而且里面的地域无疆，那些大能也不会去有意为难一些小辈。

　　“对了，快把小青让我看看。”此时，金毛战猿搓了搓手，嘿嘿笑道。

　　他和金翅大鹏王的关系非常密切，乃是生死兄弟。当年小青被重创，他可没少忙活，也走过诸多神山，要寻找神药为小青续命。

　　杨天点了点头，他的手掌微微一晃，天地间出现一个金灿灿的蛹，透出的耀眼的神辉，一股若有若无的威压，瞬间传遍这片天地，震得万灵都瘫痪在地上。

　　“我的娘来，这是什么东西？”笨虎差点没吓死，他望着那个金灿灿的蛹，感觉上面宛如有一尊恐怖绝伦的神明在仰望他。

　　“这他娘的是神兽！神兽！”笨虎彻底震惊了，眼珠子都快掉了出来，在心里狂吼起来。

　　一尊神兽的子嗣在杨天身边，这是什么概念，一尊神兽在追随杨天的脚步！

　　金毛战猿的眸子出现喜色，他眸子出出现璀璨的金光，往那里面的生灵看了过去，观察了一会，啧啧称奇。

　　“他的内伤竟然全部恢复了，而且要化形了，你是怎么做到的？”金毛战猿非常震惊，忍不住说道。

　　上次小青的修为还不是很高，此时已经化形了，脱变的速度太惊人了，如果金翅大鹏王看到也会震惊无比。

　　“前辈，小青吞噬了不少宝药和神液，所以化形的比较快。”抿了抿嘴唇，杨天嘿嘿一笑。

　　要知道小青吞噬的神液和一些宝药都是难得一见的东西，而且还有金翅大鹏王留下的宝物，小青脱化的速度才如此惊人。

　　“看来你费了不少心思吧。”金毛战猿满意地点了点头，随即眸子落在杨天身上，缓缓笑道。

　　“呵呵，无非是花费一些神液。”闻言，杨天捎了捎头，淡笑道。旋即他将小青收了起来，这里生灵颇多，如果传出去就不妙了。

　　沉寂了一会，金毛战猿淡淡道：“你要是想去道神山，最后突破战皇，这样保命的手段就大增不少。”

　　“嗯，多谢前辈指点。”拱了拱手，杨天微微笑道。

　　“我现行离去了，距离开启还有半年，你好好修炼，我还等着你能和我站到同一个高度。”金毛战猿含笑，对杨天的潜力非常看好。

　　“嗷嚎……”就在金毛战猿刚开口说离去的时候，那个大笨虎瞬间冲撞过来，成片大地都在颤鸣，他非常振奋，健步如飞。

　　“咦？”突然冲出来的血煞虎，金毛战猿皱了皱眉。这附近连比他还要强大的生灵都不敢露头，纷纷匍匐在地上，然而这头大虎却如此夸张。

　　“这不是那个笨虎吗？”杨天和韵儿对视一眼，有些奇怪这头笨虎怎么冲出来了。

　　“前辈，小弟愿意追随你。”那头笨虎在膜拜，这是一次难得的机会，如果跟随金毛战猿，也不会在这里“受苦”了。

　　“呃……”见状，金毛战猿忍不住翻了个白眼，在妖族他一声令下，一些大能级别的妖兽都会追随他，不过还是头一次看到一头弱小的生灵要追随他。

　　“不对？”这时候，金毛战猿的眸子微微一缩，他的眸子中出现一道金色神光，凝视着血煞虎，有些惊异道：“竟然有一丝白虎的血脉。”

　　闻言，杨天的眸子微微一缩，心里讶异无比，白虎乃是神兽，主杀伐。让他没想到这头笨虎竟然有白虎的血脉，不过样子一点都不像。

　　“什么？我体内竟然有白虎王的血脉！”笨虎听到后非常震惊和兴奋，要知道一丝神兽的血脉是多么可怕，将来他也有机会成就披靡天地的生灵。

　　“是有一丝，但是非常淡，很难成长起来。”金毛战猿望着笨虎兴奋的样子，一盆凉水泼了下来。

　　“嗷呜……”笨虎一声哀嚎，想死的心都有了，不过心里依旧振奋无比，这本就是意外之喜，能够获得白虎的血脉，已经是大机缘了，说不定将来可以领悟一式神通！

　　“伟大而又尊贵的前辈，您就收了我吧。”笨虎老泪纵横，非常想追逐金毛战猿，倒是说不定可以壮大血脉。

　　血煞虎点头哈腰，让杨天一阵恶寒，这家伙是杨天见过最能拍马屁的生灵。

　　韵儿也忍不住轻笑了笑，两个小睫毛弯成月牙状。

　　“你这头小老虎，要追随就追随你身边的人吧，他可是有金翅大鹏王的子嗣追随，将来还是我拜把子兄弟。”金毛战猿撇了撇嘴，他的躯体消散，对血煞虎传音道。

　　笨虎瞬间呆立下来，满脸的难以置信，金翅大鹏王子嗣的追随者？还是金毛战猿拜把子兄弟？差点没吓死他。

　　“嗷嗷，尊敬的前辈，把我收了吧，我什么都能干。”那头笨虎非常机灵，瞬间匍匐在杨天脚下，哀嚎道。连金翅大鹏王的紫子嗣都追随，他没理由拒绝。

　　杨天浑身鸡皮疙瘩都起了一身，忍不住说道：“你长得太丑了，该上哪上哪去。”

　　虽然这头笨虎有一丝白虎的血脉，但是杨天身边就有两尊可怕的神兽，根本瞧不上他。

　　“嗷！”血煞虎大叫，有这样欺负人的么？心想，竟然说我长得丑，还要这种理由拒绝我，太伤心了，让我情何以堪。

　　但是杨天越是拒绝他，越感觉杨天的不凡之处，连神兽都追逐杨天，他像是个狗皮膏药往杨天身上粘附。

　　“咯咯……”韵儿掩着红唇忍不住娇笑齐声，浑身凹凸的玉体都在起伏，让杨天的眼神也忍不住一愣。

　　“嗷，这是伟大有美丽的女主人吧。”那头笨虎很有眼力见，瞬间扑了过去，献媚道。

　　闻言，韵儿的俏脸通红一片，杨天的嘴角忍不住抽了抽，狠狠拉出去胖揍一顿，惨叫声顿时炸响。

　　“别打了，我会变身……我可是一头可以斩杀战王的存在。”此时，血煞虎嗷嗷直叫，鼻青脸肿，他泪流满面，嗷嚎大哭。


第466章 道身剑典！

　　大虎眼里含着泪，让他们一阵恶寒，韵儿忍不住失笑一声。

　　“你变个我看看。”杨天停滞了拳头，摸了摸鼻子，顿时含笑道。

　　这时候，血煞虎的神情一下子庄重起来，虎脸绷紧，两个耳朵竖起，他脸面宽大，几根虎须轻轻摇动，睁大铜铃大眼，一副似模似样的样子。

　　在杨天诧异的目光下，他的体型在缩小，浑身血色纹路溃散，竟然变化出乳白色的毛皮。

　　“这……”杨天的眼睛瞪得滚圆，目光望着眼前差不多三尺高的白虎，浑身毛发晶莹，散发圣洁的光华，和原先判若天差。

　　“哇，真漂亮！”韵儿的两个睫毛弯成月牙，美眸望着那头白虎，嘻嘻笑道。

　　“还是女主人有眼光。”那头笨虎裂开一笑，神态尽是，取而代之的是一抹献媚，屁颠屁颠地跑到韵儿面前。

　　闻言，杨天的嘴角抽了抽，很想过去扁他一顿。不过最终忍不住了，这头白虎鬼点子太多了，倒不如留在韵儿身边。

　　就在杨天叹息的时候，那头白虎宛如泄了皮球一般，摸样再次变化原来的形态。

　　“这家伙，真是满口胡诌。”摇了摇头，杨天忍不住失笑一声。

　　那头血煞虎死皮赖脸的跟着杨天的脚步，韵儿也大感无奈，揉了揉血煞虎的脑袋，强行起了个叫大虎的名字，惹得血煞虎一阵抗议。

　　“大虎就大虎，谁让我伟大的白虎王现在打不过杨天。”大虎一副沧桑的样子，杨天斜睨他，小虎激灵灵打了个颤，不敢胡思乱想。

　　“魔灵宗死了两个大能强者，真是个灾难。”这时候，杨天往死去的尸体走来，忍不住在心里说道。

　　在混乱之都这片龙蛇混杂的地域，两个独挡一方的强者被灭掉，估计不久的将来魔灵城这个大肥肉就要易主了。

　　“哈哈，这点粗活就交给我了……”此时的大虎很是振奋，铜铃大眼放光。屁颠屁颠地蹿了上去，在两顿烂掉的血肉扫视，不过当察觉到后面的目光，这货激灵灵打了个颤，也不敢吃掉。

　　大能强者的血肉蕴含生命精华，虽然他们不修炼体魄，但是蕴含的精华也极多。人吃兽，兽吃人，宛如一个食物链条，一些异兽更是大补之物，这也是修炼界的残酷所在。

　　血煞虎探着斗大的脑门，在里面耸动了一会，闲着两个虚空戒，便是屁颠屁颠地递给了杨天。

　　接过两个虚空戒，杨天抿了抿嘴唇，这两个人都是魔灵宗的大人物，储备的宝物和宝药应该比那个贪财的老人要多很多。

　　哗啦啦！一大堆五光十色的宝物瞬间降落，小虎宛如火炬一般的眸子扫视在上面，嘴里都流出哈喇子。

　　“咦？”目光落在上面，杨天的眼中出现一丝诧异之色，这里面大半的东西全部都是炼材，而且有许多珍稀的炼材。

　　杨天拿起一块金光熠熠的石块，这是乌金，属于极为坚硬的炼材，可以炼制品质极高的宝剑，而这里却极多，足足有十几块。

　　小虎两眼放光，盯着那一小堆炼材，顿时讨好道：“杨天，能不能给我一点……”

　　闻言，杨天瞟了他一眼，缓缓道：“你要它干什么？你还会炼器？”

　　“那是，我啥不会……”血煞虎趾高气扬，嘿嘿道，杨天忍不住向他摇晃的大脑门上敲了一个暴屎。

　　“算你跟对了人，就送你一点吧。”杨天挑了极快炼制宝剑的材料，品质都不低，大能强者储存炼材的品质都极高，都可以炼出道器。

　　“杨天，宝药送我几株吧。”小虎顺杆子爬树，嘴里淌出哈喇子，盯着几株流光溢彩的宝药，都快忍不住扑上去。

　　“你个吃货……”杨天对这个不要脸皮的笨虎踢了一脚，将几株属于他的宝药收了起来，这些都是杨天拍卖的东西，没想到落入这些人的手里。

　　“嗷嚎……”小虎惨嚎，可怜兮兮地望着韵儿，四肢趴下，匍匐在地上，惹得韵儿一阵娇笑。

　　见状，杨天摇了摇头，这头虎的灵智太高了，简直成精了。不过杨天心里也大感乐意，有了这头成精的大虎在韵儿身边，而且实力也不弱，足以震慑一些人物。

　　杨天分给他几株，血煞虎的修为已经快破入妖皇，日后突破了，进入道神山也是一大助力。

　　“杨天，还有一个虚空戒不看看么？”大虎喜滋滋，当看到杨天将宝物都收走了，他身躯躲在韵儿身边，探头探脑地询问道。

　　“再叫我把你炖了。”撇了撇嘴，杨天鄙夷道。血煞虎什么都会，都是太贪财了，和小白是一个德行。

　　眸子在另一个虚空戒里面扫视了一会，杨天暗暗称奇，这里面也储存了大量的炼材。

　　“看来这些炼材和道神山有极大的关联。”抿了抿嘴唇，杨天暗自恼火刚才忘记询问金毛战猿了。

　　“大虎，快走。”杨天咧了咧嘴，往大虎身上一坐，哈哈大笑。

　　“不给宝药不拉……”大虎不乐意，敲诈起来，非常贪财。

　　“嗷嚎……”杨天对着大虎一阵胖揍，他发出杀猪一般的惨嚎声，最后这货才无条件狂奔，往山谷中赶去。

　　高空中，一头贼头贼脑的大虎划过虚空，他的眼神非常好，每当看到宝药立马狂吼。

　　“杨天，里面肯定有一株灵蛇花，要不要抢过来。”大虎的眸子落在下方一个戾气滔天的蛇洞中，嚷嚷起来。

　　“连自己的同类都抢，没出息，快走。”杨天苦笑连连，大虎一路上都没有消停，满口唾沫星子狂喷，非常得瑟。

　　“多好的一次洗劫机会，还能吃蛇肉。”大虎愤愤不平，不过不敢说出来，一路上没少挨揍，他心里自然知道杨天看不上这种宝药。

　　过了半日，杨天他们来到山谷中，这里面天地精气浓郁，大虎瞬间跳了起来，冲刺到栽种的宝药田里面，哈喇子都流了满地。

　　见状，杨天忍不住翻了个白眼，这货绝对不能把他放在祖龙戒中，否则里面的灵药真的是到大霉了。

　　“嘿嘿，杨天太豪爽了，这下跟对人了。”当注意到杨天走进洞府中，大虎在心里嘿嘿一笑，张开了血盆大口，瞬间吃掉一株宝药。

　　洞府中，杨天的心绪开始不平静了，他盘坐在地面上，心神进入祖龙戒中。

　　“不知道这里面封印的是什么东西？会不会是武技。”搓了搓手，杨天望着手里银灿灿的纸张，忍不住说道。

　　而今他的攻击性武技以翻天印最为霸道，烈日已经太久没有拼命施展了，他现在急缺攻击性强大的武技。

　　微微沉寂了一会，杨天紧闭双目，指尖出现一缕又一缕精粹的血气，伴有大道神音，往银色纸张上钻去。

　　那张银页在血气的灌浇下，逐渐传出波动，察觉到这一丝变化，杨天的心里瞬间一喜，指尖溢出的能量波动在迅速暴涨。

　　嗡嗡！银页在颤鸣，发出一声声奇异的颤鸣音，宛如宝剑在轻颤，这是一种令人心颤的颤鸣音，非常惊人。

　　“这是……”杨天的眼神微微一凝，他的神魂体微微抖动了一下，而后被神龙镇魂横断下来。

　　“难道是神魂秘法？”微微皱眉，杨天忍不住说道，他已经有了一式神魂秘技，而且非常强大，根本不需要其他的。

　　就在杨天思索的时候，一股极其诡异的能量波动，将杨天的心神牵引到一个神秘的虚空。

　　眸子扫视在四周，这是一片朦胧的虚空，看不太清，当杨天心生疑惑的时候，一个人影瞬间出现在杨天的眼前。

　　“谁？！”杨天吓了一跳，眸子瞬间一缩，望着眼前身穿道衣的中年人，这个道人浑身都有一种超然的气质，满头如墨的黑发以玉簪盘起。

　　他的神情木讷，杨天瞬间松了口气，这是一个无意识的躯体，此时目光落在道人手掌乌黑如墨的长剑上。

　　“颤剑！”道人陡然轻语，给人一种神魂上的威压，乌黑如墨的长剑在这一刻颤鸣起来，伴有大道神音，发出轻颤音。

　　这一刻，杨天的神魂陡然震动起来，不止是这样，他的躯体也在扭曲，被一种无上伟力颤动，一副快要裂开的杨天。

　　“这是什么剑法？！”杨天惊呼了一声，他全身都被干扰了，体内的气息被压制了，根本发挥不出全部的神力。

　　就在杨天全力抵御的时候，眼前的画面破碎，杨天的眼前大亮，他的胸口在剧烈起伏，血液都在膨胀，一副快要炸裂的样子！

　　“好恐怖的剑法！”心中升起一丝吃惊，他刚才浑身都要炸了，杨天狠狠砸了砸嘴，在心里沉喝道。

　　那种剑法极为诡异，长剑在颤动的时刻，不仅对神魂有强大的压制力，对肉体也有极大的伤害，如果是修为底下的人，会瞬间炸裂！

　　沉寂了一会，杨天深吸口气，心神游走到银页中，往一排银色字体中走去。

　　道身剑典！剑，宁折不屈，锋芒外泄。

　　吾之剑，颤鸣天地，鸣响九天，裂天一剑！

　　长达千字的介绍，杨天心潮澎湃，这是一式剑招，名为颤剑！

　　道身剑典招式不多，一共三式剑招，颤剑、鸣剑、裂天剑！

　　颤鸣苍穹，裂天一剑！


第467章 小青化形！

　　颤剑修习，需以神魂力和肉体相互结合，伴随大道神音，才能修成颤剑。剑术成之日，可笼罩方圆，布下天罗地网，是一种极其恐怖的剑招。

　　“好强悍的剑术，可惜只有一式。”抿了抿嘴，杨天刚要叹息的时候，心里陡然失笑一声，光第一式的剑招就极难修成。

　　“这应该不属于九册道门无上经文。”杨天的手掌摩擦银页，虽然硬度很可怕，但是杨天察觉到材质和金页的差距不小。

　　“看来等实力强大了，要到魔灵宗走一趟，说不定他们有其他的剑招。”叹了口气，杨天喃喃自语：“还有半年的时间，全力提升实力吧！”

　　杨天的心神沉入到道身秘典中，参悟其中的意境，他对剑术一窍不通，而黑魔只是以蛮力催动，这片大陆上修剑的人也极少。

　　祖龙戒中，一切都是祥和中，小青周身散发的波动越来越强悍，距离化形的时候已经不远了。

　　在那一片寒冰水池中，内部的怪石吞噬寒气，周围的远古之气对它也有不少的作用，内部隐隐有生灵在鸣动。

　　山谷中，韵儿陷入闭关中，她的实力距离战皇也不远了，半年内一定要突破，否则道神山将会是寸步难行。

　　在一片虎穴中，大虎吞纳了诸多宝药，他的口鼻都在喷吐霞光，浑身精气重重。

　　然而，在他面前是一团妖火，里面的炼材颇为混杂，他周围都散发一股杀伐之气，白虎主杀伐，大虎也要练成一口杀伐宝剑。

　　“唔，要努力修炼，半年之后要是不能突破，杨天估计会把我丢弃。”大虎小声嘀咕，他认准了杨天，连一头神兽都追随他，更何况是大虎。

　　时间过的极快，在祖龙戒中，已经五日的时间流过，此时杨天的周身都发出一声轻颤声，但是极淡。

　　又过了五日，杨天周围的轻颤逐渐增强，那股悠远的颤音有着一丝神魂威压，但是非常淡，要想将这门剑术修成，要废不少功夫。

　　嗡嗡！在杨天盘坐的面前，黑魔时不时发出一声声轻颤音，蕴含一丝若有若无的大道神音，这一丝声音在以一种不快不慢的速度逐渐壮大。

　　时间飞逝，一晃二月的时光划过，整个混乱之都已经今非昔比，各大族内天才云集，中州诸多恐怖大族遣出最杰出弟子，纷纷前往混乱之都。

　　各大神山亦是动荡，诸多恐怖绝伦生灵的子嗣也都赶来，欲要进入道神山，获取惊天神藏。

　　反而，前段时间闹得纷纷扬扬的魔族，自从李家一战之后，这些势力已经消失赶紧，不知道隐匿在什么角落。

　　最引人注意的烛血魔宫，曾经有强大的人物到哪里走了一遭，可惜龙阳的势力已经消失。

　　道神山，这尊从荒古一直到现在的神山，一直屹立不倒，内部奇珍无数，而且里面的天地精气极为吓人，每次开启的时候，会引动整个大陆的人前往。

　　道神山一直是大陆上一个大秘密，内部阵法无数，各种宝地都在大阵守护，在里面想要获得珍宝，就要破除阵法。

　　这座神山每次关闭的时候，就会在大陆上游历，而且在此开启的时候，里面的阵法就会奇异的恢复，这点让无数人都咋舌，好似是人为的。

　　祖龙戒中，整个虚空都是颤鸣音，铿锵不断，宛如宝剑交击声，且给人一种神魂上的撕裂感，可以扭曲人的心灵，非常强悍。

　　虽说外界已经过去二月，但是里面已经过了一年的时间，杨天恢复了以往的习性，每日开炉炼丹，参悟颤剑，在怪石旁边修炼肉体。

　　虽说是一年的时间，但是杨天的第六个道身迟迟没有走出，他有种预感，如果不破入战皇，很难走出第六个道身。

　　虽说杨天的修为没有太大的进境，但是神魂体的修炼倒是没落下，他吞噬了那尊大能强者的神魂体，只差半步就可以达至淬魄巅峰境界。

　　杨天的炼丹术也进境极大，而今已经能炼制出五阶丹药，但是中级的把握依旧不是很大，没有杨逍在一边指点，他的炼丹术进境比较缓慢。

　　此时，杨天盘坐在寒池旁边，他浑身气息沉稳，但是有着一丝若有若无的神威透出，给人一种不可小嘘的感觉。

　　嗡嗡！在杨天的头顶上，黑魔剑不断颤动，都可以见到实质性的波纹，宛如一重重大浪，在整个虚空中回旋不断。

　　他笼罩的范围极为广阔，他周身足有一千丈的虚空都被重重笼罩，这式剑法需要神魂力的配合，虽然笼罩的方位广阔，但是神魂力的消耗极大。

　　杨天吐纳了一会，他缓缓睁开眸子，一抹璀璨的金光透出，他眼神凛冽，有着一丝不一样的变化，宛如一柄宝剑般锋利，亦有一丝剑意透出来。

　　他在眸子在开阖间，犀利无比，那一丝丝的金光宛如一柄柄无坚不摧的金色小剑，非常强悍，给人一种心神上的威慑感。

　　“哎，没想到用了这么长时间，看来道经的秘典，不是那么好修炼的。”眸子落在虚空中颤鸣不断的黑魔剑上，杨天叹了口气。

　　“不过现在有了基础，如后寻找到其他的剑法，就容易修成了。”沉默了一会，杨天缓缓起身，伸了个懒腰，缓缓道。

　　此时，他的脚步往前方走去，这里金雾澎湃，生命力极端旺盛，伴有如惊雷般的神音传出，整个几百丈的空间都被笼罩了。

　　“呀……”这时候，一个粉雕玉逐的小娃娃走过来，小神药非常开心，这些日子她体内的重创恢复了不少，也无需时刻担心寿元的问题。

　　杨天揉了揉小神药的脑袋，眸子落在小青的地方，他观察了一会，微微点头：“估计再有一会就可以化形了。”

　　“神兽果然不是一般人就可以培养了。”这时候，杨天扫了一眼剩余不多的神液，暗自叹了口气，这些神液已经不能在动用了，都是保命的奇药。

　　随着小青散发的神性能量越来越恐怖，内部有着一股惊人的波动传出，小青在缓缓苏醒，宛如巨龙一般，非常强大。

　　“啾啾！”随着一声惊天的啼鸣声传来，杨天的眸子微微一凝，他的手掌一挥，将小青的躯体移动到外界。

　　神兽化形，修为也会发生质的变化，这需要极为恐怖的能量才行，以杨天目前的底蕴，已经养不起小青觉醒。

　　外界，一个煞气冲霄的洞穴中，时不时传出一声铿锵音，有硕大的火星在迸射，且杀伐气滔天，摄入心魄。

　　镜头拉近，这是一柄巴掌大小的金色小剑，蕴含万重杀伐气，极为不凡。

　　妖族的器物也人族有些诧异，他们的淬炼方式都是来自传承印记，和胖子的大骨头有些相似。

　　“啧啧，等化形之后将我脱落的虎牙锻造成宝物，那就完美了。”大虎啧啧怪笑，对这口金剑非常满意，乃是偷袭的圣物。

　　就在他暗自得意的时候，浑身的汗毛顿时根根炸立，他吓了一跳，心肝都快跳了出来，这是一种大恐惧，来自神魂上的威压。

　　“是谁？”大虎尖叫，铜铃大眼立了起来，生怕有强大的人物盯住了他，要将他抽筋拔骨，炖虎肉汤喝。

　　“这是……”此时，大虎的目光落在出现的人影，在探头探脑的观察一会，当注意到虚空中那尊神明，刺溜一下蹿了出来。

　　“嗷……”大虎极为振奋，这是一尊神兽的子嗣，将来潜力无穷，自然要打好关系。

　　“老实点。”见状，杨天瞪了一眼活蹦乱跳的大虎，随即抬首望着高空，整个山谷中的天地精气全部都引动了。

　　整个高空都挤满了金光，宛如重重金色大浪在轰击，在最中央的地带，犹如一尊恐怖的小太阳，光华极盛，内部看不清真切，且令人不敢直视。

　　“啾啾！”一声声足以裂天的啼鸣传来，小青在吞纳十方精气，宛如一尊妖神，全力冲关，化形需要的天地能量太多了。

　　“这就是神兽，太强大了。”大虎非常心惊，他浑身的血脉都被压制了，但是最深处隐隐有着一股杀伐滔天的血脉在悸动，不过太淡了，非常弱小，很难激活。

　　山谷中的动静极大，连一直陷入修炼的韵儿都惊醒了，她大眼睛瞪得圆圆的，扫视虚空中的金色海洋，脸上出现一丝惊色。

　　“小青要化形了！”韵儿纵身一跃，宛如一道柳絮，出现在杨天面前，她闭关两月，一直在吞纳传承中的能量。

　　“韵儿，快把四周的阵法打开。”此时，杨天察觉到小青吞噬的速度太恐怖了，对韵儿笑道。

　　闻言，韵儿点了点头，她迈步在虚空中，玉手微微划动，将周围的隐匿大阵开启。

　　轰隆隆！整个山谷都在摇颤，乱石横空，崩云而起，一丝丝神性的波动传出，往四面八方狂涌而去。

　　足有千丈的虚空，金色大浪轰击，宛如一座座神山在撞击，场面摄入心魄。

　　“啾啾！”啼鸣声宛如惊雷，彻响天地，小青吼动山河，吞纳八荒精气，内蕴的气息正在源源不断地攀登。

　　“单凭这股吞纳速度，小青和小白相比，就差了一筹。”捎了捎头，杨天在心里呢喃一声。

　　太阳神火蕴含的能量，不是天地精气可以比拟，吞天神兽号称无物不吞，连日月都能消化掉。

　　大虎嗷嚎大叫，被虚空中的神性不断碾压，他血脉深处的那一丝白虎血脉在跳跃，一副快要挣脱出来的样子。

　　“看来逍叔说得没错，一尊异兽常年居住在神兽旁边，血脉也会发生质的变化，更何况大虎体内有一丝白虎的血脉。”

　　察觉到大虎的变化，杨天抿了抿嘴唇，在心里暗道一声：“怪不得大虎要追随金毛战猿，这样对他的成长非常有效果。”

　　虚空中，金潮澎湃，宝辉冲霄，强大的生命力在觉醒，震慑十方生灵，纷纷匍匐在地上，在膜拜，不敢有一丝一毫的意动。

　　在极远处的一片虚空，陡然间颤动起来，豁然从里面走出一个影子，他浑身光华旺盛，生命力如同汪洋一般强大。

　　“咦？”此时，他金色的眸子在开阖间，宛如一柄天刀在起伏，这个人极端恐怖，鼻息宛如惊雷一般强大。

　　“竟然是天鹏，怎么会在这里化形，到底是那脉的？”他轻语，非常诧异，眸子始终冰冷，不想人类的瞳孔。

　　“鹏兄，怎么了？”就在这个时候，一声威严的声音响彻，在天地间回旋不断，这四周的生灵吓得直哆嗦。


第468章 峄山！

　　这个出现的生灵，浑身白茫茫一片，看不清真切，唯有炽热的神光在燃烧，且有杀伐气衍生，令人的心神都在撕裂，是个极端恐怖的生灵！

　　“这是……”浑身白茫茫一片的生灵，威严无比，他也察觉到极远处的金潮，淡淡道：“这股波动应该是你这一脉的人，除了峄山外，你们天鹏族脉在其他地域还存在吧？”

　　“不错，其他神山，哼……你还记得当年峄山出世的一尊至宝么？”闻言，那个如同天刀一般的青年呢喃着。

　　“你说的是鹏蛰！”此时，那尊威严无比的生灵睁开目光，爆射出一丝璀璨无比的闪光，有些讶异道。

　　“不错，当年他想将那尊至宝据为己有，可惜被我族察觉，被逐出峄山！”杀意如刀的人物轻语，缓缓道。

　　“不过他的子嗣不是被重创了么？这个估计不是他的后代，应该是其他神山的人。”威严男子摇了摇头，道。

　　“这不可能，我天鹏族除了峄山有，其他的神山根本没有天鹏一族。”杀意如刀的男子轻笑了笑，眼中出现一丝冷电。

　　“是与不是，去看看不就知晓了。”威严男子讶然，淡淡道，他们二人的身形他同时消失。

　　山谷中，恐怖的生命力显化，这股波动已经持续了小半日，最中央地带有可怕的金色闪电显化，横劈冲撞，非常强横。

　　“天鹏一族的异象，应该是雷霆耀世，这应该是来自他们的天赋神通。”察觉到虚空中的金色闪电，杨天缓缓道。

　　轰隆隆！随着时日的推移，一重重恐怖的大浪横冲，不知多远的精气都被牵引了，疯狂地往中心区域狂涌，极端的可怕。

　　“不好。”此时，韵儿的眸子微微一凝，对杨天急切道：“有人来了，非常强大！”

　　闻言，杨天的眼皮跳了跳，他的神魂力一直在周围扫视，并没有注意到其他的人前来，以韵儿目光的神魂力，是不可能超越杨天的。

　　“这周围有大阵，是当初胖子布置的，可以大致感应到来人的强弱。”韵儿解释道，非常急切，她察觉到阵法被轰掉了！

　　“现在小青正在化形，不能发生异变，快把四周的阵法开启。”杨天咬了咬牙，对韵儿吩咐一句，他的身形瞬间腾跃到虚空中。

　　“嗷嚎，谁敢打扰我鹏兄渡劫，看我不生撕活寡了他！”大虎非常凶残，面色不善，铜铃大眼睁大，怒气冲冲跟着韵儿往外界走去，现在正是立功的机会。

　　此时，在杨天手中出现一株乳白色灵花，这是剩余的二株，这种灵花蕴含的生命力极端恐怖，杨天也不舍得吃掉。

　　这时候他也没办法，雷焰涌动，杨天将丹火催动到极致，五个道身都动了起来，璀璨雷焰的威能，虚空中化作燎原大火，全力炼化这股灵药。

　　自从雷焰吞噬了三足金乌的伴生火，威能强大了很多，且内部有神秘能量流转，炼化灵药的速度暴涨了很多。

　　嗤嗤！雷焰刚涌到上去，一重重火之本源携着雷光喷吐，那株灵药在急剧扭曲，枝叶都是消融的迹象。

　　在数里外的地方，两尊强大的生灵从虚空中走出来，他们二人望着四周的阵法，眼中出现一丝冷笑。

　　“这是……”刚才凶焰滔天的大虎，此时当注意到那个浑身白茫茫的生灵，血色眸子中出现恐惧，浑身都在发抖。

　　“这是一尊白虎王！”大虎心里非常惧怕，这是来自血脉深入的威压，白虎王乃是万虎的至尊，不容侵犯。

　　“大虎，给我镇定点。”韵儿非常气愤，用力拍了拍大虎的脑门，恶狠狠道。心里暗道大虎太没用了，还没打就成这样了。

　　“嗷嚎，这是一头白虎王……”大虎很委屈，他的血脉惧怕，这是来自祖先的畏惧，也不能全怪他。

　　“什么？”韵儿的眼皮不禁一跳，眼中出现一丝骇然，而后目光落在那个如同天刀一般的人物，他察觉到那个人和小青的气息较为相似。

　　“咱们还是跑吧。”大虎不得道，要撒丫子，这两个人都很可怕，修为逆天，杨天都不是敌手。

　　“没出息，你要跑自己跑吧！”韵儿气恼，脚掌忍不住喘了他一下。

　　大虎耸动虎脑，心里非常不贫，但是也无奈，他知道自己就算跑也跑不了多远。

　　轰！那个杀意如天刀的人物出手，眼中爆射出一道金色闪电，天地都在轰隆，横击在前方的阵法中。

　　嗡嗡！整个阵法都在摇晃，就在这股摇摇欲坠的时候，密密麻麻的符文显化出来，密布虚空，透出令人心悸的能量波动，横断了这股攻杀。

　　“还是胖子靠谱，幸好在阵法上加持了符文。”韵儿的额头上都出现一丝冷汗，忍不住在心里说道。

　　当初为了保命，胖子下了血本，将在李家搜刮的炼材拿出了小半，在四周布置了好几重大阵，就算是一个大能短时间内也攻不破，足够他们逃跑。

　　“咦，竟然是古老的符文，没想到外界的人还掌握这些。”白虎非常讶异，在心里呢喃了一声。

　　一击未果，杀意如天刀一般的生灵震怒了，他满头黄金发丝倒竖，在摆动之间，整个虚空都发出宛如惊雷一般的声音，令人生畏。

　　“破！”他沉喝，开声如雷，两道粗壮无比的金色闪电横劈出来，犹如一尊山岳压了上去，轰然爆冲到大阵上。

　　轰隆隆！像是两尊山岳对轰到一起，群山都在摇颤，古树倒伏，临近的几座大山都塌裂了，可见这股爆冲力是多么强悍。

　　在前方的阵法上，天罗地网一般的符文交织在虚空中，无数个荒古文字发出无量神光，竟然横断了这一式的绝杀。

　　“咦？好高深的符文捏造！”白虎心中惊异，眼中出现一丝惊色，忍不住说道。

　　“该死！”那个人物彻底怒了，手掌猛地握拳，摩擦音彻响，宛如一尊大山碎裂！非常强大。

　　“开！”他大喝，天地隆隆，宛如一尊妖神，吼动山河，一拳爆冲而去，根根青筋暴起，拳头上涌出一道雷域，横空击向大阵。

　　轰轰！这片天地在剧颤，一副要塌裂的样子，重重的金色雷域极端恐怖，在磨灭阵法交织的符文，这股度非常快。

　　“好强悍，这个人的修为应该是一尊巅峰妖皇！战斗力估计能比肩大能强者了。”韵儿心惊，玉手紧握。

　　“嗷嚎。”大虎浑身还在哆嗦，恐惧依旧没有散去，这是来自潜意识的恐惧，大虎如果不能走出去，将来也没有大成就。

　　韵儿抓起在哆嗦的大虎，娇躯出现在山谷门口，他将三重大阵都开启，他们要进来要不是那么轻松。

　　虚空中，乳白色灵花已经在融化，每一丝宝液就非常浓郁，蕴含的精气连杨天都咋舌不已。

　　“好强大的宝药！”大虎心惊，目光发光，很想吃一滴下去，他察觉到如果吃上几滴，会进阶妖皇境界。

　　“吃货，一点用都没有。”韵儿愤愤不平，一角将他踹飞，心里对大虎非常鄙视。

　　“嗷嚎，这不能怪我。”大虎惨叫，这种恐惧极难抗衡，他心里纠结无比。

　　轰隆隆！高空中，那一滴滴宝液降落，小青的体内发出裂天的神音，宛如一口金钟在炸响，他复苏的生命力，在以可怕的速度攀登。

　　“小青，速度快点！”此时，杨天睁开了目光，扫了一眼远处强大的波动，随即对小青传音道。

　　那尊杀意如天刀的人物，豁然抬首，眸子中涌出金色的闪电，望着内部越来越强大的生命力，心神顿时一沉。

　　“如果是鹏蛰的后代，一定不能让他化形成功！”他冷哼，心中的杀意越来越凛冽，虚空都在铿锵炸响。

　　白虎心中疑惑，当年峄山出世一尊至宝，那时候他还年幼，后来被天鹏一族占据，其他的大族也默许了，那口至宝似乎和天鹏一族有极大的关联。

　　“为了一口至宝，竟然把鹏蛰踢出天鹏一族，不知道该是何种至宝？！”白虎在心里失笑一声。

　　他自始至终都没有出手，天鹏一族的家事压根不会插手，鹏蛰可不是好惹的，在妖国的地位也是显赫，要不然早就被天鹏一族抹杀掉。

　　“开！”他狂啸，衣袂铿锵，涌出万钧雷霆，淹没前方的大阵。

　　这个人物非常强大，第一重大阵仅仅十个呼吸就被他碾压碎裂，他浑身金色闪电耀世，宛如一尊雷神降世，恐怖的令人心颤。

　　轰隆！他冲杀进去，浑身金光如瀑，撼动天地，整个天地都在轰隆，宛如山洪绝提，震动十方大地。

　　“啾啾！”小青浑身气息节节攀登，速度极快无比，他吞纳间，天地动荡，整个山谷都在摇颤，被这股生命力惊动。

　　“神兽果然是得天地独厚，这种前后的差距，太大了。”杨天心潮澎湃，眼中出现一丝笑意。

　　就在杨天叹息的时候，这天地间豁然铿锵炸响，虚空中陡然爆射出无数头小天鹏，金色小翅膀如同黄金灌浇，泛着强大的冷光，给人一种震撼感。


第469章 天鹏一族！

　　无数头黄金小天鹏极端强大，挤满天地，吞纳十方精气，每一尊都极为神异，但是不久后就消散了，宛若幻影一般。

　　“小青的速度暴涨了好几个台阶。”杨天的目光扫视在虚空中的小天鹏，脸上扬起笑容。这种大术非常强大，这是天鹏急速出现在幻影，都快变成实物。

　　此时，无数头小天鹏发生了异变，浑身迷雾重重，他在脱变，在进行化形最重要的关头。

　　“快吃了它。”察觉到变化，杨天将眼前还剩余半大的灵药抛到虚空中，笑道。

　　闻言，小青将宝药直接吞吃了，虚空中的天鹏虚影消散，他的本体涌动出越来越恐怖的生命波动，宛如江河起伏，隆隆炸响。

　　杨天催动祖龙戒，试图将小青收进来，但是很可惜失败了，他似乎扎根到这里，无法收走。

　　“怎么可能会这么快？他吞噬了什么宝物？”察觉到前方宛如江海般滔天的生命波动，杀意如天刀人物的脸色沉了下来，沉喝道。

　　然而，他的动作没有一丝的停滞，反而更加快，恐怖的掌力拍击到大阵上，仅仅五个呼吸，第二重大阵破碎。

　　“该死，怎么会这么多阵法！”当注意到又是一重恐怖的大阵，他怒了，黄金发丝狂舞，非常震怒。

　　啾啾！一声惊世的啼鸣声炸响，那尊人物显化了本体，一直大鹏出现在天地间，浑身气息摄人，宛如十万大山压下，翎羽在铿锵炸响。

　　他的躯体有一尊小山大，遮掩了一片天地，浑身神光千丈，如同神金铸成的大爪子，豁然间横击到前方的阵法上。

　　轰隆隆！宛如长龙裂天，刺耳的音爆炸响，爪子横击到漫天符文上，有硕大的火星迸射，密密麻麻的符文瞬间黯淡下来。

　　“轰轰！”连续两式恐怖绝伦的攻势，犹如远古山岳压下来，将前方断路的符文撕开。

　　“轰……！”一道恐怖的金光闪电冲向前路，宛如一道金色大道，铺天盖地向前方卷去，令群山都在摇颤。

　　这尊天鹏破开了三重大阵，它展翅凌云，充满震撼感的双翅展动之刻，风雷大作，金色大翅膀裂开虚空，宛如一尊神明冲来。

　　“金翅大鹏！”这时候，杨天豁然转首，目光落在那尊天鹏声，眸子微微一缩，在心里沉喝道。

　　这尊天鹏来势汹汹，是为了小青而来。他心中亦是疑惑，这尊神鸟和小青本是同族，为何会冲杀进来？

　　杨天的眸子在金翅大鹏身上扫视了一下，随即落在那尊浑身白茫茫一片的生灵上，他的脸色缓缓凝固下来，这也是一尊不弱于天鹏的存在！

　　“人族！”此时，虚空中那尊金色生灵注意到杨天二人，它金色眸子中出现一丝惊讶，有些吃惊道：“天鹏一族怎么会和人族有交集？”

　　目光在杨天二人身上微微停顿了一下，那尊神鸟的金色眸子便是落在正在化形的小青身上，眼中的那一丝冷笑正在逐渐扩大。

　　“果然是你，没想到竟然恢复了创伤！”他杀意如天刀，虚空中铿锵炸响，整个山谷都有一股恐怖的杀意在蔓延。

　　见状，杨天的手掌紧握，体内的金色血气开始涌动，他察觉到这尊神鸟不怀好意！

　　“哈哈，鹏蛰的子嗣竟然和人族的人厮混在一起，真是可笑至极！”它大笑，伴随神音，宛如长龙裂天，震动群山万壑，虚空都的云朵都在震散。

　　“鹏蛰！”听到它的声音，杨天瞬间明白过来了。鹏蛰应该是小青的至亲，二人之间的支脉，可能存在大仇。

　　“小青那个时候还没出世，为什么它认得小青的气息？难道小青当初的重创是他们搞的鬼？”杨天竖立在虚空中，黑发轻舞，在心里呢喃着。

　　嗡嗡！在小青周围的虚空，有滔天的生命力在蔓延，长空都在嗡鸣，内部正在发生翻天覆地的变化。

　　“呵呵，想要化形？”那尊生灵微微摇头，冷笑道：“正好的体内的血脉极为纯净，吞掉了你体内的血脉，我的修为就可以突破大能境界！”

　　“吞噬血脉？进化……”杨天抿了抿嘴，他的目光落在他后方的白虎兽身上，当察觉到白虎王不为所动的样子，暗自点了点头。

　　嗡！它出手了，直接无视了杨天，身形宛如闪电一般迅猛，瞬间就出现在小青面前，犹如神金铸成的爪子横击而去。

　　铿！不是它预想的那般，小青被撕成粉碎，那口青玉爪子下，有着一只白净的手掌，抓住了其中一根指头，发出金属的颤音。

　　被一股巨力捏住，金翅大鹏的眸子瞬间一缩，眼中迸射出恐怖的金色闪电，他的眸子不仅冰冷，而且有着一丝惊异之色。

　　“咦？这肉体怎么会这么强大？他是人族？”一直淡然自若的白虎王，心中惊讶的很，忍不住说道。

　　“你是何人？”这尊天鹏开口，语气冰冷，亦是蕴含一丝怒气，神色非常不善。

　　“拦你的人。”闻言，杨天轻语，缓缓笑了笑。

　　“好，好！”那尊生灵大喝，天地动荡，他没有过多的言语，强悍出手，青玉爪子凌空一掀，有恐怖的神力喷吐，往杨天的头颅爪子。

　　见状，他手中瞬间出现一口黝黑铮亮的宝剑，刚出现在杨天手中的时刻，整个山谷中，豁然响动令人神魂、肉体、颤栗的剑鸣声。

　　铿锵！整个山谷都在铿锵炸响，岩石壁在崩裂，宛如大地震一般，令人心惊的场面。

　　被这股让人生畏的颤剑音击中，应该是说他浑身每一寸肌体都被击中，宛如钢铁铸成的躯体，有硕大的火星迸射，天鹏的神魂都在微微的扭曲。

　　黑魔在颤剑的时刻，杨天体内的金色湖泊狂啸，伴有大道神音，响动天地，他豁然间抬起臂膀，一剑横斩而下！

　　煌煌剑芒快到极致，携着虚空之力，剑体颤剑音，猛地横击到青玉爪子上！

　　轰轰！地动山摇，这一击非常霸道，天鹏刚才被突如其来的颤剑击中，肉体僵硬了一霎，导致速度变慢，被杨天的黑魔斩在爪子上。

　　“啾啾！”它的躯体到射了几十丈，而后发生一声暴怒的啼鸣，瞬间止住了身形。

　　“你竟然伤了我的肉体！”他怒了，狂啸不断，宛如一尊发狂的妖神，他的爪子在淌血，被黑魔击伤！

　　嗡嗡！黑魔在颤剑，还有在一丝振奋传出，它击伤了一尊神兽，黑魔的器灵非常高兴、开心。

　　“刚才是什么剑术？”白虎王心头震动，眼中出现一丝亮光，刚才的颤剑音非常强悍，虽然不是针对他，但是白虎的神魂也是微微动荡了一下。

　　“杨天哥哥修炼了剑术！”韵儿的两个小睫毛弯成月牙状，忍不住嘻嘻一笑，这一式剑招太可怕了，可以扭曲人的神魂和肉体。

　　轰隆！那尊神鸟彻底怒了，杀意如天刀，裂开天穹，浑身金色闪电宛如山岳一般，往杨天的全身轰然间爆射。

　　咻咻！杨天冷笑，现在最重要的就是拖延时间，他迈步在虚空中，四周的雷域视若无睹，手中的黑魔颤鸣不休。

　　杨天体内隆隆震动，他的气息宛如深渊，雷焰在体内沉浮，蕴含无穷的伟力。

　　在天鹏呆泄的眸子下，四周的金色闪电退避，非常惧怕这位少年的躯体，宛如遇到天敌一般。

　　“有意思？”白虎王忍不住在心里嗤笑一声，这个少年太古怪了，连续两个杀手锏，不是寻常的人物。

　　“混账！”他眸子宛如冷电，倒竖起来，恐怖的杀意流转，爆射到杨天面前，遮掩了半边高天，两只恐怖的爪子横击而来，一股强大的禁锢力瞬间束博的杨天的肉体。

　　嗡嗡！颤剑在鸣动，天鹏冷笑，周围泛着滔天的金光，横断了令它肉体扭曲的痛苦，神魂亦有异宝镇守。

　　“唉，要是能修行的鸣剑，就可以无视防御手段，和山河图中道人石像的神通极为相似。”杨天叹息，鸣剑是一式非常可怕的神通术。

　　轰轰！杨天浑身血气狂泻，宛如惊涛拍岸，体内五个道身都动了，交织出滔天的精气，贯穿到四肢百骸。

　　这尊生灵极端恐怖，杨天不敢有丝毫大意。他双手持剑，金色湖泊轰鸣，震开了束博之力，他的躯体爆射而上，森冷的剑体往爪子上横击。


第470章 危机

　　黑魔剑体发出无量光，重重地劈杀到青玉爪子上，宛如两尊山岳相撞，威能滔天，虚空中铿锵不断，摄人心魄。

　　嗡嗡！杨天神力无穷，黑魔斩碎天鹏的护体金光，横斩到大爪子上，黑魔开始颤剑，一股股玄奥叵测的剑吟彻响。

　　“啊……死！”天鹏怒叱，吼动群山，他的爪子在淌血，让它没想到杨天的肉体如此恐怖，竟然挣脱了束博。

　　轰！它的爪子按下，森冷无比，发出虚空振幅的啸声，黑魔剑铿的一声，摩擦出火花，宛如宝剑在交击。

　　天鹏的爪子非常强横，近乎无坚不摧，一座大山也能轻而易举碾碎。

　　虽然这尊天鹏受伤，但是他的修炼强大，远超杨天一个大境界，肉体更是比杨天强横。

　　轰轰！杨天被一股滔天的神力震退，黑魔都在嗡鸣，他浑身血气翻滚，嘴角都溢出了一丝血迹。

　　“好强大的肉体，刚才竟然没有削掉！”杨天的眼神凝重，望着淌血的爪子，以黑魔的锋利程度，只是切掉一根爪尖。

　　“该死的人族！”天鹏彻底怒了，狂啸不断，震荡苍穹，它比杨天高出一个境界，刚才竟然被削掉指尖，淌出了神血。

　　嗡！金翅大神鸟怒冲，神音隆隆，恐怖滔天的血气狂涌而出，贯穿天上地下，它宛如一尊发怒了神明，双翅展动之刻，风雷大作。

　　杨天黑发轻舞，眼中有金色闪电溢出，面对强大如斯的鹏鸟，杨天毫无惧色。

　　他知道天鹏急速，不能硬拼，手中的黑魔划动，伴随着令人心颤的颤剑音，重重虚空剑气喷吐，划满天地。

　　“杨天的修为真可怕！”大虎匍匐在地上，还在不断哆嗦，它立起眸子望着交锋的地带，忍不住在心里说道。

　　“砰砰砰！”那尊天鹏太强大了，它浑身金光澎湃，浑身的翎羽都宛如一柄柄无坚不摧的铁矛，发出尖锐的呼啸音，在杨天的肉体上留下口子。

　　杨天的脸色微变，他的步伐跟不上金翅大鹏的速度，逍遥八荒步更是形同虚设，刚施展出来就被看穿。

　　韵儿的玉手紧握，她守护在小青身边，她知道杨天的强大之处，支撑一段时间没太大的问题。

　　“肉体不仅强大，而且恢复力度惊人，这家伙是什么来路。”白虎王心里非常震惊，杨天的躯体虽然在淌血，但是战力未见半分，非常强悍。

　　轰隆隆！就在天鹏和杨天站到癫狂的时刻，小青化形的虚空，豁然间涌出一重重金色波浪，往十方疯狂蔓延，宛如一重重金色大浪，夹杂着可怕的金色闪电。

　　“不好，快成功了！”见状，金翅大鹏瞬间醒悟，它金色的眸子倒竖，浑身金光璀璨夺目，气息更盛了！

　　杨天的身形爆退，他浑身战力滔天，重重精气袅袅升腾，肉体的口子在恢复。

　　“你们都要死！”天鹏长鸣，神光冲下，山谷摇颤，它豁然间吐出一口宝印，缭绕金色雷劫，散发出令人心颤的波动，往杨天的头颅轰击。

　　见状，杨天的眼神瞬间凝重下来，体内五个道身全力运转，双手拍击出滔天的金色血气，杨天手中的黑魔绽放的威能暴涨。

　　轰轰！他双手持剑，划出一轮巨大的弯月，力劈到宝印上，十方都在震颤。

　　那口宝印极端恐怖，威能滔天，黑魔剑体都颤鸣一下。

　　“噗……”杨天浑身如遭雷击，他的胸口起伏了一下，喷出一大口血液，身躯顿时被震飞。

　　轰的一声，杨天的躯体重重倒飞在山谷的岩石壁上，整个人砸了进去，浑身骨骼都在裂开。

　　那口宝印方位回转，猛地一颤，苍穹震荡，它威能可怕，宛如一座流星坠落，往韵儿的娇躯横击而去。

　　威压袭来，韵儿的俏脸绷紧，一口翠绿色的小印迎击，她不能动用体内的神体的能量，那口小印发光，照亮天穹。

　　轰隆！这片天地在摇颤，许多巨石都化成粉碎，两口宝印相撞，不是天鹏预想的碎裂，而后颤鸣了一声，竟然横断下来。

　　虽然抵住了这式绝杀，但是韵儿的俏脸瞬间苍白下来，她的胸口在剧烈起伏，嘴角溢出了血丝。

　　“嗷嚎！”大虎的眸子在疯狂跳跃，它体内的那一丝神血都在燃烧，看到韵儿受到重创，大虎猛地大吼一声，眸子瞬间立了起来，有着一股神威透了出来。

　　“咦？”远处，白虎王的眸子微微一凝，他注意到那尊平淡无奇的大虎，目光打量了一会，惊讶道：“竟然有吾族的一丝血脉！”

　　大虎虽然平时嬉闹，但是已经决定追随杨天了，他有虎族的尊严，更有一丝白虎王的血统。

　　咻咻！他张口一喷，一柄巴掌大的金剑横扫，金光四溢，速度极快，往天鹏的头颅削去。

　　“哈哈，没想到这口血煞虎还有如此胆识！”白虎王大笑，眼中出现一丝赞赏之色，但也是仅此而已。

　　“你这是在找死！”天鹏瞬间尖叫出来，它不敢相信连这等弱小的生灵也会对他出手。

　　天鹏发怒，大虎哆嗦一下躯体，但是眼中的凶性越加强横，白虎神兽的一丝血脉在燃烧，他大吼出来，天地动荡。

　　轰！天鹏肉体可怕，以金色翅膀硬撼，每一根翎羽都根根炸立，无坚不摧，裂开虚空，修为滔天的天鹏，展翅宛如可以裂开万古青天！

　　大虎的宝剑刚成，显得极为脆弱，竟然被翅膀削断成而半！

　　“嗷嚎……你这个死鸟，竟然敢毁我的宝剑！”大虎怒了，铜铃大眼立起，虎脸紧绷，根根汗毛炸立，他的眸子瞬间立起，浑身的肌肉都在律动。

　　“死鸟！”闻言，天鹏微微呆泄的一会，浑身爆吼一声，他像是燃烧了，恐怖的金光淹没天地，非常强大！

　　不止是天鹏怒了，白虎王也说不出话了，这口血煞虎的胆子太大了，原本还想留他一条小命，现在没办法了。

　　金翅大鹏怒啸，山河摇颤，他非常强大，动辄就是裂天崩云，他喷出无尽的金色闪电，横击都在大虎的皮肉上。

　　“嗷嚎！”大虎根本没有抗衡能力，惨叫连连，像是杀猪一般，浑身都在冒烟，虎肉都是烤焦，快被生生劈死。


第471章 小青的怒气

　　大虎快被烤熟了，浑身都在哆嗦，血肉都发出了肉香，还有金色雷弧在体内跳跃。

　　“大虎！”韵儿的俏脸微变，美眸紧缩到一起，正准备解封体内的神力之刻。

　　陡然间，天地嗡！的一声，这是一口紫金长剑，剑体颤鸣不休，有星河倒挂，剑气如海，璀璨夺目，猛地爆射而来。

　　绝杀一击袭来，天鹏的金色眼睛爆射出神光，那口宝印豁然回转，以极快的速度横断了这股攻杀。

　　剑河倒转，九重剑河扶摇，密布重重星河，宛如域外飞来的星域。天枢嗡鸣不断，非常凶栗，劈杀到宝印上。

　　“九天星辰沙！”白虎王的眸子微微一动，眼中出现一丝惊色，这是以神材炼成的宝物，非常强横。

　　“好、好！”天鹏长啸，它眸子中闪出喜色，一只虚幻的爪子豁然间降落，往天枢抓去。

　　嗡嗡！天枢神威滔天，发出颤剑音，整个山谷都快坍塌了，那只爪子被生生震开。

　　“好宝物，潜力无限！”天鹏大笑，它察觉到这口器物非常不凡，和宝印硬碰，竟然没有发生丝毫的损伤。

　　杨天冷笑，天枢的剑体暴涨，裂开天地，有恐怖的波动散发，更是嗜血的念头扩散，天枢很像饮下天鹏的神血。

　　“竟然要饮我的神血，哈哈！”天鹏大笑，它张口喷吐金色闪电，密布虚空，瞬间形成一口巨大的金色牢狱，欲要镇压天枢。

　　轰隆隆！十方皆颤，内部雷劫涌动，看不清虚实。但是天枢非常恐怖，直接就冲杀到金色牢狱中，劈开束博，引动金色闪电淬炼剑体。

　　“好坚硬的剑！”白虎的眸子闪动，这口器物非常不凡，还没进阶巅峰道器，硬度就已经惊人。

　　杨天的脸色凝重，这是一尊可怕的大敌，他浑身金光千丈，血气滔天，眸子中爆射金色闪电，亦有日月在沉沦。

　　轰轰！杨天爆冲而来，浑身精气重重，天枢浮盈头顶，他手持黑魔剑，万钧神力爆发，斩向金翅大鹏的头颅。

　　“啾啾！”金翅大鹏展翅击天，双翅展动，风雷大作，冲向十方，震的群山都在摇颤。

　　非常激烈的厮杀，杨天虽然一路喋血，但是他越战越勇，体内压制的无敌意志都快激发出来。

　　这是他遇到第二个大敌，虽然相差极大，但是杨天相信会超越它！

　　杨天负伤，不断咳血。金翅大鹏眸子冰冷，它接连被阻，挣脱不出去，同时它心里震惊，这尊人物的肉体非常强横，而且恢复能力极强！

　　“混账！”金翅大鹏杀意如天刀，散发恐怖波动，它没有那个时间和杨天耗下去。

　　那口宝印从它嘴里喷出，二者非常接近，爆射出一道滔天的神光，往杨天的额骨洞穿。

　　他的眸子瞬间紧缩，天枢倒转出九重星河，但是那式绝杀太强横了，洞穿了星域。

　　这时候，杨天的眸子陡然裂开，恐怖的混沌光束溢出，密布周身，前方的神光一下子被混沌光束裹住。

　　“混沌光！”金翅大鹏的眼皮微微一跳，它大吃一惊，这个人物竟然可以运用混沌神光，有些不可思议。

　　“给我散！”它长啸，宝印轮转虚空，内部响音震天，宛如山河绝提，爆发出滔天的大浪，往杨天的方向奔袭而去。

　　轰隆隆！苍穹都在摇颤，恐怖的波动散发，杨天周围的混沌光束都在扭曲，他体内盘坐的道身都动了，掌心拍出金色血气，一团团波纹从杨天的肉体内扩散出来。

　　嗡！金翅大鹏的身形回转，它展翅凌云，眸子冰冷，往小青的方位横击。

　　“啾啾！”在重重的金色海洋中，豁然间射出一个金灿灿的躯体。

　　看到这尊天鹏，小青怒目，怒气冲霄，他浑身发出无量神光，体内隆隆而鸣。

　　“该死，竟然化形了！”天鹏的眸子非常难看，不过动作一点都不慢，它大吼一声，天穹剧颤，一道粗壮无比的金色闪电横击。

　　小青无惧，金色眸子竖起，浑身散发的金光都快燃烧了，猛地喷出一口黝黑的大印，大印击天，印气如虹，抵住金色闪电。

　　那口大印威能强盛，盖落天地，宛如十万大山压下，出现在天鹏的头颅上，欲要将它震杀。

　　小青认出了这个天鹏的来历，昔日他还没有出世，曾经遭遇恐怖的重创。

　　那时候这个天鹏还年幼，但是他当初就在面前，被他的长辈暗算，差点没死去，对这个生灵的印象太深刻了，几乎印在脑海里面。

　　天鹏冷笑，它非常强势，宛如神金铸成的爪子探去，宛若破开苍穹，往黝黑的大印抓去。

　　“啾啾！”小青长啸，眸子中喷出无尽电芒，那口黝黑的大印豁然间撑破高天，弥漫出恐怖的气息，宛如一尊山岳往下压去。

　　嗡！韵儿的玉手一晃，翠绿色小印扶摇，发出令人颤栗的波动，往金翅大鹏的头颅盖去。

　　“吼！”大虎非常凶栗，他刚才差点没被电死，对这口死鸟非常愤怒。猛地张口一喷，一口血雾涌动，蕴含滔天的煞气，往天鹏的头颅横击。

　　三式攻势，天鹏冷哼，体内神光轰隆，周身涌动千丈金光，宛如重重大浪冲向八荒。

　　“啾啾！”小青长鸣，展翅击天，神武不凡，它爆冲到重重金光中，战气冲霄，和天鹏搏杀到一起。

　　轰隆隆！在后面的虚空，那口狂霸不断的宝印威能减去不少，杨天浑身混沌光束爆射，破空金色大河，从里面挣脱出来。

　　他黑发披肩，沐浴在血光中，要不是混沌光磨灭诸多攻势，刚才差点没饮恨在里面。

　　杨天喘了口粗气，周身道音隆隆，重重精气涌动而出，他的眸子望着前方恐怖的波动，眼中出现一丝冷光。

　　“嘭！”杨天的脚步猛地一跺，裂开虚空。点火时光间，他冲杀到重重的大浪中，双臂豁然间展动，撕开了金色大海。

　　内部，鲜血喷涌，小青怒目，金色大眼都竖起，它在里面遭创重创，两双翅膀都被扭断了，在淌血。

　　杨天将小青的躯体扔了出来，一道璀璨无比的星河爆射而出，宛如一道银色大道，卷向天鹏的躯体。

　　“滚！”天鹏怒叱，无坚不摧的大爪子横击，裂开长空，欲要撕开星河。

　　轰隆隆！那七颗大星都在震荡，七道璀璨无比的银河汇拢到一起，且内蕴剑气冲霄，星河倒挂，狂霸无比，亦有混沌光束坠落，击向它的躯体。

　　“走！”杨天不敢在停留，如果旁边的白虎出手，恐怕要遭遇重创。

　　闻言，韵儿的躯体瞬间出现在下发，她玉手一划，出现一个口子，有符文闪动。

　　“嗷嚎！”大虎率先冲了进去，他皮开肉绽，受到重创。

　　“谁都别想跑！”天鹏怒叱，在里面遭遇恐怖的袭杀，他周围宛如钢铁铸成，生生冲了出来。

　　金翅大鹏眸子凶栗，它宛如一尊黄金铸成，翎羽铿锵不断，杀意如天刀，震动天地。

　　“走！”杨天的脚掌猛地一跺，身躯爆射到皮开肉绽的大虎面前，提起他的大腿，往阵法中扔了进去。

　　轰隆隆！天鹏的目光瞬间注意到前方的阵法，它大喝一声，苍穹震颤，宛如一道金色闪电，一霎间就出现在快要愈合的裂口上。

　　“给我开！”随着一声大吼，它的双翅展动，十方皆颤，这里风雷大作，乱石粉碎，充满震撼性的金色翅膀豁然间横扫，破开了发光的符文。

　　飞沙走石，漫天尘烟四起，它发狂了，裂开了这片天地，都想虚无光泽绽放。

　　此时，尘烟散去的时候，当天鹏注意到前方稀巴烂的阵台之刻，眸子瞬间倒竖。

　　“该死，怎么可能还有人族修士懂阵台！”金翅大鹏怒叱，浑身发出万重金光，天地摇颤，远处的群山都在裂开。

　　“这阵台的炼制手法好古老，他们到底是什么人？”白虎王始终没有插手，一直都在观战，杨天走的时候，也没有动手拦住他们。

　　金翅大鹏的脸色阴晴不定，它斜睨了一眼白虎王，而后冷哼一声，扶摇破空，瞬间消失了踪影。

　　见状，白虎王微微摇头，身形诡异地消失，修为非常可怕。

　　远在千里外的地域，杨天一行人从虚空中走出，这是一片广阔的林海，到处绿油油一片，一道风儿吹过，枝叶簌簌，宛如一层浪头。

　　原先吼叫声此起披伏的林海，在这一刻陡然间安静下来，到处死寂死寂的，仅剩下枝叶簌簌声，众多凶兽都在发抖。

　　“啾啾！”小青虽然受到重创，但是依旧神异无比，神性波动将周围的万兽都震慑住。

　　“嗷嚎！”大虎非常凄惨，虎骨都快透出体外，他浑身都被烧焦了，躯体上红艳艳一般，散发浓重的血腥气。

　　“杨天哥哥，我们这是在什么地方？”深吸口气，韵儿拍了拍轻握了握玉手，一双灵动的大眼睛在四周观望，轻声道。

　　闻言，杨天耸了耸肩，眸子在四周扫视了一会，缓缓道：“先找个地方养伤，估计那尊天鹏不会轻易放弃。”

　　“啾啾！”听到杨天的声音，小青怒目，非常气愤，两个翅膀比划起来，像是在诉说什么。


第472章 二月后

　　“小青，你现在能开口说话了。”看到小青比划半天的样子，杨天笑了笑。身形往前方走去，现在最重要的是找个地方藏起来。

　　闻言，小青的金色眸子转动了一会，随即他结结巴巴道：“杨……天……”

　　“这个死鸟，老子将来强大了非要烤了它！”大虎愤愤不平，两个虎爪碰撞断裂了金色小剑，嚷嚷起来。

　　“别装可怜了，到时候在炼制一柄。”撇了撇嘴，杨天踢了踢大虎烧焦的肚皮，戏谑道。

　　“杨天，我可都是为了救你受伤的，你可不能小气。”大虎斜睨着杨天，统领大眼睛乌溜溜转悠，随即咧嘴一笑。

　　“鉴于你表现不错，到时候奖励你。”微微摇头，杨天也想不到大虎竟然可以对天鹏发动攻势，也有点凶性。

　　“它是天鹏族的人……”杨天的肩膀上，小青比划了半天，说话终于顺畅了，显得极为稚嫩，奶声奶气地说道。

　　“我知道它是天鹏一族的，可是那头鸟怎么会对你出手？看它的样子是要杀了你。”杨天翻了个白眼，缓缓道。

　　闻言，小青的眸子瞬间立了起来，愤愤道：“我还没有出世的时候，就被他的长辈暗算，留下了暗疾！”

　　“哦……”眼皮忍不住跳了跳，杨天思索起来。以金翅大鹏王对小青的爱护，如果他的子嗣出事，恐怕不会善了。

　　“这么可恶，小青还没出世就要杀了小青，它怎么可能是你的族人？”韵儿握了握玉手，嘀咕起来。

　　“我也不知道是怎么回事，很多东西都记不起来了。”小青两个翅膀比划起来，说不出所以然来。

　　“那头鸟来自什么地方？”此时，杨天的眼中出现一丝寒光，淡淡道。先不说先前受到的绝杀，以小青未曾出世的情况，杨天也会出手。

　　“唔……好像是峄山！”小青思索了一会，沉声道。这是他的诞生地，而今早已离去。

　　“峄山！”闻言，杨天的眸子微微一缩，这是一座神山！他早就听说过了，内部居住了诸多恐怖的生灵，都是威慑一方的存在。

　　“不止是天鹏族，那个白虎应该也是峄山的！”杨天呢喃着，他原本以为神兽罕见无比，没想到仅仅一个峄山就有两个种族。

　　“看来他们都是为了道神山来的！”沉默了一会，杨天缓缓道。连神山中的生灵都出动了，可见道神山的吸引力！！

　　他们一行人走了两刻钟的时光，寻找到一片幽谷，内部的天地精气颇为旺盛，空气非常清晰，中央还有一口灵湖。

　　小青非常强大，单凭散发的神性波动，就镇住了里面的一些生灵。

　　“就在这里吧……”杨天的眸子在四周环顾了一会，便是点了点头。

　　众人开始忙碌起来，小青进入祖龙戒中，开始恢复体内的重创，他刚化形就受到重创，如果不及时恢复，对日后的修行难免留下后遗症。

　　杨天将一大堆炼材交给了韵儿，让她在四周布置隐匿大阵，让大虎一阵流口水，这些炼材都非常不凡。

　　见状，杨天的眸子落在大虎皮开肉绽的躯体上，他沉寂了一会，看的大虎直发毛。

　　嘭！杨天屈指一弹，三滴神液瞬间落在大虎的躯体上，他雄壮的躯体瞬间燃烧起来，流转出恐怖的精气。

　　“嗷嚎……好舒服……”大虎尖叫起来，四肢百骸像是无数个蚂蚁在爬行，口鼻都在喷出无穷的宝光，他的外伤在以恐怖的速度攀登。

　　“这是什么神液！”大虎非常眼热，仅仅几个呼吸，他的外皮铮亮起来，宛如绸缎子一般透亮，长出了新的毛皮，每一根毛发都铿锵律动。

　　“别说话，赶紧修炼！”微微摇头，杨天淡笑道，大虎距离突破妖皇不远了，到时候也是一尊强大的战力。

　　杨天将二块拇指大小的葵金放在大虎面前，这是杨逍当初炼制八门锁神大阵留下的。

　　“这葵金，怎么就两块……”大虎激动无比，这是最顶尖的炼材，非常稀有，但是还是不满足，嘀咕起来。

　　闻言，杨天翻了个白眼，随即脚步往前方走去。

　　时间飞逝，已经二个月的时光流过，自从上次遭遇天鹏的袭杀，杨天一行人一直在山谷中修行，并没有遭遇其它的事情，一直都在平静祥和中。

　　祖龙戒中，火光冲天，到处弥漫炽热的气浪，火红色丹炉在高空浮盈，威压横生。

　　在前方不远处，一个青衣小童慵懒地躺在地上，他的样子只有十一二岁，浑身青光闪闪，散发出一丝若有若无的威压。

　　这是小青，对化形术的掌握已经非常熟练，他摆弄着前方的一株宝药，一副怡然自乐的样子，非常开心。

　　“开！”这时候，杨天轻叱一声，他睁开了双目，丹火的盖子陡然开启，一股炽盛的火光迸射而出，虚空都在扭曲。

　　这是一颗血红色的丹药，蔓延纹路，丹药蕴含一股非常强横的煞气，宛如鲜血染成的丹药，生命力亦是惊天。

　　“唔，这血莲丹终于练成了。”眸子扫视在虚空中吞纳精气的丹药，杨天含笑道。

　　这是一颗五阶中级丹药，以血煞莲做主药炼制而成，这株宝药是杨天在坠魔之地的内部获得，药龄都快达至三千年。

　　“成了。”小青的金色大眼睛落在血煞丹上，他的速度非常诡异，直接就出现在高空中，将温热的丹药拿在手中。

　　“走吧，这头大虎也改突破了。”杨天摆了摆手，示意小青将丹药拿给大虎。

　　这两个月的潜修，杨天的肉体都达至极限，修炼的速度如同龟缩，他一直在开炉炼丹，修炼颤剑，炼制的诸多丹药都到了小青的肚皮中。

　　一个洞穴中，内部铿锵炸响，锐金之气绽放出来，岩石都在裂开，有着尖锐的剑吟声传出。

　　这是一口金灿灿的小剑，大虎以二块葵金重新炼制，这口小剑的威能已经不是今非昔比，硬度非常惊人，都能和一些品质极高的道器硬撼。

　　“嗷嚎！”大虎两个放光，当注意到一抹令人发抖的气息往洞穴走来，大虎顿时嗷嗷直叫，冲撞出来。

　　“大虎……”小青一乐，一下子就出现在大虎的虎背上，拍了拍他的虎门。

　　大虎非常振奋，拖着小青横冲直撞，掀起漫天尘烟。这是一尊神兽，日后注定走上一条至强之路，而大虎每日和小青居住在一起，体内的白虎血脉都在燃烧，像是在壮大一般。

　　玩闹了一会，大虎的眸子转动了一会，顿时裂开大嘴一笑：“小青，这次有没有带来宝药给我尝尝鲜！”

　　闻言，小青的小脑袋摇得像个拨浪鼓，他前些日子被大虎诱导，偷偷给大虎带来不少宝药。

　　后来杨天炼丹的时候发生少了许多珍稀的宝药，这才黑着一张脸把大虎胖揍了一顿，生吞宝药和炼制成的丹药，效果有天壤之别。

　　“唉……”大虎一脸的幽怨，像是个怨妇一般，非常不乐意。

　　“哈哈……”见状，小青忍不住大笑几声，两个小脚在大虎的肚皮上一阵敲打，而后他手掌一翻，出现一颗血色丹药。

　　“这是……”大虎的眸子瞬间立了起来，哈喇子狂泄出来，眼巴巴的望着小青手里的丹药，顿时匍匐在地上，一副你不给我，我就不走了。

　　“快走，杨天让你到外面渡劫，这可是一枚五阶中级丹药，是杨天炼制好几日才成功了。”小青拍了拍大虎的脑门，大笑。

　　“嗷嚎……虎爷要突破妖皇了！”大虎瞬间来了精神，一股趾高气扬的样子，刺溜一下跑的没影，显得是准备到外面渡劫。

　　二日后，一声惊天的虎啸震动十方大地，群山都是摇颤，一股恐怖的波动瞬间传边周围的大山，生灵都在膜拜，恭贺一尊妖皇诞生。

　　“这头大虎，终于突破了。”山谷中，杨天的身形盘坐在高空，他周身混沌迷雾笼罩，宛如一尊开天辟地的神祗，强大的令人心颤。

　　杨天的眸子中涌出神华，透过重重虚空，望着虚空中蔓延而下的雷劫，微微点头，淡淡道：“就是不知道能不能领悟一式血脉神通。”

　　此时，杨天的身形来到一个装饰典雅的洞府中，里面到处飘洒这一股幽香，在前方一个石床上，韵儿盘坐在上面，浑身气息恐怖。

　　她气海内的乌黑色根茎摇动，宛如从混沌中诞生的奇物，吞纳韵儿体内的传承能量，化作一缕又一缕精粹的能量，反馈到四肢百骸中。

　　“奇怪，这股强度早就够了，韵儿怎么还没有突破。”观察了一会，杨天抿了抿嘴唇，眼中出现一丝疑惑之色。

　　“不过，韵儿的躯体要比往日强大太多。”杨天感应了一会，暗笑一声，望着那张如玉的颜容，微微失神了一会，身形便是消失。

　　这段时日，杨天钻研小青的神异，逍遥八荒步隐隐发生了蜕变，可以说他已经提起掌握了空间挪移之术，这不是一尊战王可以做到的。

　　虽然修为没有提升，但是祖龙戒中静坐这么长时间，战力发生了大变化，颤剑的领悟又上了一个台阶，远不是今非昔比。

　　几十里外，呼啸震天，大虎这一刻显得极为威武，让小青铮大的眼睛，一副不可思议的摸样。

　　咻！一道璀璨的金色小剑横劈高空，它跟随大虎一起渡劫，杀伐万重，引动雷劫淬体。

　　“这雷劫，太弱了。”望着虚空中差不多千丈的云朵，杨天忍不住叹息一声，回想起经历过的雷劫，一直感怀。

　　“吼吼……！”大虎浑身都在发生变化，毛发一会乳白如雪，杀伐万重，一会血煞滔天，震慑八荒生灵。

　　雷劫经历了半日，大虎靠着血煞丹残余的药力，气息暴增了极多，他周围有着一股凛冽的杀伐气，让人生畏。

　　嘭嘭！群山都在摇颤，大虎额头上豁然间显化出一个王字，蕴含一丝如同神祗一般的神威，缭绕可怕的神光，非常惊人。

　　“乾坤大地，我主杀伐！”大虎长啸，万灵匍匐，他体内的那一丝白虎血脉在燃烧，发出无量神光，一股悸动出传出。

　　他爆发出滔天的波动，妖力无穷，吼动山河，一股滔天的杀伐气铺天盖地的卷席苍穹。

　　“咦，领悟了一点。”杨天诧异，这一丝神威虽然和小青化形时候相比，差距极大，但是也极为惊人。

　　大虎浑身毛皮透亮，浑身的血色纹路消散了很多，杨天见状，喃喃自语：“要想脱变极难，除非有白虎王的血脉相助。”

　　杨天观察了半晌，身躯回到祖龙戒中，这几日他的神魂体一直在震动，已经快要突破淬魄巅峰。


第473章 九叶奇花

　　三日后，祖龙戒中豁然爆发出一股恐怖的神魂波动，旁边修行的小青都被惊醒了，他的神魂力受到极大的压迫。

　　“杨天的神魂体突破了。”眸子扫视在杨天头顶的神魂体，小青嘿嘿一笑。

　　整个神魂体散发出一抹强大的波动，头顶盘旋的神龙镇魂佩，都在嗡鸣，发出欢快的波动。

　　那七个脉轮，宛如一重重漩涡，可以将人的心神打入深渊，这个脉轮大成的征兆，非常强横。

　　杨天睁开了眼睛，扫视在神魂体上，眼中有着一丝喜色，自从进入淬魄境界，神魂体每进阶一重，会非常艰难。

　　嗡的一声，天地剧颤，黑魔沉浮在虚空中，剑体隆隆而鸣，一道道恐怖的杀伐蔓延而止，内蕴的神魂攻势比原先要强横了差不多倍余！

　　“有了这式剑诀，恐怕一些战皇巅峰的人物都不好受，普通的战皇更好直接被抹杀神魂体！”黑魔颤动了一会，杨天忍不住笑了笑。

　　一日一天天过去，大虎也沉寂下来，他刚突破妖皇，在加上领悟了一丝白虎的神通术，一直都在闭关。

　　怪石旁边，杨天的脏腑震动，浑身道韵惊天，他在参悟道经，试图推演出后续的功法，可惜一直没有如意，那一丝隔膜始终不能参悟透彻。

　　整个山谷显得极为萧条，生了许多欢乐，在一个月之后，山谷里面的气氛越来越压抑，有着一抹若有若无的神威，在蔓延。

　　连一直沉寂在道经中的样子都没有发现外界的变化，如果不是大阵横断了这股神威，这里面的波动会传都极远。

　　又过了七八日，谷内的峭壁都在摇颤，甚至裂出了纹路，那一抹滔天的神威在逐渐增强。

　　“吼！”大虎率先被惊醒了，他眸子中有杀伐气轮转，虚空中的金色小剑铿的一声，被大虎吞入腹中。

　　“怎么回事？”大虎察觉到外界的变化，心颤不已，这种神威非常强大，压迫他的心灵。

　　他探头探脑走出来，摇了摇晶莹璀璨的毛发，眸子落在韵儿的洞府处，顿时惊叫一声：“要突破了，怎么会衍生出这么可怕的气息？！”

　　大虎非常震惊，在韵儿洞府旁边转悠，他压根进不去，外围都是恐怖的杀阵。

　　又过了二日，大虎实在受不了了，浑身都有一股不安的感觉，这是不祥的征兆，好像有什么事情要发生一样。

　　大虎暴躁不安，匍匐在洞府门口，前方的杀阵都在扭曲，快要压制不住这股爆发的神威，一副要崩开的样子。

　　“难道要渡劫，可是怎么会那么强大？”大虎心中疑惑，他已经是妖皇了，而韵儿只是一尊战王强者。

　　“难道和杨天一样，要渡天罚？”他心里不确定，直到内心的恐惧暴涨，他嗖的一下出现在杨天闭关的地方，发出大吼声。

　　祖龙戒中，正在沉睡的小青苏醒了，他迷糊了一下金色大眼，身躯出现在外界。

　　“小青，这是咋回事？”看到小青出来，他顿时尖叫起来，浑身都在哆嗦，心灵受到极大的压迫，快要承受不住了。

　　“咦？”察觉到外界的变化，小青的眸子紧锁到一起，而后目光出现在高空弥漫的神威。

　　“韵儿姐姐要渡劫了？”小青的身躯出现在祖龙戒中，传出一缕缕意念，让杨天苏醒。

　　一直沉入到道经功法体悟中，此时杨天的意志被唤醒，他倏地睁开眼睛，身躯出现在外界。

　　“这是？”杨天心惊，这股威压不能在熟悉了，他已经经历了两次，没想到韵儿也引动了这种天罚。

　　“看来元霞交给韵儿的功法，应该不是寻常法诀。”捎了捎头，杨天一副无所谓的样子，让小青和大虎远离这片区域。

　　此时，杨天的躯体出现在韵儿的洞府中，他浑身压迫骤然间暴涨，在天地间有一种无上神威在扭曲杨天的心灵。

　　“滚！”杨天轻叱，大道神音嗡嗡，浑身金光四溢，不受这股枷锁的压制，目光落在韵儿身上。

　　她的躯体宛如一尊神山，外泄出恐怖的能量波动，非常强悍，令人心颤。

　　“要突破了，没想到修炼界三大神体就引动这么强大的雷劫。”杨天暗自咋舌，韵儿体内的能量发生了大变化。

　　在里面呆了差不多一日，当那股天地神威快落下的时候，杨天的眉心中走出一尊混沌神祗，手中握着一柄长剑，他的身躯便是消散了。

　　在外界，这股恐怖的神威透了出来，周围的生灵早就跑了。

　　“小青，去把周围的生灵都赶跑。”眸子在四周扫视了一会，当注意到几个偷窥者，杨天微微皱眉，缓缓道。

　　“走，大虎”小青点了点头，站在大虎背上，往周围横冲。韵儿的体质在惊人了，绝对不能让其他的生灵看到。

　　翌日，当一缕霞光透出的时候，整片天地还没有方亮，天地间豁然间阴暗下来，乌漆墨黑一片，一抹滔天的神威逐渐透了出来。

　　“这是什么雷劫，这么可怕？”大虎心惊，忍不住说道，浑身都在哆嗦。

　　“这是混沌雷劫，杨天早就度过二次了。”小青拍了拍大虎的脑门，鄙夷道。

　　“原来这就是混沌雷劫，太强大了。”大虎脸红，身躯后退，生怕瘫痪在地上。

　　灰黑色的能量光幕涌动，雷霆万钧，彻响天地，苍穹快要坍塌下来，这是一种惊人的天象，令万物都在颤栗。

　　轰隆隆！惊雷炸响，虚空中雷光万丈，淹没了苍穹，有无尽的恶龙在冲刺。

　　洞府内，韵儿一直紧闭的双目缓缓睁开，她察觉到被一抹恐怖的波动锁定了，当注意到旁边的混沌身之刻，两个小睫毛顿时弯成月牙。

　　“韵儿，这是混沌雷劫，一会千万要小心。”看到韵儿苏醒，杨天的神像淡笑道。

　　“我竟然引动了混沌雷劫。”韵儿的眼中睁大，有些不可思议说道。

　　“不错，九阴神经应该不是普通的功法，但是能引动这么强大的雷劫，应该是你的神体造成的。”点了点头，杨天缓缓道。

　　就在韵儿开口的时候，他体内的乌黑根茎动了，虚幻的枝叶摇摆，出现在韵儿头顶，非常神秘。

　　洞府内，根茎显化虚幻枝叶，在虚空中摇摆不断，它自主沉浮在韵儿的头顶上，弥漫灰蒙蒙的迷雾，宛如混沌光束一般。


第474章 神秘的异宝

　　“这是？”杨天的目光瞬间被吸引住，眼神微微一怔，他心里非常诧异，九阴冥草太神秘了，不仅扎根在韵儿的体内，而且演变成一尊异宝。

　　察觉到乌黑根茎出现，韵儿嫣然一笑，那株根茎出现在前方，豁然间扎根在地上，在杨天吃惊的目光下，根茎的体型陡然暴涨。

　　它宛如一株通天古树，瞬息间就蔓延到洞府顶端，一下子就撑开了岩石壁，天地轰隆一声，它扎根在天地，宛若捅破了苍穹。

　　灰蒙蒙的雾气坠落，晶莹璀璨，溢出令人生畏的宝光，非常神秘而不凡。

　　杨天膛目结舌，眸子扫视在那株通天主干上，纹路密布，非常神异，缭绕在云雾中。

　　“这尊根茎真是了不得，估计是演化出奇物。”抿了抿嘴唇，杨天缓缓道。

　　“轰隆隆……！”苍穹中，响声如雷，压抑的令人心颤，到处都是灰黑色光束，就在这一刻，豁然间坠落而下，恐怖的恶龙爆涌而下。

　　非常惊人的场面，群山万壑都在摇动，一副要塌裂的样子，甚至距离较近的大山都崩裂了，乱石崩云，欲要裂开这天。

　　“下来了……下来了……”外界，大虎的眸子立起来，张开大嘴嚷嚷起来，躯体都忍不住哆嗦了一下，被这种天地神威撼动心灵。

　　“轰轰……！”恐怖的雷暴降落，成片成片的虚空在炸裂，混沌光束触及到的地方，全部都化成粉碎，一切都不复存在。

　　“嘭……！”就在这一刻，那根通天根茎动了，虚幻枝叶摇摆，宛如一根根神鞭，重重扎根在坠落下来的混沌光束中，它竟然撕开了这种雷劫！

　　“它要干什么？”杨天心里大惊，这种变化太惊人了，根茎竟然扎根到混沌光束中。

　　“杨天哥哥，这种能量对九叶奇花有帮助，可以助它长出就片叶子！”此时，韵儿抿了抿红唇，轻笑道。

　　“九叶奇花？……”闻言，杨天的眼皮微微一跳，这尊奇宝竟然生出了灵智，这种层次就脱变的不一样了，非常诡异。

　　“唔……要是能长出就片叶子，这尊奇宝的威能应该极为强大。”杨天轻语，他望着虚空中的虚幻枝叶，周围的混沌光束惊人被吞噬了。

　　轰隆隆！虽然九叶奇花在吸收混沌光束，但是速度不怎么快，虚空中密密麻麻的混沌光束让人头皮发麻，此时全部坠落而下。

　　恐怖的雷劫坠落，溢出毁灭的气息，一下子就轰爆了洞府，这片天地全部都是混沌光束，只有一根神秘的根茎蔓延而上。

　　混沌光束劈杀，韵儿的娇躯微微一颤，还未等杨天的神像有动作的时候，九叶奇花上的枝叶摇动，只是轻轻一扶，就将韵儿周围的混沌光束撇开。

　　“果然是奇宝！”察觉到这股变化，杨天的眼中又惊又喜，这尊奇宝可以自主护住，简直是为韵儿量身定做的器物。

　　一重重迷雾笼罩，将韵儿的躯体都裹住了，四周恐怖的雷劫时不时被横断下来，只有极少数透了进去。

　　但是韵儿乃是神体，她的修为岂能是常人可以比拟？她非常强大，盘坐在迷雾中，宛如一尊小女神，浑身灰蒙蒙的雾气涌动，宛如一重重大浪波涛汹涌而出。

　　“不错，估计韵儿突破战皇，会极端强大。”杨天暗自咋舌，随即他的眸子落在周围的混沌光束上，微微一笑。

　　混沌神像乃是由混沌光束组成，自然不怕周围的雷劫，他张口一吸，这一吸宛如长鲸吸水，将周围的雷暴吸入体内。

　　神像吞纳的速度极快，体内隆隆而鸣，且透出的一丝丝恐怖而令人心颤的神威，在快散壮大。

　　自从上次杨天吞纳混沌光束，神像的威能已经暴涨很多，混沌光束也不是今非昔比。

　　宛如一尊神明在复苏，恒古长存，吞纳声非常可怕，连韵儿都忍不住侧目，咋舌不已。

　　混沌雷劫，大肆吞纳混沌光束，神像一直成长下来，很可能会超越杨天本体的战力！

　　嗤嗤声陡然响动，杨天的脑后陡然出现一轮璀璨无比的大日，迸射的火焰，散发炽热的光。

　　大日轮空，四周的混沌光束都在微微扭曲，被这股火势逼退，上空的鸟巢更加璀璨，生出了绚丽的宝辉。

　　长空居住的三足金乌，眸子冰冷，有种展翅而飞的趋势，随着神像的波动越来越可怕，杨天张开眼睛，目光落在三足金乌法相上。

　　“咄！”杨天轻叱，浑身混沌光束起伏，大日上的三足金乌陡然一颤，在这一刻爆发出黄金色的神光。

　　“轰！”一只金乌往前一踏，天地剧颤，宛如一颗大星炸开，周围隆隆隆炸响，整片虚空都被裂开的趋势。

　　“哇，杨天哥哥的异象真可怕，都快成长到一式大术了。”韵儿的眼珠瞪得圆圆的，她心里非常吃惊，这种神技几乎是无限成长。

　　“空有巨力，却没有神焰。”杨天却不怎么满意，法相要成长起来极难，单凭底蕴是成长不到大成阶段，这也需要一些秘术。

　　荒古一位盖世人杰成就三足金乌法相，据杨逍隐晦的知晓，是擒获了一尊三足神鸟，将神火融化的法相中，融合其神韵，这次成长起来，可以说非常得艰难。

　　杨天一边吞纳混沌光束，眸子落在体内，一口金灿灿的雷鼓在沉浮，威能已经非同小可。虽然杨天一直没有动用，但是其散发的无敌意志，足以撼动人的心灵。

　　“唔……还是专一一点吧，这些异象能演变出一尊法相，我就知足了。”杨天忍不住嗤笑一声，他的心神沉寂下来，全力吞纳四周的混沌光束。

　　九叶奇花，扎根在天地间，根茎蕴含的波动在以迅猛的速度增强，它宛如开天间诞生的奇物，九个枝叶摆动，足以摇颤天地！

　　“我的乖乖，这是什么玩意？”大虎非常震惊，哈喇子都流出来，他两眼放光，傻子都能看出来这尊奇物的可怕之处。

　　不止是大虎，小青也是吃惊无比，这株根茎扎根天地，宛若捅破了苍穹，吸纳混沌神光，令人惊悚。

　　随着根茎吞纳的速度加强，它的根茎在摇颤，天穹震动，在小青惊骇的目光下，竟然诞生了九个细小无比的嫩芽！

　　“这是一株植物，竟然还能成长，太不可思议了！”大虎诧异，张开了大嘴，呆泄下来。

　　九个细小的枝叶摆动，非常神异，缠绕灰蒙蒙的雾气，让杨天震惊，咋舌不已。

　　“植物果然可以修行，不知道小神药的伤势好转，能不能有这种神通！”杨天想起了正在沉睡的小神药，她来历神秘，本体连杨逍都看不出来。

　　一根通天根茎扎根在天地间，弥漫出古老而又威严的气息，引动八荒生灵，有诸多恐怖的生灵都奔袭而来。


第475章 碾压！

　　混沌雷劫惊世，仅仅两刻钟的时候，雷劫的威能大幅度消减，其中大半都被神像这股无底洞吞纳干净。

　　就在杨天吞纳的正卖力的时候，一丝可怜兮兮的神念传来，他瞬间就惊醒了。

　　“呃……”杨天满脸的错愕，扫了一眼通天根茎，脸上出现一丝不好意思的表情，他吞噬的太迅猛了，浑然忘记了九叶奇花好需要这种能量成长。

　　外界，群山都在摇颤，地面隆隆不断，远处是强大的生灵奔袭，不知是一头，足足来了一群凶兽大军。

　　“唔，这是什么植物，竟然如此强大，我要去禀告族主！”

　　“神秘植物在渡劫，而且是混沌雷劫，端是恐怖！”有一个庞然大物在吼叫，生出了贪念。

　　“这株植物可以吸纳吞纳雷劫，我族一定要得到它，这样少主在道神山会横扫诸多天才。”

　　很多生灵都开始行动，谋划惊天奇物，纷纷会到族内请动族老出手。

　　“快看，这是谁？！”这个时候，一个形似豹子的生灵大叫，手指都在颤动，非常恐惧。

　　“紧张什么，那……”它旁边的生灵当看到一头血煞虎狂奔而来，顿时训斥，不过当注意到大虎身上站立的青衣童子，瞬间停滞了话语。

　　一群狂奔的生灵都停滞了脚步，有几尊可怕的存在都注视着小青，当注意到他体内溢出的神性波动，瞬间膛目结舌。

　　“他……他难道是神山的生灵！”有个生灵大叫，充满的恐慌，拔腿就跑，像是个活兔子。

　　随着这尊生灵逃窜，它们相继醒悟，有很多浑水摸鱼的存在都逃了，神山中的生灵远不是他们可以招惹的。

　　“好可怕的神性波动，他难道是一尊神仆！”有一尊人形生灵断言，虽然有点恐惧，不过眼中有着一丝贪婪。

　　一般这种生灵，如果被血脉底下的人吃掉，会得到难以想象的好处，血脉都会脱变。

　　“他太弱了，还不到妖皇境界！”有个宛如山包一般巨大的生灵轻语，蠢蠢欲动，很想吃掉小青，借机突破境界。

　　“他周围没有强大人物镇守，我们一起出手！”一群生灵大叫，血煞虎虽然强大，但是还不能威胁他们。

　　轰隆隆！足足几十头强大的生灵齐齐发起攻势，一时间，这地方宝光冲霄，十方剧颤，骇浪崩云。

　　嗡嗡！突兀的，一声声恐怖而悠远的剑鸣声震动起来，几十头生灵全部都笼罩了，这一丝惊天的剑气裂开长空，可怕的神魂剑鸣无孔不入。

　　轰轰！非常可怕的攻势，周围的古树都炸裂了，大山都快崩裂，乱石崩云，一副毁灭的场景。

　　“啊……”那个形似豹子的生灵大叫，它浑身都在淌血，神魂都被覆灭了，仅仅一霎间，就炸裂开来，肉泥飞溅。

　　轰轰轰！仅仅一个呼吸不到，就有七八头生灵炸开躯体，血肉四射，浓郁的血腥气溢出来。

　　“周围有可怕的人物出手！”有个快抵御不住的生灵大叫，它的神魂都快裂开了，痛不欲生，躯体都在发颤。

　　“吼！”大虎非常兴奋，他张嘴一喷，一口金光四溢的小剑爆射，锐金气外泄，将这头生灵的额骨洞穿，身躯四分五裂。

　　“吼……快走！”几个恐怖的生灵都动了，周围的攻势太诡异了，瞬间就灭掉他们一半的人，而且还有一个令他们忌惮的神仆。

　　“一个都不要放过！”陡然间，一尊恐怖的混沌身显化出来，周围迷雾缭绕，手拿一柄紫金长剑，非常可怕。

　　“啾啾！”小青瞬间显化了本体，体内蛰伏的神性波动豁然间爆发出来，他神威滔天，展翅击天，一下子就捏爆一尊吓傻的躯体。

　　“金翅大鹏，他的幼神！”诸多生灵都吓傻了，无法言语，在心里大叫，他们刚才竟然要吃掉一尊神兽！

　　咻咻！杨天手中的紫金长剑颤鸣，震荡九霄，拔云破日，犹如闪电击空，裂开一尊生灵的肉体。

　　在周围恐惧的目光下，这头生灵的血肉在干枯，尽数被天枢吞噬，整个剑体都血红一片，生灵很快都变成皮毛骨。

　　“这是什么鬼东西？”大虎毛骨悚然，忍不住发抖，这口器物太诡异了，他浑身都在发毛。

　　“快跑！”有个生灵反应过来，强行压下内部的恐惧，扭头就狂窜，速度极快。

　　“啾啾！”小青双翅展动，风雷大作，金色闪电横劈，一个呼吸就出现在它面前，两个爪子往头颅上捏去。

　　它体内的血脉在颤栗，虽然比小青的修为高出，但是没有抵抗的余地，被小青捏爆在虚空中。

　　这里很快成了一片杀戮之地，神像手中的紫金长剑太强悍了，吞噬诸多生灵的血脉，越发威能赫赫。

　　“这口剑真可怕，不知道杨天是用什么炼材制成。”大虎的哈喇子都流出来了，暗暗盘算如何将炼材搞到手。

　　嗡嗡！天枢不断颤剑，裂开一尊尊躯体，纷纷成了干枯的尸首，整个剑体都流出血色光，嗜血魔晶的威能被激发出来。

　　此时，神像的眸子落在前方一个虚空，他冷笑一声，这里面隐匿了一尊生灵，一直在观战，想必对自身的隐匿术极为自信。

　　然而，这一刻它的眼皮跳动起来，心神绷紧，还没等他逃窜的时刻，一只金灿灿的足，豁然间踏开虚空，天地隆鸣，踩碎了它的头颅。

　　“三足金乌！”大虎心里一颤，惊呼一声，当注意到下方的大日之刻，瞬间松了口气，心里嚷嚷起来：“真是个变态，他没有多少底牌没有动用。”

　　场中气氛沉寂下来，大虎探头探脑挨个搜刮，这些生灵不乏有妖皇存在，底蕴比他要强大，乐得快大吼出来。

　　“先离开这地方，估计一会有强大的生灵赶来。”眸子在四周扫视了一会，杨天的混沌神像往山谷挪移过去。

　　“快走！”小青踢了踢死都不愿意离去的大虎，他哈喇子都淌出来，卖力搜刮这些生灵的丹药和宝药。

　　轰隆隆！远处惊雷声炸响，群山都在摇颤，有恐怖的神威透过来，前方金光万丈，都快淹没了苍穹，非常恐怖的人物。

　　“快走！”大虎瞬间打了个冷颤，浑身汗毛根根炸立，没有丝毫犹豫，撒丫子狂奔。


第476章 偶遇元霞

　　山谷中，混沌光束快要散去，九叶奇花威能暴涨，九道嫩芽摇颤，震裂一片片混沌光束，从里面挣脱出来。

　　“开！”此时，一尊混沌体出现在高空，天枢颤鸣不休，紫金神光暴涨，涌出无量剑气，裂开一个大裂缝，将雷劫差点没击穿。

　　“快走！”杨天大喝，随即他张嘴一吸，恐怖的吸力衍生，将残余不多的混沌光束疯狂吞噬，神像的高度都在暴涨。

　　大敌袭来，韵儿心惊，没有丝毫犹豫，收起了九叶奇花。

　　“散！”神像躯体颤动，躯体几十丈，群山都有摇晃，他施展无上战力，浑身金色闪电横劈，猛地扶摇而出，恐怖的雷霆扎根在混沌光束中央，不断裂开雷劫。

　　外界，杨天的本体腾跃虚空，他指尖涌出一缕又一缕的金光，宛如一轮轮小太阳飞掠而下，逐渐在虚空中形成一个门户，古老而又威严。

　　“唉，可惜了这些能量，不知道什么时候还能寻到。”神像叹息，忍痛将剩余不多的混沌光束打散，而后带着他们踏入了门户中。

　　就在他们走了不久后，有诸多生灵赶来，还有许多人族的天才，都是被刚才的通天奇花吸引，这里很可能有奇物出世。

　　“是那个天杀的干的！”当注意到一群被切成烂泥的生灵，以及一些皮包骨，有些生灵大吼，在里面有它们一族的生灵。

　　“被吸食了血肉，难道是夺灵魔花干的？”有个浑身神光耀眼的强者赶来，望着一些被吞噬的生灵，忍不住说道。

　　“什么？夺灵魔花！”一群生灵大惊，这是一种恐怖的植物，以血肉为食，每次出世都会引动无边杀劫，轻而易举屠杀一座城池的人物。

　　这种魔花都能和神兽抗衡，亦是一种植物，上古曾经出世一尊魔花，大肆屠杀人族和妖族的生灵，最后要是人妖二族的盖世强者联手才抹杀掉。

　　“如果真是夺灵魔花，此次道神山真是龙争虎斗，听说峄山、青丘山、磐山、南海都有恐怖的生灵来历，据说连神兽的子嗣都来了不少！”

　　“啧啧，这些神山也就算了，我听过中州一直神秘叵测的天机宗也来人了，占卜术天下绝伦！”

　　“是呀，每次道神山开启都会引动天下奇才……”老一辈的生灵纷纷叹息，一个个都远离了。

　　这些人走了不久后，二个鬼鬼祟祟的人物从一片虚空中走出来，一个胖子挠了挠鸡窝一般的发型，眸子扫视在周围的隐匿大阵上。

　　“唔，杨天他们没事，这是杨天女友布置的阵法。”胖子的眼里极好，一眼就看出了端详。

　　“没事就好，我还以为他们被抓走了。”小佶点了点头，前日他们来到山谷，那里面已经成为废墟，经历可怕的大战。

　　数百里外，一行几人的躯体出现，大虎非常振奋，双眼放光，这是挪移术非常可怕，想要套出修行的功法。

　　杨天撇了撇嘴，这种挪移神通乃是杨逍传给他的，没有杨逍的允许，他自然不能传给其他人。

　　“这么长时间过去，估计道神山开启的时候不远了。”眸子在四周扫视了一会，杨天呢喃着。

　　这时候，他们几个浩浩荡荡来到一片生灵聚集地，大虎很凶残，抓住一头生灵拷问方向。

　　那头生灵快吓傻了，在大虎的淫威下不得不屈服，最后它可怜巴巴地望着大虎将他守护数年的宝药摘走，都快哭死了。

　　此时，杨天的指尖再次跳跃出耀眼的金光，他体内隆隆炸响，瞬息千万里大术杨天已经可以发挥出威能，全力催动挪移了四五百里不成问题。

　　这是一个像金晶炼成的门户，闪烁金光，杨天一行人踏进去，宛如经历的历史的轮回，轨迹在发生变化。

　　连续数次挪移，杨天有些疲倦，这种大术消耗的能量非常多，他在原地吐纳了一会，再次开启金色通道。

　　“我的乖乖，真诡异的挪移术。”大虎啧啧称奇，杨天的底蕴太可怕了，恢复的速度仅仅半盏茶不到的功夫。

　　但是他却不知道杨天在祖龙戒中呆了多久，气海异变，聚集的天地能量非常迅猛，但是他需要的能量太过浩瀚，祖龙戒中都有点满足不了他。

　　足足穿行的一日的时光，杨天已经异常疲惫，他们找了个地方潜修一日，翌日往前路走去。

　　这里距离漠北城已经不远了，这是一片赤壁，砂石满地，日光璀璨而热浪滚滚，非常炎热，地上的植物稀疏。

　　走了几十里路，大虎一阵口干舌燥，他注意到前方的地平线，一座古城坐落在尽头，已经触目可及。

　　“唔，这地方天地精气低下，怎么会在这里开启道神山。”望着前方晃动的人影，小青惊疑。

　　“先去看看吧，这地方有不少强悍的人物，不知道里面是什么场景。”杨天顿足了一会，将小青收到祖龙戒中，他和韵儿都变换了容貌。

　　二人一虎，往漠北城走去。旁边的一些人都侧目，望着二个少男少女，他们二人非常强大，溢出的一丝气息，就让一些老人心颤。

　　“来了个大人物，还有一头妖皇，不知道是那族的弟子！”周围的人指指点点，对杨天的身份进行猜测。

　　漠北城，坐落在东大陆和西妖国的交界点，这地方经常有妖族的天才出没，整个古城气势非凡，灰色的城墙有着一种历史的沧桑感，让人忍不住侧目。

　　杨天刚来到城中，眼前顿时一亮，这里面的人和生灵太多了，摆地摊的更是一眼望不到头，各种宝药、丹药、武技的叫喊声络绎不绝。

　　“我的乖乖，这里面好热闹，看来真的是在这里开启道神山。”大虎心惊，同时一双贼眼在摊位上乱瞄，他非常心动。

　　“唔，那个妖兽真奇怪。”这时候，韵儿的美眸瞥了一眼前方的生灵，成长了两个灯泡一般的眼睛，宛如两盏神灯，他后背有二个羽翼，双腿悬浮在虚空中。

　　“噤声，不要议论。”闻言，杨天抿了抿嘴唇，当察觉到一丝若有若无的神光，他轻声道。

　　道神山三千年才开启一次，每次开启都会有大批天才赶来，甚至老一辈的人物也进去寻得大机缘，因为曾经有人在里面寻找到稀世宝药！

　　走到了一会，杨天暗自心惊，各式各样的人物太多了，奇才数不胜数，他已经见到几个青年人的修为深不可测，非常可怕。

　　此时，杨天的脚步霍的停滞，他的眸子遽然间紧锁到一起，眸子都立了起来，落在前方一个白衣胜雪的人身上，而在他面前，则是元霞！

　　她浑身圣洁光辉缭绕，有沉鱼落雁之姿，身躯挺秀婀娜，白色衣裙随风而舞，几缕垂落的秀发微微随风扬起。

　　浑身都有一种惊人的美，但是却以白色面纱遮掩住绝世颜容，他们周围，却无一人敢靠近。

　　原因是因为那个白衣胜雪的男子，他的两双瞳孔，宛若可以看透人的心境，非常可可怕！

　　杨天的眸子在元霞身上转动了一会，随即望着那个白衣胜雪的青年，他周围气息恐怖，如同深渊一般，但是有着一重玄妙叵测的气息。

　　他这种气度，连丹晨都稍差一筹，这股人物非常可怕，举手抬足间，都有一种莫大的威严横生，非常强势。

　　“我的乖乖，这是什么人物，太可怕了。”大虎都忍不住哆嗦一下，浑身都发毛。

　　“那不是元姐姐么？”韵儿的美眸也注意到元霞，她眼中出现一丝喜色，对杨天说道。

　　闻言，杨天深吸口气，微微点头，眸子扫视在二人交谈的样子，心里醋意横生，对这个白衣胜雪的青年很长不感冒。

　　“走，我们过去打个招呼。”握了握拳头，杨天的脚步缓缓走去，这个人物非常强大，但是以杨天的性格，也要看看他的底细。

　　大虎摇晃着虎脑，跟着杨天身上，不敢露头。

　　少男少女往前方走去，那个英俊儒雅的青年顿时注意到了，那双可以看破虚伪的眼睛瞬间扫在二人身上，眼中发出一丝丝警告。

　　杨天视若不见，目光一直盯着元霞，许久不见，心中感怀良多，虽然还心存隔阂，但是自从她上次出手，已经淡去了很多。

　　被这股有些侵略的眸子注意，元霞的黛眉微微蹙起，她缓缓转首望着正在走来的少年身上，眼中的睫毛皱的更紧蹙，不过当注意到她旁边的少女之刻。

　　紧蹙的睫毛缓缓舒开，元霞扫视在韵儿的娇躯上，当注意到韵儿眨眼的样子，元霞忍不住抿了抿红唇，她看出了韵儿的隐匿之术。

　　“这家伙，我说怎么有股熟悉的感觉，这种隐匿手法太高明了。”元霞心惊，对杨天的隐匿手段非常惊异。

　　“圣女，你认识他们？”察觉到二人交换的眼色，白衣胜雪的青年顿时询问道。

　　“圣女？”听到他的声音，杨天在心里忍不住呢喃一声，这种称呼，可不是一般人可以受得起的，特别是那尊青年强大之处。

　　“当然认识！”不等元霞开口，杨天缓缓道，目不斜视地盯着元霞，眼神中出现一丝涟漪。

　　被这股带着侵略的目光盯着，元霞的脸颊微微泛红，升起一股令人窒息的美，连旁边的青年都有些呆泄。

　　不过，他很快就反应过来了，浑身的气息一下子凛冽起来，那双眸子涌出恐怖的神光，扫视在杨天的躯体上。

　　他的双目宛如神明的眼睛，足以看穿虚伪，杨天浑身发凉，他的肉体好似被看穿来，脏腑都像是暴露在青年人的眼中。

　　“好可怕的瞳孔。”杨天的心神绷紧，他心里冷笑一声，一直沉浮在神魂体上的神龙镇魂佩动了，可怕的震杀力涌动，一下子震散了这股神光。

　　“咕……”青年人的原本儒雅的面孔，一下子苍白下来，眼中出现一丝骇然之色。

　　他震惊的不是刚才施展的神通被灭杀，而是他刚才看到了一片混沌，内部有着一尊神明在里面诵经，大道神音隆隆，将他的心神都快裂开！

　　青年人的变化，丝毫没有逃出元霞的眸子，她的美眸中出现一丝惊色，能够将青年人的探查横断下来，想必是旷世奇宝。

　　“你快走，这个人你得罪不起，小心你的身份暴露！”元霞的眸子闪动了一下，对杨天传音道。

　　“得罪不起？”杨天心头升起一丝怒气，侵略的眸子望着元霞，传音道：“他是谁？和你什么关系？”


第477章 鸿颖

　　听到杨天带着怒火的声音，元霞的明眸微微一怔，眼中掠出一丝神霞，黛眉轻轻颤了颤，随即她的嘴角微微翘了翘，有着一丝若有若无的笑意。

　　“是谁不用你管，快离开这里！”元霞佯怒一声，但有着一丝不易察觉的哀求透出来。

　　元霞有些气恼的声音传进耳边，杨天咬了咬嘴唇，不依不挠地重重道：“这家伙修炼的功法很奇妙，你是怎么认识他的？”

　　“混账！”青年人怒气横生，平生还是第一次吃噶，而且刚才的神通被灭掉，丢尽了脸面。

　　他的眸子中再次涌出神华，眉心都像是要裂开了，炽热的惊人，且隆隆炸响，端的是神妙可怖。里面宛如隐匿了一尊神祗！蕴含恐怖的神性波动。

　　眉心中的能量只是一闪而逝，杨天忍不住心惊，他察觉到青年人体内升起一股恐怖的波动，让八荒的生灵都在惊悚。

　　元霞的眸子变色，斥道：“你要是不想被他看穿韵儿的神体，你就继续留下吧！”

　　闻言，杨天的心神瞬间绷紧，他虽然可以灭杀这股探查，但是韵儿可没有神物护体。如果九阴神体的事情暴露了，那可真是麻烦了。

　　“我们走！”狠狠刮了一眼元霞，杨天抓去韵儿的玉手，身躯往远处走去。

　　“你……”看到两个牵手的人离开，元霞的美眸紧缩到一起，眼中的多了一分无名怒火。

　　见状，青年男子在心里暗笑一声，浑身气息收敛，恢复一副儒雅的样子。

　　纵然青年人修为恐怖，身份神秘，也不敢在圣女身边造次，否则会引来不小的麻烦。

　　杨天垂头丧气，连续叹了口气，韵儿怒了努红唇，也没有多问，极为乖巧，跟着杨天漫步目地的前行。

　　“他是天机宗的人，我要去道神山寻找一件家族遗留的宝物，需要他推衍术……”

　　就在杨天的心神失落的时候，一声宛如玉珠落盘的声音，在杨天的耳边缓缓响起，语气中有着一丝无奈于哀求。

　　“呃……”闻言，杨天呆泄下来，脸上出现一股愕然，让他没想到元霞会和他解释清楚，她好像变了？……

　　“这是不是预示着关系更进了一步。”杨天小声嘀咕着，目光落在韵儿闷闷不乐的样子，手掌忍不住握得更紧一点。

　　“天机宗到底是什么来历？”游晃了一会，杨天的眉头微微一皱。这个宗门他根本没有听说过，但是擅长推演之术，杨天只是见到胖子会这种神通。

　　“我知道。”一边，听到杨天的私语声，韵儿的耳朵翘了起来，嘻嘻笑道：“天机宗是中州的隐士宗门，寻常不在大陆上出现。”

　　“隐士宗门？”闻言，杨天的眉头皱的更紧了，能够让元霞这等高傲的人物寻求帮助，恐怕不是那么简单。

　　“他们那一族擅长推衍术，非常诡异，可以寻找到很多不为人知的东西……”韵儿的两个小睫毛轻颤，她知道的也不多。

　　“天机宗！”抿了抿嘴唇，杨天眼中出现一丝刺骨的寒光，不过只是一闪而逝，就在他的脚步刚踏出去的时候，眸子落在前方两个人影上。

　　这是一个肥头大耳的胖子，一双贼眼不断在四周扫视，这位赫然是胖子。

　　“这两个家伙的胆子可真大，也不怕被人盯住……”目光扫视在小佶和胖子身上，杨天忍不住翻了一个白眼，昔日闹出这么大的动静，他们二人可没少被人记住。

　　“胖子！”隔了老远，杨天就开口了，心里很是兴奋。在李家族地的时候他们二个没少出力，而最主要的是胖子可是有一个乾坤袋，里面装了不知道多少宝贝。

　　被人换做胖子，他浑身肥肉一颤颤的，不善的眸子扫视在四周，一副凶神恶煞的样子，手中的大骨头都在嗡嗡颤动。

　　只是一会，他的眸子锁定在杨天身上，怒气冲冲走来，看他的架势，是想把杨天胖揍一顿。

　　“是我。”微微摇头，杨天轻声道，声音改好往日的样子。

　　“你……”闻言，胖子停顿，挠了挠鸡窝一般的发型，旁边的小佶顿时走了过来，脸上挂满笑容，能够在这里遇到一个熟人，可非常不容易。

　　“哪来的大虎？”这时候，胖子注意到杨天身上紧跟的大虎，他两眼放光，手指捏了捏大虎的皮肉，啧啧道：“不错，这么肥的一定非常好吃。”

　　“嗷嚎！”大虎浑身暴怒，汗毛根根炸立，眼前的胖子竟然要吃他？大虎瞬间张开了血盆大口就往胖子的肥大的胳膊上咬去。

　　“你敢咬我！”胖子咧了咧大嘴唇子，在无声地大笑，大虎晶莹而森冷的牙齿咬住胖子的胳膊上，宛如打铁一般，发出摩擦声。

　　“嗷嚎……疼死我啦……”他的嘴唇猛地一抽，一阵呲牙咧嘴，刚才重重地咬动，差点被把大虎的门牙崩掉。

　　“你这头笨虎，竟然敢咬我，虎肉一定狠香。”胖子咧开了嘴唇，哈哈大笑。

　　大虎激灵灵地打了个寒颤，刺溜一下跑到韵儿的身后，警惕的眸子扫视在胖子身上，嘴里嘟囔着：“这家伙估计是一头异种，皮太厚了……”

　　一阵欢闹，杨天跟着小佶来到他们的居住之地，是一个独立的院子，装饰非常华丽，能够在现在买下一座别院，估计花费了不少。

　　“胖子，那日在李家宝库收刮了多少宝物？”这个时候，杨天进入正题，嘿嘿一笑。

　　“哪有什么宝物？”闻言，胖子立马摇起头，像是个拨浪鼓一般，一副打死都不承认的样子。

　　“李家宝库！”这时候，大虎尖叫一声，哗啦啦的哈喇子流出来，眼珠子都瞪得老大。

　　在杨天众人呆泄的眸子下，大虎屁颠屁颠地跑到胖子面前，哀嚎道：“胖哥此乃神人也，竟然洗劫了李家宝库，您真是有天纵神姿，一夫当千之勇，您看您长相风流倜傥，玉树临风……”

　　大虎满口唾沫星子横飞，对胖子赞美起来。胖子则是一脸受用，一副趾高气扬的样子。

　　“杨天从什么地方找来的极品？”小佶满脸的错愕，忍不住说道，这口大虎太能吹了，简直是一头虎精。

　　“滚出去！”杨天浑身都起了鸡皮疙瘩，忍不住一脚喘了过去，大虎惨嚎，匍匐在地上打滚。

　　“嘿嘿……不错不错……”胖子咧着嘴唇，哈哈大笑，两只肥大的手掌搓在一起，非常得意。

　　“胖子，快把乾坤袋交出来。”杨天开始逼问，这货收刮的宝物太多了，连他都眼红。

　　闻言，胖子挠了挠头，嘿嘿笑道：“宝药都用完了，你们看见我们兄弟二人的修为暴涨了这么多吗？”

　　杨天打心眼里不信，眸子扫视在胖子身上，他现在根本看不透他们二个的修为，但是以刚才大虎的表现，这货的肉体估计暴涨了极多！

　　“炼材呢？”捎了捎头，杨天询问道，现在到处都在收购炼材，而里面的族地估计堆积了如山一般的炼材。

　　“你不说我都忘了。”闻言，胖子拍了拍额头，还没等杨天反应过来，这货立马嘿嘿一笑：“把你身上的炼材都交给我把，我有大用！”

　　“什么？！”杨天的音量瞬间提升，他没问胖子索要炼材？这货反而问杨天要炼材。

　　“李家宝库中的炼材的确堆积如山，但是都被我炼成破阵珠了！”胖子满脸的恶寒，嘿嘿一笑。

　　“堆积如山！”大虎瞬间来了精神，瞬间出现在胖子身上，一副讨好的样子。

　　“破阵珠……那东西有什么没用？”杨天不解，他也听说过破阵珠，是一种专门破解阵法的珠子，不过属于一次性消耗物品，没几个人愿意炼制。

　　“你还不知道吧。”小佶看出了端详，缓缓道：“道神山中有诸多阵法，很多宝物都有着防御大阵守护，这东西在里面有奇效！”

　　“怪不得他们大肆收购炼材，原来是这么回事！”杨天一副恍然大悟的样子，随即他嘿嘿笑道：“破阵珠给我也搞点过来。”

　　“没有……没有……”胖子的头摇晃得像个波浪鼓，嘟囔着：“拿材料来还，要知道要改良的破阵珠可不是普通的破阵珠可以比拟的。”

　　杨天黑着一张脸，还没等他发火的时候，胖子的手中出现两个玉符，嘿嘿一笑：“这东西送给你们，进入道神山我们都得分开，这种感应符可以在方圆万里内感应到距离，这可是一件奇宝。”

　　“这点和武道山的规则一样，不知道以道神山的规则，祖龙戒能不能躲过去。”杨天在心里思索起来。

　　“这就是感应符。”韵儿的眉毛弯了弯，这种感应符制作起来极难，内部要铭刻的阵纹非常玄奥，能够感应万里之遥，一件是一口难得的宝物。

　　“这东西不错。”察觉到韵儿欣喜的目光，杨天暗自点头，能够让韵儿看上的宝物，应该不是寻常的东西。

　　“这东西你应该是在李家得到的吧？”手指摩擦着玉符，杨天哼了一声，从那股散发的古老气息，杨天就可以察觉到此物的久远。

　　“嗷嚎，胖哥，给我来一个吧？”大虎哀嚎，以他的实力到里面无疑不是找死，越快找到杨天他们越好。

　　“这东西就二个，换个其他的吧。”被换做胖哥，胖子满脸的受用，他的眸子缩在一起，惊异道：“你竟然有白虎的一丝血脉？”

　　“嗷嚎……胖哥真乃神人也……”大虎心里一凛，瞬间拍去了马屁，能够看出他体内的血脉，已经证实了此人的不凡。

　　“哈哈，那是，等会胖哥让你来个脱胎换骨！”胖子大言不惭，哈哈大笑，整个房屋都被他震得嗡嗡颤动。

　　“杨天，以我们的修为进入道神山，一定非常凶险，里面险恶重重，而且道神山还有本土的生灵，虽然最高的修为都是巅峰大能，但是我们的凶险肯定极高。”小佶沉重道。

　　“不错，小佶说的对，道门的神通我也略知一二，非常可怕。”胖子的面孔也凝重起来，缓缓道：“但是里面的宝物极多，能够惊动整个大陆，可想而知是什么级别的秘境！”

　　“这些日子来了诸多恐怖的生灵，不乏有一些大能强者，如果在加上老一辈的人物，我们连肉都吃不上。”小佶摇头叹息。

　　这个时候，胖子凑了上来，嘿嘿一笑：“你在拍卖行押的赌注，是时候排上用场了，光那些堆积如山的炼材，就足够炼制许多破阵珠！”

　　“我怎么把这茬给忘记了。”杨天拍了拍脑袋，随即便是秃废下来，他现在根本不知道梦芸熙在哪里，就算找到他，这么多炼材也不一定带过来。

　　“我知道她在哪里。”胖子咧了咧嘴，有些猥琐道：“就住在我们这里不远处，快去问问。”

　　“唔，她不会也要去吧，那地方可是个吃人不吐骨头的地方。”捎了捎头，杨天呢喃着。梦芸熙的修为根本不是很高，连大虎都能击败她。

　　“快去吧，有了这些赌资，我小弟的修为段时间内能暴涨很多。”胖子拍了拍大虎的脑袋，有些阴险道。

　　“嗷嚎，胖哥真是太潇洒了。”大虎顺势拍马屁。

　　杨天微微摇头，在胖子的指引下，往前方一座巨大的别院走去，此时已经夜间，里面灯火通明，门口有强大的人物镇守。

　　“这位公子，敢问何事？”看到一个少年走来，一名气息稳重的护卫缓缓道。这几日来了诸多可怕的人物，他们自然不敢造次。

　　闻言，杨天点了点头，拿出一口赤金令牌，这是昔日梦芸熙赠与他的，在拍卖行属于超级贵宾的身份。

　　“这是……”看到杨天手中的令牌，护卫心里一惊，恭敬道：“公子有什么吩咐没有？”

　　“带我去见梦芸熙。”抿了抿嘴，杨天缓缓道。

　　那个护卫没有丝毫犹豫，带着杨天往里面走去，庭院极大，而且精气非常旺盛，杨天见到诸多强大的人物。

　　“此行不知道是福还是祸。”一路上，杨天察觉到屋子里溢出的气息，非常可怕，都是老一辈的人物，他们自然是要进入道神山。

　　来到最深处，护卫领着杨天来到一个房门外，便是告辞了。

　　抿了抿嘴唇，杨天缓缓走过去，手指没未曾触碰到房门的时候，门突然打开，一个十八九岁的妙龄少女走出来。

　　一抹熟悉的感觉出现在心中，杨天的目光落在少女的脸蛋上，她穿着一身绿衣，身姿婀娜，容貌非常清秀，眸子中噙着几许笑容。

　　此时，少女注意到眼前的少年，她的躯体微微一颤，当注意到一直盯着她看的目光，小脸顿时红扑扑的，一副要逃窜的样子。


第478章 庞大的赌资

　　“你是小颖？”察觉到这股变化，杨天瞬间回神，有些错愕道。让他没想到往日的小丫头，已经成长这幅摸样。

　　“你……你认识我？”鸿颖非常疑惑，梦家的天才少年她都见过，但是对眼前的人非常陌生，不过少年的声音她有些熟悉。

　　还未等杨天回答，从里面瞬间走出一个急匆匆的影子，她穿着一身薄纱，如瀑的秀发轻轻飘动，极为诱人的躯体正在散发一股惊人的魅力。

　　夜已深，梦芸熙穿着极少，大片雪白的肌体都暴露在外面，饱满而膨胀的胸部都在颤动，泛着一股惊人的弧线。

　　眼前的女子陡然出现，而且极具诱惑力，以杨天的定力都愣了愣，眼中出现一丝炽热。

　　察觉到这股目光，梦芸熙的躯体微微一颤，脸颊通红下来，瞬间消失的没影了。她也注意到自己的大半，以她妩媚而妖娆的容貌，恐怕没几人能抵挡住，更何况是这种情况。

　　杨天一阵尴尬，更为疑惑的是鸿颖，她可没见到过一直从容淡定的梦芸熙有如此失态的一面，对眼前的少年充满了好奇心。

　　“你这个家伙，来了也不吭一声！”一声有些气愤的声音从里面传来，伴随着一声声窸窸窣窣的穿衣声，让杨天一阵尴尬。

　　“鸿颖，不认识我了。”看着像是好奇宝宝一般的少年，杨天温和一笑，顺手走进去关了房门。

　　“你……你……”眼前少年的面孔豁然间变化，鸿颖的小脸呆泄下来，那一张熟悉的面孔，鸿颖的眼中瞬间噙满了水雾。

　　“你是杨天哥哥……”她抽泣起来，一下子扑在杨天的怀里，昔日她被梦芸熙带走，就一直没有见到过杨天，没想到今日如愿了。

　　“小丫头，快别哭了。”杨天一副慌乱的样子，拍了拍小颖的脑袋，忍不住说道。

　　“嗯，不哭……”擦了擦脸上的泪水，鸿颖破涕为笑，脸上充满的欢快，眼中亦是多了一丝崇拜，这位屡创奇迹的少年，鸿颖当初可是救了杨天的性命！

　　“真是女大十八变……”杨天笑了笑，刚才差点没认出鸿颖的摸样。

　　“是不是来要债的？”这个时候，从里面走出一个打扮精致的女子，梦芸熙狭长的眸子扫视在杨天身上，嫣然笑道。

　　“你怎么知道的？”闻言，杨天一阵疑惑，他来的时候压根没有说是来要债的。

　　“是哪个胖子给我说你会来这里。”梦芸熙翻了个白眼，轻声道。

　　“怪不得这家伙这么积极，原来早就告诉她了。”杨天咧了咧嘴，在心里诽谤几句。

　　“一年的时光，你去哪里了？”坐在椅子上，梦芸熙缓缓道：“当初你走的时候，整个李家的地域都快掀翻了天！”

　　“那个神魔躯体不简单，他在魔族的地位极高，调集了极多高手，就是为了找到韵儿！”梦芸熙有些疑惑，他们大费周章，就是寻找一个小丫头。

　　纵然是韵儿有阵宗的传承，也不知道费那么大的手段，况且神物的价值要远胜于韵儿的价值。

　　“是他！”闻言，杨天眼中出现一丝刺骨的杀意，他对这个人物有必杀之心，那日引爆二个道身，杨逍失踪，杨霸重创被神秘人物救走，一直是他心中的痛！

　　“韵儿的事情有些麻烦，你还是不知道的好。”沉默了一会，杨天开口道。韵儿的体质太特殊了，少一个人知道都是对她安全的保障。

　　“看来这小丫头还有什么事情瞒着我。”忍不住翻了个大白眼，梦芸熙愤愤不平，还有什么事情她不能知道？

　　“对了，我大哥是被什么人物救走的？”这时候，杨天急忙询问道。

　　“这个我还真不知道。”梦芸熙摇了摇头，魔族的势力不明，就算有人插手有不敢动用真身，否则会引来无边杀劫。

　　“不过那个人物的修为已经快突破帝君，非常强大，你大哥没有生命危急。”抿了抿诱人的红唇，梦芸熙道：“至于那个神魂体，就不知道了，当初神秘的失踪了。”

　　她狭长的眸子环顾在杨天身上，如果有人知道当初大闹李家的人物就在他房间里，而且那口神物也和他有莫大的关联，外界该会发出多大的变化？

　　“希望逍叔平安无事。”沉默了半晌，杨天在心里叹了口气。他心中一直压着一块大石头，不能松懈下来。

　　“你这下真的是发大财了。”这时候，梦芸熙拿出三个虚空戒，有些羡慕道：“这里面有三颗七阶丹药！六阶丹药足足有十颗，四株万年宝药，各种珍稀灵药数不胜数，还有大量的炼材！甚至有几十块顶级的炼材！”

　　“咕噜……”闻言，杨天使劲吞了一口口水，满脸的不可思议，他没想到仅仅几百滴神液，换来了这么多宝物。

　　“你这次走了大运，押注你的人极少，这些资源连荒古世家都眼红！”梦芸熙咋舌，要不是杨天太诡异了，他们梦家估计都会出手劫下这笔神藏。

　　“我们做个交易怎么样？”看到杨天得意的样子，梦芸熙故意凑近了一点，充满诱惑的声音想起。

　　一股酥麻的热气喷吐在脸上，杨天的躯体微微一颤，顿时摇着头：“这些炼材你就别想了，丹药随你挑。”

　　杨天一副财大气粗的样子，哈哈一笑。然而，梦芸熙却是翻了个白眼，以她的身份还缺少丹药不成？

　　心神在三个虚空戒中游走，杨天的眼中充满了火热，这里面的丹药有很多珍惜的丹药，三颗七阶丹药就更不用说了。

　　杨天捣鼓了一会，掏出几瓶丹药塞子鸿颖的手里，这些丹药在外界都是罕见之物，有钱都不一定可以买到。

　　“啊……这太珍贵了。”鸿颖一阵拒绝，那三颗五阶丹药对她来说就已经是天价了，更何况还有一颗战王丹。

　　“别给他客气，这些丹药对他来说都是九牛一毛，他可是会炼丹。”梦芸熙急忙摆了摆手，让鸿颖收起来。

　　“你们都有份，没想到这次有那么多丹药。”杨天咋舌，再次拿出来数瓶：“这些丹药我都用不到了，你们留着吧。”

　　“这还差不多。”狭长的眸子扫视在玉瓶里面，梦芸熙一点都没客气，全部都收了起来。

　　“你是不是要去道神山。”检查完毕，杨天抬首笑了笑。

　　“当然要去，这可是难得一见的机缘，就是危险我也要碰碰运气。”梦芸熙点了点头，轻叹了一声。

　　“杨天哥哥你也去吗？”鸿颖的小脸红扑扑的，有些期待地询问道。

　　“对，里面虽然危险，但是机遇很多。”点了点头，杨天起身道：“我不宜多留，先回去了。”

　　梦芸熙也没有多留，呆在这里的威胁反而大一点，杨天的身份太危险了，梦家的高层知道恐怕有会起歪心思。

　　“这家伙的修为越来越强大了。”手掌揉着鸿颖的小脑袋，她暗自叹息一声：“我要努力了，天地大劫将至。”

　　一路上，杨天没有停留，往住处去，他心中非常兴奋，有了这么多的炼材，可以大批量赶制破阵珠，谋划惊天宝物。

　　刚回到庭院中，杨天就听到一声声宛如杀猪一般的惨嚎声，这种惨无人道的吼叫，宛如杀猪一般，让杨天浑身都发毛。

　　“大虎这是怎么了，胖子该不是把他炖了吧？”杨天急匆匆地往后院走去。


第479章 三转宝骨丹！

　　后院，到处火燎燎一片，炽热的火浪一缕又一缕蔓延整个虚空，温度非常炽热，长空都在扭曲。

　　“嗷……嗷……”中央地带有着一尊大鼎，宛如一尊火山在喷吐火焰，里面有杀猪一般的惨嚎声，让杨天的嘴角忍不住抽了抽。

　　此时，他的眸子扫视在四周，整个庭院都有一种惊人的纹路在蔓延，使得大鼎四周的温度极为强盛。

　　“胖哥，我要被煮熟了！”大虎在里面惨嚎，拼命的撞击鼎口，他被在里面烧烤的足足半个时辰，已经快要坚持不住了。

　　“哈哈，大虎你在里面好好修炼，十日后我保你脱胎换骨！”胖子裂开了大嘴，哈哈大笑，当注意到杨天来了，他瞬间迎了上去。

　　“我不要脱胎换骨，我快要被煮熟了！”大虎惨嚎不断，他甚至有点怀疑胖子是不是要把他煮了吃。

　　“会不会把他煮熟了。”脸上出现一丝不忍，杨天忍不住询问道。

　　“不会的，这家伙皮糙肉厚，他体内的血脉太过弱小，需要药力将凶性激发出来。”胖子摇了摇头，嘿嘿一笑。

　　他的手掌搓了搓，一副你懂的样子。

　　见状，杨天斜睨他，不过也没有小气，拿出不少品质极高的宝药，这些东西都是赌注，简直可以堆成小山，杨天的祖龙戒根本栽种不完。

　　“在拿点出来，你平白获得的赌资可连十分之一都不到。”放光的眼睛盯着足有百来株宝药，胖子很快反应过来，嘿嘿一笑。

　　“这些宝药大多数都是千年分量的，这可是有百株！就算是一个大势力也拿不出来！”杨天翻了个白眼。

　　宝药在大陆上本身就稀少，而一些千年的宝药更是珍惜宝物，寻常的修士估计连见都没见过，杨天经过这么长时间的炼丹，千年宝药也消耗极大，根本没有多少存货。

　　“那……那把炼材都给我吧……”胖子嘿嘿一笑，一股脑都收了起来。

　　杨天黑着一张脸，很怀疑这些宝药会不会被他私吞了，他抛出一个祖龙戒，道：“先说好，我出材料你炼制破阵珠，到时候分你二成。”

　　“就二成，你要是不同意我就去卖了。”看到胖子要讲价，杨天立马说道，分他两成这么好的事情，去哪里找去？

　　“行行行……不过应该不止这点吧？”搓了搓手，胖子的神光在里面扫了一下，皱了皱眉说道。

　　“等你练完再来找我，省得你赖账。”撇了撇嘴，杨天一副奸商的样子，扭头就走。

　　“这家伙真小气。”胖子愤愤不平，不过满脸的笑容，这里面的炼材已经超出他的想象，就算是两成也极多。

　　“哈哈，接受洗礼吧。”这个时候，胖子的手掌猛地一晃，一头金灿灿的狮子出现，极为神异，双目绽放金光。

　　“吼……”黄金神狮出现，当注意到前方惨叫声，激灵灵打了个颤，刚要逃走的时候，瞬间被胖子丢进大鼎中。

　　“嗷嚎，这是什么东西，砸死我了。”大虎惨叫，软趴趴的在鼎炉下，被一股重物砸中，眼冒金星。

　　胖子屈指一弹，一缕紫色火焰出现在虚空中，他抛出了数株宝药，以紫火烘烤，炼成晶莹的宝液，落入大鼎中。

　　回到房间中，杨天盘坐在床上，身形随即出现在祖龙戒中。

　　在他面前是十个玉瓶，杨天掀开了其中一个，一缕缕青芒显化，里面是一颗碧绿色的丹药。

　　“这是天青丹，属于六阶中级丹药。”眸子在上面扫视了一会，杨天就认出了丹药的名字，这种丹药对战皇的瓶颈有惊天的奇效。

　　他再次掀开一个玉瓶，里面金雾如盖，朦朦胧胧的，隐隐传出龙吟声。

　　“这是龙延丹，好高的品质。”杨天的眼睛一亮，他将剩下了八个玉瓶开启，全部都是一些品质不小的丹药，其中最好的龙延丹有两颗。

　　“小青，把这个炼化了。”杨天将睡得朦朦胧胧的小青唤醒，将丹药扔给了他，小青虽然还未曾破入妖皇，但是这种丹药以他的肉体还是能承受住的。

　　“这是用龙丹炼成的，对肉体极好！”望着手里金灿灿的丹药，小青非常开心，直接吃了下去。

　　“唔，这些丹药就龙延丹对肉体好，其他的都不行。”杨天摇了摇头，目光落在最后三个玉瓶上，这里面存放的是七阶丹药。

　　将一个玉瓶掀开，一股浓郁到极点的药香涌动而出，蕴含极为庞大的生命力，杨天的眸子微微一缩。

　　“竟然是化龙丹。”有些愣神的眸子望着那颗丹药，杨天回想起沉睡的大半年，他就是吞服了元霞的化龙丹，在恢复的那么快。

　　“唔，遇到她在给她吧。”杨天抿了抿嘴唇，将第二个玉瓶开启，在杨天有些惊愕的目光下，两天一黑一白的小龙腾跃而去，灵性逼人。

　　“哈哈，这是阴阳丹，估计是合欢宗压的赌注！”杨天大笑，这种丹药对修炼阴阳能量的功法有惊天的奇效。

　　“可惜，这种丹药对我没有用处。”此时，杨天脸上的表情缓缓收敛，轻叹了口气，目光落在最后一颗丹药上。

　　“希望有点用处。”砸了砸嘴，将最后一个玉瓶缓缓掀开，当察觉到一股古老的气息溢出来，杨天来了精神。

　　这是一颗洁白如玉的丹药，宛如骨骼一般奇异，散发这一股惊天的戾气，连旁边的小青都惊动了。

　　“这是什么玩意？”皱了皱眉，望着眼前的丹药，杨天缓缓道：“这么强大的戾气，难道是用骨骼炼成的丹药？”

　　杨天观摩了一会也没看出个所以然，他停顿了一会，将山河图的器灵召唤出来，它存活了不知道多少了年头，应该能认出来。

　　“这是？”器灵凝视了丹药一会，眼中出现一丝惊骇，他忍不住道：“这是三转宝骨丹！你怎么会有这种丹药？！”

　　器灵非常震惊，杨天有些讶异道：“这种丹药很强么？”

　　“当然很强！”杨天问出这么一个问题，器灵满脸的错愕，惊叫道：“你竟然不知道这种丹药，这可是三转宝骨丹！”


第480章 荒灵巨象

　　“我知道了还问你？”翻了个白眼，杨天开口道。

　　“唔，这种三转宝骨丹是用荒兽的骨骼炼成，之所以说是三转，是因为用了三种荒兽的宝骨！”器灵非常肯定道。

　　“荒兽！”杨天的眼皮跳了跳，这种荒兽可是能和神兽一争高下的异种，早已经消失在大陆。

　　“用三种荒兽骨骼炼成的，这种丹药该死什么品质？”杨天咋舌，隐隐感觉捡了一个大便宜。

　　“这种丹药在远古也不多见，没想到还有人能炼制这种丹药，真是不可思议。”器灵啧啧称奇，非常疑惑杨天从什么地方搞来的。

　　“对了，这种丹药有什么作用？”沉默了一会，杨天询问道。

　　“可以炼成一副宝骨，但是危险性极大，如果失败的话你全身的骨头都会被碾碎！”器灵脸色凝重，缓缓道。

　　“这么严重。”闻言，杨天皱起眉头，荒兽强横无比，他说的也不无道理。

　　“不过你体内有至宝镇守，还有一尊神物，这点倒是无须担心，只要承受换骨之痛就可以了。”看到杨天犹豫的样子，器灵提醒起来。

　　“你也不早说……”撇了撇嘴嘴，杨天嘿嘿一笑：“既然有三转，是不是有五转、六转？”

　　“唔，还真被你说对了。”器灵点了点头，开声解释：“这种丹药有六转天骨丹，和九转神骨丹！”

　　“真的有。”杨天心潮澎湃，要是能练成这种宝骨，他可真的是人形猛兽了。

　　“不过这种丹药，嘿嘿……”器灵摇着头，啧啧道：“太难了，你能寻到三转宝骨丹已经是奇缘了，九转神骨丹也只是个传闻，至于六转天骨丹需要搜集六种荒兽的骨骼，非常艰难，而且就算你收集成功，以杨逍的炼丹术也练不出来。”

　　“呃……”杨天很想把器灵拉出去暴打一顿的冲到，每次先给他一个甜枣，在狠狠打击一下。

　　以杨逍都练不出的丹药，肯定是八阶丹药，如果按这样推测，九转神骨丹就是九阶神丹！

　　“三转宝骨丹，不知道能修成什么样的宝骨。”凝视着手里的丹药，杨天的心里呢喃一声，从这颗丹药的样子来看，应该是从什么秘境得来，估计那个人压根不知道这是何种丹药。

　　“道经虽然神奇，但是骨骼倒是唯一的弱点，真是月有阴晴圆缺呀。”将状态调整到最佳状态，杨天准备炼化这颗丹药。

　　丹药刚入口，一股恐怖的戾气瞬间爆发出来，成片成片的戾气宛如潮汐一般疯狂暴动，杨天的体内宛如在爆炸。

　　杨天的肉体陡然一僵，宛如雷击一般，他的面孔微微扭曲一下，额头上都出现了冷汗。

　　这股滔天的戾气，如果换做小青，恐怕也会被撑爆肉体，三种荒兽炼材的丹药是何等霸道。

　　“这种丹药，不是什么人都可以服用的，全靠肉体抗衡。”杨天咋舌，他体内五个道身都动了，交织出金色血气，将杨天的肉体都镇压下来。

　　“骨骼要经历三次脱变，我把这茬忘了。”器灵错愕了一会，留下一句嘀咕的声音，立马消失了踪影。

　　铮！此时，杨天浑身的骨头都在律动，铿锵炸响，宛如一首铿锵战音，让人生畏。

　　全身的骨头，被重重乳白色的能量碾压，撕裂，宛如万针齐刺，杨天的额头瞬间淌出了冷汗，面孔都在扭曲。

　　这是一种深入骨髓的痛苦，体内有戾气作怪，骨骼都快深处骨髓，他全身骨骼都是颤鸣，快要裂开了。

　　暴戾、凶残，重重残暴的意念侵蚀杨天的意志，欲要撕开他的肉体，荒兽的尊严不容抗拒，更不能让自身骨骼的精华，融入到人族骨骼中。

　　“吼……”杨天低吼，宛如野兽一般，他的双拳猛地一握，一口黄金色的大鼓豁然间出现在虚空中，敲出摄入心魄的无敌意志！

　　“滚！”他大喝，恐怖的意志碾压天地，欲要震碎那股影响他的意志的神念，浑身的气息节节攀登，散发的意志越来越可怕。

　　“杨天吃的什么丹药，怎么会有这么强大的戾气？”此时，浑身神光澎湃的小青，体内涌出滔天的生命力，也心惊不已。

　　他被这股无敌的意志压迫，腿脚都在发软，身躯瞬间爆退，远离这区域。

　　这里形成一个巨大的域场，那股恐怖的意志足有让万灵膜拜，四野都在杨天的掌控中，悬挂的金色雷鼓宛如一轮大日，恐怖绝伦！

　　“这家伙竟然领悟无敌的道路，真是可怕。”器灵尖叫一声，忍不住说道：“有了这股可怕的意念，在加上他体内的至宝，足以度过三次脱变。”

　　砰砰！铁戈的战音，在虚空中浩浩荡荡的传开，那股暴戾的残念，直接被震散在虚空中，极端迅猛。

　　“这就是一点磨练……”咧了咧嘴唇，杨天眸子中金色闪电爆射，他的气息虽然强大，但是体内不好受。

　　这种煎熬持续了足足半日的时光，就在杨天全力抵御那股骨骼的撕裂感，一股滔天的戾气在体内衍生出来，他脸色大变。

　　这是一头狰狞的荒兽，像是一头大象，四肢宛如天柱扎根在天地，浑身都是可怕的戾气，足有撕开人的心神。

　　它浑身迷雾重重，看不清真切，但是气息极端庞大，宛如一尊妖神出世，欲要裂开杨天的躯体。

　　“这是荒灵巨象！”杨天咋舌，他在古籍上见到过，在荒古年间搅动天地，长鼻足以吞纳八荒，连一条大海都能瞬息间吞纳干净。

　　“可惜你只是一缕残念。”杨天撇了撇嘴，一缕残念来到他体内，无疑不是找死的节奏。

　　“昂！”它大吼，宛如魔音炸响，杨天整个肉体都在轰隆，宛如炸裂了一般，一条巨大的象鼻甩动，欲要撕开杨天的头颅。

　　“好强！”杨天的眸子紧缩到一起，如若没有神龙镇魂玉佩，恐怕这头荒灵巨象真的能撕开杨天的肉体。

　　“死！”望着涌动的象鼻，杨天的眉心中爆射出一缕炽热的血光，携着令万灵发颤的气息，爆射到荒灵巨象的本体。

　　“昂……”一抹暴躁的气息升腾，它恐惧了，心灵都在扭曲，没有丝毫的反抗能力，被神物直接就震杀。

　　这口荒灵巨象四分五裂，就在杨天的心念转动之刻，一缕又一缕精粹的极点的乳白色骨液，陡然间出现在杨天的骨骼中。

　　“这是……”望着那一丝丝的骨液，在杨天疑惑的目光下，他浑身都涌出一股极为舒畅的感觉，原本金灿灿的骨骼在转变。

　　这种奇异的能量逐渐涌动到骨髓中，杨天浑身的骨头都在律动，噼里啪啦炸响，他每一寸骨头的强度，在以一种惊人的速度暴涨！


第481章 宝骨成！

　　庭院内，惨叫声震天，宛如杀猪一般，凄惨无比，让人闻声都毛骨悚然。

　　要不是这周围有大阵隔断，估计整个漠北城的人都来围观。

　　整个后院，虚空密布纹路，散发神辉，衍生出极端强大的火焰。整个大鼎都宛如一尊神炉在燃烧，且鼎壁铿锵不断，像是打铁一般。

　　这口大鼎非常神秘，鼎壁发光，有远古先民在走动，蕴含古老的气息，伴有神秘的声音。

　　大鼎里面精气重重，旺盛无比，有着一股强横的生命力在缓缓增强，且杀伐万重，蕴含恐怖的杀戮气息。

　　小佶盘坐在虚空中，目光注视鼎中的变化，有了杨天支援的百来株宝药，足以让大虎和黄金神狮脱变。

　　“唔，这头大虎真奇特，竟然能坚持这么久，看来体内的血脉应该激发了不少。”小佶轻语，血煞虎只是一般的异兽，和黄金神狮差距甚远。

　　但是能坚持这么长时间，说明大虎已经脱变了，稀薄的血脉会逐渐精粹。当然也有一个极限，而突破这个极限，就要看大虎的机缘，光靠药浴是远远不够的。

　　祖龙戒中，到处都蔓延可怖的戾气，宛如一尊洪荒异种出世，惊悚人的心灵。

　　铮铮！杨天盘坐在地面上，他体内传出铿锵音，浑身骨头都在律动，这股声音令人的心颤。

　　在杨天的体内，那一缕缕精粹的骨液流转，这已经是杨天经历第三转，他浑身的骨头，蕴含一股令人颤栗的戾气，非常可怕。

　　骨头洁白如玉，散发璀璨的宝光，每一根骨头都像是涌出无坚不摧的力道，每一寸骨头微微律动一下，长空都在扭曲。

　　杨天的宝骨彻底脱变了，深处骨髓，他骨头的内部好似流转了一股神秘的能量，但是根本激发不出来。

　　连续震杀三口荒兽，杨天了解到荒兽的一些秘密，这种荒兽和神兽的修炼方法不太一样，它们主修宝骨，血肉反而其次。

　　全身骨头修炼到极高的层次，足以媲美神兵，甚至连一些道器的硬度都比不上。

　　“啾啾！”一股滔天的血气贯穿天地，小青浑身的气息节节攀登，他扶摇高空，浑身金光如瀑，散发的气息甚是恐怖。

　　小青突破了，但是体内的药力还没有吸收干净，此时他变化成一个小童子，出现在杨天面前。

　　“唔，杨天散发的戾气好可怕，如果他自己不说，还以为是一头异兽。”小青抓耳挠腮，两个小睫毛轻颤，嘿嘿一笑。

　　此时，杨天沉寂在一种奇妙的感悟中，他击杀了三头荒兽，从丹药的意志中，得到诸多记忆残片，如果能将这些残片领悟，可以演化出无上法！

　　这是一种修炼骨骼的神术，如果能推演出来，融合到道经中，他参悟的功法将会变得无比可怕！

　　古修士吞纳天地精华，修炼的路子被演化出无数中，人体神藏，以道经的可怕之处也只是涉及了脏腑和血肉的淬炼方法。

　　他体内的骨骼不断律动，散发铿锵神音，骨骼中神秘的能量在迅速流转，但是极难突破出来。

　　杨天散发的戾气越来越可怕，都快和他融为一体，看的小青心惊不已，就在他观望之刻，眸子微微一缩。

　　“杨天应该领悟到什么东西了，不易唤醒。”小青抿了抿嘴唇，小睫毛颤了颤，而后他的身躯消失在祖龙戒中。

　　哐哐！房门外，响声震天，胖子肥大的手掌使劲拍击房门，坚硬的木板都衍生出裂纹。

　　“这家伙，难道出去了？”胖子心急如焚，他已经完工了，准备来取炼材，但是已经敲了半天的门了。

　　“咯吱……”此时，门被陡然开启，一个青衣小童出现在胖子面前，他面孔非常清秀，两个金色眼睛宛如会说话一般，闪出灵性。

　　“你……你……”突然出现在人，胖子的眼皮猛地一跳，他的眸子瞬间紧缩，宛如见了鬼一样，陡然大嗷起来：“小佶，快来抓住他，这丫的是一头神兽……神兽！”

　　大嗷声在庭院炸响，正在虚空中盘坐的小佶差点没摔下来，但是速度一点都不慢，一下子就出现在胖子面前。

　　“这……”小佶惊呆了，揉了揉眼睛，难以置信的眸子扫视在面前清秀的童子，他察觉到小青体内蕴含一股宛如神明一般的气息。

　　小青的眸子警惕，打量二个人，他们非常强悍，虽然不是战皇强者，但是二人联手绝对可以镇压他。

　　“嗷嚎……小青快来救救我……”这个时候，大虎像是见到了救星，惨嚎不断，对小青发去求救信号。

　　“是大虎……”小青的眼皮一亮，身躯出现在大鼎面前，他凝视着里面的情景，露出一副似笑非笑的表情。

　　“怎么办，是活捉还是炖了？”胖子非常凶残，一步都没有离开小青，要吃了他。

　　“你们干什么？”察觉到外界的变化，韵儿出现在小青面前，警惕的眸子扫在他们身上，一尊神兽，韵儿可不放心他们二个。

　　“韵儿姐姐，他们是谁？”小青奶声奶气的说道，很难想象这是一尊天鹏。

　　“你们认识？”胖子脸上满满的惊愕，原本以为是从什么地方溜进来的小神兽，没想到他们竟然认识。

　　“我们当然认识。”二人齐齐说道。

　　“哈哈，误会误会，这是误会……”胖子搓了搓手，哈哈大笑，眼睛不断在小青身上乱瞄，很难去想象这头神兽和杨天是什么关系。

　　“杨天在闭关，你有什么事情？”小睫毛轻轻颤动，小青询问起来。

　　“小青，你去把杨天哥哥的炼材都拿出来。”还没等胖子回答，韵儿说了起来，她也加入炼制破阵珠，这么多炼材不是一点功夫就可以炼成的。

　　“噢……”小青点了点头，身躯消失了，宛如不存在这里。

　　“这……”见状，小佶的眸子中露出一丝震惊，他消失得太诡异了，这地方没有丝毫的阵法。

　　“难道是一个虚空至宝！”能够装下活人的宝物，小佶只能往这上面去想。

　　“我的乖乖，一尊神兽，一个虚空至宝，一尊神物。”胖子心里极度震撼，杨天带给他的意外太多了。

　　没一会，小青拿着一枚装得满满的虚空戒走了出来，不理会大虎的惨嚎声，身躯再次消失。

　　他心里知道大虎在接受药浴，当初他接受天级药浴的时候，也受到极大的伤害，只要能挺过去，修为会呈直线暴涨。


第482章 道神山开启！

　　时间飞逝，外界三日之后，一声恐怖的大吼震天，天地动摇，庭院的阵法都在扭曲。

　　“要出关了……”日夜操劳的胖子出现了，望着大鼎那股滔天的血气，以及恐怖的杀伐气，微微笑道。

　　“可惜已经到了极限，大虎体内传承的血脉太稀少了，虽然精粹到极点，但是很难再进一步。”小佶点了点头，随即叹息一声。

　　“这有什么，道神山快要开启了，猎杀一尊白虎就行了。”胖子大言不惭，对自己的小弟非常看好。

　　轰隆隆！此时，那尊鼎炉的盖世豁然间被震开，一股通天的血气飞掠，宛如一道倒挂长河，非常凶猛。

　　“嗷嚎……我终于解放了……”一尊通体炽热的大虎出现，他昂头大吼，宛如重获新生一般，非常振奋。

　　他通体散发宝光，毛皮晶莹剔透，宛如绸缎子一般。且虎脑上有一个王字，蕴含神秘的能量，让人心颤。

　　“大虎，快过来让胖哥瞧瞧。”胖子哈哈一笑，这次药浴，大虎提升的实力非常迅猛。百株宝药日夜熬炼，连黄金神狮都没有抗住，提前出关。

　　“嗷嚎，胖哥。”大虎非常振奋，他知道自身实力提升的原因，百炼三日，已经脱胎换骨，实力精进如飞。

　　祖龙戒中，已经一个半月的时间流淌，小青炼化那颗丹药，实力提升甚多，肉体也得到极大的进步。

　　这一次闭关，杨天没想到沉寂了这么久，他周围散发的戾气已经非常淡，但是体内的骨骼越加恐怖，让人不敢直视。

　　三口荒兽骨液精华淬炼的宝骨，杨天全身的骨骼已经非常恐怖，轻轻一颤，长空都在裂开。

　　此时，他缓缓睁开眼睛，微微叹了口气，虽然推演出一点淬炼宝骨的法门，但是并不完善。

　　“怪不得荒兽会灭绝，原来他们修行宝骨需要吞噬强者的骨液，再次导致群起而攻，最后灭绝了种族。”

　　“杨天，你醒了。”看到杨天在自语，小青走了过去，奶声奶气道。

　　“小青，向我进攻。”点了点头，杨天想检验一下成果，对小青笑了笑。

　　“我来了！”小青大叫一声，两只白嫩的小手拍击，虚空轰隆一声，一股恐怖的神力轰击到杨天身上。

　　嘭！他没有动，肉体发光，骨骼律动，那股澎湃的神力在来到他三丈距离的时候，被横断下来，而后被崩断在虚空中。

　　“好厉害。”小青心里一惊，他显化了本体，展翅凌云，宛如神金铸成的爪子横空抓向杨天。

　　嘭！杨天的手掌，宛如闪电一般横空探去，一下子就抓住小青的利爪，且他浑身的力道再以惊人的速度攀登。

　　在这一刻，杨天仿若变成一尊洪荒猛兽，骨骼中衍生出滔天的戾气，宝骨在发出耀眼的神光，浑身骨骼都宛如无坚不摧的神剑，不可撼动。

　　小青眼中的震惊越来越浓郁，他的爪子像是被一个巨钳夹住，爪尖透出的血气，当刺破了杨天的外皮，就被坚硬无比的骨头磨灭。

　　“唔，被想到这颗丹药如此可怕，竟然将骨头淬炼到此等地步，太不可思议了。”杨天咋舌，也为这种成果感到不可思议。

　　小青虽然刚破入战王，但是他乃是一尊神兽，就算是杨天也不能轻而易举的制服，此时他浑身的宝骨宛如无坚不摧一般，不可撼动。

　　“怎么样？效果很强大吧！”这个时候，器灵走了出来，含笑道：“三转宝骨丹本身就极难炼制，以你现在的骨骼强度，就算是一尊巅峰战皇的全力一击，你都能抗住！”

　　“的确很厉害。”揉了揉小青的脑袋，杨天有些诧异道：“既然修炼宝骨如此强悍，为何这种丹药没有出世了？”

　　“三转宝骨丹是荒古一尊炼丹大师研制出来，具体我有不清楚，不过我老主人曾经试验过，其他异兽的骨骼根本不行，荒兽的骨骼拥有神秘的能量。”

　　器灵比划了半天，也没有说清楚，杨天捎了捎头，继续道：“修炼宝骨的功法，有没有？”

　　“这不可能？”微言，器灵摇了摇头，坚定道：“只有荒兽才能修炼，他们一族的骨骼奇特，如果你想修炼的话，必须要将六转天骨丹炼化！”

　　“这种丹药淬炼出的骨骼，最接近荒兽的骨骼，不过这有点不可能，六转天骨丹连我老主人都没见过，更别说你了。”

　　器灵一阵打击，杨天有些无语，不过他说的不无道理，以丹玄子这种炼丹宗师都高不高，更别说是他了。

　　就在杨天思索的时候，他心里一惊，盘坐在床上的躯体瞬间出现在庭院中。

　　整片天地乌漆吗黑，巨大的云朵耸动，有恐怖的雷霆蔓延，如同汪洋一般波涛汹涌，溢出令世人心颤的气息，杨天满脸的骇然。

　　“要开启了！”小佶和胖子都走了出来，望着高天恐怖的场景，都悍然无比，这股天象不知道蔓延了多少万里！

　　“东西怎么样了？”看到胖子，杨天询问起来。

　　闻言，胖子点了点头，恋恋不舍地将一个虚空戒递给了杨天，开口道：“这里面足有五百颗，足够破阵用了。”

　　“道神山要开启了！”漠北城中的人们都出现了，纷纷言语道，无数道可怕的人杰都出世。

　　“好多老不死的，我们要小心了。”胖子嘀咕，老一辈都插手，此行无比危险。

　　“不知道魔族会不会到里面去？”杨天心中闪起最关键的念头，如果魔族插手，将会是一场大劫。

　　“不会的，道神山乃是神圣的净土，他们根本进不去。”闻言，小佶摇了摇头，而后凝重道：“不过那尊神魔躯体，就不好说了！”

　　“他！”杨天的手掌瞬间紧握，眼中出现一丝刺骨的杀意，只是一闪而逝，他知道此时和那尊人物的实力差距极大。

　　轰隆隆！就在诸强紧张的时刻，在前方无根的大地上陡然升起乳白色雾气，朦朦胧胧，密布虚空，内蕴霞瑞气象，且瑞彩万重，发出惊天动地的声音。

　　紧接着，一股恐怖的气息升腾，宛如从混沌中苏醒的神明，这股气息令世人心颤，甚至一些帝境强者都有种顶礼膜拜的冲动。


第483章 道门令牌

　　十方天地剧颤，苍穹都在摇晃，甚至有大星粉碎，星河幻灭，无比恐怖的异象升腾而起。

　　整个天穹混沌光束显化，雷霆万钧，翻滚不休，宛如天穹塌了下来。

　　“道神山要开启了！”无数人杰大吼，他们神通广大，已经看到混沌中出现的一角山川，宏伟、浩大，宛如一尊神山降世。

　　各族的天才都浮现虚空，面孔无比激动。这里面机缘无数，宝物无数，甚至有些古时死去诸多强者遗留在里面的传承！隐匿在道宫中。

　　距离最近的时空，有位奇才在里面觉醒，搜刮无数奇珍，将各族天才压着打，出来后精进如飞，在中州立下了恐怖大族。

　　这里亦是草根的崛起之地，里面地域无疆，有诸多秘境和道宫，诸多旷古烁今的人物都在里面走了一遭，获得傲世的资本。

　　杨天等人立在庭院中，目光扫过一眼无比的人群，没有一个弱者，都是各大域惊才艳艳的奇才，甚至不乏一些将死之人。

　　据说里面有神药，还有人得到过，甚至有古老的不死泉眼，生命神树，轮回神果，悟道神花……等等，古时的十大天地至宝，都在里面惊鸿一瞥。

　　但是里面危机重重，死亡率极高，甚少有人能活着走出来，那些居住在里面的远古生灵，都无比恐怖！

　　“唔，好可怕的道神山。”胖子两眼放光，盯着前方混沌光束出现的一角山川，非常振奋。

　　“不知道里面有没有神药！”大虎凶残，哈喇子流了满地，他实力强大，有些趾高气扬。

　　“大虎，里面有诸多可怕的人物，小心点。”摇了摇头，杨天忍不住提醒。

　　“这里面分为无数个大域，每一个区域都非常独特，最深处甚至有道宫，不知道我们能不能走过去。”小佶轻语，暗自担忧。

　　他们的实力都太弱了，不能和大能强者正面交锋，这里面要多多收敛。

　　轰隆隆！此时，混沌迷雾中，宛如一重重大浪横击九天，撞碎一尊尊大星，无比可怕。

　　“在里面修炼的话，估计一下就被撕开肉体。”杨天心颤，这股混沌光束太可怕了，不是他可以抗衡的。

　　这股剧烈的波动逐渐暴涨，然而里面的山川地势越来越明显，有巍峨的大岳耸立，恐怖的阵势蔓延，甚至能看到宝药。

　　“快看，那株宝药好大！”这时候，有人惊叫起来，这是一株百丈的宝药！在吞吐日月精华，恐怖的生命波动流转。

　　诸多强者瞪大眼睛，他们惊讶的不少宝药，而是在宝药旁边的异种，宛如白玉雕刻而成，透出令万灵颤动的气息。

　　这时候无人敢冲上去，旁边的混沌光束连一尊大帝都有饮恨在里面。

　　随着地貌越来越多，杨天的眉头紧锁，他感觉无比的熟悉，微微思索了一会，瞬间拍了拍额头，身躯出现在祖龙戒中。

　　昔日开启神秘石像的时候，杨天曾经得到一枚道门令牌，当时激发的时候，曾经闪出朦胧的山川，和道神山非常相似。

　　一枚金灿灿的令牌，杨天体内的道身动了，交织出旺盛的精气，灌浇到令牌上。

　　嗡的一声，天摇地动，道门令牌散发金色光芒，透出一股令人心颤的神威，在那璀璨而耀眼的光泽下，逐渐浮出一片片巍峨的大岳。

　　“就是道神山！”目光扫视在地貌上，杨天的面孔瞬间涨红了，他感觉一场大机缘正在向他靠近。

　　杨天实力大进，全力璀璨这口令牌，一缕又一缕金雾澎湃，绘画成山川地势，且到处都是可怕的阵纹。

　　“不行，这枚令牌需要的能量太庞大了，道神山开启在即，我不能消耗太多的实力。”仅仅数个呼吸，杨天有种力竭的感觉，在心里沉喝道。

　　他全力记下地貌，虽然大岳无数，但是有少许恐怖的神山上，有朦胧的道宫若隐若现，地貌越到深处，消耗的能量就越来越多。

　　“不知道这些道宫里面有没有宝物？”一张玉简仓促绘画出地貌，杨天抿了抿嘴唇，将令牌拿在手里，缓缓道。

　　外界，喧哗声震天，前方的地平线出现巍峨的山岳，恐怖的神山，一些宝药随处可见，药龄高得吓人。

　　所有人都疯狂了，就连一些老一辈的人物也不例外，而今修炼界资源匮乏，天地大劫将至，这无疑是人族最大的机遇。

　　“这些玉简拿好，如果有幸可以碰到相同的地势，就在这里集合。”杨天将玉简都交给他们观摩，他们的修为都不高，需要联手才能谋划惊天奇珍。

　　“我的乖乖，杨天你要是早拿出来，我们就不用去道神山了，已经发财了！”胖子的手掌都在颤动，他对照前方的大岳，外围竟然一模一样。

　　“这怎么可能？”小佶满脸的惊色，他曾经打探过地图的消息，但是失败了。道神山每次开启的地势都会发生变化，非常神秘，像是人为的。

　　“谁能想到哪里面是道神山的地图。”捎了捎头，杨天也颇为恼火，如果将这种地图卖出去，将会是一个他们想象不到的天价。

　　轰隆隆！前方波涛汹涌的混沌光束，陡然间摇颤起来，宛如被一重无形的大手撇开，裂开一个巨大的竖眼，令人心惊动魄。

　　“可以进去了，道神山开启了！”这时候，有人大吼起来，激动无比，这是一个快入土的老人，他的速度非常快，往里面钻去。

　　嘭嘭！随着他一动，喧哗声暴涨，黑压压的人头宛如云朵一般，往里面爆射，来的人太多了，用人山人海的形容都有些不够。

　　杨天的目光在飞快转动，他在寻找杨霸的踪影，道神山开启必定会传遍整个大陆，杨霸知道以后肯定会赶来。

　　那个竖眼的口子在扩大，但是面对无尽的人影还是不够，甚至有些倒霉蛋被撞飞，身躯被撞到混沌云海中，瞬间就被撕成粉碎。

　　“是他！”这时候，杨天的眼中爆射出恐怖的金色闪电，他凝视着虚空中缓缓走去的人影，浑身神圣无比，恐怖的令人发颤。

　　他极为强势，靠近他三丈的人群，全部被震飞到混沌云海中，被撕成粉碎。

　　“这人是谁？”周围的人暴怒无比，因为刚才有许多同伴受到了无妄之灾，不过却没有敢去捣乱，这个人物非常可怕，宛如一尊神明降世。

　　“是他，这个小王八蛋，不要落在胖爷手里！”他们都注意到了，浑身怒气冲冲。

　　杨天的眸子停顿了一会，最后定格在一个雄壮的躯体上，躯体微微颤动了一下，这个背影非常相似，但是已经走了进去。

　　“我们走！”杨天挥了挥手，往前方爆射，越靠近，那股令世人颤动的气息越可怕，每一寸岩石宛如一尊可怕的生灵，让人生畏。

　　走到竖眼旁边，杨天浑身都有一股奇妙的感觉，宛如穿行在历史的古道中，然而就在下一刻，他浑身汗毛倒竖，体内泛出凉意。

　　一股恐怖绝伦的神光在扫视在体内，杨天有种预感，这股神光察觉到他体内有一个生灵，但是下一刻令他奇怪的是，那股神光竟然消散了，隐隐透出一股情绪波动。

　　“怎么回事？”杨天轻语，刚才的异变连小青都被锁定了，隐隐要被拉扯出来，不过这股神光似乎传出一股欣慰的波动。

　　“难道是道经？”杨天的心脏砰砰跳动，他深吸口气，一脚踏了进去。

　　随着时间的推移，混沌云海已经远离，诸多人物都走了进去，一些帝境强者在后面观望，没有人敢违反规则，凡是违反规则的人，全部都死在门口。

　　通道足足开启了半日，而后四野的混沌云海再次沉浮，欲要横断入口。

　　“等等我呀……等等我呀……”这个时候，一个白胖胖的影子从天而降，他望着快要愈合的通道，两个眼睛顿时弯成月牙，宛如苹果一般的面孔红扑扑的，跐溜一下就蹿了进去。

　　“这是……？”在一片云雾中，一个青衣人影凝视着那个小不点，眸子紧缩到一起，有些不可思议道：“他难道是吞天神兽？”


第484章 磐山

　　眼前的场景斗转星移，杨天仿若经历的历史的变迁，生命的轮回，就在他体悟之刻，一股强悍的杀意瞬间袭来。

　　此时，他紧闭的眸子豁然间睁开，开阖间的眸子，有着金色闪电绽放。杨天的目光落在一个近在咫尺的手掌，眼中出现一丝讥讽之色。

　　轰！他没有丝毫留手，白皙的手掌宛如闪电横空，捏住那个攻杀的手掌，一股恐怖的血气涌动而出，宛如大浪一般轰击到偷袭人的体内。

　　“啊……”一声凄惨的大叫瞬间炸响，偷袭的人是个老人。此时他的躯体四分五裂，眸子中有着一丝难以置信，他想不通这股看起来有些清秀的少年怎么会这么可怕？

　　“算你倒霉……”杨天说着说着，眸子瞬间不动了，他感觉到一股极端浓郁的能量，比祖龙戒中的能量还要旺盛，虚空中飘洒的能量快要化成水泽了。

　　“好旺盛的精气！”杨天眼中出现一丝喜色，缓缓道：“怪不得那么多人要进来，就算躲在一个密洞修行，也会暴涨极多的实力，更别说一些神山中的天地能量！”

　　杨天的目光在四周巡视，这是一个幽谷，到处闪耀晶莹光泽，且附近有浓郁的药香飘入鼻孔，而且可以听到几声低沉的兽吼声。

　　他在目光在四周跳跃，层峦叠嶂的山峰，缭绕云雾，有着紫霞韵盈，四周都是数不尽的大山，杨天都有种头晕的冲动。

　　“这就是道神山。”小青走了出来，小睫毛轻轻颤抖，目光在四周巡视起来，奶声奶气道。

　　没一会，他们走到一个山峰，杨天参照地图在四野观摩，没有发现相似的区域。

　　“唔，外界的生灵来了，这是个人族天才，年龄不大，不过杀伐果断。”有一些强大的异兽都注意到来的人，在相互交流。

　　“他旁边的童子，让我感应到一股神祗的气息。”这些生灵极为大胆，认出了小青的体质，依旧在议论，没有丝毫逃走的样子。

　　忽然，天地轰的一声，天地剧颤，如惊雷炸响。有强大的生灵出手了，一只银色的爪子往小青的头颅捏去，欲要撕开小青的躯体，饮下神血。

　　见状，小青的金色眸子当即竖起，他的身躯瞬间消散，天鹏急速快到极致，虚空中的那个手掌连破数个残影，都没有抓到小青的衣角。

　　轰！在周围生灵惊讶的目光下，一口宛如大岳一般的黑印，横击到一个虚空，里面顿时喷血，一个银光闪闪的生灵被小青直接打爆。

　　见状，杨天微微点头，他的脚步在四周移动，将一些较为稀有的宝药收了起来。

　　杨天和小青走走停停，一路小青磨练战斗，击伤了诸多偷袭的生灵，且有一些人族在这里狩猎，可惜碰到铁板上。

　　“杨天，快看！”这个时候，小青的眸子盯着一座青山，流光溢彩，缭绕霞雾，在峰顶有着一株吞纳日月光华的宝药。

　　“好家伙，都能吞吐日月精华，药龄高得吓人。”见状，杨天的眸子中出现喜色，这种宝药都是他现在急缺的，直接吞服也有莫大的效果。

　　杨天和小青的速度极快，几个呼吸就出现在旁边，这是一株火红色的宝药，花叶宛如火焰一般，透出强大的生命力。

　　“果然如此，一些强大的宝药都有阵法守护。”靠近十丈的距离，杨天被一股伟力阻住，他的眸子闪动了一会，缓缓笑道。

　　此时，他手中出现一个青色珠子，流出神华，这是破阵珠，专门破除防御大阵。

　　轰！那颗珠子当靠近阵法的时候，瞬间炸裂开来，一丝丝奇异的纹路延伸到光罩内部，整个防御大阵都在剧烈扭曲。

　　“胖子还真靠谱，这种大阵就算我全力轰击也要半刻钟的时间。”杨天咋舌，这种奇异的纹路正在蚕食防御大阵，非常奇妙。

　　轰隆隆！这个时候，小青口中吐出一口大印，扶摇而上，宛如一轮山岳压下，重重击在扭曲的光罩上，爆发出强大的声音。

　　嘭嘭！整个防御大阵，在以极快的速度龟裂，宛如一口破碎的镜子。

　　“唔，要是小白在这里就好了，以他的神通，根本惊动不了四周的人群。”此时，杨天的目光扫视在周围闪动的人群，淡淡道。

　　来个足足七八个影子，其中以一尊红艳艳的凶噙最为强大，浑身散发着恐怖的波动。

　　“不知道这是何种宝药？”扫了一下，杨天的眸子落在那株吞吐日月精华的宝药上，眼中出现一丝火热，缓缓道。

　　像这种级别的宝药，要不是赌注得来的宝药，杨天也就只有十几株，寻常都是当做药王来培养，都是可以续命的宝药。

　　“好胆大的狗胆，这株宝药我磐山看中了，把宝药放下，现在就滚蛋，还能保住一条性命！”看到杨天在靠近，那尊凶噙瞬间怒了，他开声宛如惊雷，震慑四方生灵。

　　“是磐山的生灵，快走！”十方四射的人物，有几个生灵的身躯瞬间爆退，他们知道磐山的可怕之处，乃是一尊神山，连人族的大势力都不敢踏足，不宜得罪。

　　“又是神山！”闻言，杨天眼中出现一丝冷光，前日那尊天鹏就是峄山的生灵。

　　小青的金色眸子扫视在那尊生灵上，他察觉到他体内有一丝稀薄的神血，应该是某个神兽家族的附属势力。

　　它横空袭来，身躯巨大，遮掩了天穹，两个眸子宛如血月一般，非常巨大。

　　杨天没有理会，这尊凶噙虽然强大，但是还不是杨天的对手，他摘下那株宝药，收进祖龙戒中。

　　“你找死！”它怒了，眼前这个人族，竟然敢违背磐山的意志，简直是不知死活。

　　“轰隆隆！”就在这个时候，一轮黝黑的大印横空击去，宛如一尊大星横空，虚空发出尖锐的声啸音。

　　那尊凶噙大怒，眼前的两个人族竟然还敢先它一步出手，它周身红艳艳的翎羽张开，铿锵炸响，散发道道火光，炙热的令人心颤。

　　铮！血红的大爪子击下，爪尖尖锐，足能裂开一尊大山，然而当触碰到黑色大印的时候，有硕大的火星迸射，它整个躯体都微微颤抖的一下。

　　“好坚硬的器物！”凶噙没有惊讶，反而涌出贪婪，它张开喷出一道火舌，虚空都在融掉了，喷吐到大印上。

　　“死！”小青大叱，虽然奶声奶气，但是有着一种王者威严，他浑身金光如瀑，天鹏急速展开，漫天的虚空都是残影，小青诡异地坐到凶噙的后背。

　　“嗷！”红艳艳的凶噙，瞬间怒了，它浑身火光大盛，想把小青烧死在它背上。

　　“大鸟，它太嚣张了。”小青沉喝，浑身涌出恐怖的雷域，金色闪电横劈，横断了周围的火焰。

　　他的手指迅猛无比，将凶噙后背炸立的翎羽，一根根的往下拔起，漫天像是下去了翎羽，每一根都鲜艳无比，都可以成就一口器物。

　　“嗷，你竟然敢侮辱我！”那头凶噙怒鸣不休，然而它爆发炙热的火焰，却被小青周围的雷域阻断下来。

　　“呃……”杨天满脸的错愕，就在他暗自好笑之刻，虚空中出现一只弥天大手，往杨天的头颅捏去。


第485章 紫衣

　　弥天大手宛如一跳大河坠落，散发的气息甚是摄入，令天地动荡，整座山峰都在摇颤。

　　见状，杨天抬首望着虚空中的大手，他不为所动，当这只大手的来到杨天头颅还有三寸的位置之刻，豁然间凝固下来。

　　“这？”朦胧的云朵中，传出一声诧异的声音。似乎有点不敢相信这个普通的少年，是如何抵御住这一式的绝杀。

　　然而，就在他疑惑的时候，杨天的拳头豁然紧握，他的肉体在隆隆炸响，浑身骨头律动，发出恐怖绝伦的攻势。

　　杨天一拳打出，拳势凶猛无比，一股令世人心颤的戾气透出，这一拳并不是太厉害，但是虚空中的云朵豁然间散开了，里面传出一声惨叫声。

　　一个躯体炸裂，漫天的血雨降落，这个人物强者死都想不明白杨天是怎么找到他的。

　　“以我现在的虚空掌控力度，就算是一些强大的战皇都可以一争高下。”握了握拳头，杨天呢喃了一声。

　　“好强大的少年！”磐山来的凶噙心里颤颤的，杨天一拳就轻而易举轰死一尊强者，给它留下了深刻的印象。

　　“滚！”，它暴动起来，恐怖的火焰宛如洪水倾泻，它拼命了，喷吐一大口精血，蔓延的火光暴涨，四周的大石都化成粉碎，场面甚是恐怖。

　　小青立在重重烈焰中，他四野的金色雷域在扭曲，快经不住旁边的火焰，这时候豁然跳了下来。

　　“嗷！”它没有犹豫，后背都光秃秃的，携着漫天火焰，往后方爆射，它在逃跑，速度非常快，宛如一道闪电横空。

　　“该死！”小青愤愤，它没想到这头凶噙一见势头不对就逃窜，而且以喷吐精血用来逃命。

　　四周准备做渔翁的生灵都在逃窜，这两个人物太强大了，特别是那个不显山不露水的黑衣少年，非常可怕。

　　杨天的眸子在四周巡视，他来道神山最大的目的就是寻找到悟道奇花，白衣至尊就是在这里寻到的旷世奇珍，才融合的功法。

　　而现在最主要的目的是寻找到韵儿，她是九阴神体，如果在这里出事，后果不堪设想。

　　小青和杨天往里面挪移，越往深处走，里面的天地精气就越来越浓郁，非常适合修行。

　　一座高山上，杨天摘下一株宝药，眸子微微一缩，他的目光左右巡视了一眼，最后落在极远处一座山巅上。

　　“好浓郁的血腥气？”小青皱了皱眉，讶异道，隔了这么远都可以闻到，可见死去多少人。

　　“过去看看。”杨天的脚步往前走去，速度极快，在走动的时刻，他察觉到一股恐怖的波动冲向十方大地，非常强大。

　　“这股气息……是他！”这时候，杨天眼中爆射出一道璀璨的金光，脸上露出一丝冷意，这股气息赫然是那尊天鹏。

　　“那个该死的死鸟！”小青的眸子瞬间立了起来，一股愤怒之色升腾，幼年遭遇恐怖的袭杀，如果不是遇到杨天的先祖，他早已死去。

　　“过去看看！”杨天沉喝一声，而后他们小心翼翼地往前横移，前方不止是一道气息，有一股强大的生灵在和天鹏对敌。

　　前方，到处都是断臂残肢，血流成河，地面上有一个个黑色大渊，破坏力惊人，且血腥气浓重无比。

　　十方大地剧烈摇颤，这个两尊强大的存在在对轰，那尊天鹏黄金发丝狂舞，眸子中爆射金色闪电，每一击都撼动天地。

　　“该死，这株琉璃莲子是我先看到的，你是不是太霸道了？”天鹏非常暴怒，眼前的女子太强大了，如果引来大能强者就不妙了。

　　“谁先强到就是谁的，哪那么多废话？”一声宛如天籁般的声音轻声响起，这是一个紫衣女子，妙龄不过二十岁左右，但是气质非常独特，宛如一株幽兰绽放。

　　她眸子中有着一丝狡黠，这个女子的气质非常独特，让人忍不住多看几个，而且身材极为火爆，那对饱满的胸部，不堪盈盈一握的蛮腰，清秀而修长的双腿，曲线玲珑无比。

　　这种气质，和紫衣女子火爆而狡黠的目光相比，显然有点不协调，但是这股独特的气息却非常引人注目，空灵而又飘渺。

　　“你……”天鹏震怒无比，让人没想到如此惊艳的女子，竟然如此霸道，上来就要抢夺那株珍惜的宝药。

　　他们前方是一个碧波粼粼的湖泊，在中央地带生长了一株莲花，散发琉璃神韵，莲蓬不断开启，在吞纳日月精华。

　　“竟然是琉璃莲花！”躲着一片杂草中，杨天火热的眸子扫视在莲花上，忍不住道。

　　“杨天……好吃……”小青擦了擦流出的哈喇子，拉了拉杨天的衣角，小声道。

　　这种莲花非常罕见，可以壮大肉体，对妖兽和人族都有惊天的好处，就算是强如天鹏都动心了。

　　“你怎么那么小气，一点都不知道怜香惜玉……”紫衣女子斜睨他，鄙夷道：“本小姐今天就要这株莲花了，识相的就快点滚蛋。”

　　“额……”远处，杨天听到这股声音，脸色微微一愣，他望着那个气质极为独特的女子，眼中出现一丝惊色，这个女子的年龄和他相仿，但是修为都快破入大能！

　　“你好大的胆子！”天鹏怒了，满头金色长发根根炸立，浑身的气息更加盛了，这个女子太刁蛮了，上来就大打出手，还要抢他的宝药。

　　轰隆隆！天鹏非常恐怖，一脚跺下，群山摇颤，宛如山河炸立，隆隆不绝。

　　他的肉体可怕，一跺脚，整个大山都有崩塌，乱石崩云，恐怖的令人心颤。

　　“哼，你这头死鸟还敢动手！”紫衣少女的小睫毛颤动，她浑身透出滔滔不绝的大浪，银光闪闪，宛如星辰一般璀璨，银光如水，熠熠生辉。

　　她的气息再次变了，浑身神圣无比，矗立在大地上，皎洁月光升腾，宛如一个神女降世，非常惊艳，美得不可方物。

　　“这个女人不简单。”杨天的眉头紧锁，她非常可怕，绝对有何天鹏一战的能力，而且来历非常神秘，一眼就看出天鹏的本体。

　　“你这个死女人！”天鹏怒叱，她竟然敢叫我死鸟，瞬间暴跳如雷，浑身金色闪电如洪，裂开长河，铺天盖地卷向紫衣少女。

　　“啊……死鸟，我要代表月神消灭你！”紫衣少女的小睫毛挑起，凶残地嚷嚷，她的速度非常迅猛，手指轻轻一划，就出现一轮银月，粗壮无比，宛如一尊大岳压向天鹏。

　　轰轰！恐怖的对轰，非常野蛮，一片雷霆如海，一片银月碾压，四野都在炸裂。

　　“幸好胖子炼制了阵盘。”察觉到他们对轰起来，杨天搓了搓手，将小青收到祖龙戒中，蹑手蹑脚地往小湖旁边靠近。


第486章 宝物潮汐！

　　这片山脉，群山万壑摇颤，古树倒伏，全部都被两道可怕的飙风裂开，震动这片山地，透出惊世的波动。

　　紫衣少女非常强大，浑身涌出一轮轮璀璨的银盘，她宛如月神一般，掌控万物，将她衬托的越加惊艳于不凡。

　　“死鸟……死鸟……竟然敢出手……”她一边进攻，嘴里还不断嘟囔着，野蛮无比，莹白的脸颊气鼓鼓的，像是受到了极大的委屈。

　　天鹏大怒，有种吐血的冲动，这个紫衣女子的嘴角太锋利了，差点没让他心神失守。

　　尊贵无比的金翅大鹏，各种天才都礼遇有加，它是空中霸主，竟然被换做死鸟？

　　就在紫衣少女磨牙的时刻，她抽了抽晶莹的鼻子，小睫毛顿时翘了起来，她睁大了眼睛，像是不可思议一般。

　　嚷嚷着：“有贼，快拦住那个小贼，他要偷宝药！”

　　在一片虚无的虚空中，杨天的躯体猛地一颤，脸色瞬间黑了下来，他以神物镇守躯体，是在想不通这个女子是怎么看穿他的本体的。

　　天鹏的眸子也是一跳，瞬间望着湖泊面前，当看到没有丝毫波动的地方，瞬间暴怒道：“你这个死女人，竟然如此下流，敢坑我！”

　　他怒了，金色发丝狂舞，眸子立了起来，周围的金色雷域涌动，宛如一片雷劫压下，欲要震杀紫衣女子。

　　“真的有人！”紫衣少女非常焦急，哇哇大叫，她非常凶残，双手划出银月，撕开了雷域，往宝药爆射。

　　“哼！”天鹏冷哼，眸子冷冽，他吐出一口宝印，铿锵炸响，透出不凡的气息，往紫衣少女的头顶震去。

　　“你这个蠢鸟！”紫衣少女大叫，她气急败坏，气息一下子凛冽起来，她把盘发的发饰摘下，这是一个晶莹的器物，非常好看，且透出恐怖的气息。

　　“震！”紫衣少女俏脸凝重，那口器物豁然间扶摇虚空，宛如一轮大星，透出震世的气息，成片的虚空都被镇压下来。

　　天鹏的脸色微变，这股禁锢力非常强大，但是他也不是弱智，显化了本体，浑身翎羽铿锵炸响，庞大的巨翅裂开了长空。

　　“你这头蠢货！”这一切只是发生在一个呼吸的时候，她哇哇大叫，那轮大星宛如一尊大岳压下。

　　“唔，还好有这头蠢鸟。”杨天学着紫衣少女的口吻说了一句，他已经来到宝药面前，一只手掌缓缓抓去。

　　“你这个蠢货，他在摘取宝药！”紫衣少女大叱，小脸通红一片，对大鹏斥道。

　　“死女人，收起你的小把戏吧！”天鹏冷哼，浑身翎羽铿锵不断，宛如一柄柄天刀在切割，一爪子将大星击飞。

　　“到手了！”杨天的速度非常快，摘下宝药之后，就掏出一口阵盘，以极快的速度催动。

　　一股能量波动在后面传出，天鹏的眸子陡然一僵，他豁然转首望着湖中央消失的宝药，躯体瞬间僵硬下来。

　　“是你！”当看到杨天的面孔，金翅大鹏瞬间怒了，浑身翎羽根根炸立，疯狂的爆冲而去。

　　“蠢鸟，谢谢你的帮助，有缘再见。”见状，杨天嘿嘿一笑，一脚踏进阵盘中。

　　“啊……你得死！”天鹏的面孔瞬间涨红，羞恼一片，恨不得找个地缝钻进去。

　　“该死，这是阵盘，是哪族的人物！”紫衣少女望着一个个古老的符文，小睫毛皱到一起，闷闷不乐道。

　　轰轰！整个小湖都被金翅大鹏掀翻，他阴冷的眸子望着四野空无一人的场景，就在他羞恼的时刻，察觉到后面有一个不好的眼神。

　　“走！”它没有犹豫，庞大的躯体展翅，虽然可以和紫衣少女斗一斗，但是刚才丢人丢大了，没脸在打下去了，况且还她死斗绝对是不明智的选择。

　　“这个该死的小贼，不要落在我玉摇手里。”紫衣少女磨牙，愤愤不平，一株罕见的宝药已经离她远去。

　　数百里外，这是地貌复杂，但是天地精气旺盛如水，各种强大的兽吼此起披伏。

　　在一个隐匿的洞府中，小青哈哈大笑，小睫毛在非常颤动，他非常兴奋，有些遗憾的是刚才没有参加。

　　此时，在杨天手中是一株琉璃色泽的莲花，蕴含强大的生命力，都快演化出异象。

　　“这种宝药的药龄估计有万年了。”杨天砸了砸嘴，他的眸子扫视在莲蓬内，一共有六颗莲子，每一颗都蕴含强大的生命力。

　　杨天摘下了一粒，小青如今的实力太弱了，这粒莲子绝对可以让小青的战斗力提升三分。

　　祖龙戒中，琉璃神光澎湃无比，这股可怕的药力渗透到小青的血肉中，他散发的气息在疯狂暴涨，肉体宛如一轮神鼓在隆隆而鸣。

　　杨天观察了一会，将琉璃莲花栽种在五色神莲旁边，他而今的肉体已经达至极限，很难突破隔阂，现在服用纯属浪费。

　　外界，杨天的脚步在四周走动，周围的异种都非常强大，他刚走动了一会，眉头顿时皱起，感觉有点不对劲。

　　千丘万壑中，一头头正在里面龟缩的生灵都逃了出来，它们浑身汗毛倒竖，像是生出大恐惧了。

　　“怎么回事？”眼皮跳了跳，杨天望着四周动乱的兽潮，就在他疑惑的时候，在前方的地平线，豁然涌出五光十色的神辉。

　　轰隆隆！天地摇颤，苍穹都裂开了，无数股气息冲霄，非常惊人的场面，这些气息有的强大，有的古老，有的残烈无比。

　　就在杨天惊异的时刻，他揉了揉眼睛，难以置信的眸子望着正在狂涌的器物大军，密密麻麻的器物大军，可以用无穷无尽来形容。

　　“这是什么情况？！”杨天咋舌，膛目结舌，那么多器物跑出来，为什么生灵还在逃窜？

　　嗡的一声，杨天的手掌瞬间抓住一只逃窜的大鸟，逼我道：“这是怎么回事？你们为什么要逃？”

　　“大哥，这是宝物潮汐，快跑吧？”乌黑的大鸟心里鄙夷，有几分哀求的声音响起。

　　“宝物潮汐，唔……还有这种潮汐。”杨天脸上满满的疑惑，道：“那么多器物你们怎么不去收取？”

　　“大哥，这么多器物组合成一起，会把我的小身板撕成粉碎！”乌黑大鸟满脸的苦涩，擦了一把老泪，心里愤愤不平。

　　它快要老去，已经活了无数了岁月，体力不支……


第487章 古灵芸！

　　杨天望着前方无尽的潮汐，五光十色的宝光显化，且有恐怖的气息冲出，令人眼热的画面，全部都是各种神秘的器物。

　　已经有人冲了上去，像是疯了一般，但是还没靠近的时候，瞬间就被外放的能量撕成粉碎。

　　“好可怕的器物！”他的眸子缩到一起，望着那根翎羽，鲜艳无比，宛如神焰一般，非常强大，有至强的气息流转。

　　“这是领头的，是朱雀神兽的宝羽，非常可怕！”乌黑的大鸟似乎非常熟悉，一眼就认出了这根翎羽的来历，解释道。

　　轰隆隆！就在杨天观望的时刻，那股神朝动了，宛如龙卷风一般爆发，冲破了永恒，非常恐怖。

　　“走！”杨天的眼皮跳了跳，以他的肉体冲上去就是自寻死路。

　　“快跑！”乌黑大鸟死命抓着杨天的衣角，它已经老去，快要飞不动了。

　　天地在摇颤，这是一个玉撵，琉璃生辉，这口器物非常可怕，好似里面坐着一尊天神，有一股令诸强膜拜的冲动。

　　“这定是古时盖世人杰的座驾！”杨天的眸子缩到一起，这口器物非常不凡，轻轻一颤，天地摇颤，苍穹好似要塌了下来。

　　“我听说这是古时一尊神朝殿下的玉撵，非常可怕的器物。”黑鸟抓着杨天的衣角，解释道。

　　神潮的速度极快，已经有些跑得慢的被撕成粉碎，从乌黑大鸟嘴里得知，这种神潮都是曾经进入道神山，死去的人杰遗留。

　　每次道神山开启的时候，器物大军就会形成潮汐，在四野横冲乱撞。

　　“难道就没有人试图收走，这里面的器物足以令修炼界的巨头感兴趣！”杨天咋舌，从上古一直到现在，那得有多少宝物！

　　“唔，以往有人打过注意，不过都失败了。”乌黑的大鸟以翅膀挠了挠光秃秃的脑袋，随即有些振奋道：“上次一些人物联手，倒是收走的一些器物。”

　　乌黑大鸟现在回想起来一阵心悸，它活了无数个年头，已经快要老死了，见证了那次大变故。

　　诸多可怕的人物催动一件绝代天器，收刮了大量的器物，虽然和神潮相比只是九牛一毛，但是也多的令人心颤。

　　杨天惊愕连连，他的速度极快，已经远离了神潮，深深吸了口气，望着往其他区域奔袭的器物大军，忍不住抿了抿干涩的嘴唇。

　　“这是我知道的区域图，送给你了，这些地图是改变天地格局我绘制的。”乌黑大鸟递给杨天一快晶莹的玉简，眼中出现一丝感激，刚才要不是这个少年带着它离去，估计很难逃出来。

　　接过黑鸟手里的玉简，杨天的眸子犹豫了一会，他拿出一个玉瓶，缓缓道：“这个送你了，告辞。”

　　话必，杨天的身形瞬间消失在原地，留下有些出神的黑鸟。

　　“强大的人族少年，连一丝修为都看不透，我老了么？”大黑鸟摇了摇光秃秃的脑袋，将手里的玉瓶缓缓开启。

　　玉瓶刚开启，一股极其强大的生命力奔腾而出，大黑望着里面三个乳白色神液，惊叫道：“地心乳，好旺盛的生命力！”

　　它没有丝毫犹豫，瞬间吞服，浑身都在放光，黝黑的毛发闪出霞光，虚弱无比的生灵力在增强，速度非常快。

　　离开了这片区域，杨天看了几眼大黑鸟遗留的地图，眼睛顿时一亮，这里面记录的区域，和杨天手中的图录一模一样。

　　“看来这头黑鸟不寻常。”杨天捎了捎头，他曾经逼问过区域图，可惜那些生灵知道的范围极小，而大黑的这张图却覆盖了足足几十个区域。

　　杨天的身法全力施展，往标注的区域走去，这地方的生灵全无，全部都逃窜到其他区域。

　　途中，到处都是恐怖的大裂缝，一尊尊大岳都横断了，惊悚人的心灵。

　　足足奔袭的一个时辰，杨天的脚步逐渐放慢，就在他来到一片翠绿的山峰之刻，一股恐怖的飙风瞬间爆射而来。

　　见状，杨天眼中出现一丝冷光，不过有着一丝疑惑，这股能量非常熟悉，一时半会也想不起来。

　　他的大脊椎骨在转动之刻，豁然间扭转，他反手望着猛地一拍，天地摇颤，一股如瀑的金光崩裂了那股飙风。

　　就在杨天疑惑的时刻，一根葱葱玉指从天而降，宛如一根通天神柱一般，散发圣洁的神光，且恐怖无比，非常强大的武技。

　　见状，杨天的那张面孔瞬间冷下来，他眸子中出现一丝刺骨的杀意，在心里一字一顿道：“古灵芸！！”

　　这式武技杨天不能在熟悉了，昔日他刚踏入武道境界的时候，差点没被古灵芸的一根玉指碾压而死，更别说其他的遭遇，这个女人杨天厌恶到极点。

　　“真是冤家路窄！”杨天眼中的冷光越加可怕，回想起在李家族地迫使他昏迷的女子，就是古灵芸造成的，杨天对她已经恨到骨子里。

　　嘭！他的脚掌猛地一跺，大地顿时隆隆一声，他腾跃而起，宛如一尊天鹏扶摇，眸子绽放刺骨的杀意。

　　“轰隆隆……”杨天非常强势，犹如一头洪荒异种冲杀到葱葱玉指旁边，手臂猛地一展，万钧神力爆发，撕开虚空中的武技。

　　“咦？”虚空中传出一声讶异声，一个被黑袍紧裹的女子走出来，她浑身凹凸有致，身材极为火爆，两双饱满的胸部足以吸引人的目光。

　　古灵芸神情冰冷，望着正在扫视他的黑衣少年，美眸中露出一丝得意，迈着莲步行走在虚空中，款款往前走去，摇摆的腰肢正在散发惊人的魅惑。

　　“这个女人的变化怎么那么大？”见状，杨天眼中出现一丝古怪的神色，不过心中的杀意越来越可怕。

　　就在杨天准备绝杀掉这个女人的时候，他的心神瞬间绷紧，隐晦的目光扫了一眼极远处走来的白衣独臂老人，眼神瞬间精彩起来。

　　“是这个老梆子！”察觉到白衣老人的面孔，杨天忍不住在心里笑了笑。这是当年在坠魔之地，被里面的阵法击杀一条臂膀的白衣老人！

　　“他是古祁，他们怎么凑到一起的？”注意到后方一个青年人的之刻，杨天抿了抿嘴唇，身躯瞬间消失在虚空中，极为诡异。

　　“怎么可能？”古灵芸的脸颊瞬间变色，正在被她锁定的少年消失了，根本探查不到他的踪影。

　　就在古灵芸不远处，杨天隐匿在一片虚空中，他周身被一层血色雾气包裹，目光望着三个人，眼中出现一丝不甘。

　　那尊大能强者虽然本源损耗，但小青和杨天估计很难战胜，就算侥幸迎了，也会引来更多的人物。

　　“长老。”看到白衣独臂老人走来，古灵芸眼中出现一丝憎恶，她低首恭谨道。

　　“啧啧，这个女人越来越诱人了……”独臂老人后面，古祁的眸子扫视在古灵芸凹凸有致的娇躯上，忍不住咽了口口水。

　　“嗯，大长老他们现在还没有赶到，我们进去等他一会。”独臂老人一副高人的样子看着古灵芸，有些意味深长地说道。

　　闻言，古灵芸的娇躯微微一颤，但是没有反驳，紧跟着独臂老人，跟着他走去。

　　“这个贱人，伺候这个老不死的！”望着古灵芸，古祁的心里发狠道，他狠狠咬着牙关。

　　“这下就好办了，就剩你一个人了。”看着二人往一个洞穴走去，杨天眼中出现一丝鄙夷之色，这个老梆子不知道用什么手段把古灵芸制服了。


第488章 定星盘！

　　寂静无声的山峰，古祁在心里喝骂不断，有种鲜花插在牛粪上的样子。

　　“有些债务，该还了！”望着古祁，杨天眼中出现一丝刺骨的杀意，昔日在十万大山外围被追得上天无路，差点没死在里面，全是被他所赐。

　　就在古祁暗自恼火的时候，一只无形的大手出现，瞬间禁锢了古祁的躯体，他没有丝毫的反抗能力，眼中出现恐惧。

　　嗡的一声，一口火炉出现，宛如老鹰抓小鸡一般，杨天提着古祁的躯体，扔进金乌神炉中。

　　古祁浑身都在发抖，他被一个可怕的人物抓紧一个火炉中，下面还有一些焦黑的骨头，显然是被活活烧死在里面的。

　　“你是谁？放我出去，我乃是远古圣地的嫡系弟子！”他大叫，不愿意莫名死去，有些威胁的声音炸响。

　　“古祁，好久不见。”这时候，杨天的神魂体出现在里面，望着下方的青年，笑了笑。

　　“你……你……杨天！”古祁发抖的手指指着杨天的杨天，满脸的难以置信，眸子中更是恐慌无比，这个人物太妖孽了，他现在惹不起。

　　“说吧，你们在这里集合干什么？”盘坐在虚空中，杨天淡淡道。

　　闻言，古祁心中升起一股骇然之色，他竟然知道我们在这里集合，刚才连独臂长老都没有发现杨天的踪影，可见他强大到什么程度。

　　“你别想在我这里知道什么情报。”思索了一会，他冷笑了一声：“我劝你还是把我放了。”

　　“唉，当初逍叔怎么没把炼魂术现行传给我。”抿了抿嘴唇，望着下方的青年，杨天冷笑一声。

　　“先好好享受一会吧！”一缕又一缕淡金色的火焰坠落，蕴含炽热的气息，自从将那缕三足金乌的神焰收进来，这里面的火焰也发生变化。

　　“你不能这样对我！”古祁大叫，眸子中充满恐惧，虚空中坠落的火焰非常可怕，他的皮肉都在扭曲。

　　“等你想通了，再来找我。”微微摇头，杨天还真有点担心直接烧死他，在古祁周围出现一重重火焰，并没有直接攻击。

　　外界，杨天望着那个洞穴，在原地思索了一会，小心翼翼地往前走去。

　　“这老梆子估计在里面没干什么好事，竟然布置了隐匿大阵。”凝视着灰蒙蒙的画面，杨天在心里暗道一声。

　　此时，杨天的眉心中出现一丝血红色光束，当出现在灰蒙蒙的雾气旁边之刻，血红色光束极为诡异，震散四周的雾气，往里面钻去。

　　洞穴内，正在上演极为香、艳的一幕，独臂老人……

　　“杨天啊杨天，我还要感激你……”断臂老人在心里大笑。

　　熟不知，上次古灵芸在李家出手，后来杨天逃跑，整个远古圣地都震动了，欲要把古灵芸处死，如若杨天他日踏足强者境界，也好有个交代。

　　她古灵芸不想死，使劲浑身解数，将众多长老伺候的服服帖帖，最为保全了她。

　　“等到了秘境，你们都得死！”她在心里疯狂嘶吼，外表依旧充满无尽的诱惑力，对远古圣地剩下的全部都是滔天的恨意。

　　杨天看的面红耳赤，正在犹豫要不要这个时候下杀手，他们都沉寂在欲望中，这个时候杨天有五分的把握将他们击杀！

　　“不好，有人来了！”正在犹豫的杨天，躯体猛地一颤，这次来的人非常恐怖，他瞬间收回了神光，全身都禁锢下来。

　　一个冲霄的神光冲天而降，这是一个中年男子，浑身气息摄入，一双眸子宛如两盏神灯，扫视在四周。

　　他的眉头微微一皱，在四周非常扫视了数遍，最后落在前方的洞穴，眼中出现一丝疑惑。

　　这个人物非常恐怖，一霎间就出现在洞穴旁边，极为强悍，瞬间轰开了外面的防御阵法。

　　阵法破裂，整个洞穴都来塌裂了，正在疯狂耸动的独臂老人，浑身猛地一颤，快吓死过去。

　　“啊……”望着门口的中年男子，古灵芸尖叫一声，白花花的娇躯瞬间被一件黑袍裹住。

　　“你们！”那个中年人睁大了眼睛，仿若不敢相信自己的目光，他陡然沉喝一声：“孽障！你们好大的狗胆！”

　　他出手了，非常强势，这种奇耻大辱他们远古圣地承受不起，想把两个人全部劈杀。

　　“大长老饶命……”独臂老人浑身都在哆嗦，仓惶道。和一个圣女通奸，这罪名可不轻。

　　然而，那双手掌刚落在独臂老人的头顶，蓦地停滞了，他眸子中射出两道可怕的神光，沉默了一会，随即冷哼道：“如果不是家族的事情要紧，你们今日都要死！”

　　“多谢大长老开恩……”独臂老人擦了擦满脸的冷汗，赔笑道。

　　此时，中年人的目光转动，凝视着古灵芸，神念转动了一会，在心里叹了口气：“这一切，都是孽缘吗？”

　　“明哥……”望着中年人眼中的一丝落寞，古灵芸的娇躯颤动了一下，轻启着红唇，忍不住说了出来。

　　闻言，中年男子的躯体顿了顿，而后一往直前的走出洞穴，面孔上无比的消愁。

　　“为什么当初我当初会拒绝……”古灵芸心中大笑，宛若疯狂了一般，这中间的恩恩怨怨不是那么轻易说出来。

　　那个中年人叫古明，可以说是一个天赋极高的人物，和古灵芸是同辈人物。杨天也不敢跟得太紧，小心翼翼跟在后面。

　　“古祁呢？”等待了半晌，几人的脸色都不好看，让一个小辈这般等待下去，他们心里自然不爽。

　　“我走，和二长老汇合。”中年人等得不耐烦，摆了摆手，几人瞬间往远处走去。

　　“这是什么东西？”杨天心里非常疑惑，那个中年人手中有一个玉盘，宛如星辰一般璀璨，上面有足足百个光点。

　　“看来他们有什么地方要去。”杨天跟随在后面，一路上他们汇合了几批人，知道半日后，足足百来个人往一片神秘的地域走去。

　　领头的是四个大能强者，后面跟随一群战皇和战王，远古圣地的底蕴强大，光这些强者都远胜李家。

　　“大长老，找到了！”这个时候，断臂老人望着手中的银盘，振奋道：“这定星盘不亏是上古奇宝，连道神山都没能磨灭星珠！”


第489章 至强的生命气息！

　　远古圣地一群强者议论纷纷，他们心中振奋无比，定星盘盘乃古之器物，神妙无比，他们这么多人物汇聚到一起，绝对可以横扫诸多大域，谋划惊天神藏。

　　“很好，吾远古圣地崛起在望！”中年男子接过定星盘，凝视着一颗璀璨宛如小太阳一般的星辰光点，哈哈大笑。

　　“这尊宝物我们足足等了三千年，终于如愿了！”一群快入土的老人都是非常振奋，皱纹交错的老脸露出恐怖的笑容，快要蹦了起来。

　　杨天隐匿在后面，隐晦的目光扫视在一群人的面孔。这些人心中无比火热，能够让一些大能都放光的宝物，该死何等奇宝？

　　“我们走！”中年人大手一挥，意气风发，带领群雄往前路走去。

　　杨天紧跟在后面，盏茶功夫过后，他眼中非常疑惑，这地方的天地精气太旺盛了，比祖龙戒中要旺盛数十倍不止！

　　粗壮无比的藤蔓，非常粗大，都能盘旋一尊大岳，大树都被生长到苍穹上，看不到尽头。

　　“我的乖乖，这得要什么宝物才能造出这样的秘境！”杨天咋舌不已，一路上遇到的宝药甚多，药龄高得吓人。

　　“吾圣地崛起！”中年人非常兴奋，一路上采摘的宝药就极多，甚至有罕见的灵药，都显化了异象，非常惊人。

　　杨天皱着眉头，眼热无比，仅仅这段时间，采摘的宝药就快超过他所有的库存。

　　“这地方真诡异，没有一头凶兽，连阵法都极弱！”越往里面走，杨天的心境就越不平静，里面的天地能量越来越旺盛。

　　当走到一座大岳的时刻，杨天的心尖猛地一颤，那里面有一股至强的生命气息转动！恐怖的令人心颤。

　　“如此恐怖的生命力，连生机泉水都不如，本体该会如何强大？”杨天咋舌，光透出的波动就如此可怕，本体不敢想象。

　　“就是这里，大长老，这尊大岳隐匿无数杀阵，上次我族的强者差点都死在里面，只有老宗主才搏杀出来！”一个入土的老怪物嚷嚷起来，满脸的怨毒。

　　听到老宗主，他们脸上无比敬畏。古沧海，三千年东大陆第一人，修为恐怖，更有神体！

　　“我族谋划三千年，收取无数火灵和破阵珠，今日就是我族崛起之日！”大长老张开双臂，哈哈大笑，震得群山摇颤。

　　“如果得到至宝，远古圣地注定要横扫道神山！”一群人非常振奋，一个个像是冲破永恒，掌控诸天，汗毛都立了起来。

　　“不是如果，是必须！”大长老轻语，大手一挥，开声如雷：“我们走！”

　　“一定不能让他们成功！”望着浩浩荡荡的一群人，杨天眼中冷光四射，如果被他们得到至宝，整个道神山都会鸡飞狗跳。

　　这尊大岳，各种杀阵无尽，轮转间，透出恐怖的波动，大岳的尽头，更是异象纷飞，极为不凡。

　　“这些人果然谋划了很长时间……”杨天隐匿在一片虚空，望着四周一些小辈正在布置防御大阵，眼神微微闪动了一会，在心里呢喃着。

　　轰隆隆！过了一会，各种神光冲霄，神音如雷，爆发开来，整个大岳都在摇颤，远古圣地足有百人全力攻击阵法，一点点蚕食。

　　甚至一些快死去的老人有不例外，燃烧了本源，欲要裂开大岳四周的阵法。

　　“要是小白在这里，早就冲进去了。”杨天砸了砸嘴，隐匿在四周，望着奇慢无比的速度，忍不住说道。

　　足足半日的时光过去，这地方天地能量充裕的可怕，他们恢复的速度极快，甚至有一些卡在境界数年的人物都突破了境界，进入崭新的天地。

　　“该死，这里面的天地能量这么会这么浓郁？”古灵芸心中不甘，她原本想借助这次机会，暗杀掉几个折磨她的长老，没想到发生了如此变故。

　　就在他们破除阵法都半山腰的时刻，整个大岳豁然一颤，宛如一尊神明复苏了，极端恐怖的杀意蔓延开来。

　　远古圣地一群人心颤，这股气息非常恐怖，这是快超脱大能巅峰的战力。

　　这里面的生灵不论都多么强大，还是活了无数个岁月，实力全部都被天地规则压制，不能破入帝境。

　　“不要紧张，这是阵法在运转！”大长老沉喝，传遍整个大岳，稳住他们的心神。

　　轰隆隆！大岳的尽头，陡然间在炸响，剑气如海一般汹涌无比，更有日月在沉沦，星河倒挂，非常惊人的场景。

　　恐怖的剑芒倾泻，剑气通天，这一剑之威非常强势，一些修为不高的人都在退避。

　　大长老的躯体瞬间出现在虚空中，头顶有一口神印，流转混沌光束，宛如混沌石炼成，非常可怕，爆发成片的神光。

　　“这口器物竟然是混沌石炼成！”看到虚空中的神印，杨天眼中出现一丝火热，忍不住道。这口器物非常不凡，连他都在动心。

　　“咄！”大长老轻叱，混沌神印轮转太虚，只是轻轻一颤，整个大岳都在摇颤，散发的铿锵音，令人毛骨悚然。

　　轰轰！混沌神印极端恐怖，直接扎根在剑海中，滔天的气息冲霄周围，摇颤十方天地。

　　一道道璀璨的星河被打爆，日月炸裂，虚空中出现一个个大黑渊，匪夷所思的场面。

　　一击就造成如此消耗，一群远古圣地的群雄非常高兴。

　　“老宗主就是差点没饮恨在这里，后来寻得旷世奇珍，加上混沌石的一角，炼成这口混沌宝印！”一个老人颤颤巍巍的轻语，充满了崇敬。

　　“原来是加的一角。”杨天听到后，在心里呢喃。混沌石是超越星辰沙的神材，亦是星辰沙的克制物，但是仅仅一角，攻势就极为狂霸。

　　轰隆隆！恐怖的杀阵并没有停滞，一会雷霆万钧，有星辰坠落，宛如在开天辟地，可怕的异象尽数打出，淹没天地。

　　“全力破阵，混沌宝印乃是老宗主花费二千年祭炼的至宝，我催动不了太长的时间。”大长老沉喝，传遍每个人的耳边。

　　随着他话音落下，周围的人物都行动起来，冲杀进杀阵中，密密麻麻的破阵珠往上扔去，一副大土豪的样子。

　　不惜一切代价冲击，破阵的速度大大增加，诸多人物都发狂了，在至宝面前，纷纷燃烧了精血，爆射到里面。

　　人的欲望是无尽的，因为他们知道只要破开大岳的阵法，里面的至宝能将他们损耗的本源全部补回来。


第490章 匪夷所思的福地！

　　虚空中剑芒如海，有粗壮如岳的雷海铺天盖地，整座大岳宛如一尊天神，释放无尽的神威。

　　轰隆隆！整个天地都在摇颤，天穹都被撼动了，大长老扶摇高空，浑身气息恐怖，打爆一片片剑海，横断一尊尊大星，非常强势。

　　他头顶扶摇的混沌宝印太强大了，震慑十方，恐怖的混沌光束惊世，宛如回到开天辟地的时代，混沌中有恐怖的杀伐传遍整尊大岳。

　　“这口宝印，太恐怖了！”大岳下面，杨天有些火热的眸子扫视在混沌宝印上，忍不住砸了砸嘴，在心里暗暗道。

　　这口混沌宝印有神材混沌石的一角，在加上各种顶尖炼材，被一尊大帝祭炼而成，而后孕育了足足千载岁月，才成就混沌宝印的威能。

　　杨天目前身上的器物，以黑魔最为可怕，重力万钧，轻而易举劈开大山，且能催动虚空力，攻杀大敌。

　　其次就是天枢神剑，这口器物已经成长起来，但是和黑魔还有段距离，星辰塔虽然有九颗星辰沙炼成，但是孕育的岁月太短暂，威能不是极大。

　　这口混沌宝印极为可怕，如若杨天的神像催动这口宝印，威能会极大。

　　杨天以往一直想孕育出七大神材炼成的至宝，不过后来发现这项工程太庞大，而且就算成功炼制出器物，要孕育成黑魔这种层次，极难！

　　这需要经过无比漫长的岁月，杨天都快放弃了，这个过程不是短暂的几年，而是需要数百年才能孕育出来。

　　“轰轰轰……！”整尊大岳不断颤动，足以穿金裂石的音爆声喋喋不休，在此过程中，百来名远古圣地的人物往大岳顶端冲刺，已经快达到最巅峰的地方。

　　“该死，他们快上去了！”挠着头，杨天抓破脑袋也没想到该如何破坏他们的行动。

　　然而，就在远古圣地人们开心无比的时刻，从神威惊天的大岳上，出现一根碧绿色的枝条，璀璨生辉，有至强的生命气息显化，蕴含一股古老无比的气息。

　　这根碧绿色的枝条，散发万道霞瑞，枝条晶莹如神玉，宛如闪电破空，从大岳上闪动而下。

　　这根碧绿色枝条陡然出现，李家群雄还没有反应过来的时刻，枝条宛如一根神鞭，豁然间绽放宝辉，整个天地都被照耀成碧绿色。

　　嘭的一声，一尊李家战皇强者瞬息间被洞穿了额骨，钉死在虚空中！

　　李家诸多人物都铮大了眼睛，刚才太快了，只是电火时光间，一尊战皇被洞穿额骨！躯体四分五裂，死的不能在死的。

　　这根枝条并没有停滞，轻轻摆动，不动一个呼吸，嘭嘭嘭！三个强者被洞穿额骨！

　　这种结果，让杨天浑身的汗毛都在炸立，这根枝条太可怕了，战皇强者根本没有反应的余地，它的动作太迅猛了！

　　如同一尊死神来到人间，轻轻摇摆，鲜血狂涌，倒下成片的躯体，都变成烂肉。

　　“死得好！”这时候，古灵芸眼中出现一丝疯狂的笑意，有种大叫的冲动，死的这些人中，有两个长老是曾经折磨过她的人。

　　“快，催动朱雀神羽！”虚空中神威绝世的大长老，陡然间大吼，他目眦欲裂，每死一尊强者，都是远古圣地的痛。

　　闻言，二长老醒悟，他悲愤无比，但是动作极快，手中瞬间出现一根鲜红无比的神羽，宛如是神金铸成，散发恐怖的神焰。

　　那根神羽在发出无量火光，重重的火域诞生了，这种火焰炽热无比，周围的岩石都是裂开，甚至靠近他的一个小辈被生生烤死，血肉干枯。

　　那根神羽在发光，在催动的过程中，李家的群雄再次倒下七八个强者，令远古圣地众人胆寒无比，都快吓傻了。

　　“孽障，尔敢！”二长老满头黑发倒竖，怒冲高天，他眼前宛如神金铸成的翎羽，散发恐怖滔天的神威。

　　一缕又一缕的神焰惊世，融掉虚空，周围的岩石都在炸裂，这一缕缕神焰极端恐怖，远古圣地的诸多人物都退避了。

　　神焰的速度极快，划破长空，欲要烧断那根枝条。

　　碧绿色的枝条，通体晶莹，宛如神鞭在舞动，惊悚人的心灵。

　　枝条畏惧，此刻竟然在退避，消失在神山中，似乎惧怕神羽散发的神焰。

　　“这枚神羽，和神潮中的那个极为相似。”杨天望着二长老手里的神羽，忍不住抿了抿嘴唇，这口器物非常强大。

　　“降落的枝条，难道是他们要寻找的至宝？”这个时候，杨天仰望虚空，在心里呢喃着，如果真是这样的话，这尊至宝应该是植物，而且有大危机。

　　那根宛如杀神一般的枝条，摇动了几下，洞穿远古圣地十几名强者，让他们胆寒。

　　“老族长说的就是这种枝条，三千年前家族前辈尽数被洞穿，只有老族长逃了来出。”其中一个老者大悲。

　　上次远古圣地遭遇大劫，差点没被仇家灭族，喘息了三千年在恢复到巅峰。

　　“不错，朱雀神羽就是老族长费尽心血才搞到的，足足祭炼了千载才成为成就可怕的神威。”

　　一尊老人都在叹息，对老族长敬佩无比，如果不是忙于这些宝物，古沧海早就破入帝君境界。

　　然而，就在他们叹息的时刻，整个苍穹陡然绽放恐怖的霞光，这不是一根枝条落下，而是成百数千根枝条齐齐降落！欲要将他们全部震杀。

　　“不好！”大长老大惊，全力催动神羽，一重重恐怖的火焰爆发，但是他的速度太慢了，嘭嘭嘭，十几个人瞬息间倒地身亡！

　　“诸位长老助我！”二长老大吼，天地剧颤，幸好他刚才反应的及时，要不然刚才一下就洞穿它们大半的人。

　　三个大能强者都动了，催动体内的能量，灌浇到神羽中，重重的神焰可怕无比，将四野都尽数裹住。

　　“啊……”一些远古圣地的小辈，经不住这种神焰的接近，躯体在燃烧，血肉都在干枯。

　　“混账！”三个长老齐齐大吼，他们都发飙了，一缕缕神焰震世，欲要震杀神秘枝条。

　　“可惜，这尊神秘至宝虽然恐怖绝伦，但是道神山里面的天地规则太恐怖了，它根本不能发挥多少实力！”

　　杨天一阵惋惜，枝条退避，根本不和神焰争锋，这恰好是它的克星。三尊大能全力催动一尊朱雀的神羽，威能可怖，半步帝境也要退避。

　　“全力破除阵法！”大长老大叱，混沌神印轮转，宛若一尊大岳压下，整片天地铿锵炸响，宛如一尊猛兽往山巅冲去。

　　远古圣地惨死在神秘枝条下小半强者，他们全部大悲，更有诸多小辈被生生烧死在朱雀神焰下，远古圣地的人物死伤过半。

　　唯一高兴的，无疑不是古灵芸，她的心已死，剩下的只是恨，她早已堕落的心灵，被众多长老当成玩物，甚至心生死意。

　　但是她现在还不想死，古灵芸还没有看到杨天死去，她不甘心死去，要看着杨天化成劫灰。

　　因果循环，杨天毁了她的一切，想想当初她以震世的姿态欲要一根手指捏死杨天，这一切都是报应么？

　　一缕又一缕的神焰爆射，裂开长空，三大长老喷出精血，全力催动这口神羽，崩开重重阵法。

　　轰隆隆！最可怕的还是这口混沌神印，大长老修为可怕，快触碰到帝境门槛，成片成片的混沌光束击穿一切，湮灭防御大阵。

　　最后一击，十方天地剧颤，混沌神印暴涨，快撑破了苍穹，最终以绝强的姿态裂开大阵的一角。

　　这是什么？这是一股宛若神海一般的天地能量，裂开的一角宛如山洪爆发，天地间白茫茫一片，犹如万马奔腾，恐怖到极点的生命力狂泻而出！

　　这里发生了精气风暴，无比的可怕，都可以撕开强者的肉体，远古圣地诸多人物瞬间傻掉了，不能言语。

　　他们呼吸间，浑身都在隆隆，喷吐的精气在以极快的速度填补他们体内消耗的能量。

　　“好可怕……”杨天呆泄了半晌，最终说了一句，这股天地精气太旺盛了，无法用言语来形容，如果在这里修炼，绝对快过外界百倍！

　　“福地，这简直就是福地！”杨天有种大吼的冲动，在里面修炼，就算是一头猪也能功参造化，精进如飞。

　　“吼！我远古圣地崛起在望！”大长老仰天大吼，浑身都在哆嗦，他太兴奋了，爆发的神海可以造就无数强者。

　　然而，就在他们的血脉都在膨胀的时刻，天地间爆发的神海戛然而止，没有丝毫征兆，一股至强的生命力收拢了这股精气。

　　“众长老跟我上！”大长老冷笑，意气风发，大手一挥，一群人以神焰开路，往裂开的阵法走去。

　　等他们都走完了，杨天抿了抿嘴，眼神犹豫了一会，狠狠咬了咬牙，也紧跟了进去。

　　这里面宛若一个仙境，霞瑞万道，遍地都是宝光，有可怕的宝药在吞纳天地精气，已经交织出可怕的异象，药龄难以估计。

　　然而，这不是一株，足足有数百株药龄惊人的宝药在吐纳，四周都有滔天的阵法守护，每一株都散发恐怖的生命力。

　　“发达了！”大长老的眼睛瞬间红了，每一株都罕见无比，都是旷世奇珍，外界根本看不到，只有在坠魔之地的宝药能媲美。

　　远古圣地的强者都在发颤，赤红的目光盯着百住宝药，有种爆冲上去狂啃的冲动，这些宝药可以延续寿元，足以凭空激增千载岁月！

　　大长老的眸子扫视了一会，强压下内心的激动，这些宝药就在眼皮底下，难道还能飞了不成？

　　这个时候，他的目光落在前方的湖泊中，三十丈的小湖，散发至强的生命气息，令人发颤。

　　小池子里面的水，成碧绿色，每一滴都是神液，比杨天的地心神液不知道胜了多少倍。

　　“神液啊，苍天眷顾我族！”大长老大吼，光这些神液就能培养无尽的小辈，他仿若看到远古圣地崛起，统御亿万里山河，成为东大陆的主宰！


第491章 生命神树！

　　“这是什么？！”就在这个时候，一个气息温如深渊的青年人物，眸子出射出神光，盯着强一根参天大树。

　　这是一颗神树，它扎根在湖泊中，浑身透出至强的生命气息，古老而又威严，宛如一尊神！

　　它枝条上的叶子轻轻摇颤，令虚空都在震颤，这株神树非常恐怖，一些长老都快被撕裂了心神。

　　“生命神树，这是生命神树！”这个时候，一个快入土的老怪物，浑身都在哆嗦，大叫起来。

　　“什么？！”大叫声不绝于耳，不仅是他们，就算是杨天也忍不住大叫一声，眼珠子瞪得滚圆，他不敢相信自己的耳朵。

　　生命神树乃是修炼界十大至宝之一，它的寿元可以说是无尽，这种神树诞生的一滴神液，都是稀世珍宝。

　　如果在它旁边修炼，那可真是如同飞的一般，快的吓人。据说生命神树成长起来，可以撑破苍穹，直达永恒，功参造化。

　　“真的是生命神树，吾族要崛起！”一个老人大叫，快要跳了起来，这株神树要是被抓住，远古圣地会一飞冲天。

　　他们都激动无比，都快落泪。根本想不到这里竟然隐匿了一株生命神树，如果传到外界，将会引起歉然大波，整个圣地都会被一夜灭门！

　　那株神树沉默，它通体发光，宛如神金铸成，流转恐怖的生命力，这是至强的气息。

　　“就算你们成功带到外界，也保不住！”杨天恶狠狠地道，如果真被他们的手，杨天会把这则消失传遍整个道神山，让他们成为修炼界的大敌，生命神树可没有人不动心。

　　“它的境界被压制，根本发挥不出超越大能巅峰的实力！”大长老沉喝一声，准备开始抓捕这株神树。

　　轰隆隆！生命神树动了，万条枝条划动，撕开长空，强大的禁锢力衍生，将四野的天地精气都禁锢下来。

　　“动手！”大长老冷笑，混沌神印爆冲，宛如一尊山岳压下，滔天的混沌光坠落而下。

　　李家诸多人物都动了，齐齐催动这口神羽，一缕又一缕的神焰爆射，炽热无比，天地间像是燃起了燎原大火。

　　轰！一根碧绿色色枝条摇颤，宛如一条神鞭，晶莹剔透，它竟然硬撼混沌光束，这根枝条宛如神金铸成，发出火花。

　　混沌神印颤鸣，竟然没有震断枝条，而是被震飞出去，那根枝条没有丝毫损伤，非常可怕。

　　枝条虽然恐怖，但是却忌惮朱雀神焰，这是它的克星，神树的境界被压制，发挥不出威能。

　　它的速度奇快，轻而易举就避开了神焰，但是那一缕缕神焰往生命神树的本体击去。

　　嗡的一声，天地剧颤，它避开了，湖泊消失在原地，出现在另一个方位。

　　“哼，全力催动，守住阵法的缺口！”大长老冷笑，他来到神羽面前，灌浇恐怖的精气。

　　他们的意图很明显，这地方也只不过是千丈，四周全部都是大阵，以生命神树的威能，短时间内根本破不开阵法，这个时间足以击伤生命神树。

　　有了大长老的加入，那口翎羽在发光，宛如小太阳一般，这口神羽被激发到极致，竟然走出一尊朱雀。

　　通天鲜红如血，宛如神焰铸成，额头有一片紫色毛发，两个血红的爪子透出惊人的波动，非常强大。

　　为了得到至宝，古沧海谋划了几千载，炼成两尊大器，就是为了对付神秘枝条，但是他们想不到收获如此巨大。

　　“叽叽！”朱雀长鸣，摄入心魄，神音隆隆，它非常恐怖，张口喷出一大口神焰，宛如闪电破空，横击到枝条上。

　　生命神树发光，速度比朱雀要快，避开了绝杀一击，它枝干上的枝条摆动，后面轰隆隆炸响。

　　“哼，无用之功！”大长老冷笑，四周的阵法虽然对神树没有太大的阻碍，但是在道神山中，本土的生灵攻击阵法的话，被天地规则干扰，不能发挥几分实力。

　　这时候，虚空中的朱雀动了，两个大翅膀猛地一扇，两道恐怖的神焰飙风形成。

　　轰隆隆！它煽动翅膀，虚空中风雷大作，整个千丈空间都出现了无比恐怖的神焰飙风，四周的守护宝药的阵法都在摇颤。

　　嗡嗡嗡！生命神树周身发出无量神光，一重重碧绿色的光幕横断四周的神焰，它的本体不知道经过多少岁月才成长起来。

　　如果受到伤势，要经历无数个年头才能恢复。

　　神焰风暴诞生，四野都在炸裂，这股温度太可怕了，守护宝药的阵法都快裂开了，那重重的碧绿色光幕也在扭曲。

　　“不知道能坚持多么？”杨天在阵法的口子后面，这些人的心神都高度绷紧，浑然没有发生他们的谋划已经被人目睹全场。

　　僵持了足足半个时辰，有人撑不住了，四周没有丝毫精气，很难持续催动精气。

　　“四周的宝药都可以随意取用，这百株宝药足够我们抓到它！”大长老沉喝，只要能抓到生命神树，他们什么都不在乎。

　　闻言，一群大喜过望，但是那株神树发狠了，不顾枝干的创伤，裂开一重重风暴，枝条摆动，抓走里面的宝药。

　　它的速度极快，转眼间就收走十来株，但是受到的伤势非常严重，枝条黝黑，散发青烟。

　　“快动手！”看到它没有停滞的样子，大长老爆吼，一只大手出现，捏爆已经摇摇欲坠的阵法，取出宝药。

　　宝药争夺战，生命神树发狠，连续收走大半的宝药，但是也受到伤势。

　　此时，它通体发光，湖泊中的神液被它吸纳，恢复枝条的伤势，不知道多少年的积累，杨天都一阵肉痛。

　　“该死，不能这样耗下去！”大长老脸色难看，湖泊中不知道有多少神液，如果耗下去，死的最终是他们。

　　“众长老吞噬宝药，将它重创！”大长老沉喝，吞下一株药龄不知道多年的宝药，他浑身精气狂涌，口鼻都在喷吐。

　　这股精气太庞大了，宛如牛嚼牡丹，毛孔都在发出无量光，精气都飞了出来，他们根本裹不住这股澎湃到极点的生命力。

　　“嗷！”一个快老去的族人大叫，他脱胎换骨，秃头都长出了乌黑的长发，浑身精气狂涌，生命力壮大起来。

　　一个个族人都突破了，猛地像是个牛犊子，一大口精血喷吐在神羽上，他们都发狠，宝药的精华太多了，尽情的浪费。

　　轰隆隆！这口神羽像是在燃烧，一个个小太阳在炸裂，几个大能的精血起到惊人的作用，恐怖的波动蔓延出来。

　　虚空中那尊朱雀更快恐怖，滔天的神焰被它扇出，一个个大黑渊出现在虚空中，宛如来到上古年间那场大战。

　　大阵残烈，生命神树纵然可怕，但也经不住一群嗷嗷直叫的老人发疯，周身的神光在扭曲，一副要裂开的样子。

　　“它就是有无尽的神液也撑不住，光罩迟早要破开！”杨天捎着头，满脸的无奈，当打破这个界限，这株生命神树真的会被生擒。

　　谁能想到百来个人物会齐聚这里，更知道这里藏有至宝，而且谋划了千载岁月，圣地的底蕴尽是搬了出来。

　　“前辈，有没有什么可以帮助的？”这个时候，杨天的神魂力被神物裹住，传出一缕缕微弱的意念。

　　他话音落下，沉寂了很久之后，一声苍老的声音响起：“你是道门的人么？竟然修炼了道经！”

　　闻言，杨天满脸的喜色，看来刚才神树就看出他的来历，并没有击杀他，要不然杨天早就暴露了，纵然有神物护体，也不会好受。

　　“前辈，我不是道门的人，只是偶然得到道经。”杨天如实招来，面对这种可怕的存在，他也不敢编瞎话。

　　神树沉寂了一会，缓缓道：“你的修为太弱了，很难帮助我。”

　　生命神树在心里叹息，它长眠了不知道多少岁月，只留下一丝神念镇守在这里，没想到被堵在家门口。

　　“呃……”闻言，杨天沉默下来，如果现在暴露，恐怕会被烧死在里面。而且他的修为的确很弱，很难帮助神树。

　　就在神树周围的光罩即将破碎的时刻，神树苍老的声音缓缓想起：“你要是有办法把周围的阵法破开一点，我或许能逃出去。”


第492章 煞星

　　神树没有报太大的希望，这四周的阵法极为恐怖，只是裂开一个口子就极为艰难，更何况是杨天？

　　闻言，杨天的眼睛瞬间一亮，要是其他的办法他或许不能，但是这个办法或许有点希望。

　　“胖子，一切都看你的了。”杨天抿了抿嘴唇，扫了一眼足足四百多颗破阵珠，这些破阵珠如果集体发威，该是多么恐怖的效果？

　　就在远古圣地众人得意洋洋、意气风发的之刻，后面被他们守护大阵的一角，豁然间出现漫天的青色珠子，宛如青雨一般，爆射而去。

　　轰隆隆！滔天的巨响，瞬间爆发开来，足足四百颗珠子齐发，震动天宇，密密麻麻的奇异纹路，以惊人的速度往里面蔓延。

　　“怎么回事？”远古圣地的群雄，瞬间目眦欲裂，他们不可思议的目光望着正在炸开的阵法，眼角都快崩开了。

　　大长老黑发怒高天，他的眸子瞬间锁定一个虚空，猛地大嗷一声，有种吐血的冲动。

　　一个少年一路跟随他们进来，竟然没有被察觉到，让他情何以堪？

　　这个少年绝对不能让他逃出去！这是大长老第一想法，如果生命神树的事情被外界得知，远古圣地将会在一夜间被大陆金字塔顶端的势力灭门。

　　嗡的一声，天地剧颤，生命神树像是在燃烧，万道枝条摆动，宛如道道神鞭，横空袭来，浑身神光暴涨，破空重重火域，一下子就爆冲出来。

　　“嗷嗷……留下！”一个老人嗷嗷大叫，快吐出一口老血。

　　诸多强者齐齐出手，有的攻击神树，有的欲要震杀杨天，但是生命神树快到极致，杨天已经为它争取一线生机，这些人根本追不上它的脚步。

　　轰隆！杨天所在的虚空，轰然间被轰爆，一个黑衣少年出现在众人眼前。

　　“你得死！”大长老怒叱，浑身燃起了熊熊怒火，那张英俊的面孔都在扭曲，一切都毁了。

　　“呵呵，古灵芸，还好吧？”闻言，杨天望着前方有些呆泄的黑袍女子，缓缓道：“没想到你连独臂老头都能感兴趣，刚才的一幕真精彩。”

　　一声声熟悉的声音出现古灵芸的耳边，他怎么知道和独臂老人的事情？难道他一直在观看？

　　不过这一丝丝熟悉的声音，却激起了她内心最深刻的面孔，瞬间尖叫一声：“你是杨天！”

　　不可思议的话音落下，远古圣地的强者都震惊了，浑身都在哆嗦，这个煞星，生生毁了他们家族几千丈的谋划。

　　“你得死！”古灵芸秀发炸立，澎湃的玉掌往杨天的头颅按去。

　　“告辞了！”见状，杨天讥笑一声，突兀的，一根晶莹而轻柔的枝条缠住杨天的躯体，宛如闪电破空，消失在众人眼前。

　　“啊……”一个老人大吼，天地摇颤，他两眼一白，晕厥过去。这种情形，还不如晕过去好受。

　　“杨天！”大长老狂啸，恐怖的气息散发，他快发狂了，眼看就要的手了，杨天这个煞星生生毁了他们的成果。

　　一群长老纷纷咳血，快被气晕过去，他们后悔的快要找堵墙壁撞死，当初为什么要得罪这个煞星？

　　“这个小杂种！”古灵芸浑身都在哆嗦，杨天就像一个恶魔。

　　被一根枝条牵扯躯体，杨天宛如一头神鸟浮盈虚空，快到极致，他感应到一股极致的速度。

　　不知过了多久，生命神树落在一坐山岳上，枝条摆动，随风飘扬，它遭遇伤势，通体大半枝条都冒着青烟，都被被烤焦了。

　　“小家伙，真是谢谢你。”神树苍老的声音缓缓响起，没想到今日欠了这个小家伙这么大的恩情。

　　“前辈无须客气，晚辈也是和他们一族有大仇。”闻言，杨天拱了拱手，恭谨道。

　　这株神树不知道活了多少个岁月，乃是一尊至强者，如果走出这片天地，修为将会是通天彻地，罕有敌手。

　　“呵呵，不论如何我欠了你一个天大的人情。”神树轻笑了笑：“你修炼的道经，而且不是道门的人，真是神奇，这群老家伙竟然会把道经流传出去。”

　　“晚辈愿闻其详。”杨天什么都不知道，想知道答案。

　　“唔，昔日道门在荒古牵移这片大地，虽然遗留了道神山，但是族内的功法根本没有流传下来。”神树似乎在怀念，轻声言语。

　　“前辈，他们为何要迁移大陆，难道这里不适合修炼？”闻言，杨天皱了皱眉，缓缓道。

　　“不是，荒古岁月这里非常适合修行。”神树沉默了一会，淡淡道：“道门的传承地在山海界！天阳大陆只不过是修炼界的沧海一栗。”

　　“山海界？”闻言，杨天捎了捎头，这地方他的确没有听过过，应该属于域外的生命古星。

　　“这些东西我知道的也不是太多，如果你有机缘，看能不能到道神殿去问问。”神树似乎在忌惮什么，不愿意多说。

　　“道神殿，前辈说的是不是这里面还有道门的强者？”杨天忍不住追问起来。

　　“唔，只是遗留的一丝神念。”神树叹息，它被困在此处已经无数了岁月，但却出不去，天地规则太可怕了，除非能将规则打破。

　　但这需要极强的实力，堪破天地规则，这是至尊的手段，超脱出天地，成就神明果位。

　　“你机缘深厚，修行的道经，或许在里面有大机缘等着你。”神树有些羡慕道，道门是何其恐怖，道经更是无上经文。

　　“前辈有所不知道……”闻言，杨天摇了摇头，将自身最担忧的事情说了出来，他融合的功法，前路艰难，看不清方向，虽然有一展明灯，但是杨天也无法可破。

　　“你竟然融合了功法！”神树惊讶无比，心中满满的惊色，竟然将道经的功法和令一种经文融合，这像是天方夜谭。

　　“唔，我明白了，而今修炼界开创修气海的法门，放弃修行肉体。”神树沉默了一会，缓缓道：“我记得远古有位强大的令天地恐怖的人族至尊，他曾经来到这里，无视天地规则，太过可怕。”

　　神树一阵缅怀，当年那个白衣至尊太恐怖了，那时候它还幼小，那种盖世手段依旧记忆犹新。

　　“会不会是祖先？”闻言，杨天的眸子犹豫的一会，他曾经听闻祖先来求道经，欲要开创盖世神功，可惜没有寻到道经的功法。

　　退而此次，白衣至尊选择了雷神甄玉功，杨天因为苦苦没有寻到雷池，导致肉体跟不上节奏。

　　“前辈可知晓哪里能寻找到悟道的灵花？”这个时候，杨天道出了最关键的问题，目前能段时间内融合后期的功法，只能靠天地至宝。

　　“这种奇花都是惊鸿一瞥，没有具体的地方……”神树摇了摇躯体，这种天地至宝连它都需求，太过罕见，可以说都快绝迹。

　　看到杨天秃废的样子，神树哑然失笑，苍老的声音响动：“道神山深处有一座神园，你倒不妨去哪里寻找机缘，说不定就有。”


第493章 神种！

　　神园！杨天的眼皮跳了跳，眼中出现一丝亮光，拳头微微紧握。

　　“唔，这次伤的不轻，需要找个地方静养喽。”生命神树要离去，它周围的枝条摆动，一株株生命旺盛无比的把宝药落下。

　　“这……”杨天的眼珠子瞪大了，足足五十株药龄恐怖的宝药，远远超过杨天药园的价值，不可估量。

　　“这五十株宝药你收好。”神树轻语，它犹豫了很长时间，最终叹了口气：“你既然修炼的道经，说不定那些老家伙会留点情面。”

　　“额……”神树的话语，杨天半知半解，就在他疑惑与看着地面上的宝药兴奋的时候，神树缓缓开口：“我孕育了一粒神种，一直没有栽种，就是因为这片天地。”

　　神种！杨天的躯体霍的绷紧，眼中出现一丝激动。

　　神树的种子！这就是一株没有成长的生命神树，如果栽种在祖龙戒中，将会不敢想象！

　　“神种要是在这里种下，它的后果和我一样，被永远镇压在这里。你既然修炼了道经，说不定能带出去。”神树一阵叹息。

　　它话音刚落下，一枚晶莹璀璨的种子落下，散发强大的神性光辉，内蕴的生命力极强，而这枚种子有小拇指一般大。

　　碧绿色神光一缕又一缕垂落，这枚种子非常不凡，刚落地都在吞纳天地精气。

　　“唔，希望你可以带它出去。”神树沉寂了一会，开口道：“这枚神种要想孕育出来，需要消耗庞大的精气，和漫长的岁月。”

　　神树虽然没有抱太大的希望，但是它却不知道杨天拥有逆天的祖龙戒，培养的速度奇快无比。

　　“多谢前辈。”杨天心潮澎湃，满脸的激动，拱了拱手，恭谨道。

　　“我帮我一次，虽然他们留不住我，不过我欠你一个人情，这些神液拿去培养神种吧。”神树淡笑一声，一口晶莹的玉瓶出现在杨天面前，它的躯体也破空而去。

　　“前辈……前辈！”握着手里的玉瓶，杨天对他离去的地方吼叫，但是最终已经远去。

　　沉寂了良久，杨天激动无比，没想到今日获得了大机缘，他搓了搓手，将那口玉瓶开启。

　　一股旺盛宛如瀚海一般的生命力，瞬间奔袭而出，恐怖的精气扩散，像是要发生了神潮。

　　杨天的眼珠子瞪得圆圆的，这里面足足有千滴神液，乃是无价之宝。

　　轰隆隆！他浑身毛孔都张开了，一尊尊弥漫混沌光的神明盘坐，吞纳这股精粹到极点的生命力，伴有大道神音，隆隆而鸣。

　　他一直没有动静的肉体，此时在增强，虽然速度不快，但是已经惊世骇俗。

　　“今日恩情，晚辈没齿难忘！”杨天朝神树离去的地方拱了拱手，身躯瞬间出现在祖龙戒中。

　　他的眸子在四周巡视，神树说过要孕育它需要极多的精气。在生命神树都感觉恐怖的数字，恐怕不是一点半点。

　　“呀，这是什么东西？”小青的目光瞬间落在神种上，当察觉到外放的神性光辉，忍不住询问道。

　　“这是生命神树的神种！”闻言，杨天笑了笑，将远古圣地的事情说了出来。

　　“生命神树的神种，发达了！”小青两眼放光，小睫毛轻颤，嘴角都出现一丝哈喇子，这简直是至宝！

　　“唔，就栽种在这里吧。”这时候，杨天的眸子在五彩药田上扫视，周围是那口地心乳的神液，这里聚集的天地精气最多。

　　杨天在里面挖了一个坑，将神种仿制在里面，刚埋上土的时候，整个祖龙戒中的精气都被搅动了。

　　轰隆隆！十方天地剧颤，只是一霎间，惊世的异象诞生了，一株虚幻的神树出现在虚空中，它扎根在万重雷海中，簌簌枝条摆动，撼动天宇。

　　恐怖的异象，它宛如在开天辟地，神辉滔天，散发万丈光芒。

　　“呀……”可怕的异变，一直沉睡的小神药都被惊醒了，她灵动的眼睛睁大，吃惊的目光望着那株神树。

　　“这是生命神树的种子！”小神药认出来，吃惊道。

　　就在杨天望着虚空中的异象，令他咋舌的时刻。祖龙戒中栽种的灵药，全部都一股恐怖的吞噬力吞吃了精华。

　　一株株灵药枯萎，化成烟灰，仅仅是一霎间完成。

　　“这……”杨天猛地翻了个白眼，有些木讷的目光望着干枯的宝药，差点没晕厥过去。

　　这简直是个祸害，他幸苦栽种的灵药全部都毁掉了，被吞噬了生命精华。

　　“它出世需要强大的精气，这些可能还不够。”小神药皱着睫毛，似乎很清楚。

　　虽然足足千丈的宝药毁去，但是虚空中的神树需要越来越清晰，都快挣脱出雷海，超脱天地。

　　“不好，药田毁了！”这时候，小青惊叫起来，金色大眼睛睁大，愤懑不断。

　　小青睁大眼睛，望着下面的宝地，宝地内蕴的药力精华，全部没吸纳了，成了一片普通的土地。

　　杨天见状，有种晕厥的冲动，整个祖龙戒中光秃秃的，连火焰龙果树都毁掉了。

　　“不好，地心乳神液没有了！”望着干枯的小池，小青的眼睛都在瞪了出来，满满的怒气。这些神液杨天都不舍得服用，却被它浑身吞噬。

　　“这个该死的神树！”杨天差点没吐血，这里面足足几千滴的神液，全部都干枯了。

　　轰隆隆！天地摇颤，雷霆万钧，这株神树像是在渡劫，浑身精气冲天，冲杀到雷劫中。

　　“它需要精气，不然会渡劫失败！”此时，小神药急切道。

　　闻言，杨天狠狠咬了咬牙齿，手中出现一个玉瓶，一滴滴生命神液滴入泥土中，全力助他冲关，现在可不是心疼的时候，灵药没了还能在找。

　　“生命神液！”小神药眼巴巴望着玉瓶里面的神液，非常渴望。

　　“先把这个祸害搞定再说。”揉了揉小神药的脑袋，杨天缓缓道：“不知道还能剩下多少？”

　　一滴滴神液滴入神树上，这株神树在以非常可怕的速度壮大。枝条轻轻摇颤，撼动四方的雷海，而后绽放刺眼的神辉，洞穿一片片雷海。

　　攻击力强悍，随着滴入泥土的神液越来越多，杨天的嘴唇都在发干。在这样下去，里面的神液根本升不了多少。

　　“嗷嗷……”小青吊在杨天的脖子上，嗷嗷直叫，这么多神液都被它吃完了，心里很不平衡。

　　杨天擦了擦额头的汗水，望着剩下了一百滴，而后在看了看，剩余不多的雷劫。

　　哗啦啦！一颗颗丹药滚落，这些无用丹药，全部当做了养料，让它尽情吸收。

　　“不能在给它了！”小青气愤道，虽然品质都不高，但是生命神树吃的太多了。药田里面的宝药全部干枯，损失太大了。

　　一颗颗丹药被飞快炼化，杨天再次将宝药掏出了。都是品质吓人的宝药，和神液相比，这些宝药显然弱上一头。

　　“这么多！”看到足足二十株宝药，小青的眼珠子睁大。

　　“又被它吃了……”当看到宝药散去生命，迅速干枯下来，小青哇哇大叫，愤懑不平。

　　轰隆隆！神树恐怖，万道枝条齐发，齐齐洞穿雷劫，沐浴在无尽的雷电中。

　　“还差一点。”杨天强忍着肉痛，又埋下十株。

　　直到一股滔天的生命力，从地面钻出来的时候，杨天浑身都冒出热汗。


第494章 道宫

　　虚空中，那一株虚幻的生命神树消失，惊世的天象溃散。

　　每个一会，整片天地都在滚动，虚空中升起了霞瑞气象，紫气韵盈，瑞彩千道，一副绚丽夺目的样子。

　　“是甘露！”小神药拍了拍玉手，一副眉飞色舞的样子，非常开心。这代表神树诞生了，天降甘露，降下恩泽。

　　一滴滴晶莹璀璨的甘露降世，小青显化了本体，在上空翱翔，吸收甘露。

　　他浑身都在发光，口中喷出霞瑞，刚吃下一颗琉璃莲子已经突破修为。这时候更加强大，生命力狂飙。

　　这时候，杨天的身形出现在五色莲花旁边，将四周的大阵开启，透出磅礴的生命波动。

　　五色神莲和琉璃莲花都栽种在里面，要不是杨逍当初为了防止小白偷吃，这时候估计也变成养料。

　　五色神莲摇颤莲叶，吸纳四周的甘露，通体都在发光，生命力强横。

　　“杨天，它可算长出来了。”一声纷纷的声音响动，小青的金色眸子望着那一个出世的嫩芽，非常气愤。

　　这是一株还没有拇指大的嫩芽，碧绿色枝叶轻摇，吸纳四周的甘露，通体发光。

　　杨天大手一挥，收了不少甘露之后，出现在生命神树面前，他刚盘坐在四周，浑身都舒坦无比。

　　一缕缕精粹的生命力溢出，虽然很细小，但是非常精粹，这是本源的能量，极为可怕。

　　“太少了……”杨天吸了几口，虽然消耗不错，但是非常少。

　　“它还太弱了……”小神药的大眼睛望着神树，像是在和它沟通一般，嘻嘻一笑。

　　“喷，吃了这么多宝药和神液，也不长大点。”小青愤愤不满，眸子望着光秃秃的土地，嗷嗷大叫。药田里面的东西可什么都没有了。

　　“不错，这股能量非常精粹。”过了一会，杨天眼中出现一丝喜色，呢喃一声。他体内的金色湖泊都在震荡，吞噬生命力。

　　神树散发的能量极为精粹，根本无须炼化，在神树下面修炼，会得到难以想象的好处，这也需要神树成长起来。

　　“就是可惜不能太多人一起修炼。”这时候，杨天嘱咐他们不要靠近神树，先让它在里面溢出生命精气，在进行吸收。

　　“全部都填满，估计要很久。”小青一边炼化甘露，一边嚷嚷着。

　　“呵呵，现在就能造出一片福地。”这时候，杨天神秘一笑，他选了一个离神树相近的位置，开辟了一块药园。

　　一株株生命力旺盛如龙的宝药，出现在小青面前，他睁大了眼睛，望着足足二十株品质吓人的宝药，呆泄下来。

　　“这些宝药的药龄都高得吓人，不知道成长了多少年。虽然刚才的药田干枯，但是有了生命神树，这些都不是问题。”杨天握了握拳头，缓缓道。

　　“杨天，这是九转紫灵草！”小青拿起一个紫色奇草，嚷嚷起来。缭绕紫色光晕，霞光道道，这种灵药需要脱变九次就能成为神药，非常罕见。

　　“这是玄冥血莲！”小青再次叫嚷，鲜红如血的莲花，这也是壮大肉体的宝药，非常罕见。

　　看到嚷嚷不断的小青，杨天忍不住笑了笑，这些宝药在外界根本找不到。更别说如此可怕的药龄，实属罕见无比。

　　二十株宝药，神华冲霄，溢出旺盛的精气，每一株都是奇珍，相互交织到一起的药香，甚是恐怖。

　　眸子扫视在其他区域光秃秃的地方，杨天抿了抿嘴唇。有了这二十株奇珍，在里面修炼的效果反而增强很多。

　　“现在可真是穷了。”想起刚才惊心动魄的画面，杨天一阵叹息，无数丹药全部化成乌有，他的底蕴也没多少了。

　　“该死，就剩下血石和一些六阶七阶丹药了！”目光扫视在虚空戒中，杨天有种咬人的冲动，辛辛苦苦攒下的家底，全部败光了。

　　小青非常没良心，金色大眼闪出光华，躺在一株株宝药下面，摆动这药龄奇高的宝药，一副怡然自乐的样子。

　　见状，杨天摇了摇头，叹了口气：“也是一些无用之物，能换到生命神树已经是惊天机缘。”

　　这株神树要是在长大一点，整个祖龙戒都会发生大变化。在神树下面修炼，杨天心无旁骛，心灵空灵，没有丝毫杂念，可以说的心静如水。

　　这种状态，极容易参悟道经，这就是神树的可怕之处，蕴含惊人的神韵。

　　一滴晶莹生辉的神液，散发滔天的生命波动，内部像是蕴含了一条大河，波涛汹涌，非常嘭嘭的能量在扩散。

　　小神药吞下三滴神液，浑身都在发光，霞瑞万道，口鼻都在喷吐无穷的精气。

　　杨天可以清晰的察觉到，小神药肉体里面的生命车轮在壮大，体内隆隆震动，她体内的暗疾正在修复。

　　“如果有个几千滴，估计小神药就能彻底恢复暗疾。”杨天望着小神药的样子，在心里呢喃一声。

　　小青也服下一滴，他刚踏入妖王没多久，这段时间突飞猛进，这一滴神液足够小青修为暴涨。

　　在祖龙戒中呆了一会，杨天的身形出现在外界，他脚底泛起一道神虹，出现在一片大山上。

　　望着四野，杨天的眸子闪动了一会，眼中出现一丝喜色，开口笑道：“没想到竟然来到地图标注的位置。”

　　杨天大笑一声，他纵身一跃，往前方爆射。他们约定的地点在一处朦胧的道宫，距离这里已经不远了。

　　在赶路的过程，杨天看到诸多断壁残垣，大地上有一个个大黑渊，显然经历了恐怖的搏杀，这地方爆发过一场惊世大战。

　　“唔，此处连个生灵都没有，看来都往深处去了。”抿了抿嘴唇，一路遇到的尸骨太多了，各族天才染血于此。

　　“杀伐之路，估计才刚刚开始，每次道神山开启都是死去七成以上的人物，估计这次会刚加残烈。”

　　奔袭的数个时辰，杨天的脸色有点黑，路过之处光秃秃一片，连一个毛都没剩下。

　　“快到了……”当看到一座若隐若现的道宫，盘旋在一尊大山上，云雾朦胧，有霞瑞透出。

　　这座道宫宛如一座天宫竖立，相隔甚远就可以察觉到一丝若有若无的威严气息。

　　杨天走走停停，时而将玉符掏出来感应一会，但是迟迟没有发生韵儿的踪影。

　　就在杨天快接近道宫的时刻，前方的虚空陡然发生尖锐的呼啸声，他的眸子遽然一缩，望着从天而降的庞然大物。

　　“大虎！”当看到大虎浑身凄惨的样子，杨天的脸色豁然一沉，他遭遇了重创，浑身骨头都被震散。


第495章 青年

　　望着飞来的虎躯，杨天的手掌隔空一抓，瞬间拿捏住大虎的躯体，将他缓缓放置在地上。

　　“嗷嚎……疼死我了……”大虎倒在地上抽噎，晶莹的毛皮肉染红的血液，一颗虎牙都吐了出来，肚皮上可以看到一个深入骨髓的大口子，正在淌血。

　　“大虎，怎么回事？”望着大虎嗷嚎不断的样子，杨天皱了皱眉，缓缓道。

　　闻言，大虎激灵灵的打了个颤，瞬间蹦了起来，像是看到了救星，死命抓着杨天的衣角不放。

　　“出什么事情了？快说！”杨天满脸的无奈，拍了拍大虎的脑袋，询问道。

　　“胖哥有危险，被人堵在道宫里了！”大虎浑身的汗毛瞬间炸立，咬牙道。刚才要不是胖子把大虎扔了出来，他估计有生命危险。

　　“什么？！”闻言，杨天的心里一惊，沉喝一声。能够把胖子拦住的人，恐怕不是弱者。

　　以胖子诡异而极多的手段，一般的人物根本拦不住他。

　　“是磐山的一个生灵，快踏入大能境界了，非常可怕！”大虎脸色难看，心里则是一阵心悸，那是一个比杨天大不了几岁的生灵。

　　“走！”提起大虎，杨天的躯体往前方爆射，只要不是大能境界，以他的本事还能能拦住。

　　“杨天，快给我几株宝药，我失血过多……”大虎的脸皮非常厚，问杨天询问宝药。

　　“没有……”闻言，杨天摇了摇头，这可不是骗大虎，他可真是没有。

　　“嗷嚎……杨天你可不能见死不救，我失血过多……”大虎惨嚎，打心眼不相信杨天没有宝药。

　　“你皮糙肉厚，失点血没事的……”摇着头，杨天表示没有。

　　大虎自然不信，吐沫星子横飞，满脸的可怜，最后杨天叹了口气，将一滴生命神液飞出一丝，堵住大虎的嘴。

　　“这是什么东西……你也太小气了？”看到那么一丁点的水珠，大虎嚷嚷起来，不过不久之后堵住了嘴巴，他肉体的口子在恢复。

　　道宫，刚来到山脚，杨天就看到遍地的尸骨，一条长长的石梯，染红了诸强的血，更有一些可怕的生灵死去。

　　这里遭遇了可怕的大战，大虎一阵心悸，当初他和胖子浑水摸鱼，直接潜入了大殿，没想到遭遇了绝杀。

　　走到道宫旁边，杨天越感觉这座宫殿的不凡，蕴含可怕的神威，让人有种顶礼膜拜的冲到。

　　刚走进大殿中，一股浓郁的血腥气扑鼻，里面全部都是断肢残臂，诸多生灵喋血之处，大战甚是残烈。

　　最深处，恐怖的大战爆发，十方剧颤，整个道宫都在摇颤，各种绚丽的神光冲击四周，四野都在隆隆炸响。

　　一个肥头大耳的胖子脸色凝重，散发的气息恐怖，他手中的大骨头都染红的鲜血，此时正在全力抵御前方的攻杀。

　　这是一个二十一二的青年，金色眸子摄人，他力达无穷，掌指轻颤的时候，整个大殿像是塌裂下来，隆隆而鸣，极端恐怖。

　　一个一虎从大殿奔袭而来，瞬间引起他们的注意，此时一尊通体乌黑的大鸟，后背光秃秃一边，瞬间炸立起来。

　　“主人，就是这个人族少年！”乌黑大鸟告状，尖叫一声，他被一个小童子扒光后背的鸟毛，都快屈辱死。

　　“快……我在这……”就在杨天刚要回答的时刻，一声虚弱的声音响起。

　　闻言，杨天转首望着一个染血的少年，通体都在淌血，不知道被裂开多少了口子，遭遇了重创，快要频临死亡。

　　“上官昊！”见状，杨天心里一惊，身躯瞬间出现在他面前，望着熟悉的面孔，忍不住说道。

　　“该死……”眸子在上官昊身上扫视，他的生命本源干枯，快要油尽灯枯。

　　“快，吃下去……”刚才拿出一丝生命神液，填进他嘴里。他受伤太重，如果冒然服用，神液的生命精华会瞬间将他的肉体撕爆。

　　隆隆！刚服下神液，上官昊的躯体瞬间立了起来，通体发光，体内虚弱的生命力在壮大。

　　“很好，又来了个送死的！”这时候，那个可怕的青年开口，有种吼动山河之势，整座大殿都在摇颤。

　　“快……给我也来点……”看到上官昊在以惊人的速度恢复，胖子砸吧着干枯的嘴唇，嚷嚷起来。

　　“死！”青年冷笑，他的速度非常快，充满无尽爆发力的拳头，往胖子的头颅击去。

　　此时，一道快如奔雷的身形出现，伴随着骨骼的律动音，滔天的肉体之力迸发，直接对轰到青年的拳头上。

　　轰隆隆！宛如两尊大钟撞到一起，整座道宫都摇颤了一下，杨天的躯体猛地一颤，脚步在后退，足足退了七八步在停滞。

　　“好强大的肉体，只是随意一击就如此强大！”杨天的脸色凝重起来，如果不是经过三转宝骨丹淬炼骨骼，这一击杨天恐怕会受点小伤。

　　然而，那尊青年的样子也不好受，退了四五步。他金色的眸子出现讶异，没想到这个人物的肉体比胖子要强大。

　　“人族，什么时候修炼肉体了？而且还如此强大？”青年在心里暗暗道，眼中有疑惑。

　　“你的肉体又进步了？”胖子脸上满满的惊愕，让他想不到杨天和青年对轰，竟然没有受到伤势。

　　“先吃下去，等会屠了这个生灵。”闻言，杨天笑了笑，塞到胖子嘴里半滴神液，眼中有着一丝森冷的杀意。

　　“这是什么东西？”胖子捂着正在外泄的精气，在疯狂炼化，这股能量精粹的吓人，直接就填充体内的能量。

　　“咦？”青年心里震动，刚才杨天虽然的速度极快，但是还察觉到一股极致精粹的能量。

　　“好东西，看来今日的收获很大！”青年人舔了舔嘴唇，冷笑一声，他浑身气息骤然间提起，两双手臂都出现虬筋，爆发力惊人。

　　闻言，杨天冷笑一声，这个青年的肉体强横，正好可以试试宝骨的强大之处。

　　轰隆！他纵身一跃，崩断长空，宛如一尊天鹏横击，电火时光间，出现在青年面前。

　　体内金色湖泊震动起来，一丝丝精粹的金色能量延伸到血肉中，杨天浑身力道暴涨，骨骼律动起来，往他的头颅重重击去。

　　“嗷嚎……你这头死鸟，刚才敢偷袭我！”大虎面色不善，刚才对碰的时候这个乌黑的大鸟一直在偷袭他，他要撕开这尊大黑鸟的躯体。

　　大虎猛地一跃，杀伐气爆发，如洪水绝提，他喷出一口金灿灿的小金，攻杀而去。

　　轰隆隆！杨天和青年交战的场面，宛如匹练的气浪四溢，坚硬无比的地面都在踏碎，出现一个个大深渊，景象骇人。

　　杨天的脸色越来越凝重，这是一尊大敌，修炼强横，还没有露出本体就非常强大。

　　沉浮在天穹上的道宫，摇颤不断，宛如要塌裂下来，大殿中不断冲出恐怖的气息。

　　“难道有两尊神山的生灵在对绝，太可怕了！”路过的人群，纷纷咋舌，不敢靠近。

　　道宫内，两个光华极盛的人物对轰，宛如两尊大岳在对轰，状若惊涛的血气冲向十方。

　　天地摇颤，乱石崩飞，内部恐怖的劲风交织，撕开了长空，看不清真切。

　　“这家伙的肉体什么时候增进了这么多？”胖子吞纳四方精气，肥胖的面孔一抖抖的，心中吃惊无比。

　　这尊生灵的肉体非常可怕，胖子体内的骨头都被震断大半。而杨天和它对碰了这么久，一点事都没有。

　　在另一边，大虎嗷嗷直叫，他经过药浴激发了体内的血脉，将乌黑的大鸟虐的皮无完肤，浑身的鸟毛都快被扒光。

　　对碰了这么久，杨天的浑身骨头开始颤鸣，青年人的拳力极端恐怖，每一拳都宛如大岳压在杨天身上。

　　“不能在拖了……”这时候，青年人的目光扫视在胖子身上，当察觉到他在快速恢复的修为，眼中出现一丝冷光。

　　突兀的，青年人浑身的气息骤然间暴涨，他眸子宛如两盏金灯，浑身气息摄人，一只手掌染成黄金色，宛如一块神金，璀璨生辉。

　　“大力神掌！”他轻叱一声，掌心铿锵炸响，宛如一尊神山，恐怖绝伦，交织出成片的金海，全部往杨天浑身落在。

　　这一式武技极强，要将杨天震杀在手掌下，整个天地都在轰隆。

　　见状，杨天浑身涌出无量金光，他的指尖跳动，顷刻间就汇聚成一口大印，溢出狂霸无匹的能量，震动十方。

　　“给我翻！”杨天大叱，万钧大印翻转，宛如天地倒转，威能恐怖如斯，虚空嗡隆炸响，整个道宫都被这股狂霸的气息摇颤。

　　轰隆隆！极为恐怖的对轰，飞沙走石，乱石崩飞，杨天立于下方，双腿都陷进坚硬的岩石壁中，他承受了巨大的压力。

　　那只金灿灿的手掌，宛如大岳，磨灭而下，威能甚是可怕，且力大无穷。

　　翻天大印都快被磨灭，杨天浑身骨头律动不断，一副要裂开的样子。

　　“滚！”杨天大喝，他霍的腾空而起，手中豁然出现黑魔剑，爆发出璀璨的神芒，颤鸣声在整个大殿彻响不休！

　　“碎！”随着颤剑音，杨天力劈而下，金灿灿的手掌被他劈成两本，一声声宏大、浩瀚的鸣音铿锵炸响。

　　“什么鬼东西？”青年人浑身都在铿锵炸响，密密麻麻的白印出现在躯体上，摩擦出火花，他的神魂也遭遇恐怖的袭杀。

　　“这是什么剑术。”胖子睁开眼睛，望着整个虚空的颤剑音，在心里暗道一声。

　　杨天没有丝毫停顿，可怕的剑气一缕缕的击出，宛如星辰坠落，整座道宫都在剧震，快要从天穹坠落下来。


第496章 大力神猿！

　　青年人的头顶出现一尊小鼎，白茫茫的气浪涌出，宛如大浪一般将浑身都震封，横断这一式的绝杀。

　　“震！”他头顶悬浮的小鼎甚是强大，轻轻一摇，十方虚空都在镇压下来，前方汹涌的剑气都在碎裂。

　　“杀！”杨天大喝，一柄璀璨无比的紫金小剑出世，光华炽热，有星河轮转太虚，神光璀璨而恐怖。

　　两柄神兵冲霄，煌煌剑芒冲向青年人，足以劈山裂日！伴随着颤剑音，往大鼎上攻杀。

　　“轰隆隆！”恐怖的大阵爆发，杨天进了全力，两柄神兵威能滔天，整座道宫都在裂开，被剑气崩裂。

　　铮铮！古朴大鼎铿锵，硕大的火星绽放，青年人面色惊骇，震惊的不是两口神剑，而是透出的混沌光束。

　　“哪里冒出的人族天才，不仅肉体可怕，而且重宝不少！”青年人在心里轻语，这一刻他手中出现一杆铁戈，散发冷冽的金属神光。

　　呜呜！铁戈舞动，崩裂长空，道宫摇颤，声势骇人。

　　那杆铁戈透出恐怖的气浪，一股古老而又凌冽的气息，爆冲到杨天头颅。

　　“滚！”杨天手中黑魔颤动，牵动虚空力，爆发出冲霄的神光，和气浪对碰。

　　嘭嘭！杨天的脚掌在后退，手臂如遭雷击，他眼神凝重，仅仅交战了几十个呼吸，就被连连击退，这个人物的修为太高。

　　大鼎震颤，防御力惊人，他以铁戈开道，冲杀过去，震的四野炸裂。

　　就在这个时候，他头顶的虚空豁然间裂开，一尊三足金乌出世，威势滔天，眸子冰冷，宛如一尊大岳立在青年人面前。

　　“法相！……不对，还没有凝成实体！”青年人吃惊，但是动作不慢，手中铁戈一挑，成片天穹剧颤，欲要裂开三足金乌。

　　就在这个时候，一口神炉出世，三足金乌吐出金乌神炉，恐怖的黄金火焰外泄，融掉了虚空，炽热难挡。

　　“该死，他怎么这么多宝物！”青年人的脸色不好看，这中火焰非常强大，他的血肉都在干枯。

　　金乌神炉震世，坠落下三足金乌神焰，虚空中燃气了燎原大火，宛如瀑布坠落而下。

　　一个金色金光澎湃的人物出现，杨天眼中泵迸射处金色闪电，一座雷域出现，金色雷弧汹涌，瞬间淹没了青年人。

　　杨天的动作并没有停滞，他眼中出现一缕紫红神焰，内蕴令人颤栗的气息，本源之力外泄，震动天宇。

　　“我干！”重重雷域中，青年人有种吐血的冲动，这一缕火焰已经不弱于金乌神焰，极端恐怖。

　　又是一头三足金乌出世，神焰滔天，焚烧苍穹，豁然间冲杀进去。

　　“唔，我倒要看看你的本体是什么？”杨天盘坐在虚空，眉心中坠落混沌光束，一缕缕星河倒转，紫金小剑将这片虚空都镇压下来。

　　烈火焚苍穹，青年人遭遇恐怖的袭杀，这片小天地都在挤满了混沌神光，他冲杀不出来，衣袍都在燃烧。

　　“该死，你要付出代价！”青年人大吼，浑身碎布条爆开，他的躯体在暴涨，浑身金灿灿的毛发，宛如金毛战猿一般。

　　然而，它的双臂却奇大无比，宛如两座小山，充满无穷的神力，其他的外貌和金毛战猿极为相似，浑身的戾气冲霄。

　　那尊生灵非常可怕，他大喝一声，宛如域外神音震世，震得八荒摇颤，整座道宫都在震动。

　　“大力神猿！”见状，杨天眼中出现一丝惊色，这是一头和金毛战猿比肩的异种，神威恐怖，且力大无穷。

　　它双臂一展，足有粉碎苍穹，轻而易举就能搬山倒海，在上古时代更是号称大力妖神！

　　果然，它粗大无比的臂膀舞动，每一根汗毛都宛如神矛，铿锵炸响，无惧周围的混沌光束，一下子撕开了长空。

　　“老子太久没有饮过神血了，今天正好有机会。”这时候，一直盘坐在胖子苏醒了，体内血气轰隆，神音隆隆。

　　他出现在虚空中，刚才遭遇恐怖的袭杀，甚至上官昊差点没喋血在此处。

　　“你们这些人族，我要捏碎你们！”大力神猿怒叱，浑身金光澎湃，宛如瀚海击天，快要冲杀出去。

　　“你没机会出去了！”闻言，胖子冷笑，手掌出现九个赤金铜钱，豁然抛到虚空中。

　　见状，杨天睁大眼睛，上次在李家就是这九个铜币开辟了远古通道，他们才逃脱，而且可以占卜，神威强大。

　　九枚铜币悬浮高空，轨迹在变动，宛如星辰移位，千变万化，神秘叵测。

　　“九星奇术，我主乾坤！”胖子盘坐在高空，一声声大喝宛如诸神在吟唱，彻响天地，古老而又玄奥。

　　随着他声音落下，那九个铜币转动，变成一尊尊大星，将四面八荒全部镇守，而后交织出恐怖的神光。

　　里面宛如牢囚一般，颗颗大星震动，神威难测。

　　“九星奇术，我主杀伐！”胖子没有停滞，再次大叱，他宛如神王走出神域，那颗颗大星豁然间爆发了，涌出恐怖的神光。

　　“这九星奇术看来有九门神通，太玄奥了。”杨天一阵眼热，这是一种非常恐怖的神通。

　　轰隆隆！里面宛如末日来了，看不清真切，只能看到澎湃如海的金光，在里面距离挣扎。

　　九个大星在摇颤，一副要爆炸的样子，胖子的脸色逐渐泛白，急忙嚷嚷起来：“快杀了这货，我坚持不了多久，他的力气太大了。”

　　“嗷嗷，虎爷今天要喝神血！”大虎嗷嗷大叫，浑身毛皮发光，宛如绸缎子一般，他一巴掌拍晕大黑鸟，出现在虚空中。

　　大虎一声呼啸，杀伐气外泄，一柄璀璨的金色小剑出世，往里面震杀。

　　“我也要喝神血！”上官昊疾奔过来，非常凶残，一口黄橙橙的葫芦出现，喷吐恐怖的光束，内蕴一枚玉符，极端恐怖。

　　黄橙橙的葫芦非常不凡，竟有日月沉沦，恐怖滔天，玉符散发无量神光，震杀下去。

　　“唔，的确可以屠了他！”杨天轻笑了笑，一尊混沌身直接出世，拎着一口紫金长剑，爆冲进去。

　　这时候，小青也被放了出来，一个十一二岁的小童子极为凶残，一口漆黑的大印轮空，镇杀大力神猿。

　　这里面神光冲霄，五个生猛无比的家伙都有饮神血，他们肆无忌惮，在外界绝对不敢这么做，因为有他们的长辈庇佑。

　　而在这里面，一切都是徒劳，就算神通广大，也冲杀不进来，除非有白衣至尊此等旷古烁今的修为才行。


第497章 一道宫一传承！

　　大力神猿染血，浑身坚硬的皮肉出现口子，淌出猩红的血液，其中以杨天的混沌光束造成的伤害最为强悍。

　　“你们这群该死的人族！”大力神猿怒叱，根根毛发怒卷高天，它被五个人围攻，快要喋血在里面。

　　“哈哈，胖爷今日要饮神血！”胖子哈哈大笑，满脸的趾高气扬，都忍不住擦了擦口水。

　　“小心神猿的血脉神通，据说这种异种的血脉神通极为强悍。”上官昊也咽了口口水，而后忍不住提醒起来。

　　“放心吧，它被镇压在里面根本没有机会催动。”闻言，胖子摇了摇头。九星奇术是何等可怕，他到现在也掌握了几式攻杀手段。

　　九颗大星玄奥叵测，化成一片炫目的星海，这九枚铜币全部都是荒古时代流传下来，有至强者的意志，大力神猿体内的神血根本发挥不出威能。

　　“哈哈，要喝神血了……”小青的小睫毛轻颤，非常开心。

　　果不其然，仅仅半刻钟之后，这种大力神猿被生生震死在里面，浓郁的血腥气涌出，浑身都在龟裂，生机缓缓散去。

　　“嗷嚎……屠神了！”大虎先是震惊，而后嗷嗷大叫，像是疯了一般横冲直撞。在大力神猿身上撕咬，大虎屠杀一尊有神血的异种，非常激动。

　　“大虎，这东西要煮熟了才行，以后跟着胖哥好东西多的是。”胖子趾高气扬的训斥起来，浑然忘记刚才狼狈的样子。

　　“唔，我们要是守在这里，倒是能猎杀不少异种。”这时候，杨天眼中出现一丝亮光，与其去满世界寻找宝药，倒不如送上门来。

　　“好主意！”胖子的眼睛瞬间立了起来，碰的拍了拍大腿，大嗷一声：“以我们五个，就算是一尊大能也能逃掉。”

　　“不错！”上官昊眼中出现炽热，他们的修为都太弱，要是碰到一个老怪物就麻烦了。

　　“就这么定了，正好在这里等他们！”杨天搓了搓手，几人一拍即合，准备大肆屠杀异种，收刮宝物。

　　“嗷嚎，找到了。”这时候，大虎兴奋大叫，闲着一个虚空戒，啧啧称奇：“这里面估计有不少好东西，光二口器物已经发大财了！”

　　大虎难得没有贪心，两口器物都上交了。小青瞬间就看中了那口大鼎，防御力惊人，在配上他的肉体，一些强大的战皇都伤不了他。

　　两口器物都不凡，那口铁戈被大虎死皮赖脸的抢走了，大爪子舞动的虎虎生威。

　　哗啦啦！一大堆五光十色的宝物倾泻下来，杨天的眸子在里面迅速，动作非常迅猛，将大半的宝药都收走了。

　　“杨天，这里面一共才十来株宝药！拿来炖肉！”胖子眼尖，尖叫一声。

　　“我出的力大，要五株。”摇了摇头，杨天斜睨他，将五株宝药收走，他现在急缺宝药。

　　“对，我也要五株，我们的药园全部都没了。”小青嚷嚷起来，这些宝药都是道神山出世，非常不凡，药龄都是三千年以上。

　　几人嘻嘻哈哈的瓜分，其中炼材和丹药让大虎三个分完，收获都非常大，光破阵珠就有三百颗。

　　“对了，这里面有什么东西？”这时候，杨天想起了最关键的问题，斜睨着胖子，他应该捞了不少。

　　“呃……”胖子捎了捎头，脸皮很厚，嚷嚷道：“上官昊知道，他就在快接近里面才被发现的，好像有什么传承在里面。”

　　闻言，上官昊翻了个白眼，他可是清楚这里面大多数宝药都落在胖子口袋里面。

　　“这里面是一个传承。”沉寂了一会，上官昊轻语：“一道宫一传承，都是死去的人物遗留的传承，大多数都是上古诸强！”

　　“一道宫一传承！”杨天呢喃着，对这片天地越来越感兴趣，这种手段应该是神树口子道门强者的神念做的手脚。

　　“其实道神山是荒古道门一处试炼场，每次开启都会引动无数人杰传承，他们最主要的目的都是这里面的传承！”

　　上官昊来历不凡，知道的奇多，详细解说起来。

　　“原来是传承……”胖子摇着头，一副不感兴趣的样子，他们都想走一条自己的路，对传承不敢兴趣。

　　“这里面死去的强者，好像是我们家族的人物！”这个时候，上官昊抛出一个重磅消息，浑身激动无比。

　　“什么？你们家族？”杨天心里一惊，忍不住说道：“要是这样的话，你岂不是可以接受里面的传承。”

　　“这个不知道，我要试试。”闻言，上官昊摇了摇头，缓缓道：“我也没有太大的把握，除非他修炼的功法和我修炼的一样。”

　　“先过去看看。”几人浩浩荡荡闯了进去，大虎拖着大力神猿的躯体往里面屁颠屁颠的走去，临走的时候一爪子把大黑鸟敲死，贼头贼脑偷走了虚空戒。

　　“大虎，你敢吃独食。”小青一下子就夺了过来，跐溜一下没影了。

　　“嗷嚎，这是我杀的。”大虎老泪纵横，满脸的委屈。

　　道宫在最核心地带，恐怖气息外泄，密布虚空，散发的波动令人心颤，足以震动八荒，威能滔天。

　　前方是一个石像，破碎无比，不知道经历了多少个年头，但是散发的威压且非常可怕，宛如一尊沉睡的天神，内部伴有神音。

　　“你们别靠近，如果靠的太近，你们当中有人达到要求，会被强行传承。”上官昊拦住他们的脚步，激动无比，他察觉到一股熟悉的气息。

　　上官昊一步步走过去，当快接近石像的时刻，整个天地瞬间大变。

　　轰隆隆！这片天地灰蒙蒙一片，有惊雷炸响，一轮日月虚空陡然间沉浮太虚，蔓延出狂霸的气息，一副匪夷所思的场面。

　　“果然是日月禁典！”见状，上官昊眼中出现一丝激动。这尊人物要远胜他接受传承的强者，且和他修炼的功法一样。

　　“隆隆！”宛如古老的时空裂开一脚，一个漆黑的大渊出现，散发出一股可怕的意志，让上官昊忍不住走进去。

　　“这就成功了，他有两个传承！”杨天抿了抿嘴唇，吃惊道：“这家伙要是成功了，估计会突破战皇！”

　　“这个人物非常可怕，死去无数个岁月了，都修成了日月法相！”胖子咋舌，这是一场大机缘，道神山里面的道宫本身就稀有。

　　上官昊走了进去，接受一场大机缘，那个口子逐渐愈合，石像萧条无比，显得有些孤老。

　　夜间，道宫中燃起了大火，一尊大鼎里面弥漫出肉香，有神性光辉在流转，璀璨无比，且有霞瑞缭绕而出。

　　吃下一尊大力神猿，这种事情在外界都是不敢想的事情。而今他们做到了，这种可以踏足盖世强者的生灵，被他们生生屠了。

　　“嗷……太香了……”大虎伸出虎爪擦了擦口水，满脸的垂延之色。这种神血对大虎的好处是最大的，可以韵养体内的神血，从而壮大起来。

　　杨天以紫红雷焰足足炖了几个时辰，才开始开锅，里面不仅有宝肉，还有十株年份奇高的宝药，这里面的肉价值不可估量。

　　“开吃……”大虎嗖的一下就喘了上去，差点没一头扎进去。它血盆大口张开，吞下一大块宝肉。

　　仅仅咀嚼了几下，大虎浑身像是燃烧了一眼，口鼻喷出恐怖的精气，而且还蕴含神性，他体内在隆隆炸响，差点没烧死。

　　“大虎，这些肉你少吃点，会把你的肉体撑爆。”见状，杨天翻了个白眼，训斥起来。

　　大虎沉默不语，浑身都在热汗，他体内的旺盛的精气横冲直撞，流淌四肢百骸，神性光辉都快冲出来，正在全力炼化。

　　小青丝毫不惧，这些神性对他没有任何作用，但是血肉精华让他通体散发宝光，气息甚是摄人，生命力在急剧壮大。

　　杨天也不甘落后，宝肉入口既化，还没等他品尝一会，一股强大的精气出现在体内，脏腑都开始震颤起来。

　　那一丝丝的神性光辉，正在以极快的速度消散。杨天咋舌，这些神性能量都是以神血熬炼出来，而今都被道身吸纳了。

　　五个道身极为渴望，他们吸收了这种神性，通体的气息都有点变化，沉浮在虚空中，活生生就是一尊天神。

　　杨天的脸色惊疑不定，再次吃下一块。果不其然，大力神猿蕴含的神性光辉，在以极快的速度被吞噬，五个道身都在悄然变化，显得极为诡异。


第498章 神血的妙用

　　“神血看来对道身有好处，要是吞纳的神血足够多，五个道身会越来越恐怖！”杨天咋舌不已。

　　此时，他盘坐在地上，浑身精气滚滚，迟迟未动的第六个道身都震颤起来，有种出世的样子。

　　“看来这种神血对道身的好处极大！”杨天的眼中出现一丝兴奋，如果真是这样，如果需要神血就可以了。

　　不过仅仅思索了一会，就秃废下来。神兽可不是那么好猎杀的，大力神猿还没有到神兽的境界，蕴含的神血也差了很多。

　　“杨天，你怎么吃这么多？”胖子浑身发光，生命轮眼炸响，他都快承受不住了。但是获得的好处极大，这种神性都蛰伏在血肉中，让他的肉体提升了许多。

　　此时盯着杨天，忍不住说道，这家伙都吃下那么多，没有丝毫节制的样子，而且动作越来越快，这种神性对他没有丝毫作用。

　　闻言，杨天瞬间被惊醒，望着里面剩余不多的宝肉，尴尬一笑。

　　宝肉蕴含的精气虽然旺盛，但是对杨天没有太大的作用，五个道身全力运转，吸纳精气的速度极快。

　　这时候，杨天手中出现一个玉罐，这里面装的都是神血，刚才熬炼大力神猿的时候并没有全部放下去，还留下小半。

　　为了辟免惊世骇俗，杨天的躯体出现在祖龙戒中，他兴奋的目光望着神血，忍不住轻笑了笑。

　　就在杨天准备服用的时刻，一丝丝渴望的意念传出，见状，他皱了皱眉，眸子扫视了一会，最后落在神树嫩芽上。

　　“这家伙不会又要吃吧？”捎了捎头，杨天走了过去，神血对神树有用？

　　这时候，小神药走了出来，眨巴着灵动的大眼睛，道：“神树可以吸收神血，这种养料对它的成长非常迅猛！”

　　“原来如此，它可真是个吃货。”撇了撇嘴，杨天也没有小气，滴出一滴神性惊人的血液，呈金色，蕴含可怕的神性光辉。

　　当那一滴神血滴入的时刻，杨天的眸子顿时不动了，他望着气息一下子强大起来的神树，眼中出现一丝惊愕。

　　它在长大，虽然只是一点，但是外泄的生命本源多了不少，而且散发的神性也壮大。

　　“看来真有效果。”杨天连续滴下三滴，神树成长到五寸高，速度非常快，且神光澎湃，仅仅三寸高就神威不凡。

　　就在这个时候，山河图的器灵走了出去，眼巴巴望着杨天手里的玉罐。

　　不止是它，黑魔和天枢、星辰、金乌神炉都在摇颤，想要喝神血！

　　“这……”杨天彻底懵了，几个家伙都发出垂延之色，非常想喝神血。

　　杨天开始逼问山河图的器灵，隐隐感觉这是一个大秘密，很多人都不知道。

　　“唔，神血乃是神明传下的血脉，里面蕴含诸神的烙印，可以帮助器灵脱变。”器灵也没有隐瞒，缓缓道。

　　“原来如此……”杨天彻底明白了，昔日他吞噬金翅大鹏往的神血，曾经看到可怕的大战，和一些烙印，而且八荒步精进如飞。

　　“看来这是个好机会，神山中的生灵极多，可能有机会搞到诸多神血。”沉寂了一会，杨天眼中出现一丝火热，这是实力暴增的机缘。

　　望着玉罐中还剩余的十滴，杨天咬了咬牙，给他们一人一滴，这些器物跟随一直跟随杨天，都生出了难以割舍的情感。

　　过了一会，几个器物都在炼化神血，杨天盘坐在地上，吃下一滴神血，壮大道身和肉体。

　　翌日，道宫外界的尸首全部不翼而飞，宫殿中涌出宝光，引动诸多生灵前来抢夺宝物。

　　大战爆发，杨天等人隐匿在阵法中，当做渔翁，连续一日的时光都在冲杀，但是却没有一个人活着出去。

　　这种守株待兔的方法虽然危险，极容易引来老怪物，但是收益巨大，几人都不是心慈手软之辈，就死去的生灵就足够他们盆满体罗。

　　“唔，听闻上古有一狠人，在修炼界最低层挣扎，他修为强大起来的时候到处散发神藏的消息，其实是他机缘巧合下开启的一处秘境。”

　　“这个人就是靠着各族天才弟子的底蕴，造成无边杀劫，争夺资源，从最底层挣扎出来，最终成为一方至强者！”

　　杨天望着今日收获的东西，每人都收获了足足三十株宝药，忍不住轻语一声。

　　虽然品质和大力神猿的宝药相差极多，但也不是寻常宝药，都是千年以上，外界都是罕见的货色。

　　“修炼……修炼……修的就是资源，这本身就是一个血腥的世界，没有实力什么都没有。”胖子咧了咧，嘿嘿笑了笑。

　　“就是……就是……我们有没有主动出手，这都是他们先动手抢我们宝药的。”大虎浑身毛皮璀璨，宛如绸缎子一般，嚷嚷起来，非常振奋。

　　他们坐在一个隐匿大阵中，每当一个生灵闯进来，就会被直接敲晕，扒光手上的宝药，而后扔出去。

　　“唯一可惜的就是没有遇到罕见的异种。”胖子有些不知足，望着外界源源不断冲杀的人群，有些不贫道。

　　一日过去……二日过去……整个大殿都是血腥气，不知道换了几批的人和猛兽，来的没有一个弱者，最低的修炼都是战王，昨日甚至来了一个快突破大能的青年。

　　前方灰蒙蒙一片，看不清真切，但是弥漫的宝光和药香非常浓郁，每当踏进三十丈的时候，这四周的场景就会大转变。

　　在这里等了三日，杨天有些不宁静，到而今都没有韵儿和小佶的消息，外界的地域不是太大，按照这个进度早就寻找到了。

　　“不能再等我，要出去看看。”就在杨天萌生退意的时刻，他们后方的传承阵豁然间摇颤起来，古老的时空裂开了一角。

　　轰隆隆！一股无比恐怖的气息从里面霍的爆发，神光璀璨，宛如大浪横击高天，整个道宫都在摇颤。

　　“怎么回事？”外界正在搏杀的生灵，都停滞了动作，眸子扫视在灰蒙蒙雾气中，那里面传出的气息，非常强大。

　　里面神华璀璨，整个天地都被照耀的通明一片，就在杨天等人惊愕的时刻，日月虚空豁然显化出来，透出滔天的神威，宛如一尊神王出世。

　　日月轮转虚空，快要坠落下来，压塌乾坤，从里面缓缓走去一个影子，上官昊浑身的气息都变了，多了一丝古老的韵味。

　　“他要渡劫了！”这时候，胖子呢喃一声，虚空中的天象在发生变化，这是渡劫的征兆。

　　“这家伙获得的好处太大了，一口气就破入战皇。”杨天一阵羡慕，这就是传承的好处，踏足巅峰有奇大的作用。

　　虽然修为到了传承者的临界点，极难突破，但是上官昊这次接受的传承不是普通的人物，而是一尊远古强者，修为深不可测。

　　“快把阵法开启……”察觉到虚空中涌出的神威，杨天对胖子说道。

　　闻言，胖子点了点头，四周灰蒙蒙的雾气散去，几人的身影出现在大殿众人眼前，以及前方百株宝药，正在喷吐十方精气。

　　“这……”突如其来的变化，大殿中正在观望的生灵，脸色骤然间大变，有种上当的感觉。

　　“我们上当了，他们是来坑杀我们的！”这个时候，一个金灿灿的大鸟尖叫起来，传遍整个大殿。

　　“该死，这帮小贼！”一个气息强大的老人，怒发冲霄，他们望着一群实力深不可测的人物，特别是那个贼头贼脑的大虎，一看就不是好货。

　　轰隆隆！就在杨天刚要收走四周的宝药之刻，整个道宫豁然间摇颤起来，有可怕的人物出手，一直弥天大掌奔腾而来。

　　“我&……#……”一群生灵都爆粗口了，暗中还有隐匿的强者，欲要谋划他们。

　　“嗷……有人看出了端详，蹲在门口站岗！”大虎嗷嚎，这个人物极端恐怖，是一尊大能强者。


第499章 神山

　　“该死的老梆子，早就看出了不对，故意引诱我们出来！”胖子大嗷一声，瞬间开启周围的阵台，幸好他们准备的充分，不然就要饮恨在这里。

　　“快走！”欲要在此地渡劫的上官昊，瞬间反应过来，往阵台爆冲。

　　“宝药……宝药……”贪财的大虎死都没忘记宝药，足足百株的宝药可是他们幸苦收刮半天的成果。

　　“走！”杨天一脚把大虎喘了进去，摘掉最中央吞纳日月精华的宝药，半只脚掌踏了进去。

　　“留下！”一个老者大喝，震颤苍穹，恐怖的大手涌出滔天的精气，欲要震杀杨天。

　　隐匿在暗处的老人，自然知道大批宝药都落在他们身上，外界只不过是小半宝药，满足不了他。

　　“滚！”黑魔瞬间出现在手中，勾动八荒虚空之力，四野轰隆一声，杨天全力一击，催动万钧重剑，劈开蛮天大手，两双脚掌踏了进去。

　　“咦？”攻势被横断，虚空中传出一身惊疑不定的声音，他这一掌虽然清淡描写，但是一尊巅峰战皇也能阻拦住，没想到被破开了。

　　“竟然是罕见的阵台，是那族的弟子，如此凶残。”老者叹了口气，将剩余的宝药尽数摘走。

　　阵台横渡太虚，为了这次守株待兔顺利进行，这口阵台可是胖子下了猛药，足足可以穿越差不多三千里的虚空，来到一片遥远的天地。

　　“这个老梆子真是奸猾，竟然早就看出不对劲，百株宝药被劫走了！”胖子嚷嚷起来，他们一共也就收获不到三百株，没想到失去小半的分量。

　　“别让虎爷逮住他们，否则将他生生活寡，一个小小的大能就敢放肆……”大虎趾高气扬，怒叱起来，大言不惭。

　　在这片天地精气浓郁的地域，周围的一些生灵惊疑不定，眼珠子瞪得老大。

　　这些人说话，动辄就是百株宝药，屠了一尊大能，它们心惊不已。

　　“不是简单的人物，竟然在虚空里面对话，快撤……”一群强大的生灵准备猎杀外来着，顿时被这股话语镇住了，它们落荒而逃。

　　轰隆隆！虚空刚裂开，天地变色，原先晴空万里的天地，瞬间乌漆码黑一片，恐怖滔天的神威响动，震动八荒生灵。

　　“估计是妖孽般的人物，刚出来就要雷劫加身……”一个刚才还感觉他们在吹牛皮的生灵，这时候瞬间狂奔起来，嘴里还嚷嚷着。

　　雷劫降世，杨天几人都往四周爆射，走的时候将大力神猿的宝肉给了上官昊一些，这样渡劫的把握就暴涨了许多。

　　就在杨天疾奔的时刻，他的眸子变化，一枚晶莹的玉符出现在手心中，此刻正在发光，指引的方向在极远处。

　　“终于找到了……”杨天抿了抿嘴，心中一直压下的大石头松懈下来。

　　等待了一会，杨天仔细感应玉符一会，当察觉到没有丝毫移动方位，脸色微微一变。

　　“希望不要出什么事……”握了握拳头，杨天不放心，要过去看看。

　　“放心去吧，这里交给我了。”胖子盘坐在四周，正在周围布置阵法，在这里渡劫会引起周围生灵的注意力，会有趁火打劫的人物，需要全力防备。

　　“那好，你们小心点，大虎也留下。”点了点头，杨天说了一句，身形已经消失在原地。

　　“啾！”一声惊天的啼鸣炸响，震慑虚空，令群山摇颤，杨天坐在小青的背上，往前方爆冲。

　　小青这段时日吞噬了诸宝药和丹药，甚至还吃了许多大力神猿的宝肉，实力飙升，速度隐隐都快过杨天一线，让他汗颜不已。

　　金翅大鹏，号称天下急速，双翅一展，可裂万古青天，且扶摇九万里，速度快得令人发指。

　　一尊神威强横的大鹏在虚空舞动，下面的生灵纷逃窜，虽然是一尊幼小的天鹏，但也不是它们可以打注意的。

　　远在数千里外，这里灵山无数，谷翠峰青，精气旺盛无比，在最前方甚至有一尊神山竖立，扎在云海中，神威难测。

　　一道宫一传承，一神山一传承，这是许多古老的家族都知道的东西，道宫有人族传承，神山有洪荒异种的传承。

　　能在里面留下传承的人物，都是一方盖世人物，镇压万域的存在。

　　万丈高的神山，拔如云海，神纹密布，宛如诸神的居住地，然而这里面却已经发生三日的大战，长长的台阶，染红的血液，还未曾干枯。

　　随着镜头拉近，神山峰顶，似乎是一个天然形成的石殿，殿中尸骨无数，一副末日的样子。

　　在最前方，宛如一尊祭坛一般的东西，散发荒老的气息，亦有戾气冲霄，非常不凡。

　　此时，这里面传出足有穿金裂石的声音，令十方天地剧颤，整个石殿宛如塌裂了一般。

　　一个浑身金光澎湃的人物，强大的令人心颤，有神性光辉流转，给人一种血脉上的战栗。

　　这个人物杀意如天刀，眸子冷漠，此时一口宝印击天，发出铿锵神音，正在轰击前方的阵法。

　　在这个人物后面，是一个巨禽，浑身血雾缭绕，眸子宛如血月一般，摄入心魄，它散发出一股古老的气息。

　　“主人，既然已经得到传承，为何还要费那么大力气破开阵法？”巨禽开口，虽然强大，但是对眼前的人物非常恭敬，血月般的眸子有着一丝不解。

　　这里面的阵法被一个人族少女激活，她竟然掌控了这片阵法，端是可怕，乃是阵道天才。

　　但是要破开阵法，恐怕还花费不少时间，这点时间都能开启争霸下一座神山了。

　　闻言，那个人物淡淡道：“这个人族少年和鹏蛰的后代有点关联，只要找到他，或许可以找到那个畜生！”

　　“什么？”巨禽的眸子豁然一缩，眼中出现一丝骇然之色，有些不可思议道：“主人，那个畜生不是死了么，怎么可能还活着！”

　　“唔，我也不是很清楚，鹏蛰乃是叛逆之人，还妄想谋夺远古天鹏神血，简直是痴心妄想！”天鹏冷笑，对小青有必杀之心！

　　“不错，主人，鹏蛰迟早是个祸害，他现在竟然投靠妖国，简直是对我们神山的侮辱！”巨禽开口，蕴含杀意。

　　重重叠加的阵法内部，一个宛如青莲初开的少女立在内部，她吐息如兰，极为括静，但是气息甚是虚弱。

　　韵儿意外来到这里，对道神山丝毫不懂，刚进来就遭遇可怕的袭杀，后来机缘巧合下掌控了阵法，才没有暴露神体。

　　就在韵儿暗自焦急的时刻，一直攥在手心里面的玉符闪动起来，她的眉目瞬间垂下，望着放光的玉符，两个眉目顿时弯成月牙。

　　古神山横立在十方大地，虽然看起来祥和一片，但是内部却杀意万重。

　　古殿中的大阵，被韵儿掌控。有了人力催动，远非自主运转的强悍，但是已经半日的碰撞，外围足足五重的大阵，已经岌岌可危。

　　那尊巨禽甚是强大，它是天鹏的神仆，体内流转神血，而且刚才接受一尊盖世凶噙的传承，修为极其恐怖。

　　鲜红如血的大爪子，铿锵炸响，巨大无比，宛如大山一般，足有撕开一尊大岳，崩裂虚空。

　　大爪子横击，整座古殿都在摇颤，被这股伟力撼动，前方的阵法都是扭曲不断，一副要裂开的样子。

　　“这个少女身上一定有秘密，她刚突破战皇，怎么可能坚持这么久？”天鹏轻语，防御大阵经过源源不断的能量灌注，竟然坚持了三个时辰。

　　“主人，等抓到她能不能赏赐给小的？”这个时候，巨禽眼中出现一丝淫邪，嘿嘿一笑。

　　“你这次获得远古巨禽的传承，日后我登入少族长的位置，也是我不小的助力，这次我就允了！”闻言，天鹏淡笑一声。

　　“多谢主人赏赐，小的永世不忘！”巨禽眼中出现一丝喜色，它在天鹏身边地位大增，日后各种宝药和丹药会大量赏赐，修为会突飞猛进。

　　巨禽心头非常火热，不仅地位暴涨，而且里面的少女虽然相貌一般，但是气质极为不凡，有种超脱的气息，让它非常炙热。


第500章 大战天鹏！

　　“给我开！”这时候，天鹏在心里沉喝一声，浑身的气息一下子盛烈，宛如一尊神炉在燃烧，爆发出强横的波动。

　　嗡嗡！宝印沉浮在虚空中，弥漫出恐怖的光束，令古殿摇颤不断，它瞬间横击出去，宛如大浪击天，天地间隆隆而鸣，直接就裂开阵法的一角。

　　阵法破碎，露出少女的躯体，韵儿的美眸望着前方的两个生灵，眼中出现一丝急色。根据玉符不断反馈，杨天距离这里还有段路程。

　　“去吧，她是你的了，记住别玩死了。”拍了拍手掌，天鹏冷冽的眸子扫了一眼前方的女子，淡笑一声。

　　“多谢主人赏赐！”闻言，巨禽哈哈大笑，连忙谢恩。它慢慢地走到前方，淫邪的眸子扫视在韵儿凹凸有致的躯体上，嘴角忍不住出现一丝口水。

　　察觉到这丝目光，韵儿的眼中出现一丝难看，她秀发微微扬起，玉手紧握，气海内沉浮的九叶奇花开始颤动起来，刚出生的嫩芽隐隐要捅破苍穹。

　　百里外，正在急速奔腾的影子上，杨天的眸子豁然一缩，隐隐有一种不祥的预感诞生，他瞬间拍了拍小青的额头。

　　“杨天，怎么了？”停了下来，小青喘了口气，快速说道。

　　“有种不祥的预感，我要启动阵台。”杨天缓缓道，手中出现一个阵台，这种小幅度挪移的阵台，可以腾跃百里方位。

　　阵台发光，一个巨大的门户出现在虚空中，弥漫璀璨的符文，杨天和小青走了进去。

　　石殿中，巨禽忍受不住心头的炙热，变成一个黑雾笼罩的人影，它爆冲过去，血红色的爪子往韵儿的衣服抓去。

　　见状，韵儿的身形爆退，极快转变身法，但是她消耗的能量过去，气海都快干枯，衣袖顿时被撕裂。

　　裂开的衣袖，露出如同玉石般的手臂，散发莹白的光泽，让巨禽心头猛地一颤。

　　“小美人，你是我的了……”舔了舔嘴角，巨禽淫邪一笑，身法再次晃动，它似乎在戏耍韵儿，两只衣袖被抓下。

　　“混蛋！”韵儿的小睫毛立了起来，她握了握玉手，正要动用神体争取一点时间的时刻，眼中瞬间出现一丝松懈。

　　“哈哈……小美人你怎么不躲了！”看到韵儿有些失神的样子，巨禽还以为她放弃了抵抗，两手大手往她的胸口抓去。

　　“找死！”突兀的，一声宛如诸神怒吼的大喝声，豁然间炸响，整座神山都被震动了，在剧烈摇颤，宛如要塌裂一般。

　　在古殿中打坐的天鹏，霍的睁开了目光，开阖的眸子爆射出冷电，他望着爆冲而来的影子，眼中瞬间出现一丝杀意。

　　“该死，竟然敢打扰我的好事！”巨禽被吓了一跳，来的人非常可怕，但是当注意到天鹏在这里的时候，瞬间怒叱一声。

　　轰隆隆！十方天地剧颤，前所未有的怒火。杨天震怒无比，怒发冲霄，恐怖的大道神音隆隆而鸣，彻响天地间，震动整个天地。

　　他浑身金色雷霆爆冲，伴有隆隆神音，碾碎虚空，打的天地都在颤栗。

　　“死！”盘坐的天鹏爆射，张口一啸，震动天宇，他冲杀过来，浑身金光千丈，澎湃无比，欲要震杀杨天。

　　嘭！一尊通体黝黑的剑体出现，杨天力劈而下，虚空呜呜炸响，恐怖的剑气往天鹏的头颅狠狠劈去。

　　见状，天鹏冷笑，他的手掌瞬间变成天鹏爪，散发森冷的光华，在虚空中铿锵炸响，宛如钢铁铸成，往剑身抓去。

　　嗡！陡然间，天地剧颤，黑魔颤剑，天地间出现恐怖的剑鸣声，如长龙裂天，整座古殿都在摇颤。

　　“这招对我没有！”天鹏冷笑，攻势不减半分，杨天来的时候他就已经防御好这式袭杀。

　　然而，虽然天鹏没有什么事情，但是那个巨禽浑身都在哆嗦，神魂力遂不及防下，遭遇可怕的袭杀，浑身都在炸裂。

　　轰轰！黑魔横击到天鹏爪上，不是天鹏预想的被震飞，杨天浑身骨头律动，神力爆发出来，如汪洋般怒卷高天！

　　他双手持剑，体内神力滂湃无比，发出裂耳的隆隆音，宛如一尊猛兽冲杀而来，极为狂霸。

　　杨天的爆发力惊天，他神力无穷，五个道身都在颤鸣，散发出一丝神性，他竟然将天鹏的躯体横击到岩石壁上。

　　然而，杨天没有停滞，沉喝声连连炸响，体内大道隆隆，持着黑魔剑压向天鹏的爪子，往岩石壁里面钻去。

　　“该死……”天鹏快气炸了，他没想到杨天的神力进步这么多，一个不小心被碾压到岩石壁中，狼狈不已。

　　“不好……！”巨禽的眸子立起，他震怒而又恐惧，浑身都忍不住哆嗦了一下，它还以为天鹏不敌，被压着打。

　　巨禽的眸子顿时落在韵儿身上，眼中出现一丝杀意，它知道这个女人的重要，手掌瞬间往韵儿的头颅捏去。

　　“找死！”这个时候，从杨天的身后，霍的飞出一尊小天鹏，看到眼前的画面，小青的金色眸子瞬间竖了起来，他杀意如刀，杀向巨禽。

　　“天……鹏……”巨禽吓的一哆嗦，它一直是天鹏一族的奴仆。对每个天鹏都吓得要死，此刻拼命地逃窜，非常惧怕。

　　“韵儿姐姐快上来。”小青来到韵儿身边，让她到后背上来，眸子紧盯着那尊巨禽，小青心想非要活劈了它。

　　“小青。”望着眼前神异的天鹏，韵儿急忙点了点小脑袋，躯体跃到小青的背上。

　　“快吃了神液。”将准备好的神液让韵儿服下，小青浑身翎羽铿锵而鸣，眼中出现杀意，刚才要是晚来一步麻烦就大了。

　　“唔……这是什么神液……”刚吞下神液，韵儿浑身都在发光，消耗的生命本源在壮大，她气海的扎根的根茎都在欢呼，卖力吞噬这种能量。

　　古殿中神光冲霄，岩石炸裂声炸响，坚硬无比的石殿不知道屹立了多久，而今被杨天爆发的神力撼动，快将整个古殿都快被掀翻，狂野无比。

　　“混账！”天鹏怒叱，他压根没想到杨天的力道怎么会变得如此恐怖，而且上来就尽了全力，他被钉入石殿的岩石中，狼狈到极点。

　　“给我滚！”天鹏浑身金色雷霆涌出，猛地爆吼一声，浑身神力暴涨，两只天鹏爪齐齐攻杀，震开杨天手中的黑魔剑。

　　这尊天鹏羞怒到极点，他的躯体爆射到高空中，阴冷到极点的眸子盯着杨天。


第501章 身份识破

　　天鹏沉浮在虚空中，散发的杀意如同天刀在切割苍穹，眸子阴冷到极点，刚才出了大丑，他心里极其暴怒。

　　杨天迈步在虚空中，体内金色湖泊颤鸣，他的气息极其强盛，对天鹏有必杀的念头。

　　就在天鹏准备撕开杨天的躯体之刻，瞬间注意到后面的小青。

　　“小杂种，你终于来了！”天鹏豁然回首，盯着小青，一声大喝，令古殿摇颤。同时眼中蔓延出可怕的杀意，摄入心魄。

　　“死鸟，今天我要炖了你！”闻言，小青斜睨着天鹏，这时候想起了大力神猿的宝肉，忍不住舔了舔舌头。

　　“你们三个都要死！”天鹏怒了，黄金色发丝炸立，一声大吼令山河变色，瞬间往杨天的躯体爆冲。

　　“原来是你。”这时候，那个巨禽浮盈在虚空中，眼中噙着一丝冷笑，不过最深处有着一丝畏惧，他面前可是一尊货真价实的神兽。

　　“今天我要炖了你！”小青大叱，开声如雷，眸子中射出金色雷霆，他生命力如海，冲杀过去，爪子上还拎着一口大印。

　　“连妖皇都未到，大言不惭！”巨禽冷笑，虽然嘴上说，但还是全力戒备，血月般的眸子涌出令人发颤的血雾，往小青攻杀。

　　“对付你这个死鸟足够了。”小青展翅凌云，两双金灿灿的翅膀煽动，天地间风雷大作，恐怖的金色雷霆宛如龙卷风爆射而去。

　　轰隆隆！整个古殿都在摇颤，两处战场，杨天周身金色雷电闪耀，将许多坠落的岩石打爆。

　　天鹏周身金光如海浪，拍打天穹，卷动古殿，裂开长空，虚空中出现一个个大渊，情景骇人。

　　一块块巨大无比的岩石壁都被吹起，漫天的巨石，往杨天浑身击去。

　　杨天腾跃的时刻，金色湖泊震颤，飞出恐怖的飙风，可怕的异象显化，快要击向天穹，肆掠天地，这尊异象杨天已经太久没有动用。

　　他带动起一缕缕可怕的劲风，撕裂太虚，金色雷霆弥漫天地，周围的巨石全部粉碎。

　　“昂！”躯体内，长龙裂空，一尊金色神龙腾跃而出，出现在虚空中，周身有金色闪电横劈，两种异象融合，杨天运用自如。

　　金色神龙咆哮，震慑八荒生灵，爆射到天鹏的躯体上，要将他生生吞下。

　　然而，这只是刚刚开始。一道星河从杨天的体内飞出，宛如域外降落的星海，璀璨夺目，密布高空。

　　天枢天璇暗藏绝世器物，七大大星辰同时转动，虽然没有实体，但是威势不凡，坠落下一片片星河，如同星河一般璀璨。

　　杨天的星辰星辰异象刚出世，一股悸动在体内传出，他疑惑的眸子转动了一会，这股吸引力，赫然是来自星辰异象！

　　他并没有多想，大敌当前，不能分心，全力应对这尊天鹏。

　　天鹏大惊，连续四种恐怖的异象被打出，杨天的底蕴太可怕了，他心中升起了必杀的念头。

　　他出手了，天鹏爪显化，宛如神金铸成，欲要裂开金色神龙的躯体。

　　然而，天鹏失策，星辰异象显化，镇压诸天，颗颗大星转动，坠落可怕的伟力。异象都快都快形成神图，令天地失色。

　　“给我开！”天鹏无惧，浑身铿锵炸响，无惧四周的镇压，两只天鹏爪显化，往星辰图撕去，端的是可怕。

　　“转！”杨天冷笑，盘坐星海中，宛如一尊天神，俯览芸芸众生。

　　随着他话音落下，天璇星辰豁然转动，沉浮在虚空中。内部霍的涌出狂霸无比的气息，星辰塔震动，重重的星河瞬间包裹天璇星辰。

　　铮铮！像是打铁一般，天璇星辰铿锵炸响，硕大的火星迸射，内部透出璀璨的星河。

　　“这怎么可能？”一击没有撕开大星，天鹏皱了皱眉，他隐隐感觉到里面孕育了一口可怕的东西，让他心惊。

　　就在他沉思的时刻，天枢涌动，威能滔天，剑气显化，裂开长空，欲要撕开天鹏的躯体。

　　昂！黄金神龙咆哮，沐浴在金色雷霆中，冲杀下来，豁然喷出一口紫红雷火，端的是恐怖如斯。

　　“这是什么鬼东西？”察觉到一股令他心悸的东西，天鹏的血肉都有干枯的迹象，他不敢有丝毫大意，吐出宝印，横断在面前。

　　紫红雷火汹涌，炽热难挡，连虚空都融掉了，一下子就变成一尊三足金乌冲杀下来。

　　天鹏爆退，无惧天地间源源不断的剑气，他宝体强横，更有宝印护体。

　　轰隆隆！突兀的，一轮大日显化，出现在天鹏后背，弥漫出炽热的火浪，可怕的令人心颤。

　　“叽叽！”屹立在大日上的三足金乌，浑身金黄色，如同神金铸成，周身密布火焰。

　　三足金乌有十丈高，散发睥睨天地的气势，它拎着一尊金乌神炉就冲杀下来，极端的生猛。

　　“可恶，又是一尊异象！”天鹏怒叱，黄金发丝炸立，他是在忍受不来了，显化了庞大无比的本体，出现在星辰图录中。

　　“给我破！”天鹏狂暴了，两口金色翅膀划过，四野炸裂，宛如两柄神兵，足以裂开万古青天，恐怖之极。

　　见状，杨天却是冷笑一声，天璇星辰转动，溢出古老而又狂霸的气息，此时星辰纷纷裂开一个口子，一重重璀璨夺目的星河爆射。

　　正在剧烈摇晃的星河图录，在这一刻豁然间震封下来，一重重极端强大的星河出现，重重包裹了内部震颤的虚空。

　　九重星河，内部星辰无数，转动起来，内部宛如一尊古老的星域，震动人的心神。

　　天鹏心神俱颤，不可思议的眸子扫视在九九叠加的星河，组合成的星域，太过浩瀚。

　　“九天星辰沙，里面有至宝！”天鹏的躯体颤了颤，眼中涌出一股无尽的贪婪，如此至宝，竟然在一个人族手里。

　　“不对……”这个时候，天鹏的眸子微微一缩，眼神跳动了一会，大吼起来：“你是杨天！”

　　诸多的传闻，他知道这尊人物无敌的少年非常可怕，将李家族地覆灭，一尊传承万古的家族可不是轻而易举的覆灭。

　　而星辰塔至宝，已经传遍大陆，而且他手中的黑剑，也是一柄天器，重力万钧。

　　“不错。”闻言，杨天没有隐瞒，淡笑一声。

　　“很好！”天鹏豁然间大笑，震动天地，有睥睨天地的威严，他开声道：“只要你把神物和星辰塔交出来，我饶你不死！”


第502章 底牌尽出！

　　天鹏大言不惭，宛如一尊妖神在俯视杨天，浑身冷漠无比。

　　他被困在里面还如此张狂，杨天忍不住笑了笑：“今日，你别想活着离开这里。”

　　杨天开口，蕴含必杀的念头。刚才的事情让杨天震怒无比，他发狠了，以生命神液当做源源不断的底牌，要生生磨死这尊天鹏！

　　闻言，天鹏大笑，眼中不屑，宛若一尊金色神灵，散发耀眼的神光，神性惊人，屹立在无尽星域中，像是要从神域走出来的天神一般。

　　“你狠狂妄，但是要复出代价！”天鹏冷漠一笑，他浑身神纹密布，散发强大的杀意，一缕又一缕粗壮如同山岳般的闪电交织出来。

　　天鹏浑身散发千丈闪光，雷霆万钧，散发恐怖的气息，酝酿一会的雷海爆发了，往四周镇压的星河狂涌。

　　然而，就在雷霆横冲直撞的时刻，那尊紫红雷火凝成的三足金乌豁然掌控了嘴巴，张口一吞，这一吸宛如长鲸吸水，将四野可怕的雷霆吸入口中。

　　三足金乌咀嚼，气息更胜了，一副意犹未尽的样子盯着天鹏，希望还能在吸一口。

　　见状，天鹏差点没吐出一口老血，雷霆神术乃是他获得的传承神通，没想到被三足金乌吃掉了，简直就是克星。

　　“可恶！”他狂暴了，大喝一声，九重星域都在震颤，自体内衍生出极端浩瀚的能量波动，宛如一重重滔天的大浪，滔滔不绝，伴有神音，轰击四野。

　　杨天面色凝重，金色湖泊连连震颤，喷吐旺盛如海的血气，星辰塔散发重重星河，将四野牢牢镇住。

　　轰隆隆！金色大浪和星辰对轰，颗颗星辰转动，古老而威严，爆发出成片的银辉，全力横断金翅大鹏的横冲直撞。

　　“啾！”两尊三足金乌啼鸣，声震云霄，爆冲下来，干扰金翅大鹏。

　　“咄！”绝杀袭来，天鹏大叱，双翅一展，风雷大作，恐怖的飙风卷席而去，同时一尊宝印轮转，欲要震杀两尊金乌。

　　两尊金乌不敢硬拼，喷吐炽热无比的火焰，黄金火焰滔天，内部燃气燎原大火，焚烧苍穹。

　　紫色雷火震世，朵朵莲花坠落而下，蕴含绝杀，亦有可怕的雷霆降世，蕴含毁灭的气息。

　　天鹏急速，扑杀上来，携着可怕的飙风，打爆一片片星域。同时体内散发的金色大浪越来越强盛，轻而易举就能裂开大山。

　　“这尊生灵，果然强大。”杨天盘坐在虚空中，金色湖泊消耗极大。他们两者境界差距太大，杨天还不能硬拼，只能将天鹏磨灭在里面。

　　另一边，韵儿的修为在逐渐增强，都有种突破的趋势，她心中震惊无比，这滴神液太过恐怖，她体内的九叶奇花都受益匪浅。

　　小青嗷嗷直叫，驮着韵儿攻杀巨禽。这头巨禽虽然接受传承，但是血脉太低级，一直被小青压制住，不能发挥全力。

　　“他竟然把主人困住这么长时间！”巨禽心颤，有种不安，面前两个虎视眈眈的小青和韵儿，都想把它撕成粉碎。

　　重重星域，如同云海般夺目，此时在剧颤摇颤，一颗颗大星粉碎，一副末日的场面。

　　“你困不住我的，等我出去必取你性命！”天鹏越战越勇，有使不完的神力。他有无敌之姿，浑身有一片金色的海洋涌出，端的是恐怖。

　　他察觉到四周的神秘器物在减弱，知道杨天快耗尽体内的能量。

　　“哼，一尊无敌的人族也不过如此，外界还传闻的如此强大，体内的神力太弱了，我注定要名垂千古，斩他证武道意志！”

　　天鹏心中冷笑，要是他知道杨天还不是战皇境界，该会作何感想？

　　就在他暗自得意的时候，一尊从混沌中走出的人物，缓缓出现在天鹏面前，神像眸子冰冷，宛如一尊神秘在俯览芸芸众生。

　　“这……”看到眼前的人，天鹏的眼皮一跳，心头出现一缕惊色，这是混沌光束凝成的混沌神，非常恐怖。

　　“我说过，你走不出去！”神像淡笑，迈步在虚空中，周身万雷齐射，一尊黄金色的雷鼓豁然出现在头顶。

　　砰砰！一声声令人心颤的鼓音炸响，足有让人血液停滞，心脏抽噎，这种一种恐怖绝伦的意志，这是无敌的意志！瞬息间爆发出来。

　　雷鼓天音彻响，震荡九霄，破开虚妄，混沌神像有无敌姿态，压抑的人心神都在发抖。

　　自始至终，杨天自从走上无敌的道路，这些年还是第一次在外人面前动用。

　　不管是因为小青幼年重创，韵儿刚才差点受辱，他心中都要必杀了这尊天鹏。

　　“这股意念……”天鹏的头脑一阵压抑，武道意志都在压迫，有种扭曲的样子，这一刻他才领悟了一点无敌意志是多么可怕。

　　杨天的意志无坚不摧，认主神物的时候暴涨，鲜有人能撼动杨天的意志。

　　混沌神像一步步走来，伴有神音，通体绽放金色雷光，握着一柄天枢神剑，宛如神王降世，气息摄人心魄，让人胆颤。

　　“给我滚！”被压制了一会，天鹏怒叱，他也有无敌的姿态，神血都在燃烧，猛地冲破开混沌神像的压制，打出一片天地。

　　“我说过，你的无敌之路，会在我这里停滞！”天鹏眸子冷笑，宛如一尊神明在俯视混沌神像，眼中也有着一丝傲气。

　　“不好意思，我还没有突破战王。”闻言，混沌神像摇了摇头，缓缓道：“你如果在战王境界，不会是我的一合之敌！”

　　“你说谎！”天鹏的眸子瞬间立了起来，他不信，大吼起来，如果被一个人族战王困在这里，天鹏干脆找个墙撞死。

　　“我一年前突破战王境界。”杨天不紧不慢，要干扰天鹏的心神。

　　“一年……”闻言，天鹏的眸子遽然一缩，他说得没错，杨天的确是一年前才突破战王，就算他在逆天，也不可能踏入战皇境界。

　　“这不可能！”天鹏断言，但是眼中有着一丝阴沉。一年从刚渡完战王雷劫破入战皇，这点太过虚幻。

　　看到天鹏眼中的一丝阴沉，杨天暗自冷笑一声，他的目的达到了，如何突破境界的时候会出现一丝魔障，甚至会遭遇心魔。

　　轰！混沌身出手，恐怖的混沌光束倾泻，这种能量令人胆颤，裂开一大片长空，汹涌无比。

　　同时，他手掌抬起，抬首间天地剧颤，天枢嗡鸣不断，令人神魂肉体扭曲的颤剑音显化。


第503章 远古天鹏王的神血！

　　天鹏不敢大意，混沌光束太过可怕，他浑身发光无量神光，浑身翎羽炸立，宛如一杆杆神矛，洞穿了虚空。

　　轰隆隆！十方的星域都在摇颤，天鹏的气息更盛了，他周身竟然出现密密麻麻的翎羽，流转神性光辉，散发森冷的气息。

　　这种翎羽，是天鹏化形的时候脱落，小青也拥有。这才是天鹏最强大的器物，无坚不摧，日益祭炼之后，威能恐怖，足有硬撼大器。

　　密密麻麻的翎羽，密布虚空，组成天罗地网之势，非常强大，宛如无数柄神矛，且神光澎湃，每一口都铿锵炸响。

　　咻咻！宛如滂沱大雨，尖锐的呼啸声炸响之刻，虚空中密布的神矛已经出现在神像面前。

　　见状，杨天手掌的剑体颤动起来，恐怖的颤剑音，裂开了四周，密布的翎羽都在抖动，铮铮鸣动，硕大的火星迸射，一副要裂开的样子。

　　“杀！”天鹏开口，杀意如同天刀，随着沉喝声落下，密布的翎羽震颤，一下子冲开了束博，冲杀过去。

　　神像无惧，天枢爆发出璀璨而恐怖的神光，煌煌剑芒宛如匹练横扫，亦有星河坠落，往里面冲杀进去。

　　“该死，他到底有多少星辰沙！”天鹏的眸子难看下来，这口器物也是神材炼成。

　　轰隆隆！浮盈虚空中三足金乌鸣动，喷吐无尽的火光。天鹏头顶的虚空都来塌裂，坠落下恐怖的火焰。

　　而另一方，混沌神像冲杀在无尽的翎羽中，周身有星河倒挂，他狂霸无比，混沌光束冲开一切，往天鹏的头颅斩去。

　　“轰轰轰！”星海不断摇颤，恐怖的剑气一道道，宛如一条剑河在涌动，将天鹏淹没。

　　天穹上，颗颗大星转动，爆发出恐怖的星辰光束，往里面劈杀，撕开了一切。

　　在虚空中，杨天的脸色逐渐苍白下来，他急忙吞了一颗宝药，体内的道身转动，炼化这股生命力，壮大损耗的精气。

　　虽然生命神液恢复力惊人，但是杨天剩余的可不多，仅仅只有百滴不到，能不用尽量不要，道神山到处暗藏杀机，这是保命到宝物。

　　此时，杨天的眸子瞥了一眼巨禽，他的修为差不多是高阶战皇，小青和韵儿联手仅仅能压制住他。

　　这时候，杨天冷哼一声，眸子中出现一丝冰冷，手中的黑魔颤鸣了一声，杨天看准了机会，猛地用力一掷！

　　呼呼！黑魔发光，剑体快到极致，电火时光间，已经到了巨禽面前，这才响起虚空的呼啸声。

　　足以致命的危机袭来，巨禽浑身发凉，毛发炸立起来，血月般的眸子紧缩到一起，望着正在眼前急剧放大的剑体，猛地尖叫一声。

　　但是它的反应极快，浑身骨头都在转动，噗的一声，虽然避过了头颅，但是一个翅膀瞬间被黑魔洞穿。

　　“该死，你偷袭我！”巨禽怒发冲冠，眼角都快崩裂了。心中的不安越加强烈，他有种感觉，如果落在他们手里，还不如死去。

　　黑魔回归，杨天脸上出现一丝苍白，刚才动用了一点实力，整座星域都快裂开，将他震伤。

　　再次吞下一株宝药，杨天盘坐在虚空中，金色湖泊不断溢出精粹的血气，一次出动这么多底牌，以杨天蕴含的能量，根本坚持不了太长时间。

　　内部宝光冲霄，混沌光束横击虚空，看不清真切，但是时而透出的金色能量，可见这尊天鹏的可怕之处，极难镇压住。

　　半日的时光过去，巨禽染血，浑身翎羽差点没被拔光，光秃秃一片，它咬牙切齿，心中不安到极点，因为天鹏一直被镇压在里面。

　　杨天已经吞下十株宝药，最终跟不上消耗，吃掉半滴神液，再次回到巅峰。

　　重重星域内部，天鹏像是燃烧了一般，他浑身气息虚弱起来，连续被源源不断攻杀了这么久，他快扛不住了。

　　“他怎么可能有那么多宝药！”天鹏的脸色阴冷无比，宝药虽然它不缺，但是压根没有时间炼化，一直被混沌神像压制在里面。

　　道经功法旷古烁今，五个道身独立，可以源源不断炼化能量，全力帮助杨天灭杀这尊天鹏。

　　“这生命神液，果然神奇。”杨天像是沉寂在一种意境中，他从神液中得到很多意境，但是非常难以领悟。

　　一个时辰后，天枢宛如一个绞肉机，道道星河转动，攻势刁钻，终于裂开了天鹏的一块血肉。

　　天枢瞬间燃烧了，血红色光束出现，一股恐怖的吸力涌出，天鹏心中升起大恐惧，他体内的血液竟然被这口剑吸走！

　　“给我滚！”他怒了，瞬间大吼，天摇地动，体内的神血像是觉醒了，宛如诸神在咆哮，一下子震开了正在疯狂吞纳的天枢。

　　嗡嗡！吞噬了一丝神血，天枢浑身都在发光，血色光束摄入心魄，发出欢快的鸣动音，散发的剑气一下子更可怕。

　　“这怎么可能？”天鹏心头颤动，这口剑非常古怪，可以吞噬人的血液！从而进化，脱变得更加惊人，简直是匪夷所思。

　　“我说过，你今天走不出去。”闻言，神像冷笑，一步步走来，天枢悬浮在头顶，发出欢快的颤音。

　　他真的惧怕了，在这么耗下去，真的会被生生磨死，被这口古怪的剑吸走浑身精血。

　　“很好！”这时候，天鹏眼中出现一丝刺骨的杀意，他拿出一个罐子，紫光闪闪，是罕见的紫灵晶雕成，且散发出一股极为古老的气息。

　　见状，杨天的眸子中持续一丝疑惑，这口罐子里面好像封印了某种东西。

　　天鹏的神情一下子恭敬起来，庄重的打开玉罐，也就着这个时候，一股令天穹剧颤的气息豁然间散发出来。

　　宛如一尊天神从沉睡中睁开眼睛，强大的恐怖，令人心颤，且古老无比，蕴含可怕的王者神威！

　　这股气息，逐渐透出重重星域，甚是可怕，正在碾压巨禽的小青，眸子豁然间一缩，血脉散发出一股臣服，宛如要叩拜下去。

　　小青还好一点，那尊巨禽瞬间从虚空中掉了下来，躯体在瑟瑟发抖，遇到了大恐惧。

　　这是一股宛如神祗的气息，从瓶子里面溢出来，令人浑身都在发凉，杨天的汗毛都在炸立。

　　“哈哈……你们要完蛋了，这是远古天鹏王的神血，你们全部都要死！”巨禽发颤，但是脸上无比的张狂，大吼起来。

　　“小美人，我等会会好好的服侍你……”到了这个时候，它还不忘了意淫一番。

　　“什么，远古天鹏王的神血！”这时候，小青一直在深处的记忆觉醒了，大眼睛出现一丝惊色。

　　敢以天鹏王号称，都是天鹏一族的王者，更何况是远古时代，绝对是镇压万域的无数存在。

　　而远古天鹏往的神血，不是小青体内传承的血脉可以比拟的，随着岁月流逝，天鹏族走不出至强者，血脉逐渐稀疏。

　　这种远古天鹏王，更加接近始祖，出生就是王者，远不是小青体内的神血可以比拟。


第504章 王者神威！

　　玉罐发光，有绝代气息溢出，这是一种王者神威！让人心颤，内部宛如封印了一尊妖神，极度恐怖。

　　轰！杨天没有丝毫犹豫，全力出手，欲要夺下这口罐子。如果小青得到里面的神血，将会得到难以想象的好处。

　　“呵呵……晚了！”见状，天鹏冷哼一声，就在杨天的手掌靠近三丈的时刻，玉罐中瞬间冲起一股恐怖绝伦的气息！像是一尊天神在发怒，震动天宇。

　　远古天鹏王的神血，只能天鹏一族的人才能接近。否则会遭遇恐怖的袭杀，这里面的神血封存了不知道多少岁月，依旧可怕无比，乃是一尊盖世王者的神血！

　　这股气息衍生出来，宛如一尊神山压下，杨天的神像都在扭曲，一副要炸裂的样子。

　　“不好！”见状，杨天的脸色微变，身躯瞬间爆退，这东西碰不得，否则会被击杀掉，混沌神像也可能被毁掉。

　　天鹏深吸口气，眸子在急剧转变。这滴神血蕴含的能量太过浩瀚，原本他想突破大能之后，在炼化掉，但是此时已经迫不容缓。

　　“你们都要死！”犹豫了一会，天鹏狠狠咬了咬牙。一滴晶莹的神血出现在他面前，紫华耀眼，流转恐怖的波动，让人有种膜拜的冲动。

　　神血刚出世，一尊恐怖绝伦的天鹏显化出来，睥睨天地，宛如一尊神明再生，散发出一种王者神威，让人不能直视。

　　这时候，天鹏膜拜了一下，神色庄重无比。随即他直接张嘴吃了下去。仅仅一霎间，紫华闪耀的血珠，瞬间衍生出滔天的能量波动。

　　天鹏宛若吃了绝世奇珍，体内爆发出强横的波动，他体内隆隆炸响，如同神音，震动人心。

　　“该死！”握了握拳头，杨天眼中出现一丝不甘。他的身躯顿时爆退，星辰图录回归肉体，出现在小青面前。

　　“他吃了天鹏王的神血！”小青望着气息越来越可怕的天鹏，眼中出现一丝憎恨，当初就是因为神血，才出现了大变故。

　　当初神山出现一个神秘玉罐，令各族疯狂争夺。最后它们才知道这是天鹏一族的神血，虽然各族不甘，但是天鹏族极为可怕，不是那么好惹的，只好拱手相让。

　　玉罐中的神血天，鹏族也费了极大的功夫才拿下。神血仅仅就那么数滴，族内几尊可怕的大人物瓜分完神血，而剩余的神血却是赐给最杰出的子嗣。

　　鹏蛰一脉就小青，当初小青还没有出世，而且势力弱于天鹏一脉。鹏蛰自己不甘，和天鹏一脉斗了起来，最终不敌，小青也遇害。后来离开天鹏族，并且结下了大仇。

　　“它只要还在道神山，就把他屠了，将天鹏王的神血炼出来！”摸了摸小青的脑袋，杨天眼中出现一丝刺骨的杀意，对这个天鹏有必杀的念头。

　　如果让他出去，以天鹏的为人，恐怖杨天将有大劫。古老的山神，一直是人族的禁地，诸多大势力都不敢踏入。

　　那里面隐匿了诸多老怪物，以杨天的修为，根本躲不过这场绝杀，他要将天鹏永远沉眠在这里。

　　“对，抽出来！”握了握拳头，小青眼中出现一丝凶栗，恶狠狠道。

　　轰隆隆！天鹏此刻的实力非常可怕，神血中蕴含的能量太浩瀚了，他根本炼不完，口鼻都在喷吐无尽的精气，天地隆隆不断。

　　天鹏的气息也变了，多了一丝古老而恐怖的威严，非常强大。

　　它的躯体都在暴涨，浑身金光如瀑，坠落而下，压塌长空，崩断云霄，端是强横。

　　“我说过，你们都要死！”天鹏开口，要杀掉几人，才能安心炼化神血。

　　他有源源不断的能量，对杨天也有必杀的念头，那怕消耗神血中蕴含的能量，天鹏也在所不惜。

　　“那就看看你有没有这个本事了！”闻言，杨天冷笑一声，现在的天鹏神鸟虽然强横，但是想要杀掉几人，却是痴人说梦。

　　“哼！”虚空中睥睨一切的天鹏沉喝道，其音宛如惊涛拍岸，震得天崩地裂，非常可怕。

　　与此同时，天鹏俯冲。它通体神光贯穿天地，如同一尊神炉，散发炽热无比的波动。

　　天鹏的眸光慑人之极，展翅击天，恐怖的大爪子宛如神金铸成，抓向杨天的头颅。

　　这时候，在杨天的面前出现一个金色画卷，画卷宛如金色大道，铺在高空，散发一缕缕金辉，宛如神来之笔，一个个可怕的生灵出世。

　　轰隆隆！四周炸响，山河图散发万丈金光，光芒刺眼。天地间响起战车的咆哮声，生灵的嘶吼声，绝世强者一声声大吼，欲要裂开这天！

　　此时，杨天体内的金色湖泊在疯狂消散，这口器物太过可怕，杨天寻常都不敢动用，消耗的能量太多了。

　　一股极其惨烈的气息震世，无上神威升腾，天鹏的眸子瞬间一缩，宛如火炬一般的眸子扫视在山河图上，差点没跳了起来。

　　“绝代天器！”金色眸子不断扫视在图录上，天鹏满脸的振奋，开声道：“孕育了灵，这是绝代天器的象征，有潜力晋升神物！”

　　天鹏都快疯狂了，这种天器在他们族内估计极难找到，这种级别的器物他根本接触不到，太过罕见，整个大陆都属于稀有无比的货色。

　　这时候，天鹏看着杨天，宛如在看一尊神藏，很想知道杨天还有多少底牌和器物。

　　山河图倒挂，将四野都包裹住。山河图主防御，虽然杀伐也极强，但是杨天目前还催动不出太大的威能。

　　轰！他出手了，青玉爪子坠落，宛如一尊大岳压下，令天地剧颤，击到重重的图录中，宛如打铁一般，铿锵不断。

　　山河图在摇颤，一副要裂开的样子，杨天浑身血气翻滚，体内的五个道身交织出滔天的血气，镇住杨天的肉体。

　　“果然恐怖，实力提升了三分，如果两天鹏王神血炼化，估计会提升倍于！”杨天咋舌，这种远古天鹏王的神血也太强悍了。

　　“嘭嘭嘭！”整座古殿都在摇颤，巨大的岩石壁塌裂，山河图不断嗡鸣，被这股伟力撼动。

　　天地间，十方剧颤，风雷大作。天鹏的气息越来越强大，整个躯体都像是撑爆了一般，神力澎湃的惊人，让人发颤。

　　一边的巨禽心惊不已，看着天鹏快疯的样子。也不敢过去阻止，这股能量如果不及时炼化，白白错失一场机缘。

　　杨天盘坐在内部，他已经吞下三株宝药，精气虽然在恢复，但是远远跟不上这股消耗的力度。

　　“最好你能一直这样下去。”杨天倒是没有多少心疼，吃下半滴神液，生命力迅速壮大，再次强大起来，催动山河图。

　　隆隆！神山上，传出足有裂天的神音，让一些路过的生灵纷纷心颤。那里面有着一股极端恐怖的能量波动，让他们有种膜拜的冲动。

　　“该死，怎么还不破！”天鹏怒叱，躯体像是燃烧了，他的血脉都在膨胀，极端恐怖。

　　“呵呵，在加点力气就差不多了。”闻言，杨天淡笑一声，在天鹏耳边响起。

　　“你找死！”天鹏巨大的躯体压下，宛如十万大山坠落大地，重重横击到图录上，犹如两尊大山碰撞，四周散落的石块都在炸裂。

　　盏茶功夫后，天鹏正在移动的躯体停滞，当察觉到体内外泄的精气之刻，瞳孔瞬间一缩。

　　他没有丝毫犹豫，转身腾跃。他已经可以突破修为，底蕴可怕到极点，到时候杀杨天就非常容易。

　　巨禽紧跟，杨天自然不能答应，他的手掌猛地喷吐一股滔天的劲风，将逃窜的巨禽镇压在虚空中。


第505章 月华星辉

　　一股滔天的巨力坠落出来，如同大岳压下，巨禽浑身翎羽根根炸立，浑身都在哆嗦，快被吓死了。

　　“找死！”腾跃的天鹏回转，眸子射出金色雷霆，它杀意如天刀，天地间铿锵炸响。

　　就在天鹏刚有动作的时刻，一道恐怖的图录袭来，瞬间裹住了巨禽的躯体，将它镇压在里面。

　　“死鸟，别楞了，感觉轰开吧！”就在天鹏怒发冲霄的时候，杨天讥讽的声音在他耳边缓缓响起。

　　“你这是在找死！”天鹏震怒，杨天太张狂了，尊贵无比的天鹏神鸟，接二连三被称作死鸟，这让他不能接受。

　　“我就是在找死，赶紧动手吧。”闻言，杨天讥笑一声。

　　“好、好！”天鹏怒火攻心，但是还存有理智。掉头就走，他体内的能量如果消耗完，恐怖死的就是他了。

　　山河图中，巨禽浑身都在哆嗦，肝胆欲碎，血月般的眸子涌出恐惧，她刚才连番羞辱韵儿，巨禽在暗自想象自己会是什么后果。

　　“这家伙怎么办？要不要炖了它！”小青跺了巨禽几脚，奶声奶气道，虽然声音极为稚嫩，但是落在巨禽耳边像是死神来了一样。

　　他们要炖了我？巨禽多少，在发颤，炖了它就代表他们要吃了巨禽，这是一种大恐惧，巨禽自己都在幻想被炖的场面。

　　“你们不能杀了我，我体内刚接受了传承，否则会引动传承杀了你们。”这个时候，巨禽抓起了最后的救命稻草。

　　“炖了你，算是便宜你了。”这个时候，杨天眼中出现一丝刺骨的寒意，冷笑道。

　　“你们什么意思？”巨禽猛地一哆嗦，有种不祥的预感。

　　这个时候，在杨天面前出现一尊炉子，散发黄金色神焰，流转恐怖的神辉。

　　“你们要把我关进去？”看到一尊火炉，巨禽打了个冷颤，有些不确定道。

　　“恭喜你，答对了，可惜没奖励。”金乌神炉豁然间暴涨，杨天提起巨禽，一下子就扔了进去。

　　“你们快放了我，我是神山的神仆，你们会受到惩罚的！”巨禽大吼，他看到一具焦黑的尸骨，显然是刚死去不久，都快被烧成灰。

　　“好好享受吧！”抿了抿嘴唇，杨天的手掌微微一晃，重重的火域降落，宛如瀑布一般，瞬间淹没了巨禽的躯体。

　　将金乌神炉收到祖龙戒中，杨天刚松懈的心神，顿时紧绷起来，眼神犹豫不定。

　　当初和胖子离开的时候，杨天曾经将方位告诉他们，按理说胖子等人应该到了，但是还没有看见影子。

　　“以胖子的占卜术，或许可以推测到天鹏的下落，要在渡劫的时候解决掉他，否则迟早是个祸害。”杨天在心里呢喃。

　　天鹏刚吞噬神血，估计要三日就炼化，杨天要在这个时间内找到他，在渡劫的时候斩了他！

　　“唉……不知道元霞怎么样了？”这个时候，杨天想起了元霞要借助天机宗的推演术找一尊宝物，心中有些思念。

　　神山脚下，杨天和韵儿在虚空中移动，这四周隐匿了不少人物，都是准备趁火打劫。

　　他们离开这片区域，便往来的路赶去，在这里面渡劫极为危险，特别是战皇雷劫，会引来一下老怪物的关注。

　　奔袭了一个时辰，杨天的脚掌缓缓落地，眸子扫视在前方恐怖的大裂缝，眼神有些阴沉。

　　这里面有上官昊残余的气息，显然走了没有多远，他抬首望去，到处都是纵横交叉的大渊，非常可怕的大战。

　　“杨天哥哥，这是阵台！”这个时候，韵儿的大眼睛落在地面上残余的炼材，观察了一会，顿时说道。

　　“你确定。”闻言，杨天的躯体出现在这里，望着残余的炼材，已经看不出什么东西了。

　　“嗯。”韵儿点了点脑袋，她捏着一角的炼材观察，上面的纹路和胖子印洛的非常相似。

　　“能不能找出往什么方向挪移的。”心中的大石头落下，杨天急忙询问起来。

　　闻言，韵儿摇了摇脑袋，秀发微微飘动，表示不能。

　　“既然使用的阵台，说明他们已经逃走了。”摸了摸鼻子，杨天沉思了一会，他拍了拍脑门，周身出现一道星河。

　　星辰耀青天，杨天镇压天鹏的时候，这尊异象传出了某种波动，显然是有什么东西在吸引异象。

　　果然，刚出来的异象，顿时涌出波动，隐隐指向一个方位，颗颗星辰都在转动。

　　“果然有什么东西在吸引它。”察觉到这股变化，杨天眼中出现一丝喜色，眸子微微闪动了一会，便往前方赶去。

　　这里距离杨天的地域并不远，只有五六百里的路程，以杨天目前的速度，半个时辰就能赶到。

　　到目前为止，外围地域的生灵和人族修士，已经极少。留下的都是一些修为低下的人物，躲着密洞里面潜修。

　　内部的战场，远远不是他们可以涉足的地方，一些战王都经不住交战的余波，会被生生震死在里面。

　　快接近地域的时刻，杨天体内的异象快要飞出来，这股极大的吸引力，让杨天兴奋不已。

　　星辰耀青天异象，一直是杨天无奈的对象。昔日杨逍炼制的丹药，需要星辰灵药做主要，这种灵药杨天已经没有一株了，全部都被神树吞噬。

　　当快接近的时刻，杨天可以听到喧哗声，他抬首望去，前方的虚空，月华星辉冲霄，伴有隆隆神音，非常可怕。

　　这是一条汹涌无比的大河，内部恐怖的能量波动，宛如一条银河坠落大地，极端惊人的场面。

　　波涛汹涌的银色大河，蕴含星月神力，河岸上有许多生灵和人物，但是却不敢踏足，因为里面的能量太强大，足有撕爆他们的躯体。

　　“简直是神迹！”杨天暗自心惊，这里面竟然有这样一尊月华星辉形成的大河，着实恐怖，怪不得会对异象有吸引力。

　　河中已经有许多恐怖的生灵，占据一方，在全力吸纳这里面的能量，淬炼体魄，壮大修为。

　　这些生灵都不是弱者，月华星辉形成的银河虽然恐怖，但是远远不够这些生灵吞噬几日。


第506章 完善残缺的星辰

　　波涛汹涌的大河，蕴含精粹的月华星辉，内部的能量汹涌无比，寻常的肉体压根承受不住。

　　而河岸上一群肉体弱小的修士，大多数都是人族。暗自都联合起来，等里面的能量被这些生灵吞噬部分，等减弱之后，他们好下去抢夺位置。

　　月华星辉，乃是一种极为强大的能量，源自于域外，对肉体有难以想象的好处。

　　这时候，两个相貌普通的少男少女缓缓走来，脚步没有一丝停顿，直接往大河中走去。

　　“这二个小家伙傻了吧，没看到一群虎视眈眈的生灵。”一个老人眼中出现一丝精光，二人极为年轻，相比修为也高不到什么地方。

　　因为现在还在外围晃动的人物，都是一些修为较低的人群，内部才是真正的福地。

　　“小子，赶紧里面这里，不滚就死！”看到二个不知天高地厚的人物走来，河边上一个生灵吼叫起来。

　　不仅是它，周围几个凶神恶煞的生灵都在警告，如果杨天他们下来，立刻击杀。

　　闻言，杨天摇了摇头，迈步在虚空中，也就在这个时候，一轮恐怖的大日出现，浮现虚空，散发炽热的火浪，令下面的月华星辉都有干枯的迹象。

　　轰隆隆！大日出现，一尊三足金乌踏空，没有丝毫留手，一只金足踏出，瞬息间就踩裂了开口的生灵，躯体换成肉泥。

　　“三足金乌！”旁边几个生灵吓了一跳，浑身都在哆嗦，这个少年太可怕。

　　“竟然是三足金乌的异象，而且韵盈出来，这个少年惹不起！”不仅是他们，内部的一些生灵都缓缓开口，立马闭口。

　　“唔，越往深处走，蕴含的月华星辉就越澎湃。”眸子在四周扫视了一会，杨天可以看到内部的下方，有一个个漩涡，相比有强大的存在在里面潜修。

　　杨天和韵儿一步踏出，就出现在最中央地带，刚要下沉的时刻，下面几个漩涡瞬间滚动起来，他们强强联合，一同出手震杀这个少年。

　　“找死！”眉头一挑，杨天眼中出现一道道金色闪电，以极快的速度演化出雷域，往下发震杀而去。

　　“不好，他掌控了雷霆！”下面出现一声大吼，瞬间收回了手掌。

　　然而，攻势没有停滞，五口器物出世，以霸道的姿态撕裂雷域，往杨天的脑袋震杀。

　　突兀的，杨天的手掌缓缓探出，在周围错愕的目光下，瞬间拎着一口奇形怪状的器物，恐怖的掌力破灭间，瞬间捏爆这口器物。

　　“好可怕的肉体，徒手捏爆一口器物，这是什么生灵，我为何看不出本体。”河岸一群老人都忍不住汗颜。

　　杨天出手，镇住了下方的人，器物都在回转，杨天的眸子微微一缩，望着一口金灿灿的小剑，手掌瞬间抓住。

　　“嗷嚎……胖哥，有人欺负我！”这个时候，一声嗷嚎声炸响，发出求救信号，他可不想自己的器物被捏爆。

　　“呔！是谁？好大的胆子！”话音刚落下，一个肥头大耳的胖子破水而出，嗷嗷大叫。

　　他手里拎着一口大骨头，面色不善，眼珠子睁大，在四处张望，凶残无比。

　　望着眼前的胖子，杨天忍不住翻了个白眼，忍不住笑道：“胖子，你们怎么到这里来的？”

　　“咦？你认识我？”闻言，胖子皱了皱眉，眼珠子转动了一会，浑身汗毛炸立，凶残道：“你竟然叫我胖子，看胖爷不生撕了你！”

　　杨天懒得理他，抓着韵儿的玉手，往下发潜去，刚进入河中，杨天浑身的汗毛都张开，体内大道伦音彻响，隆隆而鸣。

　　气海中，颗颗大星转动，轮转狂霸的波动，极端恐怖，竟然自主吸纳四周的星辉，速度极快迅猛。

　　“好旺盛的能量。”杨天咋舌，五颗黝黑的洞口都在疯狂吞噬，隐隐要衍生出星辰，完善残缺的星辰。

　　“按照这种速度，估计用不了多久就能完善异象。”杨天欣喜无比，如果七星能够完善，就可以勾动星域共鸣，从而吸纳月华星辉！

　　以后这尊异象，就可以越来越恐怖，古修士修星辰图，足有镇压诸天万域。

　　杨天心生喜意，目光在周围巡视，当注意到远处恐怖的日月虚影之刻，杨天忍不住惊愕。

　　“唔，上官昊不仅获得传承，日月虚影也暴涨了极多。”抿了抿嘴唇，杨天忍不住笑了笑。

　　“胖子，你们在渡劫的时候是不是遭遇到强敌？”这个时候，杨天皱了皱眉，对胖子询问起来。

　　“别提了，我们刚渡完劫，突然出现两个老梆子对我们穷追猛打，像是疯了一样。”闻言，胖子满脸的不善，愤愤道。

　　“对，还有一尊半血神体，修为端是恐怖，他们非常奇怪，差点没揍死我。”大虎也满脸的气愤，那时候真是莫名其妙。

　　“伪神体！”眉头紧锁，杨天思索了一会，眼睛瞬间一亮，和他们描述一个人的相貌。

　　“你怎么知道是他？”听完后，胖子拍了拍大腿，狐疑的目光扫视杨天，他感觉这件事情和杨天有不小的关联。

　　“咳……他们是远古圣地的人。”见状，杨天尴尬一笑，这些人曾经在李家族地见过胖子出手，因此把胖子他们当成杨天的朋友。

　　“远古圣地，这帮兔崽子，胖爷出去非要弄死他们！”胖子咬牙，这次可真是倒霉。

　　见状，杨天在心里暗笑一声，看来远古圣地没有把生命神树的事情外泄。杨天救了神树，在他们的认知中，杨天估计得到极大的好处。

　　这些人无非是想将这些好处据为己有，杨天心里自然知晓。

　　沉默了一会，他的心神沉入体内，四周的能量虽然狂暴，但是对杨天的肉体没有丝毫左右，反而效果极大。

　　此时，他浑身毛孔紧闭，这地方人多眼杂，不宜全力运转道经。

　　这时候，杨天张嘴一吸，强横的吸力涌动，四周的月华星辉宛如洪流一般，疯狂灌浇到体内。

　　隆隆！大道伦音彻响，五个道身都动了，疯狂吞纳杨天吸收的月华星辉。而气海中，颗颗大星在上空旋转，如同星海一般绚丽，吞纳的速度比五个道身还要迅猛。

　　杨天这一吸，他虽然一点事情都没有，周围的一些生灵着实吓了一跳，这四周蕴含的能量，极为浩瀚，如果按照杨天的吞纳速度，会把他们都撑爆。

　　“这个变态。”胖子擦了擦额头冒出的汗，急忙盘坐下来，要是让杨天这样吞噬下去，这里面的能量会消耗的极快。


第507章 再遇白虎

　　杨天吞纳的速度不减半分，反而越来越恐怖，体内传出的隆隆神音，让四周的生灵一阵发颤，纷纷远离这里。

　　波涛汹涌的大河，水面上有极多漩涡，此时最中央出现一口巨大的漩涡，搅动八荒，惊动岸边的人物。

　　“肯定是那个少年，好可怕的吞噬速度！”一群人大跌眼镜，嚷嚷起来。

　　“这家伙估计是某个神山的异种，怎么不去内部，在这里争夺资源？”一些人族老人愤愤不平，杨天这样吞纳下去，里面可剩不了多少能量。

　　杨天盘坐的地方，周围三十丈没有一个人物，都快被吸成真空地带，他气海内的大星摇颤，在以极快的速度增强。

　　吞噬最快的，反而是星辰塔。这种能量对它的好处极大，漂浮在星辰异象四周，迅猛吸收。

　　“星辰异象太过罕见，还是等全部可以开启的时候在突破。”这时候，杨天望着天玑星辰，这颗星辰原本都快凝成了。

　　有了如此强大的助力，已经可以在开辟星辰，壮大异象神威，凝成星辰神图。

　　时日极快，一晃半日流过，岸边漂浮了诸多尸体，全部都是欲要下来的生灵，都被这些生灵联手劈成粉碎。

　　这个时候，一个浑身散发白茫茫大浪的人物来了，浑身气质超然，凝视着这条大河，眼中出现一丝喜色。

　　“没想到竟然会出世这种能量的星河，真是奇迹。”他迈步在虚空中，一步步走过去，虽然没有丝毫神威外泄，但是河中的一些生灵都在发抖。

　　这个人物蕴含莫大的威严，诸多生灵都不敢出手，此时他的目光扫视在一个弱小的漩涡中，眼中出现一丝古怪。

　　“白虎王！”一阵沉寂了杨天，倏地睁开眼睛，目光顿时落在虚空中的影子，在心里沉喝道。

　　在下面潜修的大虎，察觉到一股令他发颤的目光，大虎激灵灵打了个冷颤，目光瞬间盯着虚空中看着他的人物。

　　“白虎王！”大虎也认出了他，浑身都哆嗦了一下，但是要比初次见面的时候，好了太多。

　　“有意思，不仅修为突破了，而且领悟了白虎一丝神威，血脉要强大了很多。”他非常感兴趣，来到大虎面前。

　　“你体内有一丝白虎王的血脉，可愿意追随我！”白虎王简单直接，无形中透出一股不可抗拒的威严，缓缓道。

　　闻言，大虎的眸子瞬间闪动起来，刚要答应的时候，眉头瞬间拧在一起。

　　大虎沉默了，没有急于回答，如果跟随白虎王，他相信自己的血脉会再次暴涨。

　　不过他在犹豫，这些日子过的极为欢快，虽然经历了诸多生死。但是他自己自己的实力提升的多么迅猛，而且产生了感情。

　　“去留随你吧……唉。”杨天缓缓闭上眼睛，大虎本身就是自愿跟随他的。如果现在走了，杨天也不会阻拦。

　　“唔，你竟然在犹豫，还是算了。”等待了一个呼吸，白虎王脸上出现一丝尴尬。没想到这尊大虎竟然犹豫了，这让他有点不敢相信。

　　“嗷嚎，虎爷我怎么会没答应？”闻言，大虎以虎爪挠了挠头，一阵不解。追随一尊白虎王，这一直是大虎梦寐以求的事情。

　　白虎王的目光扫视在四周，眸子跳动了一会，眼中的惊色越来越浓郁，周围三个少年少女，他竟然一个都看不透。

　　当注意到杨天吞纳的速度，他心中更是震惊，暗暗轻语：“人族的肉体什么时候出现那么多强者，而且功法也不简单。”

　　白虎王盘坐在不远处，周身陡然出现璀璨的星光，宛如皎洁的月光升腾，天地都被照耀的通明一片，颗颗大星瞬间出现周身。

　　“星辰耀青天！”这尊异象出世，四野的生灵纷纷震惊，在心里咆哮出来。

　　杨天也睁开眼睛，目光瞬间落在白虎王四周的星河，眼中出现一丝惊色，让他没想到，这尊白虎也凝炼的这种罕见的异象。

　　白虎王的异象极为可怕，七颗大星全部出世，耀眼无比，宛如星域坠落，极端恐怖，动辄就足以摇颤天地。

　　隆隆！颗颗大星宛如一尊尊星域，在以极端恐怖的速度吞纳十方星河，这股度极其可怕，宛如七口大渊在吞纳。

　　整个大河中，有了两个怪物吞噬，在以极快的速度消耗。

　　见状，杨天皱了皱眉，按照这股速度下去，他的七星根本凝炼不完。

　　“拼了。”咬了咬牙，而今各族奇才都来了，人杰数不胜数，杨天的异象，别人极难认主他。

　　这个时候，杨天的周身也升起皎洁的光华，宛如海上升明月，在大河上空冉冉而生，蕴含狂霸的气息，让四野的生灵大惊。

　　“还让不让人活了，又是一种星辰异象！”这些人有种撞墙的冲动，连续两尊星辰异象，全力吞噬的状态下，他们连喝汤都喝不上了。

　　“娘地，杨天怎么来了。”正在吞噬的振奋的上官昊，陡然察觉到周围的月华在消散，瞬间睁开了目光，顿时落在杨天身上。

　　“这个变态。”他争分夺秒，跑到外围区域，全力吞噬。

　　七颗大星轮转，散发恐怖的气息，五个大渊都在震颤，全部消耗被接引进来的星河，吞噬的速度迅猛无比。

　　“咦？这家伙隐藏的那么深？”白虎王脸上满满的震惊，望着虚空中的颗颗大星，忍不住说了一句。

　　而就在这个时候，白虎王的眼睛瞬间一亮，他望着天枢和天璇两颗大星，眼中出现一丝欣喜之色。

　　“这是……这难道星辰图录，暗藏器物？！”白虎王的眼光极端凛历，瞬间看出来端详。

　　“不错，是星辰图录，没想到竟然掌握在一个人族的手里。”白虎王眼中的火热一闪而逝。

　　看着正在迅猛消散的大河，杨天急忙闭上嘴巴，停滞了吞纳。这里面的能量虽然多，但是来了一个白虎王，明显不够。

　　然而，令杨天震惊的是，他刚闭上嘴巴，白虎王显得极为滑稽，也闭上了嘴巴。

　　“这家伙，打的什么主意？”杨天心里满满的疑惑，暗自猜疑的一会，也没看出个所以然，这家伙像是在讨好他。

　　“妖族的，全部都给我离开这里！”白虎王这一刻霸道横扫，恐怖的神威外泄，惊悚八荒生灵，宛如一尊天神缓缓苏醒。


第508章 星令！

　　这股滔天的波动，震动八荒生灵，一群生灵纷纷大惊。

　　它们在心里暗骂一声，但是没有犹豫，瞬间离开这里，不敢有丝毫停留。

　　白虎王主杀伐，霸道无比，一声呵斥，惊走无数生灵，非常强悍。

　　一些人族天才暗狠，但是不敢指责，估计这地方的人全部加起来，都不够白虎王吃的。

　　“这家伙的修为，要强上天鹏一线！”杨天暗自心惊，又是一尊即将突破大能的神兽，非常恐怖，有无敌之姿。

　　白虎王盘坐在高空，一副琢磨不透的样子，他周围的星河都消失了，极端诡异。

　　“娘地，这家伙该不会在拍杨天的马屁吧？”胖子暗自心惊，在心里嚷嚷起来。

　　时光飞逝，半日流过，杨天周围的五个深渊都在剧烈震荡，这是即将出世的样子。

　　“可以开始了。”见状，杨天点了点有，目光落在剩余不多的星辉，他陡然昂起了头。

　　“天玑开！”仰望高天，杨天豁然间大吼，如同口吐真言，令天地摇颤，大道神音隆隆而鸣，宛如惊雷炸响，惊悚十方天地。

　　“好可怕的人杰，我在妖王阶段，极难战胜他！”白虎王眸子微微一缩，忍不住在心里说道。

　　刚才还有些奇怪大虎为何不追随他，现在就释然了，一尊神兽的子嗣都在追随杨天，而且鹏蛰估计也知道，这个少年让他捉摸不透。

　　宛如古老的时空裂开，一座恐怖而古老的星域降落，压塌一切，恐怖的气息横扫十方天地，让一些逃窜的生灵都在发颤。

　　古老的星域仅仅降落一角，就如此恐怖。白衣至尊以残魂之躯，徒手打爆一片星域，该会是如何恐怖绝伦！

　　杨天连连大喝，连续开启三颗大星，摇颤天地，群山都在震颤，星辰图的威能正在暴涨。

　　“果然如此，星辰暗藏器物，和其他的大星不一样！”白虎呢喃，有着一丝火热。

　　此时，杨天神力惊天，大手破灭间，下方一滩滩星河被他牵动，灌浇到大星上，全力冲关。

　　“我来助你！”这个时候，白虎一声大喝，胖子差点没从高空掉下来，这丫的真是在拍马屁？

　　“杨天太牛叉了，这个白虎也乖乖帮忙。”大虎裂开大嘴，扬起脑袋，在无声大笑。

　　随着这一声令下，一只巨大的手掌凌空一抓，一大团星河涌出，下面整条大河都被他震动，爆涌到星辰七星中。

　　“呃，看来这家伙是有求于我。”捎了捎头，杨天望着白虎，当看到他和善一笑，瞬间明白了是怎么回事。

　　“开阳！”杨天大叱，天地摇颤，天地间风雷大作，开阳星辰在摇颤，令十方剧颤，从里面觉醒了一股极为恐怖的气息。

　　图录扎根在星域中，引动这股古老的星辰淬炼大星，在加上下方的星河，这股度暴涨的极其迅猛。

　　“摇光开！”这股时候，杨天开声如雷，另外六颗大星爆射出恐怖的星辰光束，全力帮助最后一口星域开启天门，修成无上神通。

　　轰隆隆！天摇地动，四野的大山都有杨天生生吼碎，爆发出冲霄的气流。当最后一颗大星开启一丝的时候，七颗大星都在摇颤。

　　一股玄妙叵测的气息，倏然升腾而起，七颗大星星辰一股联系，变得飘渺不定，但是散发的气息，让人心颤。

　　“星辰图，成了！”白虎眼中发光，望着虚空中星光耀眼的神图，虽然看不清真切，但是蕴含的神威，极为恐怖，足以镇压一片天地。

　　“咦？”惊变，杨天也没有想到星辰图录的时候，会发生这种变化，宛如七星连珠，七颗大星交泰一起，也可以分散，非常玄奥。

　　一道阵图沉浮虚空，轻轻一颤，撼动四野，宛如欲要坠落一道神图，端的是玄妙叵测。

　　“恭喜兄弟炼成神通！”白虎庆贺，粗狂的声音在天地间缓缓响起。

　　“呵呵，多谢虎兄相助。”闻言，杨天抬首望着白虎王，眼中出现一丝温和的笑意，他缓缓开口。

　　“不知道兄弟改如何称呼？”看到杨天答话，白虎来到他面前，和善一笑。

　　“梦天。”摸了摸鼻子，杨天暗自思量改如何应对接下来的事情。上次在山谷遭遇，白虎王并没有插手，留下了不少好感。

　　“原来是梦天兄弟，敢问兄弟是否修炼的是星辰图？”白虎王非常直接，没有拐弯抹角，询问道。

　　“不错，是修炼的星辰图。”点了点头，这家伙已经看出来了，杨天也不好隐瞒。

　　“在下有幸炼成此等异象，不知道……”白虎欲言又止，所言的话语不言而喻。

　　看到杨天为难的样子，白虎王急忙开口：“我可以用宝物交换，绝对不会让梦天兄弟吃亏。”

　　闻言，杨天捎了捎头，灿烂一笑，露出一副纯真的样子，满口胡诌，为难道：“可是我师父嘱咐我这是本宗的绝学，不宜外传。”

　　“杨天什么时候有的师父？”胖子一阵疑惑，这件事情，除了杨天外，只有小青和杨逍知道来历。

　　“难道梦天兄弟是星河宗的弟子？”白虎眼中出现一丝讶异，询问道：“实不相瞒，在下也是偶然间获得星河宗的一点东西，才修炼此等异象。”

　　不过此时，白虎显得极为眼热，急忙道：“不知兄弟是谁的弟子？我兴许认识。”

　　闻言，杨天的心头猛地一跳，心念急剧转变了一会，缓缓道：“我师父不让透漏姓名，恐怕让虎兄失望了。”

　　“那兄弟可有身份令牌？”白虎紧接着追问，像是在预谋什么东西。

　　盯着白虎，杨天的眼神犹豫了一会，这头白虎虽然强横，但是远远对杨天他们构不成威胁。

　　“只让你看一眼。”杨天的手掌猛地一晃，一口在武道山获得的令牌出现，透出一股诡异的波动，但只是一闪而逝。

　　“星令！”看到这口一闪而逝的令牌，白虎眼中出现一丝惊骇之色，他看着杨天的目光都不一样了，忍不住说道。

　　“原来它的名字叫星令！”看到白虎王眼中的一缕炽热，杨天的眼珠子转动了一圈，在心里说道。

　　远在一个天地能量旺盛无比的山谷中，一个紫衣女子盘坐在中央，她气质独特，空灵而又飘渺，身材极为火爆，曲线玲珑，宛如一株幽兰绽放，有一种令人心颤的美。

　　“小贼，千万不要让我抓到你。”紫衣少女磨着晶莹的贝牙，一副非常凶残的样子，但是极为可爱，和浑身的气息迥然不同。

　　这个时候，她不堪盈盈一握的蛮腰上，这是一个紫色的小袋子，非常精美，这时候震颤起来。

　　紫衣少女瞬间睁开灵动带着狡黠的眸子，一轮恐怖的虚影外泄，与此同时，她的手中瞬间出现一口银灿灿的令牌，正在发光。


第509章 玉摇！

　　“竟然是星令，遗失几十万载的星令！”紫衣少女的明眸射出神霞，她沉默了一会，瞬间大叫一声，速度极快，跐溜一下就没影了，往玉牌指引的方向赶去。

　　“不知兄弟可否借星令让我使用一下？”沉寂了一会，白虎暗自心惊，开声笑了笑。这枚令牌好似极为不寻常。

　　“唔，这可不行。”闻言，杨天的头摇的像是个拨浪鼓，一副死活都不同意的样子，嘴里还嚷嚷着：“星令可不是谁都能借的，你要星令有什么用……”

　　“这……”白虎王讶然，眼珠子转悠了一会，随即淡笑一声：“我意外获得一个玉简，或许星令能够帮我开启。”

　　“玉简！”闻言，杨天顿时想起了从星辰宗获得的玉简，他沉思起来，神色犹豫不定。

　　当看到杨天一副沉思的样子，白虎王立马劝说起来，许诺重宝。

　　捎了捎头，杨天有些为难道：“唉……帮你开启也可以，不过要我需要亲自开启，谁让我和虎兄一见如故，就违反一次师父的嘱咐吧。”

　　杨天一副大义凛然的样子，白虎心头一阵激动，其实这块玉简乃是他们族内收藏万古的玉简，一直都没有开启。

　　“这人不错，竟然是星河宗的少主，不过星辰阵图不是就早就失传了么？看来上次这些老家伙没说实话。”白虎一阵在心里嘀咕了半晌，这才将玉简递给了杨天。

　　捏着手中的玉简，杨天观察了一会，眼中出现一丝惊色，这块玉简和杨天得到的极为相似。

　　“要怎么才能开启呢？”杨天心里一阵急切，要是露馅了，可不好交代。

　　看到杨天犹豫不定的样子，白虎王也没有催促。这块玉简极为不凡，当然他自然有绝强的把握再将这块玉简要回来。

　　沉默了半晌，杨天将星令拿出来，透出诡异的波动，上面星光闪闪，宛如绚丽的星海，催璀璨夺目。

　　远在千里外，紫衣袅袅的少女，挺秀婀娜，此时正在磨牙，刚才的波动消失了。

　　嗡嗡！沉寂的玉牌，再次颤动，紫衣少女握了握玉手，恶狠狠道：“小贼，我看你这次往哪里跑。”

　　星令刚出现，那块玉牌都颤动起来，隐隐要爆发出恐怖的气浪。

　　“奇怪，这快玉简你怎么来的，为何我没见过？”杨天门口胡诌，一副不知道的样子。

　　“哦，这是在一个遗迹中获得，梦天兄弟可以尝试一下。”白虎摸了摸鼻子，催促起来。

　　“噢……”点了点头，杨天惊异的目光看了一眼白虎，随即手中出现一缕缕星辰力。灌浇到玉简中。

　　果不其然，玉简爆发出强横的能量波动，里面宛若封印了强横的能量。

　　“果然不是寻常玉简，看来老祖说得没错。”白虎一阵眼热，星河宗乃是中州的隐匿势力。寻常根本不出世，但是底蕴却极其恐怖。

　　玉简颤鸣了一会，杨天抿了抿有些干涩的嘴唇，没想到今日平白无故获得一门功法。

　　过了一会，杨天的神魂力小心翼翼探了进去，扫视在玉简里面的文字，眸子瞬间不动了。

　　星辰霸体！四个金灿灿的古字，蕴含莫大的神威，足有压塌人的心神。

　　杨天激动无比，他现在要完善功法，缺的就是这种盖世神通。

　　足足几十万字的金色字体，杨天的眸子快速扫视，强行记下来。

　　白虎也是激动，这门神功虽然他不需要，但是其中以星辰炼体的法门，却是他需要的。

　　“白虎兄，这可是我宗的无上神术，你怎么得来的！”杨天面色不善，瞬间横断星令，收到祖龙戒中。

　　现在他已经强行记下，星辰宗早已灭门，正好借机敲诈一番。

　　突然中断，白虎满脸的懊恼，他刚才在体悟功法，忘记记下了。

　　“兄弟，这玉简是偶然得来，并非偷盗。”白虎搓了搓手，嘿嘿一笑：“兄弟需要什么尽管说，我可以交换，这毕竟是偶然得来。”

　　“而且我可以用我的修为发誓，此功绝对不外泄，而且这种功法我也不会修炼，只需要借助星辰炼体的玄妙就可以了，否则今生修为永不前进。”

　　“这样呀……”闻言，杨天抿了抿嘴唇，一副为难的意动的样子。白虎的誓言的确狠辣，但是杨天压根不在乎这些。

　　“这货估计在骗人，开玩笑，震族神功岂能外泄？！”胖子搓了搓手，一副鄙夷的样子。不过他嘿嘿一笑，他传音道：“给他要神血和宝药，令外在要一颗白虎牙。”

　　“兄弟啊，我这里有宝药和器物，你随便取用。”白虎一阵豪爽的样子。

　　“呃，这东西我不缺，多的是，都装不完。”摇了摇头，杨天不能答应。

　　“也对，兄弟是身法显赫，自然看不上。”白虎尴尬一笑，正在犹豫那什么东西交换。

　　“身份显赫？”杨天皱了皱眉，隐隐感到一丝不对劲。白虎对他的身份极为忌惮。

　　“兄弟要什么尽管开口，我也想不到有什么好东西。”

　　“唔，这样吧，你看这头大虎跟着我，随便给点神血宝药和虎牙什么的就行了……”杨天点了点头，一副不乐意的样子：“那块玉简你要交给我，这东西你可不能拿着。”

　　“神血、虎牙！”闻言，白虎的面孔忍不住扭曲的一下，一黑到底。神兽的精血是何其宝贵？不过在想起这是他们一族的镇族神通，就瞬间释然了。

　　“就按照兄弟的要求，就是便宜这头血煞虎了，兄弟可真是让我意外呀。”白虎一阵叹服，如此胸襟，简直是无人能比。

　　此时，白虎手中出现一个玉罐，缓缓道：“这是我准备保命的三滴神血，现在都送给兄弟了。”

　　“唔，这头白虎可真凶残，竟然早就准备好拼命的手段。”杨天一直心惊，急忙将玉罐拿在手里。

　　这时候，白虎手里出现一颗晶莹璀璨的牙齿，散发一缕缕杀伐气，他缓缓道：“这是我化形脱落的两颗虎牙，已经被祭炼成一口强大的器物。”

　　“虎爷发达了！”大虎实在是老泪纵横，强忍着笑意，因为他知道这都是坑来的。

　　“唉，兄弟你也没落到什么好处，这十株品质极高的宝药，就送你了。”白虎一副感激的样子，将十株宝药交给了杨天。

　　“好，虎兄真是爽快。”杨天大笑，一点都没有客气，将宝药收进祖龙戒中，再次拿出星令，开启玉简。

　　白虎王这次学精了，卖力记住里面的功法，星辰霸体在上古就赫赫有名，乃是无上炼体神术，有了这门神功中的星辰淬体法门，他的肉体会直线暴涨。

　　“兄弟真爽快，不知那门……”这时候，白虎王想要这门星辰图的神术。

　　杨天眼神犹豫了一会，正准备在坑点的时候，天地间豁然传出一股恐怖波动。

　　一个宛如谪仙一般的紫衣少女，急速奔腾，爆发出冲霄的神光，足以横扫一切，端是可怕。

　　紫衣少女陡然出现，白虎王的眉头瞬间皱在一起，小声道：“玉摇怎么来了？”

　　“怎么是她？”察觉到紫衣少女的样子，杨天的心神瞬间绷紧，他可是偷了这个少女的宝药。

　　“果然是星令！”当看到虚空中发光的令牌，紫衣少女的眼睛瞬间瞪圆了，当注意到杨天的样子时刻，睫毛瞬间挑了起来。

　　“小贼，我要杀了你！”紫衣少女哇哇大叫，上次被抢走了宝药，她实在气坏了，连续几日闷闷不乐。

　　“兄弟，你们宗的弟子怎么会要杀了你？”白虎满头的水雾，忍不住询问。

　　“我们宗内……不好，露馅了！”杨天的心神再次绷紧，望着凶神恶煞的女子，杨天急切道：“玉摇妒忌我，我现在可是少主呀。”

　　“哇哇……你是那门子的少主，竟然敢偷窃我宗的令牌，你是个小贼！”紫衣少女快气疯了，杨天竟然敢冒充他们宗内的少主。

　　“你满口胡诌！”杨天义正言辞，一声大喝，旋即对白虎道：“此地不宜久留，这丫头的修为都快大能了，我打不过她，还是先走为妙。”

　　“对，对，兄弟言之有理！”白虎也是跟着点了点头，他还有求于杨天。

　　“你这头笨虎，别上他的当，快帮我把星令夺回来！”紫衣少女婀娜多姿，但此时却气急败坏，哇哇大叫，群山都在摇颤，极为凶残。

　　“玉摇，你本来就是在星河宗修炼一段时间，又不少星河宗内的核心弟子，少主不是你的也理所当然。”白虎王似乎对这个少女的身份极为忌惮，竟然好言相劝，叫他笨虎也未曾发怒。

　　“啊……你这个笨虎，我要炖了你，喝你的血！”紫衣少女气急败坏，秀发舞动，她爆冲而来，玉体绽放神霞。

　　这股发飙的摸样，和她的相貌自己的气质，差距极大，生气的摸样也极为诱人。

　　“走！”杨天一把提起大虎的身躯，往远处狂奔，胖子见机不妙，跟着狂奔。

　　“杨天哥哥把她怎么了，怎么会叫杨天哥哥小贼？”韵儿在心里呢喃着，有些疑惑。

　　几道人影往前奔腾，速度极快，让白虎一阵心惊。最震惊的是胖子和杨天二人，他可以察觉到二人并没有突破战皇，但是速度太快了。

　　“星令，这个小贼怎么会有星令？”玉摇非常疑惑，她自幼被星辰宗一位老祖收为弟子，而且她来历神秘，身份极为恐怖，在星河宗更是年轻一代的第一人。

　　对星河宗内部的事情一清二楚，上古东大陆的星辰宗只不过是分宗，而星令就是在上古遗失，这乃是星河宗的至高令牌，蕴含很大的秘密。

　　“小贼，我一定要抓到你！”玉摇磨动晶莹的贝牙，宛如谪仙降世，速度宛如一道闪电，往前方爆射而去。

　　见星令如见少主，这的确是星河宗上古流传的规矩，但是已经几十万载岁月不见，星令早就上个传说，而宗内的星令属于仿制品。

　　“我说兄弟，你怎么和她的关系那么差？”看到玉摇紧追不舍的样子，白虎捎了捎头，忍不住询问起来。

　　“虎兄你不知道，她这是嫉妒，星令乃是师父他老人家传给我的，这小丫头片子一直想夺回来！”杨天满口胡诌，面色不改半分。


第510章 拉她入伙

　　嫉妒？白虎一阵恍然大悟的样子，玉摇天赋惊人，估计是没有得到少主的位置，要抢走星令。

　　“谁嫉妒你了，我根本没见过你，星令都遗失了几十万载，你这个小贼！”玉摇的耳朵非常检，她的明眸喷出神霞，气得哇哇大叫。

　　“遗失了？”闻言，白虎皱了皱眉，一副思索的样子。从杨天开启玉简，他就隐隐察觉到不对劲，一宗的镇门神功，岂能这么轻易让旁人观摩？

　　看到白虎起疑心，杨天心里咯噔一下，不过面色不改，呵斥道：“小师妹，你竟敢污蔑本少主，等回到宗门我一定禀明师父，让他老人家好好治治你这个丫头片子。”

　　“小贼，你竟敢叫我师妹，我要杀了你！”玉摇快狂暴了，气得直哆嗦。

　　“师妹啊师妹，本少主会星河阵图，你会么？”这时候，杨天大义凛然道：“我有星令，你有么，你还敢在我面前放肆。”

　　“星辰图……你怎么可能会星辰阵图图？”这时候，玉摇的睫毛颤动起来，满脸的不信，星辰图和星令的传承都消失了，他怎么可能会？

　　“玉摇，他说得没错，的确会星辰图。”白虎也解围起来，开口道。

　　“你施展出来我看看。”眼中出现一丝狐疑，玉摇打心眼里不相信。

　　闻言，杨天忍不住在心里笑了笑，没想到他真的蒙对了，昔日在星辰宗获得了星令和星辰图的凝炼法门。

　　突兀的，杨天周身升起皎洁色的月光，天地照耀的通明一片，散落下圣洁的光辉。

　　嗡嗡！天摇地动，一挂星河出世，宛如冲开了永恒，令人生畏。

　　这是一张光华炽热的图录，璀璨的星辰光蔓延，内部看不清真切，宛若一尊神图沉浮在高空中。

　　此时，杨天的手掌猛地一握，星辰图豁然一颤，一抹强横的波动透出，七颗大星颤鸣不休，爆发出滔天的巨力，宛如十万大山压下，端是强横。

　　“这……”玉摇停滞的脚步，明眸扫视在前方的图录，她紫衣袅袅，身姿挺秀，气质飘渺，颜容惊世，给人一种空谷幽兰的美，和刚才凶恶的样子，宛若天差。

　　“现在信了吧。”虚空中的图录散去，杨天笑了笑，玉摇和天鹏也有不小的仇恨，或许可以拉她入伙。

　　“你师父是谁？”玉摇罕见的没有发飙，眼中无波澜，显得极为认真。对方有星令和星辰图，就一样了。

　　星辰图一直是一式恐怖的神通，炼制大成足以镇压太虚，可成就星辰法相，神力快堪比盖世妖魔！

　　这也真是白虎眼热的东西，星辰图有独特的运转轨迹，这是一张阵图！亦可隐匿器物，威能可怕而令人心颤。

　　“这家伙真不是星河宗的弟子，怪不得这么大方，不过他应该得到星河宗的传承，否则不会拥有星令和星辰图。”白虎在心里呢喃，虽然上当了，但是得到的好处也不言而喻。

　　“唔，这就不能告诉你了，师父他没人家让我保密。”摇了摇头，杨天轻声笑了笑。

　　“你不告诉我也可以，但是你要把星令和星河阵图给我。”此时，玉摇眼中出现一丝狡黠，伸出莹白的玉手，笑了笑。

　　“做你的春秋大梦，师父还让我回到宗内，这可是我的身份证明。”杨天绝不能答应她，否则以小丫头的性格肯定会翻脸。

　　“那好，你要证明你的身份……星令暂且放在你身上，但是要把星辰阵图的修炼方法传给我。”玉摇狠狠握了握玉手，陡然轻笑了笑，有着一股让人忍不住答应的欲望。

　　“这倒是可以，你要帮我们杀一个人。”闻言，杨天摸了摸鼻子，缓缓道。

　　“杀谁？”玉摇疑惑。

　　“这个你待会就知道了。”斜睨了白虎一眼，杨天嘿嘿一笑。这头白虎和天鹏有种关系，杨天不想让他知道。

　　“梦天兄弟，那我怎么办？”这时候，白虎的脸色有点黑，忍不住询问起来。

　　“你这头蠢货，没门！”没等杨天答话，玉摇瞬间拒绝了他，要是她知道杨天已经把星辰霸体让白虎观摩，她该会作何感想？

　　“这……”白虎满脸的黑线，刚才就晚了一步，要不然早就观看了。刚才已经得罪了玉摇，想让玉摇松口，这是绝无可能的事情。

　　“你还不快滚，否则姑奶奶炖了你！”玉摇斜睨他，恢复了凶神恶煞的样子，训斥起来。

　　“嘿嘿，刚才只是个玩笑。”白虎非常惧怕她，瞬间没了踪影，他和玉摇接触过，深知她的做法。曾经差点没烤了一头朱雀，而朱雀一族愣是没敢得罪她。

　　“这家伙的身份不简单。”见状，杨天眼中出现一丝亮光，对玉摇的身份非常感兴趣。

　　“小贼，你的护身符可没了？”看到白虎离去，玉摇磨掌擦拳，一副要胖揍杨天的摸样。

　　“怎么？你不想要星辰图的法门了。”见状，杨天耸了耸肩，缓缓道。

　　“少废话，把你偷我的琉璃莲花交出来！”玉摇心里愤愤不平，上次要不是天鹏拦路，她早就夺走琉璃莲花了。

　　“已经吃掉了。”闻言，杨天摇了摇看，看到玉摇快要发飙的样子，一声神秘的声音响起。

　　“想不想报仇？”

　　“报仇？我没仇人，仇人都死了。”玉摇迈着莲步，鄙夷道。

　　“想不想吃天鹏肉？喝天鹏血？”这时候，胖子裂开了大嘴，神秘的声音带着诱惑力，在玉摇耳边缓缓响起。

　　胖子早就看出的此女的秉性，天不怕地不怕，而且来历神秘，白虎都不敢放肆。

　　“想、想！”玉摇的耳朵瞬间立了起来，没有丝毫犹豫，瞬间脱口而出。

　　“还记得前日那头死鸟吧，我们联手炖了他！”杨天也跟着诱惑起来，开口道：“只要炖了他，星辰图的功法就是你的。”

　　“真的？！”玉摇的眼睛睁大，还没高兴起来，瞬间沉寂下来，道：“你们说的好听，这尊天鹏你们找得到么？”

　　“当然可以，我现在就可以找到他！”胖子拍了拍大腿，非常肯定道。

　　他没有废话，这个女子太刁蛮了，需要施展看家本领震住她。

　　这时候，胖子眼前出现九个铜币，自主沉浮在虚空中，散发赤金色雾气，显得极为不凡。

　　嗡嗡，九个铜币转动，散发莫大的神威，一股玄妙叵测的气息升腾而起。

　　“这个死胖子会占卜……”玉摇非常好奇，大眼睛乌溜溜转悠，眼睛一眨都不眨地盯着铜币。

　　胖子显摆了一会，他浑身瞬间通明一片，宛如一个神棍，悬浮而起。

　　“九星奇术，寻踪探迹！”胖子大喝，群山摇颤，宛如诸神在吟唱。九个铜币豁然间一晃，与此同时，爆发九道能量光柱，冲向高天。

　　“胖子还真有点料。”上官昊摸着鼻子，心里非常吃惊。

　　“鹏戟！”他再次大喝，说出天鹏的名字，两个荒古文字瞬间出世，落在九道能量光柱中央。

　　“荒古文字，他也懂。”玉摇的手指曲卷着秀发，极为诧异道：“这个胖子应该不是天机宗的人？”

　　两个荒古文字发光，胖子嘴里念念有词，满脸的热汗，浑身散发的光华越来越炽热，宛如一轮烈日，体内隆隆神音，肉体极端恐怖。

　　“这家伙是什么来历，只修肉体，难道是力族的人？”玉摇眨动着眼睛，细细想了一会，也没想到力族没有这号人物。

　　这股变化，持续了三息时候，胖子浑身哆嗦了一会，狠狠咬了咬牙，道：“东侧一千二百里！”

　　“走！”杨天没有丝毫犹豫，躯体瞬间腾跃，要是天鹏修为突破，要杀他就不容易了。

　　“吃天鹏肉，走！”胖子凶残大叫，刚才伤了不少元气，要喝神血恢复元气。

　　“胖子，你那个铜币是不是让我观摩观摩？”这时候，玉摇一副乖巧的样子，明眸绽放神霞，嫣然笑道，给人一种心颤的感觉。

　　“行啊。”胖子没有犹豫，瞬间说道，看到玉摇兴奋的样子，胖子盯着她小蛮腰上的紫色袋子，嘿嘿一笑：“你的乾坤袋让我看看。”

　　“你这是在做梦！”闻言，玉摇瞬间瞪眼，呵斥起来。

　　“那你也是在做梦。”胖子撇嘴，开玩笑，如果真的给她，恐怕就要不会来的。

　　玉摇磨动贝牙，眼中变化无数个念头，该如何整治胖子。不过当目光落在韵儿身上之刻，眼中出现一丝狐疑。

　　她极为好动，出现在韵儿面前，一双眼睛在韵儿浑身乱瞄，总是感觉韵儿有点不对劲。

　　“你干啥？”望着眼前丝毫不逊色她的少女，韵儿狐疑道。

　　“小丫头，你有点古怪。”玉摇一副好奇的样子，眼光一直在扫视，老气纵横道。

　　“你才是小丫头……”韵儿停了停饱满的胸部，反击起来。

　　“小丫头，快把你的本体显化出来，你变化了摸样。”玉摇的魔爪在韵儿身上摸索起来，毫无顾忌。

　　“我没变化，这就是我的样子。”韵儿的眼睛瞪得圆圆的，也不甘示弱，手掌往玉摇的翘腿抓去。

　　“你这个小色魔，我要将你就地正法。”玉摇总是感觉韵儿给她一种忍不住亲近的感觉，这种气息非常神妙。

　　后面两个人打打闹闹，杨天的心神缓和下来，这样或许很好，省的老是找杨天的麻烦。

　　“这家伙真贼，跑到最外面渡劫。”察觉到周围的天地精气在消弱，胖子咧嘴道。

　　大虎贼头贼脑来到杨天身边，问他讨要神血和虎牙，一副可怜的样子。

　　“大虎，这几日表现的不错，继续努力。”杨天财大气粗，将一枚晶莹的虎牙和玉罐交给大虎。眼下就是大战，用这枚虎牙攻击天鹏，或许有意想不到的作用。

　　“虎爷发达了。”大虎两眼放光，这枚虎牙已经孕育成器物，比他的金剑要强大太多。

　　他们的速度极快，刚奔袭了差不多七八百里，在前方看到惊天的天象。

　　“不好，他在渡劫！”望着前方恐怖的波动，胖子的脸色瞬间难看下来，相隔这么远都可以看到雷劫，可见雷劫的恐怖之处。


第511章 大五行雷劫

　　远处，乌黑的云朵碰撞，爆发出滔天的波动，骇浪裂空，状若惊涛崩云，令天地摇晃，群山都在崩裂，一副末日的场面。

　　轰隆隆！惊雷炸响，宛如一尊洪荒异种吼动天地，四野都在炸裂，若是凡人再次，耳鼓都会被震穿。

　　相隔甚远，大虎察觉到一股不可侵犯的天地神威，浑身都哆嗦一下，根根汗毛炸立。

　　“这就是神兽渡劫，恐怖绝伦！”大虎心中吃惊，他度的妖皇雷劫，和天鹏的雷劫相比，简直是天壤之差，不能比较。

　　“雷劫虽强，但是未曾引动天罚，或许这里面的天地规则，依旧是荒古时代的样子。”此时，杨天在心里呢喃。

　　玉摇此时美丽而出尘，紫衣飘动，浑身气质超尘脱俗，脸颊上泛着莹白的光泽，明眸中有神霞外泄。

　　“这头死鸟，怎么那么快就渡劫了？！”然而，这股气质只是保留了一霎之后，她顿时磨动晶莹的贝牙，气愤道。

　　“它吞噬了远古天鹏王的神血，实力大进。”这时候，韵儿的娇躯出现，虽然相貌变化的普通，但是一身空灵而又飘渺脱凡的气息，让人忍不住靠近。

　　“远古天鹏王的神血！”闻言，玉摇的眸子睁大了，眼中出现一丝惊愕。这种神血，怎么会长存世间？

　　“这下就有点麻烦了，天鹏王的神血干系甚大，如果它从里面悟出盖世神通，恐怕就不好对付了。”上官昊面色凝重，缓缓开口。

　　“先过去看看，它既然炼化天鹏王的神血，雷劫相比不会太弱。”眸光跳动了一会，杨天的身形往前方走去。

　　“唔，杨天有雷之本源，或许可以趁天鹏虚弱的时候，扼杀掉摇篮中。”此时，胖子的眼珠子转动了一会，紧跟上去。

　　这片地域的生灵，都在疯狂逃窜，最外围的地域几乎没有外来者，都是本土生灵，这种雷劫神威，都快将他们吓死过去。

　　前方黑压压一片，粗壮如同大山一般的雷霆，卷向大地，显化出一尊尊宫阙，往下面震杀，欲要将天鹏震死在雷劫中。

　　轰隆隆！四方天地颤裂，出现一道道大渊，恐怖的令人心颤，雷音宛如近在咫尺，这是一种莫大的神威，宛如雷神出世。

　　“给我开！”重重的雷域中，一尊浑身气息摄人的天鹏，浑身风雷引大作，犹如一尊妖神，吼动山河，狂霸无比。

　　一尊尊雷电形成的宫阙，密布雷弧，宛如神居住在里面，弥漫出心悸的气息，让人生畏。

　　这些雷劫好似人为的，将天鹏的躯体笼罩在里面，疯狂震杀。

　　虚空中的雷劫越演越强悍，一会狂风电雨，一会神焰滔天，密布了不知多少里地，里面的山河全部崩开，化成灰烬。

　　天鹏虽强，但也经不住狂风暴雨的肆掠，浑身都已经染血，但是他散发的战意越来越恐怖，杀意如天刀，浑身翎羽铿锵不断。

　　他的血脉威压极为恐怖，周围许多生灵都在膜拜，里面蕴含一丝王者意志，这一定是天鹏一族的王者，极为可怕。

　　“他的神血果然脱变了，领悟了一丝王者意志！”上官昊脸色凝重，这是一个不好的兆头，日后天鹏的修为会精进如飞，进展神速。

　　“果然是这头死鸟，把他的神血抽出来！”玉摇磨动贝牙，张牙舞爪的样子，对这头傻鸟非常憎恨。

　　“这是大五行雷劫，雷劫才刚刚开始，他领悟了王者意志，恐怕不是那么好度过去的。”胖子倒是不担心，轻声言语。

　　“不错，我们静观其变。”杨天也是点了点头，他察觉到雷劫非常恐怖，不是那么好度过去的。

　　轰轰！天鹏剧烈挣脱，两双裂天的翅膀舞动，金色雷霆击出，令天地摇颤，轰开一尊尊宫阙，威势极强。

　　他刚挣脱出来，一尊恐怖的雷钟出世，金光万丈，流转滔天的波动，宛如域外飞的一尊神物，惊动人的心神。

　　轰轰！雷钟炸响，山川大地无不颤动，宛如一尊神钟在隆隆耳鸣，爆发出茫茫一片雷海。

　　恐怖的雷钟，震得群山都是崩碎，不知道波及了多远，万物毁灭的不成样子。

　　极远处，一群生灵纷纷发毛，浑身汗毛都在竖起，这股雷劫太可怕了，波及之处纷纷化成劫灰。

　　“太可怕了，这尊天鹏领悟了王者意志，这是成长到至强者的征兆！”极远处，一些生灵小声议论，心里非常震动。

　　“唔，只有此等天鹏才能引动这种雷劫，真是妖孽般的存在，苍天都有震杀他！”生灵们小声议论，非常羡慕与崇敬。

　　“不错，我们要是走到雷劫中，会被瞬间劈成劫灰！”有个强大的生灵缓缓道，非常震惊。

　　一个乌黑的大鸟，横立在一座山头上，它显得更加苍老，望着天鹏渡劫的场面，眼中出现一丝落寞于怀念。

　　天鹏连连大吼，冲杀进无尽的雷海中，他虽然染血在里面，翎羽都焦黑一片，但是王者意志却越来越可怕，令人心颤。

　　“天鹏展翅！”此时，天鹏一声长啸，震慑十方天地，他嘴里竟然喷出一口金色小天鹏，顿时风雷大作，金色闪电澎湃，冲向雷海。

　　轰隆隆！四野都在炸裂，大吼声震耳，虚空崩出道道大渊，极端恐怖的神通。

　　金色小天鹏穿透电海，携着毁灭神力，轰响雷钟，不出天鹏的意外，这口雷钟被灭绝！

　　“好强大的神通，估计是他的传承神术！”诸多生灵都震惊无比，这式神通极为恐怖，可震杀强敌。

　　“他领悟了天鹏振翅，这乃是天鹏族的神通术，非常强横。”玉摇罕见的安静下来，平淡道。

　　“的确很强。”杨天点了点头，望着有些虚弱的天鹏，他知道不能在拖了，否则王者意志大成，这尊天鹏也成了气候。

　　雷钟消散，短暂的宁静之后，天地隆隆炸响，天穹的尽头出现五光十色的神焰，卷席九天，散发炽热到极点的威能。

　　神焰滔天，下方的巨石纷纷粉碎，极远处的瀑布都在瞬间蒸干，而后干枯，到裂开。

　　远处观战的生灵发毛，神焰太可怕了，他们的血肉都在干枯，身躯急忙后撤。

　　这个时候，杨天脸色带着淡淡的笑意，他无惧前方的神焰，迈步在虚空中，缓缓往前方走去，宛如一尊行走在万雷中的神明。


第512章 传承神通！

　　一个人族少年出现在神焰漫天的场中，四周观看的生灵有些反应不过去，这家伙是在送死么？

　　“这家伙是去送死吧，估计没走出一半就会被烧死。”有个生灵不屑，对人族极为厌烦，嚷嚷起来。

　　立在山头的乌黑大鸟，当注意到这人的面孔之刻，眼中出现一丝愕然，忍不住说道：“怎么是他，他要干什么？”

　　“这个小贼怎么跑过去了？”明眸中溢出神霞，玉摇讶异的目光落在杨天淡定从容的样子上，心中惊奇无比。

　　正在炼化宝药的天鹏，当注意到一股熟悉的气息正在接近他，天鹏眼中出现一丝疑惑，缓缓抬首，目光落在正在淡笑的杨天身上。

　　“找死！”注意到杨天，天鹏瞬间震怒，满头金色发丝狂舞，眸子开阖间射出恐怖的金色闪电，宛如一尊妖神，极端可怕。

　　然而，天鹏刚刚震怒了一下，气息瞬间沉寂下来，冷笑道：“你的胆子很大。”

　　他意有所指，杨天摸了摸鼻子，望着虚空中瞬间锁定他的雷劫，平淡而从容，眼中生不起一丝波澜。

　　杨天身处天鹏的雷劫下，绝对会遭遇雷劫的袭杀。如果杨天此刻可以渡劫，就会引动混合雷劫。

　　他这股从容不迫，落在天鹏的眼中，心里顿时升起一丝不安，杨天既然来的这里，肯定不是寻死的，估计有什么底牌。

　　“轰轰轰……！”也就在这个时候，无尽的神焰爆发，如同一条神焰长河汹涌，融掉苍穹，五光十色的芒散发，卷向大地。

　　神焰坠落，如同天河倒挂，虚空中出现一个个大渊，宛如一尊神山压下，惊悚人的心灵，神魂都快出窍。

　　天鹏的面孔凝重无比，雷劫只是刚接近，他浑身的血肉都在沸腾，有种干枯的迹象，可见雷劫的恐怖之处。

　　但是，让周围生灵震惊的是，杨天宛如一尊神王，穿行在重重神焰中，丝毫不受到惊扰。

　　他迈步在虚空中，竟然时不时吸收一缕雷劫，诡异无比。

　　“这怎么可能，他无恙，雷劫怎么不攻击他！”有个生灵浑身发冷，询问起来，他以为自己的眼神出问题了。

　　这个突然出现的人族少年，无视神焰行走，宛如屹立在万火上的神明，统御万火，不受到侵扰。

　　诸多生灵都吓傻了，四周的神焰不仅没有丝毫效果，而且被人族少年吞噬了！

　　“这股气息？”立在大山上的乌黑大鸟，凝视杨天的体内，像是看出了端详，他体内有着一股令万火颤抖的气息。

　　“这是火之本源！”玉摇衣袂飘飘，她磨动晶莹的贝牙，在心里嘀咕起来，眼珠子乌溜溜转悠，不知道在打什么坏主意。

　　“这家伙不亏是从混沌雷劫走出来的，无惧这种雷劫！”上官昊暗自心惊，杨天如此渡劫，日后若是成长起来，足以为他们互道！

　　杨天宛如一尊火神在走动，他周身的本源之力急剧运转，四周的神焰不敢接近，但是他心里惊疑不定。

　　雷劫的强度超出他的想象，如果这种神焰在强大一些，恐怕以他现在的本源，根本阻挡不住神焰伤害。

　　“唔，本源也有极限，更何况我修为不高，现在催动两种本源，才勉强震慑住周围的神焰。”抿了抿嘴唇，杨天喃喃自语。

　　天鹏的脸色非常难看，他想起了杨天拥有本源，现在冲杀过来，肯定是要干扰他渡劫。

　　滔天的神焰降临，这是由雷电密布的神焰，交织万道神焰雷劫，轻轻滑落，焚烧苍穹，恐怖滔天。

　　五光十色的雷焰降落，如瀚海起伏，隆隆耳鸣，内部滔滔不绝，泛起大浪，将天鹏淹没在雷焰中，看不清真切。

　　这时候，杨天的身形出现在重重雷焰瀚海中，在周围惊悚的目光下，他直接走了进去！

　　“他疯了么，就算可以使用秘术躲过雷劫的袭杀，也不能往雷海中硬闯！”

　　“他这是在找死，想要借机斩杀天鹏，这个人族是在妄想！”有生灵立马断言，杨天这是在自寻死路。

　　韵儿的玉手轻握，对杨天极为放心，他连混沌雷劫都可以吞噬，更何况是这种雷劫。

　　重重的神焰汪洋中，轰隆隆炸响，有恐怖的波动散发出来，内部炸裂耀眼的光辉，看不清真切，唯有炽热无比的强光，宛若小太阳在炸裂。

　　重重的神焰碾压天鹏的肉体，他实力骤然间大减，全力应付雷劫，如果失败了，一身修为毁于一旦。

　　杨天手中的黑魔璀璨生辉，剑芒冲霄，颤鸣不已，不断打出恐怖的剑气，整片天地都在铿锵炸响。

　　杨天势必要斩了他，浑身散发耀眼的金光，打的天地都在战栗，一时间雷声大作，闪电破空，威能摄人。

　　虚空中神焰炽热，杨天浑身战力滔天，天鹏在咳血，翎羽都在斩断。这四周的火焰太恐怖了，他不能分心应对杨天。

　　“杨天，你以为不受雷劫的干扰，就可以如愿么？”然而，天鹏无惧，气息依旧可怕，王者意志越来越凝固，宛如一尊妖神。

　　“远古天鹏血的确很强。”闻言，杨天轻笑了笑，天鹏吞噬的这种神血，不仅实力暴增，而且肉体更加恐怖，宛如无坚不摧。

　　“死！”这个时候，天鹏的眸子豁然间爆射出恐怖的金光，他张口一萧，竟然喷出一尊金色小天鹏，滔天的神威绽放，往杨天的躯体上扑杀。

　　他一直在等待一个机会，刚才其实还有余力，就是为了绝杀杨天这个祸害！

　　一尊小天鹏惊世，相隔极进，杨天感受到这式神通的可怕之处，他浑身汗毛根根炸立，腿脚都在发凉，绝杀一击恐怖，几乎无可抵挡。

　　“不好！”外界，只有玉摇看出了端详，她眸子中射出神霞，非常强大的神通，看到这式绝杀，非常可怕，以杨天的境界很难抵挡。

　　杨天的脸色微变，但是他没有慌张，浑身升起皎洁星光，神圣无比，他头顶出现一张图录，缭绕璀璨的星辰光，宛如域外降落的神图。

　　“震！”杨天大叱，大道神音隆隆，星辰阵图豁然一颤，一股恐怖的波动升腾，七颗大星转动，迅猛无比，玄妙叵测，生出可怕的震封之力。

　　轰隆隆！这片天地瞬间被镇压下来，重重的星河涌动而出，但是那尊小天鹏太可怕，竟然以霸绝的姿态穿透星河，豁然间轰击到阵图上。

　　星辰图录剧颤，七颗大星都在摇颤，宛如要炸裂一般，镇压的虚空开始剧烈扭曲。

　　滔天的神力对碰星辰图，杨天浑身剧颤，嘴角被震出血迹，他内心惊骇无比，这一式神通堪称恐怖，如果不是星辰图神妙，横断大部分的杀伐，杨天估计会重创。

　　“日后绝对不能小看这些神兽，传承的神术太过恐怖。”杨天全力运转星辰图，抵挡这股滔天的冲击力。

　　“你的器物虽然神妙，但是还差得远。”此时，天鹏讶异的眸子扫视在星辰图上，这口阵图非常神妙，不是简单的宝物。

　　“我给开！”天鹏豁然间大叱，震动四方神焰构架的牢狱。

　　轰隆隆！此时，那尊霸道无比的金色小天鹏，豁然间炸裂，极端滔天的能量波动，宛如一重重大浪，横扫而去。

　　天地好似在倒转，恐怖的爆发力衍生，星辰图在剧烈摇颤，镇压的虚空彻底被轰爆！

　　“噗……”杨天的喉咙一甜，浑身剧颤，骨骼律动不断，他被击飞，宛如折线的风筝。

　　外界，诸多生灵都在观望里面狂暴的波动，得知此战凶猛到极点，就在他们心神绷紧的时候，一个人影从里面到射出来。

　　“是他！”一个眼尖的生灵，当看到这个身影，惊叫出来。

　　“不自量力的人族，还妄想攻杀天鹏渡劫，现在被打出来了。”一个生灵冷笑一声。

　　“哼，他这是在痴心妄想，真是个狂妄的人族，以为掌握了一点秘术，就可以斩杀天鹏王！”一群生灵冷言嘲讽。


第513章 虚空术！

　　一股巨大的冲击力散发，杨天的躯体被震飞，重重地摔倒在地面上，砸出一个人形大坑。

　　成片的大地都出现裂纹，往四周蔓延而去，杨天忍不住咧了咧嘴，浑身的骨头都在嗡嗡颤鸣，一副快要崩断的样子。

　　“不好，杨天不是他的对手！”见状，胖子的脸色沉下来，他深知道杨天的强大之处，没想到竟然刚进去会被打了出来。

　　韵儿的玉手紧握，眸子中闪出一丝灰蒙蒙的雾气，一闪而逝后，她沉寂下来。

　　“这头死鸟……”大虎也是满脸的担忧，少了平常的嘻哈，满脸紧张地望着杨天。

　　“放心，他死不了，刚才被天鹏族的神术打出来，不过星辰阵图玄奥，抵住了大半攻杀。”玉摇轻声笑了笑，目睹了全场。

　　嗡的一声，天地摇颤，大地顿时轰隆，一个强大的人物从深坑里面冲杀出来，脚掌踏地间，成片的大地都在塌裂，崩出一个个大渊。

　　“他没事，还要进去！”看到杨天再次冲杀到重重神焰中，四周的生灵大叫，他依旧恐怖，血气宛如惊涛拍岸，凶猛无比。

　　“唔，刚才他吃的是什么东西，效果这么好？”玉摇的明眸眯了起来，像是个小狐狸一般，刚才杨天受到不小的伤势，但是转眼间就恢复了，快得令人咋舌。

　　然而，只是不到三息的时候，里面传出一声滔天的神音，十方都在摇颤，杨天再次被打了出来，衣襟染红了鲜血。

　　“把生命神液都消耗完，我就不信磨不死你！”杨天的面露冷冽，在心里沉喝，连续施展神术，天鹏的情况也不怎么好，纵然他本源恐怖，也经不住这种消耗。

　　杨天发狂了，疯狂往里面冲刺，但是情况不怎么好，四周的神焰被天鹏连连打穿，他在雷海里面挣脱。

　　一次次被打出来，这已经是第五次了，四周的人已经麻木了，这个人物的意志太顽强了，如果是他们，早就被轰爆了肉体，耗尽本源。

　　“难道是生命神液？”山头上，乌黑大鸟一直在观察杨天。他察觉到一抹极端精粹的波动，很可能是生命神液。

　　第六次被打出来，杨天差点被喋血在里面，这尊天鹏不知道使用了什么东西，竟然恢复许多伤势。

　　“你在这样下去，星辰图会被轰爆的。”就在杨天再次冲杀道里面，一声宛如大小玉珠落盘的声音，轻缓的响动。

　　“不会的。”闻言，杨天瞥了一眼玉摇，天璇暗藏星辰塔，有九重星河，不会那么轻易被轰爆。

　　“你肯定杀不了他，这头天鹏也有神液，是生机泉水的伴生物。”这个时候，玉摇撇嘴道。

　　皱了皱眉，杨天的脸色有点黑，怪不得他刚才不叫了，原来有这种神液。

　　“虽然是神液，但是他根本没多少。”玉摇轻笑，明眸出现一丝狡黠，声音不紧不慢道：“不如我来帮你吧。”

　　一声诱惑力的声音响起，杨天的眸子微微一怔，情不自禁道：“你有什么办法？”

　　“你将星辰阵图传给我，我可以帮你镇压他！”玉摇的眼中出现一丝灵动，非常自信道。

　　“你要是跑了怎么办？”杨天不信。

　　“哇哇……姑奶奶好心帮你，你竟然这样说我。”玉摇顿时就发飙，磨动晶莹的贝牙，小睫毛飞舞，非常凶残的样子。

　　“这样吧，我传你一半，足够你炼成星辰阵图，后面的功法等事成之后在告知你。”杨天翻了个白眼，缓缓传音道。

　　“你竟然还讲条件！”玉摇的胸口在剧烈起伏，很想奔过去揍杨天一顿。她乃天之骄女，身份尊贵，如神女凌尘，连一些神兽的子嗣都毕恭毕敬。

　　“不愿意就算了，天鹏肉今日不吃了，星辰阵图你也没机会了。”杨天耸了耸肩，无所谓地说道。

　　“好，我答应你！”听到天鹏肉，玉摇忍不住舔了舔鲜艳的红唇，瞬间就答应了。

　　“呃……”杨天满脸的错愕，在心里失笑一声，他以极快的速度传音前本部分的攻杀，后面炼制七大神材，暗藏器物的法门，让杨天隐藏下来。

　　“给我一会时间。”听完之后，玉摇沉寂下来，留下一个声音。

　　重重的神焰中，一具恐怖的影子，泛着滔天的神威，从神焰中透了出来，天鹏强大的恐怖，碾压四周的雷焰，一口宝印不断轰杀四周。

　　“哈哈哈……你看那个人族少年，傻不拉几的……”一群生灵大笑，望着盘坐在地上的人族少年，纷纷鄙夷起来。

　　“一个小小的修士，还妄想干预天鹏王渡劫，这就是痴心妄想！”生灵们哈哈大笑，毫不忌惮的言论，一个个非常开心。

　　天鹏的眸子冰冷，像是在看一个死人。他即将渡劫完成，到时候捏死杨天就宛若捏死一只蚂蚁，一尊大能要是连一尊战王都镇压不住，还不如去死。

　　“这丫头靠谱不？”看到沉寂了有一会的玉摇，杨天皱了皱眉，从这股强度来看，距离雷劫结束可不远了。

　　天穹中，巨大的云朵在碰撞，雷声炸响，撼动天地，天地间下起了漂泊大雨，粗壮如岳的雷劫开始跳动。

　　呜呜！天地间出现可怕的飙风，宛如龙卷风一般，裂开八方虚空，携着狂霸到极点的雷域，疯狂攻击。

　　天鹏的躯体压在高空，宛如一尊神山冲击，欲要撕开天宇，震散雷劫，极端恐怖，王者意志已经极为摄人。

　　“可以开始了。”这个时候，一个异常空灵的生灵响动，玉摇盘坐在高空中，竟然没人看出她是怎么消失的，宛如和虚空融为一体！

　　杨天半信半疑，但是此时的时间已然不多，如果等天鹏破入大能，他们只有逃跑的份。

　　一直盘坐的人族少年，再次冲杀到飙风中，宛若在寻死一般。

　　“这个人族估计是疯了，又进去了！”生灵们纷纷鄙夷起来，估计是想趁机杀了天鹏，扬名立万。

　　飙风凶猛无比，杨天冲杀进去，紫红雷焰盘旋周围，将四周的雷域纷纷驱散。

　　正在里面狂轰滥炸的天鹏，瞬间注意到杨天走进去，他没有丝毫犹豫，再次施展了天鹏展翅。

　　一尊金色小天鹏被他吐出，浑身金灿灿，宛如黄金浇铸，根根翎羽铿锵炸响，弥漫出滔天的威能。

　　金色小天鹏袭杀，杨天的眸子微微一缩，星辰图要出现在之刻，在前方的一片虚空中，豁然间裂开了！

　　宛如古老的时空，裂开一个口子，溢出狂霸到极点的气息，且散落下重重星河，令人忍不住心颤。

　　这是和星辰图差不多的阵图，但是威能一点都不一样，颗颗大星宛如天穹的星辰，古老而又威严，密布星辰光，极端恐怖。

　　颗颗大星转动，神秘叵测，阵图显化，宛如域外飞来的一张神图，镇压太虚！

　　这张星辰图极端恐怖，一下子就镇住金色小天鹏，颗颗大星转动，溢出滔天的气息，金色小天鹏都快被磨灭了。

　　“看到没有，这就是星辰图的可怕，是本宗的无上神通术！”在杨天有些呆愣的目光下，玉摇的声音响起，带着一丝鄙夷。

　　“呃……”闻言，杨天忍不住翻了个白眼，他往日根本没有时间钻研星辰图，从玉摇的七颗大星来看，相比吞噬了诸多星河才形成。

　　“不对，这丫头藏匿在什么地方，我怎么看不到？”这时候，杨天眼中出现一丝疑惑，隐匿的简直太深了，都快和虚空融合到一起。

　　“小贼，只要你把星令给我，我就将虚空术传给你。”这时候，玉摇带着诱惑的声音想起。

　　听到这股声音，杨天打心眼里不相信，连一株宝药都闷闷不乐好几日，玉摇绝对是个小气吧啦的人，他根本不相信会将这种神术传给他。

　　就在杨天失笑的时候，天鹏的脸色极端难看，望着那阵星辰图，内心震动无比，他施展的天鹏展翅竟然被镇压了。

　　“暗中还有人出手，到底是谁？！”天鹏内心暴跳如雷，他来到道神山，处处不顺畅，先是那个紫衣少女，再是杨天，现在渡劫连连被阻挡。

　　“无论是谁，阻我王者之路，都得死！”天鹏大叱，浑身气息恐怖，涌出重重的金色雷域，疯狂攻杀四周的雷劫。

　　见状，杨天手中出现一柄黑魔，眉心中走出一尊混沌身，两柄神剑同时颤鸣起来，可怕的攻势冲向天鹏。

　　轰轰轰！天鹏被淹没在重重飙风中，杨天像是和雷劫融合到一起，宛如雷神降世，强大的剑气往里面攻杀。

　　“混沌神像！”察觉到杨天身边的混沌体，玉摇的下巴都快惊掉了，眼珠子瞪圆了，在心里惊呼：“这家伙该不会是元姐姐口中的杨天吧？”


第514章 天鹏再生术！

　　玉摇心里非常震惊，但是动作不慢，她想吃天鹏肉。星辰阵图发出无量光，在杨天周围徘徊，以防天鹏的绝杀一击。

　　杨天和混沌身不断颤剑，尖锐的虚空振幅声炸响，虚空中有无数个手臂抬起落下的残影。

　　他的动作迅疾如风，迅猛刚烈，裂开长空，快如奔雷。

　　体内大道神音隆隆而鸣，五个道身全力以赴，交织出滔天的精气灌浇到黑魔上，这柄剑散发的光辉越来越恐怖。

　　煌煌剑芒，快要可雷域相容，宛如十万大山压下，将天鹏死死震封在里面，难以挣脱。

　　通天剑气怒卷而下，杨天一次性挥动这么多剑芒，他眼中的剑意都凝炼了一丝。

　　天鹏在里面染血，宛若钢铁铸成的躯体在铿锵交击，散发出硕大的火星，逐渐溢出了血丝，他被击伤了，剑气极端恐怖，有虚空神力伴随。

　　黑魔乃天器，以迅疾的速度挥动了三十个呼吸，杨天的脸色逐渐泛白，他没有丝毫犹豫，吃下半点神液。

　　神液滴入腹中，五个道身瞬间璀璨生辉，大道伦音彻响不休，神性光辉流动，五个道身受到的好处极大，浑身都在发光。

　　“小贼，你吃的什么东西，给我几十滴。”看到杨天吃下半点神液，玉摇的眼睛太尖了，一下子就看到了，顿时尖叫一声。

　　“几十滴？”闻言，杨天的嘴角忍不住抽了抽，这个女人真不知道什么是稀有货色，开口就是几十滴，几滴杨天都嫌多。

　　“你要是不给我，我就罢工。”看到杨天的样子，玉摇顿时凶神恶煞的样子，嚷嚷着要罢工。

　　“这个臭丫头真会找时候。”满脸的黑线，杨天传音道：“这种神液我只有十滴，只能送你半滴，你以为这是大白菜？”

　　“不行，最少要五滴，一人一半！”玉摇磨动晶莹的贝牙，重重开口，她可不相信杨天把老底都交出来了。

　　“一滴，你要是不干，天鹏宝肉和星辰图的功法，就没有了。”杨天斜睨四周的虚空。

　　“小贼，你敢威胁我，等完事在给我算账。”玉摇撇了撇嘴，斜睨着杨天，一副你真小气的样子。

　　面对杨天她瞥屈得慌，寻常招招手就有大批宝物送来，推三阻四还是第一次遇到。

　　杨天恢复了全盛时期，手中的剑体发出神华，击出可怕的剑海，宛如大岳般粗壮。

　　“唔，先把他的神魂重创！”此时，杨天的眉心中走出一个血雾滔天的躯体，看不清真切，但是散发的神魂波动，连隐匿在虚空中的玉摇，都在颤栗。

　　“小贼，这是什么东西？”玉摇满脸的惊色，里面看不清真切，但是可以察觉到里面隐匿一尊恐怖滔天的大器！

　　杨天没有开口，神魂力盘坐在高空，血色雾气涌动，四野的雷劫都在战栗。

　　一道血色光束瞬间横击，宛如雷劫一般，可怖而迅猛，往天鹏的头颅击去。

　　血色光束临身，天鹏浑身汗毛根根炸立，神魂体都在发抖，快要裂开了。

　　“滚！”天鹏怒吼，眸子望着血色光束，蕴含的能量让他头皮发麻，但是动作一点都不满，他的眉心裂开，走出一个小天鹏。

　　小天鹏通体散发金辉，额头沉浮一尊天鹏石像，只有巴掌般大小，晶莹如玉，散发神辉，有恐怖的神魂威压衍生出来。

　　这尊器物非常不凡，石像是以天鹏的宝骨打磨而成，是一尊强大的神魂器物。

　　“唔，这不是送上门来的东西么？”看到天鹏手里的宝物，杨天咧了咧嘴唇，忍不住笑了笑。

　　神龙镇魂曾经吞噬了紫色麟角的器灵，从而收服了那口器物，而且神龙镇魂的威能暴涨了不少。

　　石像自主沉浮在虚空中，散发滔天的威压，让人的神魂忍不住颤栗。

　　然而，当一丝丝血色光束爆射来的时候，石像豁然间一抖，散发出心悸的气息。

　　“怎么回事？”看到本命宝物在畏惧，天鹏的脸色非常难看，全力勾动器灵，横断前方的攻势。

　　这口器物也属于极端强横的神魂宝物，器灵更是身怀天鹏的气息，对这股可神物散发的气息，逐渐较少了畏惧。

　　嗡的一声，周围摇颤，石像震动起来，散发出神圣的金辉，宛如睁开了一只眼睛，射出一道恐怖的雷电，裂开了长空。

　　轰轰！血色光束极端强悍，和雷电碰撞，直接就撕开金色闪电，往小天鹏的头颅攻杀。

　　“不好！”神魂体在颤抖，天鹏的心神绷紧，那尊石像瞬间动了，两双眸子睁开，射出滔天的金色闪电，轰击血色光束。

　　轰隆隆！前方在炸裂，天鹏的神魂力全力催动这口器物，爆发出成片的金色雷海，天地金灿灿一片，将血色光束淹没在其中。

　　“唔，竟然挡住了，这口器物估计是某个绝世强者的宝物，祭炼了不知多少年，侵染神血。”杨天捎了捎头，神龙镇魂佩他不敢全力催动。

　　绝大数原因是因为玉摇，这个女子鬼精鬼精的，而且来历神秘，见识广博，如果被认出来，麻烦可真就大了。

　　神物的吸引力太大了，杨天不能冒险。

　　杨天浑身的神魂力都调动，夹着一丝神物的威严，全力轰击天鹏的神魂体，牵制他大半的实力。

　　与此同时，杨天手中的黑魔爆发出成片的剑海，宛如山岳粗壮，吓人无比，冲向天鹏的肉体。

　　“混账！”天鹏暴怒无比，他盘坐在石像下，一口宝印在虚空中连连摇颤，三方压力横生，天鹏感觉到一股莫大的危机。

　　“这个小贼神魂体的周围是什么宝物？天鹏的神魂力本身就强大，还有一尊强者祭炼的器物镇守，现在却要分出实力攻击杨天的神魂力。”

　　玉摇暗自分析，望着杨天周围的血色雾气，这股波动非常可怕，但是看不出所以然，里面根本看不清样子。

　　惊天动地的大碰撞，宝光冲霄，雷霆炸响，天地间唯有炽热的光华可见，亮的晃人眼。

　　盏茶功夫后，天鹏染血，翎羽被杨天斩断大半，气息微弱起来，金色翅膀都出现了裂纹。

　　四方虚空铿锵炸响，杨天浑身杀伐万重，欲要造成无边杀劫，剑体流淌出无尽的剑海，宛如大岳坠落而下。

　　剑河汹涌无比，铺天盖地，将天鹏镇压在其中，他快分不出余力抗衡周围的雷劫。

　　要是换做其他的异种，恐怕早就被轰死。但是天鹏吞噬了远古天鹏王的神血，肉体极为惊人，已经不是今非昔比，他坚持了很长时间。

　　久而久之，杨天也不怎么好受，神魂体黯淡，神龙镇魂佩他快催动不住。

　　“快了。”杨天咬牙坚持，吞下半点神液，恢复损耗的血气。

　　这股宛如牛嚼牡丹的样子，玉摇气得直跳脚，简直是天大的浪费，以这么旺盛的生命神液恢复能力，镇压一尊天鹏，有些不划算。

　　“这家伙肯定有三十滴，他都吃了四滴了。”掰开手指头，玉摇磨动晶莹的贝牙，非常肯定说道，暗暗思量怎么多搞一些过来。

　　外界，诸多生灵开始紧张起来，雷劫已经盏茶功夫没有动静了，那个人族少年也没有被打出来，他们都有种不祥的预感。

　　“难道要成功了！”胖子挠着鸡窝一般的发型，在心里暗暗道，偷偷擦了一把哈喇子。

　　“虎爷今天要喝神血。”大虎更为彪悍，哗啦啦流着口水，吞噬大力神猿的神血，他已经得到诸多好处，肉体变得刚加可怕。

　　然而，就在大虎暗自神游的时候，前方的雷劫发生大变。重重的雷劫竟然透出不朽的气息，且蕴含的杀意宛如天刀一般，在天地间铿锵炸响。

　　“不朽的气息！”胖子变色，隐隐想到他们一族的盖世神通。

　　杨天停滞了攻杀，望着天鹏在变异，天鹏周身出现一片金色瀚海，散发不朽的气息，里面有一尊巨大的身形，宛如天穹压了下来。

　　“怎么回事？”杨天不安，非常不安，天鹏似乎领悟了什么东西，发出可怕的大变。

　　“这是天鹏再生术！乃是他们一族的盖世神通！”玉摇在虚空中，那张美丽而空灵的颜容，罕见的凝重下来。

　　“什么？！”杨天大惊，他从小青嘴里得知这种神通，乃是震族神通！极难领悟，也就是和凤凰涅槃差不多，再生之后，会极端恐怖。

　　而一些将死的天鹏，如若有机缘领悟这种神通，会再活一世，而且变得更加恐怖！


第515章 绝灵珠！

　　“难道要失败了？”杨天皱着眉头，非常不甘。刚才都快成功了，现在却要撤退。

　　天鹏再生成功，会变得更加恐怖，玉摇恐怕都压制不住。度完雷劫之后，恐怕就是一个无敌的生灵！

　　“快把后续的功法传给我，我有办法让他段时间内突破不了境界！”这个时候，玉摇的声音传来，隐隐带着一丝无法抗拒的威严。

　　闻言，杨天的眼神犹豫了一会，将后续的功法传给她，现在没有其他的办法，只能赌一赌。

　　不朽的金色瀚海发出隆隆神音，宛如诸神在吟唱，不断轰鸣，灿烂无匹，震慑十方。

　　里面的波动原来越恐怖，不朽神辉冲向四方，四周的雷域都被击穿了，无法独挡这股可怕的气息。

　　“那是什么气息，是神明吗？”诸多生灵都在胆颤，这股不朽的神辉太过恐怕。

　　“天鹏竟然脱变了，这尊天鹏估计会成长成一位屠神的存在！”有生灵断言，非常肯定，王者意志加上不朽的神辉，极端恐怖。

　　“天鹏再生术！”山头上，乌黑大鸟眼中出现一丝素乱，心中升腾渴望。

　　不朽的神力，源自于诸神，他非常渴望，如果吞下一滴神血，说不定可以领悟一丝神通。

　　“不朽的气息，要是活捉了天鹏，真就发达了！”胖子眼中发光，嘀咕起来。

　　天鹏的血肉都脱变了，散发不朽的神辉。如果吃了天鹏肉，得到的好处将会是无与伦比。

　　“胖哥，别发达了，这尊死鸟咱们干不过。”大虎缩着脑袋，这股气息非常恐怖，宛如一尊神明出世。

　　“也对，干不过。”胖子满脸的垂延，心里纠结，这头神鸟太强了，他们压根打不过。

　　金色瀚海翻滚，内部散发恐怖滔天的气息，且有不朽的气息外泄，震慑八荒生灵，宛如一尊妖神在觉醒。

　　天鹏苏醒，恐怖的躯体压在高空，比山岳还要大，直接就撕开了雷劫，打穿虚空中的云朵，恐怖绝伦，堪比一代幼神！

　　他浑身散发不朽的气息，宛如一尊小妖神，在俯视杨天，与此同时，四野的能量都在狂涌，在帮助天鹏进军大能的门槛，这就是天劫之后的奖励。

　　“好可怕，堪比小妖神！”有人内心恐惧，他浑身不朽的神辉流转，这尊天鹏或许有希望进军妖神境界！

　　“妖族将有奇才崛起！”外来的生灵，都非常震惊，狂吼起来。

　　天鹏俯视杨天，宛如一尊妖神，眸子冷笑，而又讥笑。

　　“我很感激你，让我领悟了我族的无上神通。”他宛如在俯览芸芸众生，掌控了一切，非常强大。

　　“但是作为回报，我会让你死的更痛苦！”天鹏的话锋瞬间转变，蕴含恐怖的杀伐，冷哼道。

　　刚才要不是在远古天鹏王的神血中参悟了天鹏再生术，他现在恐怕已经被架在大鼎中炖了。

　　天鹏不断吞纳四周恐怖到极点的生命力，在这里面突破境界，要远胜外界，因为天地能量太浓郁了，这也是道神山的原因之一。

　　诸多恐怖的生灵，都会在这个时候突破大能，大能轻而易举移山倒海，反掌间覆灭一片虚空，极为恐怖，远远胜过战皇境界，也是大陆上的顶尖战力。

　　让心在很奇怪杨天没有逃走，但是动作不慢，他现在太强大了，源源不断吞纳四周的精气，壮大修为。

　　“杨天哥哥怎么不走？”韵儿的玉手紧握，望着杨天依旧从容的样子，很难想象他还有什么底牌。

　　胖子早就准备好阵台，准备随时逃命，天鹏现在势不可挡，已成大患，将来是足以踏入至强者的生灵。

　　杨天轻笑了笑，目光落在天鹏的头顶，这里豁然间裂开了，一尊阵图落下。

　　“哼！”看到这口阵图，天鹏冷笑一声，一只虚幻的天鹏爪出现，他极为强势，要直接撕爆这口阵图。

　　轰隆隆！恐怖的攻势，这张阵图在摇颤，颗颗大星迅猛转动，玉摇脸颊凝重，明眸中溢出神霞。

　　突兀的，一重重碧绿色光幕出现，宛如根茎一般，蔓延至四面八荒，四野正在狂涌的天地能量，在这一刻豁然间震封下来！

　　极为诡异的变化，四周的生灵非常震动，这股能量乃是雷劫消失吼引动的精气，而此时竟然被横断下来，这是一种逆天的手段，蒙蔽了天机。

　　“怎么可能？”天鹏的眸子遽然一缩，四周的精气没有一丝了，他正在暴涨的实力，在这一刻停滞下来。

　　“这是绝灵珠，快上！”胖子瞬间来的精神，跐溜就往前狂奔，内心开始沸腾，惊天的逆转！

　　“胖哥，绝灵珠是什么东西？”大虎嚷嚷起来，但是速度不慢，他知道跟着胖子有肉吃。

　　“绝灵珠，杨天从什么地方搞来的。”上官昊沸腾了，这是一种可以隔绝天地精气的珠子，极为罕见，但是却如同废物，没想到现在起了如此恐怖的作用。

　　“唔，他能成功么？”大黑鸟在山头上，内心有些期待。如果杨天能够成功，他有把握要一点。

　　天鹏的眸子爆发出恐怖的金色闪电，扫视在四周，最终锁定在虚空中沉浮的图录，想起了此物的名头。

　　“星辰图！”他暴怒无比，浑身铿锵炸响，流出恐怖的不朽神威，往七颗大星抓去，到而今只有毁掉绝灵珠，才能冲关。

　　“找死！”察觉到天鹏的意图，玉摇浑身空灵无比，她的身形宛若和星辰图融为一体，勾动域外大星共鸣，爆发出刺眼的星辰光。

　　北斗七星运转，一时间这里的璀璨无比，颗颗大星转动，玄妙叵测，让人看起来眼花缭乱。

　　轰轰轰！天鹏发飙，庞大的躯体怒卷，浑身散发不朽的神辉，冲向四面八荒，宛如一尊妖神，摄人心魄，让人胆寒。

　　天鹏虽然恐怖滔天，近乎不朽。但是玉摇的实力极为强悍，她全力催动星辰阵图，散发难以言喻的镇压神力，将周围的虚空震封。

　　“唔，星辰图暗藏器物，还有如此妙用。”杨天一阵咋舌，对绝灵珠眼热无比，如果在里面藏一口绝灵珠，对敌的时候，敌手根本无法吞噬精气。

　　天鹏浑身散发无量神光，伴有不朽的神辉，王者意志不断爆涌，浑身散发的光华将里面淹没，看不清真切，但是能察觉到一股恐怖的波动在阵图里面冲撞。

　　七颗大星摇颤，被这股伟力撼动，玉摇盘坐在星辰上，浑身气质超然，空灵无比，宛如一尊月神。

　　杨天的躯体走到一颗大星上，星辰运转的速度虽然奇快，但是他感觉如履平地。

　　“杀！”杨天大喝，浑身金光万丈，滔天的血气显化，一头金色神龙飞出，冲杀到天鹏躯体上，喷出一大口雷域。

　　“吃天鹏肉！”一声憨厚的声音响起胖子，胖子站立在一颗大星上，一根晶莹闪光的大骨头，散发韵盈宝光，亦有滔天的戾气散发，往天鹏的头颅敲去。

　　“喝天鹏血！”大虎嗷嗷直叫，他张口一喷，吐出一枚晶莹剔透的虎牙，杀伐气绽放，形成一个恐怖的杀狱，震杀而去。

　　轰隆隆！一轮恐怖的日月虚影显化，坠落而下，宛如从域外落下的日月，威能可怖，轻而易举就能裂开大地。

　　韵儿体内飞出一根乌黑的根茎，枝叶轻轻摇摆，显得极为轻柔，但是天地顿时摇颤，一副要压塌的样子，非常可怕的器物。

　　最为生猛的是小青，十一二岁的孩童，拎着一尊几十丈大小的大印，两只白嫩的小手抱着，神力喷涌，往下面重重砸去。

　　“这……”突然出现的天鹏，玉摇的明眸瞬间注意到，眼波流转之刻，两眼顿时放光，她看出了小青的本体，也是一尊天鹏。

　　“这家伙果然是杨天。”玉摇攥了攥玉手，磨动晶莹的贝牙，一副狡黠的样子。

　　六个强者横立在大星上，对下面狂轰滥炸，四周的生灵都在发呆，这是哪里来的一群这么生猛的人？竟然要喝天鹏血、吃天鹏肉！这可是一尊幼神！


第516章 三足金乌

　　天鹏在里面遭遇恐怖的绝杀，这些人都不是弱者，每一个都非常强横，而今联合起来。

　　天鹏浑身都是发抖，这是被气得。

　　宛如十万大山压下，天鹏浑身铿锵炸响，虽然领悟了不朽，但是还没来得急巩固修为，宝体都快被撕开。

　　两柄长剑不断颤鸣，爆发出令神魂和肉体的撕裂感，镇压的虚空都在炸裂，非常诡异的攻势。

　　“这武技不错。”玉摇转动明眸，对杨天施展的武技非常中意。他现在的修为还不高，如果和天鹏是同级别强者，恐怕效果会极强！

　　“这家伙比前日好强大了数倍！”杨天在心里呢喃着，他那日不惜耗费神液震杀天鹏，深知道天鹏的底细，但是现在这么多人围攻，他还撑住，肉体非常强横。

　　其中这些攻势中，以玉摇的攻势最为强大，这是一口洁白色的玉坠，散发神华，轻轻一颤，令天地摇颤，爆发出滔天的月华星辉。

　　“这个女人到底是什么来历？”眸子望着玉摇造成的攻势，上官昊眼里非常疑惑，他也接触过星河宗，但是如此天赋可怕的少女，他还真没听说过。

　　他修行的日月禁典，和玉摇催动的神通，有异曲同工之妙，但是她掌控的这股能量，却是精粹到极点。

　　这里宛如一尊牢囚，天鹏狂吼，他挣脱不出来，外围一群人都是大惊失色，如果真这样下去，他们会成功屠杀一尊小天鹏王！

　　“这尊天鹏倒血霉了，神园将开，他在里面绝对可以横扫大部分人物，没想到饮恨到这里。”有的生灵叹息，无比的惋惜。

　　“是呀，诸多奇才都在冲关，要破入大能，神园才是真正的宝地。”

　　天鹏大吼的声音在减弱，六人没有丝毫留手，这尊生灵要是冲出去，他们可没好果子吃。

　　“这头死鸟还在挣扎！”玉摇磨动晶莹贝牙，她的脸颊有一丝苍白，镇压这么一尊天鹏，可不是一件轻易的事情。

　　“唔，她估计是九大家族的人。”观察了一会，杨天暗暗下了结论，能够让白虎如此忌惮，恐怖只有荒古遗留的九大家族。

　　“玉、元，两家都出世了，那么其他的家族奇才，该有多么强势！”眼中出现一丝复杂，杨天在心里叹息一声。

　　“道神山内界，才是真正的染血之地，我要突破修为，否则不能露面。”杨天的脸色逐渐凝重下来，他的修为太低了，难以生存。

　　天鹏快喋血，一直翅膀快断裂，浑身光秃秃，不朽的神性快要散发完毕，他已经是强弓之弩。

　　就在快大功告成的时候，在玉摇的脑袋上，豁然间裂开一个口子，一直金灿灿的金足，携着滔天的神焰，豁然将往玉摇的头颅重重踩下！

　　“不好！”杨天的眸子遽然一缩，望着虚空中的金足，瞬间升起一股无力感。

　　绝杀的一击，玉摇浑身发凉，她眼中喷吐无尽的神霞，与此同时，玉摇发丝上的一个紫色小绳子，非常绚丽，豁然间自主浮盈虚空。

　　紫色小鞭子发光，宛如一根神鞭，横断了虚空中的绝杀一击！

　　铮！宛如打铁一般，金足彻响，神焰都在扭曲，但是只是微微停顿了一下，再次踩下！

　　在金足停顿的瞬间，玉摇的身姿以迅猛的速度扭转，身躯上的紫色宝体扶摇，散发无尽的神辉，宛如一个袋子，裹住全身。

　　嘭！金足踩下，黄金色神焰外泄，紫色霞衣扭曲，可以清晰听到里面有着一丝闷哼声！以及骨骼的崩裂音。

　　“玉摇……”韵儿心里一颤，躯体出现在下面，接住了正在掉落的躯体。

　　“狗娘养的，竟敢偷袭！”胖子怒了，鸡窝般的发型冲霄，神秘强者击伤的玉摇，星辰图在摇颤，而后消散在虚空中。

　　几人都震怒，此时玉摇的娇躯已然跌落而下，要不是刚才两口器物横断这股绝杀，她性命危矣，很可能死去。

　　“吼！！”阵图消失，天鹏凄惨的躯体出现，他狂吼，暴怒到极点，只差一点，他刚才就死去。

　　他再次出世，周围的天地精气瞬间被搅动，往天鹏的躯体灌注，伤势再以恐怖的速度修复。

　　“你的血肉不错，归我了！”一声冰冷的声音响起，在天地间出现一尊三足金乌，睥睨天地，浑身缭绕黄金色神焰，一股令万灵心颤的气息散发出来。

　　“是三足金乌神鸟！”一群生灵心颤，又是一尊神兽出世，而且非常强大。

　　他非常强势，开口就要天鹏的宝血，睥睨四方的人物，当成空气。

　　“三足金乌！”天鹏暴怒起来，快要喷吐一口心血，这尊金乌已经突破修为，他压根跑不了，天鹏快要晕死过去。

　　“是你这头三足死鸟！”这个时候，玉摇从韵儿身边走动，体内的伤势在以恐怖的速度恢复，她嘴角还有一丝血迹，明眸喷出怒火，重重道。

　　“不错，是我！”三足金乌回首，望着玉摇，眼神深处有一丝森冷的杀意，昔日他还在幼年的时候，察觉没让玉摇烤了吃，一直铭记在心。

　　“你死定了！谁都护不住你！”玉摇快抓狂了，刚才的一击，要不是她宝物极多，已经重创。

　　“就凭你，死的是你！”三足金乌冷笑，他已然是大能，无惧在场的所有人。

　　然而，玉摇罕见的没有斗嘴，她浑身的气质瞬间空灵，呼吸之刻，整个天穹都在摇颤，一股要塌裂的样子。

　　轰隆隆！虚空中，豁然间降落一道璀璨无比的月华，宛如通天神柱，瞬间贯穿玉摇的躯体，她的扶摇，宛如月神。

　　“月神体！”上官昊心惊，在心里惊叫出来，这是一尊神体，足以掌控月华为之所有。

　　“很好，今天的收获很大！”三足金乌强大，金乌落地之刻，整个天地都在摇晃，神焰宛如瀑布坠落，令在场人的血肉都在干枯。

　　“很强！”杨天面色凝重，这尊神鸟极端恐怖，他不是一合之敌，差距太大。

　　“跑！”这时候，天鹏没有丝毫犹豫，燃烧了肉体，疯狂逃窜。他知道自己体内流传的不朽神性，对金乌有多大的吸引力。

　　“死吧！”见状，三足金乌斜睨了天鹏一眼，眼中出现一丝冷光，一只金乌豁然间降落，直接踩裂了天鹏的头颅，血与骨在飞溅，死的不能在死的。

　　“这就死了？”诸多生灵都发冷，一尊领悟不朽神辉的天鹏王，被三足金乌生生踩死。

　　天鹏死去，躯体被一股狂风卷起，飞向三足金乌。


第517章 九轮大日！

　　三足金乌强踏足虚空，通体金光澎湃，俯视苍天，眸子冰冷，没有丝毫情感。

　　它强势出手，刚上来就震伤玉摇，透出的神焰炽热的可怖，它极为自负，而今更是要夺走天鹏的宝肉。

　　望着天鹏飞走的躯体，杨天等人瞬间暴怒，这尊神鸟太自大，没有将这些人放在眼里。

　　“给我留下！”杨天断然不能答应，大手猛地一抓，将天鹏的躯体吸过来，这就是一个宝库，浑身都是奇珍。

　　“你好大的狗胆！”一个弱小的人族插手，三足金乌瞬间震怒，一声大喝，震荡苍穹，甚是可怕。

　　它强势而霸道，浑身透出滔天的黄金神焰，铺天盖地，足以蒸干一条大河，让人的血肉都在干枯！

　　黄金神焰波涛汹涌，虚空都在炸裂，直接就往杨天等人的震杀，威势可怖。

　　“滚滚滚！”杨天几人齐齐大叱，浑身血气翻滚，几人全力出手，打出滔天神威。

　　这里一时间，神光冲霄，裂开长空，极为生猛。

　　然而，三足金乌可怕，将他们震的大口咳血，浑身都像是燃烧了，只有杨天一人无事。

　　“火焰非常强大，可以壮大本源。”这时候，杨天以隐晦的手段捏取三足金乌的神焰，他体内的雷焰都在颤动，非常欢悦。

　　“决不能让他发现体内的本源。”杨天吸收了一丝，瞬间掐断，要是三足金乌发生克制他的办法，麻烦就大了。

　　“卑微的生灵，都去死吧！”几人都出手了，还有一头血煞虎，让三足金乌不能接受。

　　他杀气滔天，轻而易举焚烧苍穹，乃是一尊快无敌的生灵，睥睨天地。

　　但是在他认知的几个跳梁小丑，竟然敢出手攻击他，还抢夺自己的战果，简直是侮辱他。

　　“死鸟，胖爷今天心情好，暂且饶你一条小命。”看到杨天装走天鹏的躯体，胖子顿时趾高气扬，指着三足金乌一副鄙夷的样子。

　　其实，胖子已经暗中准备好逃跑的手段。

　　“死鸟，虎爷今天就不教你怎么去尊敬长辈。”大虎摇晃着尾巴，裂开大嘴，奸笑起来，随时准备逃跑。

　　“混账！”三足金乌暴跳如雷，眼角都快崩裂，这两个人太可恶了，他想生撕他们。

　　“三足死鸟，姑奶奶要炖了你！”玉摇酝酿一会的气息爆发了，天地白茫茫一片，宛如一条汪洋坠落，淹没了前路，看不清真切。

　　这是纯粹的月华神力，玉摇以神体勾动月亮神力，获得可怕的助力，可以震杀大敌。

　　白茫茫的汪洋中，景物不可见，唯有炽热的芒，月华神力的中央地带，有滔天的神焰在燃烧，往四周狂涌。

　　“星月降！”玉摇轻叱，一轮皎洁的明月瞬间高挂虚空，此刻轻轻摇动，散发出匹练神光，向三足金乌砸去。

　　“滚！”三足金乌强势，无惧四周的月华神力，他眸子中杀出黄金神焰，洞穿苍穹，欲要震散明月。

　　玉摇飘渺而空灵，宛如月神凌晨，在她的背后，出现白茫茫的神华，宛如在开天辟地，一轮皎月升腾，在月华中诞生，这是一轮可怕的异象，都快显化实体。

　　“她的实力很强，估计天鹏领悟不朽的肉体，玉摇也能和他一战。”望着虚空中婀娜多姿的少女，杨天暗自心惊。

　　她不仅来历神秘，而且修为恐怖，远不是寻常天才可以比拟，是惊艳绝世的少女，估计是有元霞能够和她一争高低。

　　她腾跃到虚空中，宛如谪仙惊世，主动攻杀，双掌发出铿锵音，神光万道，霞瑞一缕缕，发出澎湃汹涌的掌力。

　　“找死！”三足金乌回首，浑身神焰滔天，焚烧苍穹，一只金足踏空，抵住澎湃的掌力。

　　她变得更加空灵，虚空中的明月飞出，和玉摇后背的皎月融合一体，散发强横的神性气息……

　　皎月轻轻摇颤，如月坠青天，令十方虚空都在摇颤，极远处的大山都被波及了，群山快要塌裂。

　　三足金乌豁然间大吼，天摇地动，一轮骄阳从他嘴里喷吐而出，宛若大日坠落，这不是一轮，而是足足九轮大日！

　　九轮大日形成某种阵势，将四周都镇压下来，恐怖的神焰开始喷吐，将里面变成一处可怕的火域，炽热的令人心颤。

　　玉摇秀发飘动，躯体射出神霞，宛如一道道细小的波浪，席卷四方虚空，同时一道星辰图显化，往三足金乌的头顶震杀。

　　可怕的大战，里面看不清真切，唯有磅礴的波动，杨天等人变色。

　　“我们还是走吧。”大虎升起了退堂鼓，这头神鸟太过恐怖，他们联手都不是敌手，根本镇压不住，很可能饮恨在这里。

　　“大虎，关键时刻要英雄救美，知道么。”胖子斜睨他，一副义正言辞的教诲起来。

　　“我们走不了，四周的区域都有他的神念笼罩。”此时，杨天缓缓开口，他察觉到四周的神魂波动，如果走了，会瞬间惊动三足金乌，引来袭杀。

　　“这头死鸟，那咋办？”大虎激灵灵的打了个颤，忍不住说道，刚才他嘴上可没留情。

　　“过会我们合力催动一口器物，将三足金乌镇压在里面，借机逃走。”闻言，杨天深吸口气，沉声道。

　　“你说的是那张图？”这时候，胖子的眼神犹豫了一会，如果是山河图，应该能镇压住。

　　“不错，这头神鸟虽然强大，但是镇压一会还是可以的。”点了点头，杨天开口。

　　“什么图？”大虎疑惑，追问起来。能够镇压三足金乌的图，恐怖不是简单的宝物。

　　“一边去。”杨天踹了他一脚，催促胖子准备好阵台，他们好借机走掉。

　　虚空中，九轮大日发出无量神焰，炽热的惊人，虚空中出现一个个大渊，它立在虚空中，宛如一尊神祗，并没有出手，三足金乌要碾压玉摇！

　　玉摇的神体虽然强大，但是破不开周围的火域，她在里面苦苦支撑，体内的能量消耗的极快。

　　“怎么样，现在就是得罪我的下场，这里面可没有你们家族的人帮你！”三足金乌冷笑连连，眼中尽数不屑。

　　“那你可以试试看，姑奶奶饶不了你！”玉摇磨动晶莹的贝牙，通体神圣而空灵，两个睫毛颤动，轻启红唇，缓缓道，眼神深处有些一丝狡狡黠。

　　“哼！”三足金乌冷笑，一声冷哼之后，他的躯体出现在玉摇身边，火光冲天的翅膀宛如黄金浇铸，猛地镇压而下，宛如神山压下，极端恐怖。

　　嘭！一根神鞭出现，摇颤间，打出滔天神威，将天地都抽开，足以崩断山河，抽裂大山。

　　然而，三足金乌可怕，仅仅一只金足就止住神鞭，将它定格在虚空中。

　　“你死定了！”三足金乌近身，玉摇眼中出现一丝疯狂，她手中瞬间出现一颗晶莹的神辉弥漫的玉简，豁然间抛了上去。


第518章 大黑鸟！

　　一枚玉简，散发令人心颤的波动，瞬间引起杨天他们的注意力，眼皮都是忍不住跳了跳。

　　“这是什么玩意？里面好似封印了一尊绝世凶兽！”大虎心惊胆战，如同绸缎子的毛皮都在晃动。

　　“不好，是神简！”见状，三足金乌浑身汗毛炸立，体内都在发冷，它大吼起来，眼中有着一丝惊惧。

　　这种神简非常强大，乃是盖世强者制作而成！消耗的炼材不能想象，里面封印一式恐怖的神通，这种神简连他都没资格拥有，乃是至强的保命的手段。

　　他刚要逃窜的时候，神简炸立，宛如一轮太阳炸开，整个天地都在摇颤，一副天崩地裂的样子。

　　有恐怖滔天的波动冲向十方，宛如潮汐诞生，散发毁灭性的波动，九轮太阳当场就爆开！

　　“好可怕！”四周的一群生灵，心里颤颤的，疯狂逃窜。他们脚底的大地都在龟裂，飞沙走石，乱石崩云，骇浪裂空！

　　宛如末日来临，万物全部都炸开，毁的不能再毁了，大地都在沉沦，出现一个个大渊，一座座山峰都倒塌下来，尘烟漫天。

　　“这丫头不要命了。”杨天忍不住擦了擦冷汗，玉摇都被神简波及了。这么近的距离，连杨天都没把握扛过去。

　　“三足金乌该不会被直接炸成肉丝了吧？”大虎的面门扭曲到一起，在心里嘀咕起来。

　　两人之间离得很近，连玉摇都波及在里面，不过她早有准备。躯体被紫衣护持，霞瑞一丝丝，同时她的玉体射出神霞，有可怕的气息自她体内复苏。

　　但是这股波动太可怕了，饶是她体内防御好，浑身的骨头都被崩开，那件霞衣更是被撕成粉碎，玉摇的躯体震飞到远处。

　　“你是不是疯了。”韵儿再次借助玉摇的躯体，望着浑身焦黑的皮肤，以及正在淌血的伤口，忍不住说道。

　　“咳咳……”她在咳血，受到及严重的伤势，但是却非常开心，真的像是疯子一般。

　　能在这种攻势下，能够存活，已经是个奇迹。

　　“唔，竟然还能笑出来，她体内应该有至宝护体。”上官昊咋舌，不被撕成粉碎已经算是好运了，同时在心里暗暗猜测。

　　“唔，还不是道神山里面压制了境界，刚才的玉简，恐怕连一尊大帝都能轰死。”小佶心惊，说道。

　　“快吃了。”杨天没有小气，拿出一滴生命神液，塞进玉摇的嘴中。这种伤势如果拖得太久，会对她的修为造成后遗症。

　　“小贼你给我吃的什么？”神液刚进入嘴中，玉摇立马捂着嘴巴，支支吾吾说道，但是还有旺盛到极点的生命精华外泄。

　　她浑身的毛孔都张开，在喷吐恐怖的生命力。恢复的速度太恐怖了，裂开的伤口在以极快的速度愈合，体内干枯的生命泉眼燃起了生机。

　　玉摇的美眸乌溜溜转悠，脸蛋漆黑一片，显得极其丢人，她不敢过多言语，恢复干枯的生命源泉，同时眸子往四周望去。

　　“我去看看那头死鸟被轰成肉丝没有。”大虎贼头贼脑的往前走去，这里面到处都是深渊，他睁大眼睛，吃劲往里面瞅。

　　“我也去。”胖子和上官昊立马寻找起来，这尊三足金乌已经是大能，就算找到一些残肢断臂也极为不错，和天鹏一起炖了。

　　然而，就在大虎的头颅刚伸进一个漆黑的大渊时刻，一只金足豁然间出现，往大虎的面门踩去。

　　轰！劲风袭来，大虎根本没有看清楚，瞬间被击中的面孔，他被击飞到远处。

　　“嗷嚎……”滚落在地面上，砸出一个深坑，大虎躺在地上嗷嗷直叫，门牙都断裂了几颗，满嘴的鲜血，整个面盆都快扭曲，异常的凄惨。

　　“还没死！”见状，杨天的手掌瞬间一握，神魂力扫视在里面。

　　“你们都该死！”这时候，一声怨毒的声音炸响，从深渊中冲出一个影子，三足金乌浑身都是恐怖的伤口，正在源源不断淌血。

　　三足金乌怨毒无比，他浑身杀气滔天，刚才要不是族中至宝护体，早就被轰死。

　　他阴冷的眸子扫视在四周，吃下一颗生命力极强的丹药，品质极高，全力恢复本源，同时紧盯着前方几人。

　　“你看看这是什么？”这时候，上官昊摇了摇手里的一只金足，缓缓开口，这显然是被刚才爆炸的神简，轰掉的一只金足。

　　“这头死鸟，我要吃了它补补身子。”大虎颤颤巍巍地爬去来，一晃晃的走过去，一把抱住金足，死命的啃，但是奈何虎牙断裂大半，压根啃不动。

　　“嗷！”他怒了，血液涌出头颅，快要发疯，一头大虎竟然当着他的面，吃他的身体。

　　“我们快走，他能躲过这场袭杀，有至宝护身。”看到三足金乌没有死去，玉摇的脸蛋有些难看，她清楚神简爆发的波动有多恐怖。

　　玉摇体内有一尊至宝护体，所以能够存活下来，三足金乌也肯定有至宝。杨天有神液，三足金乌也有强大的宝药，他们两人差距太大，根本不是敌手。

　　“走！”闻言，胖子急忙催动眼前的阵台，这尊金乌的底牌太多，不宜冒险。

　　“都得死！”他大吼，喷出一口宝剑，速度奇快，神虹闪动之刻，一下子就裂开阵台的一角。

　　剑锋回转，往大虎的头颅削去，欲要将大虎这个杀千刀的斩杀。

　　大虎浑身汗毛炸立，感觉到死亡的危机，临死之前竟然懊恼没有吃掉天鹏肉。

　　就在杨天刚有动作的时候，一只乌黑的爪子捏住宝剑，发出金属的颤音。

　　眼前的画面，定格在杨天的脑海中，这是那头乌黑的大鸟，都快老死，但是此时却活力四射。

　　“这怎么可能？”杨天不可思议，这头乌黑的大鸟是杨天在神潮中救下，当初他没有多少岁月可以活了，但是现在的场面显得极为诡异。

　　乌黑的大鸟活力四射，虽然浑身都是老态，但是眼神犀利，可以看破人人。它以干枯的爪子捏着宝剑，显得轻而易举。

　　三足金乌的眼皮忍不住跳了跳，能够徒手捏住他的宝剑，修为肯定惊世，但是这股乌黑的大鸟他感觉宛若一阵风都能吹到似得。

　　“鸟哥，救星……好人啊……”大虎老泪纵横，嗷嚎大哭，生死危机竟然被一头乌黑的大鸟挡住了。

　　“你是何人？！”三足金乌不敢轻举妄动，冷喝声炸响。

　　然而，乌黑的大鸟没有言语，他叹息一声，一股宛如巨龙复苏的气息，豁然间爆发出来，超强的生命力滚滚，宛如潮汐一般爆涌。

　　于此同时，他浑身透出一股令万灵心颤的王者神威，震撼八荒，他宛如一尊妖神，强大的令世人心颤！

　　“三息之内，不滚就死！”乌黑大鸟缓缓开口，蕴含无上神威，宛如诸神在开口。

　　“这家伙……扮猪吃老虎……”杨天忍不住心惊，这股王者神威，极端恐怖，乌黑的大鸟定时绝世强者。

　　三足金乌变色，眼前的大鸟太恐怖了，这股王者神威他平生罕见，只是在族内一尊无上存在见到过，这头鸟一定是一位无敌的生灵。

　　他跑了，没有丝毫犹豫，消失在众人眼睛，连金足都不要了。

　　“鸟哥，你太威武了！”大虎满脸的崇拜，一句话就将三足金乌吓跑，简直是他的偶像。

　　然而，令杨天等人错愕的是，乌黑的大鸟，浑身神光瞬间溃散，他跌落在地上，浑身开始龟裂，宛如老死的一般。


第519章 神药续命

　　刚才神威盖世，王者意志震慑八荒生灵的神秘大鸟，这时候浑身开始龟裂，像是蜘蛛网般的裂纹，蔓延整个躯体，浑身的翎羽都在脱落。

　　他走到尽头，生命力干枯，双目垂危，蕴含无尽的沧桑，看破了生死。

　　“鸟哥怎么了？”大虎激灵灵打了个颤，腿脚迈着，在大鸟周围晃荡，很不明白刚才为何会如此。

　　“他应该是强行催动生命本源，即将老死！”玉摇眨巴着明眸，轻缓地开口，蕴含一丝轻颤。

　　“快离开这里，那尊三足金乌回来了。”这股时候，杨天沉喝，他的袖袍微微一抖，将乌黑大鸟的躯体卷起。

　　“走！”胖子拿出一口阵台，瞬间激活，几人走了进去，横渡虚空。

　　“嗷！死！”三足金乌察觉到不对劲，按理说一尊如此可怕的老生灵，他怎么可能没听说过？刚才这尊大鸟绝对有实力击杀他。

　　而且道神山压制修为，这么可怕的大黑鸟，压根进不来。

　　轰隆隆！他怒目，在这里大发神威，恐怖的神焰坠落，四周全部被打成粉碎，暴怒不已。

　　“我不会放过你们，一个都不会！”三足金乌长啸，怒卷高天，吼动苍穹，宛如小妖神。

　　他的一只金足被杨天一行人抱走，下场他早已猜到，肯定会被炖了。

　　“玉摇，还有你们可恶的人族，神园就是你们的死期！”三足金乌一声长啸，裂开虚空，往深处奔腾。

　　连续开启三口阵盘，胖子他们寻找到一个山谷，急匆匆的往里面走去。

　　经过这一会的时候，大黑鸟显得更迟暮，离死只是时间的问题。但是杨天隐隐感觉到大黑鸟不凡，从相遇到现在，这尊大黑鸟往日定是可怕的生灵。

　　“还能不能救活？”上官昊搓了搓手，刚才的王者神威依旧清晰可见，谁都不像这样的生灵死去。

　　“他很不凡，根本不是异种，能走到这一步，只能说的神迹！”玉摇开口，非常感兴趣。

　　“的确是个神迹。”闻言，杨天点了点有，沉思了一会，滴出一滴生命神液，落在大黑鸟的嘴中，为他续命。

　　神液滴下，大黑鸟开始发光，龟裂的躯体停滞下来，体内传出生命力，但是非常微弱，生命源泉只是滚动了几下，就缓缓僵硬住。

　　见状，杨天的眉头紧锁，神液杨天已经浪费了小半，以大黑鸟的样子，恐怕消耗完也起不到实质性的作用。

　　“看我的。”此时，玉摇搓了搓漆黑的玉手，手心出现一颗晶莹剔透的丹药，流转月华星辉的神力，刚出世就在吐纳，非常不凡。

　　“月星宝丹！”看到玉摇手心的丹药，上官昊的眸子遽然一缩，出现一丝骇然之色，一出手就是六阶高级丹药！简直是个富婆。

　　“不行，里面的药力太强盛，会把他的肉体撕裂。”见状，杨天将丹药拿在手里，看了几眼之后，摇了摇头。

　　“噢……”玉摇忍不住缩了缩脑袋，如果被一颗丹药撑爆的肉体，大黑鸟就算死了，也极为憋屈。

　　“把丹药还我！”看到杨天竟然将她的丹药收走了，玉摇的睫毛瞬间翘了起来，尖叫起来。

　　“用这个换。”手中出现三滴神液，杨天瞥了玉摇一眼，缓缓道：“最后三滴了，这三滴足够你冲关大能境界，你的丹药又不是七阶丹药。”

　　“你胡扯，明明答应给我三滴！”玉摇发飙了，愤愤道：“我刚才用了一口神简，知不知道要花费多少口舌？”

　　“口舌？”几人的脸色都是微微一愣，有种大笑的冲到，这丫头要宝物只需要费口舌，让他们情何以堪。

　　“哈哈，笑死我了……”小青在地上打滚，指着玉摇哈哈大笑，声音非常稚嫩，小脸红扑扑的。

　　“你们……你们要气死我！”玉摇磨动晶莹的贝牙，面色不善，感觉被吭了。特别是那头以虎爪掩着嘴的大虎，都快笑抽过去。

　　“你还是先去换身衣服吧。”这个时候，杨天不知道从什么地方搞了一个镜子，在玉摇面前摇了摇。

　　“啊！”一声尖叫，玉摇的眼睛睁大，望着里面人不人鬼不鬼的人影，这还是自己吗？

　　她实在没脸皮了，拉着韵儿的玉手，往里面窜去。

　　目光落在大黑鸟身上，杨天的眸子在剧烈挣扎，救还是不救？

　　“大黑鸟很古怪，肯定有什么秘密，他年轻的时候肯定是一代王者级别的生灵，他可不是什么异种，只是一头普通的大鸟。”胖子摸着下巴。

　　“救！”杨天狠狠咬了咬牙，身躯出现在祖龙戒中，忍痛看着小神药吐出一滴神药精华。

　　“好好休息吧。”杨天满脸的疼惜，将小神药沉睡的躯体放在神树下面。

　　“这是什么？！”看到杨天手中一滴晶莹的水珠，胖子尖叫起来。蕴含的生命力太恐怖了，有无尽的霞瑞在喷吐，非常恐怖的神液。

　　大虎的口水哗啦啦直流，很想一口吃下。这滴神液比杨天刚才拿出来的，要强大太多，不能同伦。

　　“这东西来之不易，你们就别想了。”看到胖子开口要，杨天摇了摇头，断然不能答应。

　　小神药吐出的精华落在大黑鸟身上，大黑鸟浑身散发炽热的芒，宛如小太阳一般，他肉体的龟裂纹在愈合，体内传出旺盛的生命波动。

　　神药续命，这是修炼界都知道的事情，老死的人物都能恢复年轻时代。大黑鸟也不例外，虽然只是一滴，但是他的双目逐渐有了神采。

　　隆隆！大黑鸟体内开始彻响，传出滔天的隆隆音，宛如山洪绝提，他再次强大起来，但是这股暴涨的波动，仅仅持续了三个呼吸，就缓缓溃散。

　　生命精华虽然溃散，但是大黑鸟好了很多，他缓缓站起来，沧桑的眸子望着四周，苍老的声音响起：“谢谢，我原本已经将要死去，没想到吊住了性命。”

　　“你怎么？”杨天也不知道从什么地方开始询问，这头大黑鸟太神秘了。

　　“我原本就是将死之人，在这里面不知道度过了多少年，岁月都变迁了。”大黑鸟叹息，并未隐瞒。

　　“你是外界的人！”杨天的眼睛睁大，忍不住询问起来，满脸的惊愕。

　　“对。”点了点头，四周的几人都石化了，外界的人根本没有可以存活，他是怎么活过来的？

　　“道神山三千年一个轮回，你不可能活过来！”胖子不信，认为大黑鸟在吹牛，不管你寿元多么可怕，都不可能存活！


第520章 神园开启！

　　大黑鸟已经快要老死，他摇头叹息，也不愿意多说。他都快忘记自己的名字，自己的来历，历史的变迁，淹没了太多东西，不堪回首。

　　“三千年一个轮回，三千年！”大黑鸟在心里呢喃，眼中出现一丝落寞，寿元将至，不想多说。

　　大虎撇了撇嘴，这尊大黑鸟昔日在外界肯定是一方强大的生灵，睥睨十方大地。

　　“醒了？”这时候，两个气质超然，脱尘脱俗的少女款款走过来，玉摇空灵而飘渺，韵儿宛若空谷幽兰，气质让人忍不住亲近，明眸皆是望着大黑鸟。

　　“你们这一代真是人杰辈出，人族看来要崛起了。”大黑鸟望着二个少女，缓缓开口。

　　“竟然被看穿了！”见状，杨天心神震动，这尊大黑鸟太不简单了，来历非常神秘。

　　一尊普通的生灵都走到这一步，简直是不可思议。

　　“你眼光不错。”玉摇老气纵横，拍了拍大黑鸟的翅膀，一副眉飞色舞的样子。

　　这个时候，玉摇头顶上空陡然扭曲起来，她的眸子微微变化，望着裂开的虚空，手掌捏住里面的剑体。

　　“这种方法，我元姐姐临走的时候一模一样。”韵儿望着玉摇手里的剑体，忍不住在心里呢喃一声。

　　神魂读取完里面的记忆，玉摇深吸口气，一副雀雀的样子，声音轻缓道：“神园要开启了，还是五天时间，我要突破大能！”

　　“神园！”杨天的眼神瞬间一亮，曾经神树提起过，里面有悟道神花，可以助他完善后续功法。

　　“以你们二个的体质，在里面无须担忧。”这时候，大黑鸟望着胖子和杨天，他们两个的肉体都足以惊世，非常可怕，就算大黑鸟都心惊。

　　“什么意思？”闻言，杨天询问起来。

　　“神园里面只能动用肉体，任你修为在高，也无用。”大黑鸟笑了笑。

　　“真的！”胖子两眼放光，单论肉体的能量，他绝对可以发挥到极致，就算被一尊大能级别的神兽拦住，也能逃掉。

　　“吃了天鹏宝肉，胖子你就可以突破战皇了。”杨天一阵羡慕说道，以胖子的肉体，足以横扫一些人族大能。

　　“胖哥威武！”大虎嗷嗷大叫，在一旁助阵。

　　夜幕降临，皎洁的月光升腾，丛林间宛如升起一层薄雾，非常美丽的景色。

　　山谷内有肉香扑鼻，大鼎里面传出香味，让人垂涎欲滴，忍不住狂吞口水。

　　以玉摇的见识，都忍不住擦了擦口水，满脸的振奋，吃掉一尊神兽，她还是第一次干这种事情，顿时感觉很爽。

　　杨天以紫红雷焰煅烧，已经半日的时光，鼎中流转不朽神辉，散发强横的波动，这种能量非常可怕，有神华流转，吃一口会得到极大的好处。

　　里面不仅有天鹏肉，还有药龄奇高的宝药，这些宝药大多数都是玉摇富婆贡献的，每一株都不低于五千年，甚至有三株万年宝药！

　　“我的乖乖，要是拿到外界，一块宝肉都能换一口道器。”胖子擦了擦口水，忍不住说道，光万年宝药就是无价之物。

　　杨天满脸的肉痛，这些万年宝药他拿出了两株，都是当初神树给他的。

　　此时，在一个脸盘大的玉器中，里面流转恐怖的神性波动，黄金色神血，有着恐怖的气息在显化，流转不朽的神辉，震撼人心。

　　小青盘坐在这里，眸子一直盯着容器里面的神血，他时不时伸出白嫩的手指，捏出一丝远古天鹏王的血丝，而后封存在玉罐中。

　　“小弟弟，天鹏王的血脉被炼化了大半，剩下的估计就这么多了。”一直出于空灵状态下的玉摇，停滞了感应，缓缓说道。

　　“唉，就这么多了。”嘟着小嘴，小青摇了摇里面的几十个血丝，肉眼几乎看不到，这都是远古天鹏王的神血。

　　“小弟弟，你还不知足，这已经花了姐姐很大的力气。”玉摇忍不住捏了捏小青的脸蛋。

　　一口一个小弟弟，小青睁大金色眼睛，愤愤不平，气鼓鼓的样子。

　　“对了！”这个时候，玉摇陡然尖叫一声：“你把天鹏的虚空戒藏哪里了？”

　　玉摇逼问起来，杨天愣了愣，立马拍了拍脑袋，道：“别烧化了。”

　　神魂力涌动到大鼎中，杨天的神光转动几圈，瞬间注意到一个亮晶晶的东西。

　　“快、快！”大虎的眸子立了起来，振奋道：“天鹏的珍藏，应该极为恐怖吧？”

　　几人都围了上来，非常振奋，杨天将外围的禁锢破开之后，一大堆五光十色的宝物倾泄而来。

　　“极品血石！”大虎尖叫，抱着一块脸盘大的血石。

　　“典籍！”这个时候，小青的眸子落在三块玉简上，瞬间腾跃过去，抱在手里，嚷嚷着：“这些都归我了，你们打不开。”

　　抢！杨天没有犹豫，玉摇这个疯丫头已经冲到宝山中，杨天眼疾手快，瞬间将那口镇守神魂的石像收起来，这是一口异宝。

　　轰隆隆！就在杨天刚拿起几个宝物，陡然出现一股庞大的吸力，这是一个小袋子，全力撑开，下面的东西被小袋子吸扯进去。

　　“啊……你个死胖子！”看到和她一样的乾坤袋，玉摇狂暴了，尖叫起来，她刚才根本没想到乾坤袋。

　　“这就没了……”望着手里几株宝药，上官昊呆立下来，他就捞到几株宝药。

　　“胖子，快放出来！”杨天握了握拳头，这丫的脸皮太厚了，竟然全部都收走来。

　　“嘿嘿，我看你们的动作太快了。”胖子挠了挠头，嘿嘿一笑：“还是平均一点吧，我来分配。”

　　“不行！”几人异口同声，让胖子分无疑是羊入狼口。

　　“开个玩笑。”胖子裂开了大嘴唇，将里面的东西全部都放下去。

　　“我要这口宝印。”小青盯着这口器物，非常中意，和他的契合度很高，是天鹏一族的炼制手法。

　　“极品血石、万年宝药、顶尖炼材，丹药。”杨天将里面的东西归类，其中大多数丹药都被小青拿走了，他们压根用不了，蕴含的药力太狂暴。

　　这次，小青获得的宝物最多，天鹏的两口器物和浑身早已祭炼好的翎羽，全部被小青收走，最重要的是远古天鹏王的神血，和珍惜的典籍。

　　大虎在一边偷笑，刚才私藏了一块脸盘大的极品血石，现在又分到一块，都快蹦了起来。

　　又过了一个时辰，大鼎中的宝肉已经熟透，流转不朽的神辉，连汤汁都蕴含可怕的生命力度。

　　“开始。”杨天将火焰收回，捏起一块宝肉，直接吃下，浑身都在流淌精气，以及不朽的神辉在转动。

　　“好强！”杨天心惊，浑身的血肉都好似在脱变，不朽的神辉流淌在杨天的骨血中，他浑身都精气重重，体内大道神音隆隆而鸣。

　　“好吃……”玉摇抿了抿嘴唇，差点没将舌头咬掉，她口鼻都在喷吐不朽的波动，虽然很弱，但是效果非常惊人。

　　“嗷！”大虎刚吃下，顿时大吼一声，血肉都快燃烧了，浑身都在澎湃无比的精气，不朽的神辉冲刷在血肉中。

　　大虎在脱变。

　　大黑鸟吃下一块，盘坐在地下，感悟不朽的意念，浑身开始发光，恢复生命源泉。

　　“这股波动，比神血还要可怕！”杨天连续吃下三块，他心潮澎湃，隐隐抓住一丝不朽的波动，但是难以领悟。

　　“不行，现在吃了太浪费了。”擦了擦嘴角的油腻，杨天将一块块宝肉收了起来，准备关键时候在吃掉。

　　此时，小青已经突破修为，浑身金光熠熠，虽然是同族，但是小青只有恨，没有丝毫同情，他们一脉早已脱离天鹏一脉，自立门户。

　　天鹏再生术，本就是他们一族的神通，小青沉寂在感悟中，浑身都像是在脱变。

　　杨天走了过来，将几口宝肉塞进小青嘴里，而后捏出几丝远古天鹏王的神血，放在小青腹中，将他送到祖龙戒中。

　　如果不出意外，那些远古天鹏王的神血，足够小青踏入妖皇境界！很可能领悟一些强大的神通术。

　　山谷内，精气滂湃，虚空都泛起了惊天的异象，滔天的生命波动传达四方虚空，让人忍不住心颤，不敢靠近。

　　轰轰轰！不断突破修为，以胖子散发的血气最为旺盛，宛如一尊烘炉在燃烧，溢出澎湃的生命力，呼啸间，四野都在炸裂。

　　“这家伙快突破了。”见状，杨天点了点头，胖子散发的血气不仅血气旺盛，而且有一丝不朽的波动，这将来对他的进步起到至关重要的作用。

　　“唔，韵儿体内的奇花简直是个无底洞。”这时候，当看到韵儿的样子，杨天咋舌，她吸收的能量，大部分都被奇花吞噬。

　　轰的一声，一股强大的波动冲向十方，上官昊浮盈在虚空中，浑身气息节节攀登，他突破了，肉体在脱变。

　　“我的乖乖，这效果太强了。”摸了摸肉体里面的爆发力，上官昊忍不住说道，他的肉体本身就不弱，现在变得更加强大。

　　这时候，杨天的脚步来到大黑鸟面前，他躯体周围有一丝不朽的神性在蔓延，但是极其微弱。

　　“领悟了！”杨天心惊，望着大黑鸟不断震动的生命源泉，忍不住咬了咬嘴唇。

　　“这里面的宝肉，足够他们的肉体脱变几次。”杨天将大鼎升起火焰，在盘坐在地上，躯体来到祖龙戒中。

　　杨天走到神树面前，顿时察觉到一抹精粹到极点的生命波动，他深吸口气，而后将天鹏的神血滴下几滴。

　　神树在长大，喷吐旺盛的精气，枝叶簌簌摇颤，传出兴奋地念头。

　　此时，杨天手中出现一颗星月宝丹，他直接吞服下去，目光出现在星辰图上。

　　星月宝丹，以月华星辉的能量，炼制而成，对杨天的异象有惊人的好处，炼化这颗丹药，很可能提升倍于！

　　轰隆隆！七颗大星摇颤，扎根在一片如同汪洋一般的星河中，在疯狂吞噬这能量，颗颗大星都在增强，这股度极端迅猛。

　　杨天的躯体内，宛如一双无形大手，将里面弥漫的星河神力，全部汇拢到星辰图中，全力增强这一式神通。

　　星辰图的强横之处，杨天已经见识过，玉摇还未尽全力催动星辰阵图，足以镇压一尊小天鹏王，而且底牌尽出都没有破开，可见其强悍之处。

　　这也是白虎眼热的原因，星辰图太过可怕，更何况能暗藏器物。

　　七颗大星转动，扎根在璀璨的星河中，吞噬这股能量，全力增强星辰的强度。

　　杨天沉寂在修炼中，外界缓缓三日流过，一声恐怖的虎啸陡然传出，震动整个山谷。


第521章 强势的玉家！

　　山谷中，大虎的眸子中喷出可怕的杀伐，如若两道光柱爆射，足以崩断长空，威势摄人心魄。

　　“哈哈……虎爷变得更强大了！”大虎浑身毛皮晶莹璀璨，宛如绸缎子一般，浑身的血纹都淡去，快要转换成洁白色。

　　他吞噬了白虎的神血，天鹏的宝肉，实力不仅脱变，而且血脉极为强大，已经能和一些可怕的异种抗衡。

　　大虎非常兴奋，一颗晶莹的虎牙在他周身转悠，正在他暗自振奋的时候，眸子瞬间望着前方两个躯体。

　　“胖哥也突破了！”大虎望着胖子周身传出的阵阵压抑，他裂开大嘴，笑了起来。

　　轰隆隆！胖子的躯体豁然间出现远处的大山上，他吞纳间，有滔天的血气长龙飞出，横断天地，裂开虚空，极端强横。

　　另一边，玉摇身姿惊世，空灵而飘渺，紫色衣袂飘动，钟天地灵秀，此时体内有恐怖的星月神力涌动，整个天际都被淹没。

　　成片天地开始阴暗，有滔天的神威绽放，粗壮如岳的雷霆现世，让四方生灵惊恐不已。

　　“果然如此，没有引来天罚。”眸子望着虚空中的雷劫，胖子呢喃了一声，他极端生猛，浑身涌出血气真龙，直接就冲杀到雷劫中。

　　“胖哥这么生猛？”大虎看的心里颤颤的，胖子引动的雷劫极为强横，连他引动的雷劫都差的很远，不能同伦。

　　上官昊通天晶莹，流转宝辉，他的躯体脱变了，血肉中隐隐藏着一丝不朽神性，战斗力暴涨了倍于！

　　另一边，玉摇宛如谪仙一般，星月神力绽放，宛如一尊月神出世，空灵而又脱俗，一道星辰阵图直接就冲杀进去，欲要震散雷劫。

　　“唔，这一代的人杰不少。”大黑鸟睁开双目，无丝毫神采的双目，给人一种沧桑的感觉，宛若经历无数劫难。

　　整整一日的时光，除了山谷保存完好，四周的大山河流全部横断，大地上出现一个个大渊，一副末日的场面，看的人心颤。

　　昂！的一声大吼，天地摇颤，这是一头体型足有几千丈的巨龙，透出荒老的气息，亦有一丝不朽的气息在弥漫，让诸多生灵都在发颤。

　　“咦？”大黑鸟的眸子遽然一缩，望着那尊睥睨天地的荒龙，忍不住咋舌：“这股小胖子是什么来历！”

　　荒龙惊世，蕴含滔天的神威，胖子满脸的振奋，荒龙一出，吼动山河，乃是直通法相的无上神通，和杨天往日修行的化龙术有点相似，但是不能同伦。

　　轰轰！就在这股时候，整个虚空都在震动，宛如一尊巨人在行走，玉摇在虚空中迈步，没走出一步，四周的虚空都在崩碎。

　　“都成功了。”这个时候，杨天一直紧闭的双目缓缓睁开，望着二人，暗自点头，缓缓道：“该出发了。”

　　浩瀚无垠的大地，天地精气旺盛，乃修炼圣地，有强大的宝药吞纳精气，各种神异的异种腾跃，瑞兽啼鸣不断。

　　到处都是宝地，到外界会引动各大家族哄抢，就在整个时候，一尊玉辇车横空而来，快到极致，宛如闪电破空，电火时光间，已经消失在诸多生灵眼前。

　　那座玉撵车，前方有一头形似凤凰的异兽拉动，浑身青玉色，浑身溢出强大的气息。

　　玉撵横空，速度奇快，杨天一行人在里面坐着，羡慕不已，这座玉撵的速度非常快，以高级血石当做能量源泉，此乃大手笔。

　　途中，玉摇时不时拿出一张玉简观看，里面是他们一族的强者，临时刻下的地域图。

　　路途遥远，光赶路就花了将近一日的时光，此时剧烈道神山开启已经不远了。

　　远在数千里外，这地方人山人海，各种恐怖的生灵盘踞一方，强大的人族天才数不胜数，亦有老一辈的人物在虚空中观望，纷纷眼热。

　　其中，大多数人和生灵，躯体都套着一件战甲，透着冷冽的金属光泽，重量奇重无比，走起路来地面都一颤颤的。

　　这时候，天边传出强大的吟啸声，这是一尊龙车，通体紫华，闪出宝光，内部隐隐透出滔天的气息，震动十方人物。

　　“南神朝的人！”有人变色，这是南大陆的霸主，能和妖国比肩，雄踞万域，底蕴雄厚无比。

　　“此行凶险无比，来了诸多可怕的奇才，都是在一域无敌的人物。”有些修为低下的人唉声叹息，正在犹豫要不要进入里面。

　　“不错，连四大神山的生灵都出动了，我曾经远远看到一尊九尾天狐。”旁边的人物附和起来，小声议论。

　　“中州各大世家，超级宗门都遣出来最杰出的弟子，这乃是一次修炼界的盛会！”

　　“唉，我们人族天生肉体不行，也没财力打造战甲，每次神园大开，都是妖族获得的好处最多。”

　　议论纷声宛如潮汐滚动，整个场面混乱不堪，每一个是弱者，一眼望去，耸动的人头根本看不清真切。

　　就在这时，一辆玉撵车急射而来，以强大的异种拉车，手笔惊人，引动诸多目光。

　　“小姐来了。”此时此刻，十个恐怖滔天的人物走了出来，后面跟着一群温润如玉的小辈，一个个都极端恐怖，散发的气息宛如洪荒猛兽。

　　十个大人物，加上十个小辈亲自迎接，这股排场堪称惊世，他们纷纷弯腰低首，恭敬无比，强如大能巅峰，都是如此。

　　“好可怕的排场，里面是什么人物？”有人心颤，这十个老人极端恐怖，全部都是大能巅峰！

　　“就算一个神兽的子嗣也没有这么大的排场吧，连这种大人物都弯腰迎接！”

　　在远处，一个浑身神焰滔天的生灵，看不清真切，通体弥漫的火光令人心颤，许多人物都不敢靠近。

　　“就是她杀的，我亲眼所见！”当注意到玉撵车，这尊滔天的生灵缓缓开口，对旁边一个中年人说道。

　　“什么？！”闻言，青年人的眸子瞬间立了起来，目光锁定在玉撵车中，他没有丝毫犹豫，瞬间显化恐怖的肉体，宛如一尊远古神山压下，巨大的双翅裂开青天。

　　一尊可怕的天鹏出手，场面顿时喧哗，但是也有不少倒霉蛋被捏爆肉体，化成血水，这里瞬间成了一个真空地带。

　　“找死！”十个大人物震怒，齐齐大吼一声，整片虚空都在镇压下来，其中一个中年人，滂湃如大岳般的手掌压下，欲要震杀这尊天鹏。

　　“住手！”也就在这个时候，天地轰隆隆炸响，虚空中出现两个浑身炽热的人物，宛如大火炉在燃烧，抵住这式绝杀。

　　“鹏风，你好大的胆子！”刚刚抵住杀伐，二个人物竟然训斥这尊出手的天鹏，开声如雷，质问起来。

　　十个人物皱着眉头，非常动怒，隐隐要大干一场，好好敲打敲打天鹏一族。

　　然而，一声嘻嘻的声音，让他们的嘴角都忍不住抽了抽。

　　“长老，鹏戟被她杀了！”鹏风震怒，眼角都快崩开了，大吼起来，震动十方天地。

　　“此话当真，你可不要乱说！”其中一个可怕的人物开口，蕴含不可抗拒的威严，鹏戟乃是天鹏一族崛起之辈，更是有一滴远古天鹏王的神血。

　　“这……”鹏风被问住了，他是从三足金乌嘴中得知鹏戟被杀，的确未曾确认，但是从二个长老的表现来看，这里面人物的来历极端恐怖。

　　“胡闹，没有证据就乱说！”那个老人佯怒，随即转身望着一尊中年男子，含笑道：“玉兄真是不好意思，在下管教不利，回到族内定要惩罚。”

　　“如果小姐在神园中出什么事情，哼！”中年人一声冷哼，面如表情，像是僵尸脸一样。

　　后面一些青年才俊都是面面相觑，这可不是中年人的做法，要是换做从前，早就大闹一番。

　　却不知，玉摇早就暗中传音她吃了天鹏肉，中年人理亏，暗道玉摇的胆子也太大了，刚才如若不是他们在场，恐怕有一场杀劫。

　　三个天鹏离去，四周的人物纷纷咋舌，一尊如此可怕的天鹏一族，竟然被镇住了。

　　“小姐，他们恐怕不会善了！”出现在玉撵中，中年人皱着眉头，开口道。

　　“玉叔放心吧，谅他们也不敢怎么样。”玉摇不以为然，她现在还想在尝一尝。

　　“这不是在外界，里面的事情老祖都不能插手。”玉叔摇头叹息，但是也没有多问。

　　风波散去，杨天几人都改变了样子，在后面小心翼翼走过来，混在四周的人群中。

　　杨天的目光扫视在四周，嘴角忍不住抽了抽，忍不住开口：“这些老家伙都压制修为，就是为了到里面早一趟。”

　　“不错，刚才那个中年人就极端恐怖，强行压制修为没有突破。”胖子点了点有，暗自心惊。

　　大黑鸟挠着头，暗自纠结到底进不进去，以他的修为，恐怕进去都捞不到好处。

　　“希望能找到神园真正所在。”握了握手心，杨天呢喃着。正在的神园隐匿在某个区域，常人要进去都极难。

　　半日之后，前方的虚空陡然滚动起来，一股荒老的气息传来，天地隆隆而鸣，一尊石碑豁然间从天而降。


第522章 潜藏最深处的记忆！

　　一尊通天石碑降落，扎根在天地间，透出荒老的气息，惊悚的人心灵。

　　“神园要开启了！”有人惊叫出来，这是神园的石碑，里面暗藏玄机，有一个虚空。

　　“悟道神花！”握了握拳头，杨天望着石碑，在心里沉喝一声，此行一定要获得悟道神花！

　　轰隆隆！天摇地动，群山都在颤抖，快要塌裂了，石碑的中央陡然裂开了，弥漫出恐怖的气息，震惊世间。

　　通天石碑大开，宛如一尊弥漫恐怖气息的门户，这一霎间，诸多可怕的存在都冲了进去。

　　“不知道能活下来的人，有多少。”望着无边无际的人群，杨天在心里缓缓道。每一次神园开启，都会让太多的人喋血在里面，能活下一半已经算是好的了。

　　此时，杨天的眸子瞬间落在一个妖娆的女子身上，穿着一身流光战甲，勾勒出凹凸有致的身姿，越发显得诱惑。

　　杨天眼中出现一丝笑意，这是梦芸熙。

　　“里面的空间并不大，进去之后就用玉符联系。”轻握了握韵儿的玉手，杨天缓缓道。

　　“嗯，我知道了。”闻言，韵儿点了点头，轻笑道。

　　“要是魔龙在里面就好了，能把韵儿装进去。”抿了抿嘴唇，望着越来越少的人群，杨天一行人准备出动。

　　脚掌迈步在虚空中，杨天刚要走进去的时候，豁然转首望着一尊浑身神圣无比的人物，眼中出现一丝刺骨的杀意，而后一脚踏了进去。

　　宛如时空隧道在移动，一道天机蒙蔽了杨天的心神，也不知道过了多久，他眼神迷离，望着四周有些熟悉而陌生的房子。

　　这个时候，他只是个孩童，只有八九岁，两个眼睛很亮，没有一丝杂质，像是黑宝石一般两个，小睫毛在轻轻地颤动。

　　隐藏在深处的画面涌出，小杨天的眸子扫视在四周，小手在身上摸索，而且两个眉毛皱起来，瞪大了眼睛在四周观望。

　　嘴里嘀嘀咕咕，小杨天总感觉一丝不对劲，就在他巡视的时候，一个中年美妇款款走来，慈爱的美眸落在童子身上。

　　“小不点，你在看什么？”美妇笑起来很甜美，走到小杨天面前，玉指捏了捏他的脸蛋，嫣笑道。

　　“娘亲，这是什么地方？”小杨天很迷茫，睁大了眼睛，乌溜溜转悠，努力在回想什么东西。

　　“小家伙，是不是睡傻了……你不是一直想要习武吗？你爹可是答应了，以后小不点就能成为强者，而且和一起哥哥闯荡大陆了。”美妇撇了撇嘴，拎着小杨天的小手，往门外走去。

　　“习武？和大哥一起闯荡大陆。”小杨天依旧迷茫，但是眼神深处有着一股挣扎，这好像是他不愿意回想起来的事情。

　　四周的画面很熟悉，一些长辈叔伯都在打招呼，走过的人都是捏了捏小杨天的脸蛋，他纯净无暇的眸子，很容易让人接近。

　　这里是一间藏经阁，小杨天的目光在里面巡视，面对如此多的功法，很难下决定。

　　“小不点，这门琉璃宝炎决不错，适合初期修行。”美妇笑吟吟开口，递给小杨天一个玉简。

　　“琉璃宝炎决？”怔怔出神地接过玉简，小杨天的眸子在跳动，尘封的记忆隐隐要开启。

　　“小家伙今天怎么了？老是发呆。”看到小杨天发呆，美妇轻轻抱起他的小身板，往家走走去。

　　“杨天……杨天……”就在这个时候，一个和他年龄相仿的小女孩蹦蹦跳跳地走过去，两个大眼睛眯成一起，非常开心。

　　“晴雪来了。”美妇看到这个少女，露出两个酒窝，笑了起来：“晴雪，你们要定亲了，开不开心呢？”

　　“开心。”闻言，李晴雪两个小手捂着粉红的脸蛋，非常害羞，但还是说了出来。

　　“李晴雪……定亲……”小杨天的眸子缩在一起，望着眼前的女孩，不知道从哪里来的力气，瞬间挣脱了美妇的胳膊。

　　嘭！没有丝毫犹豫，他的双掌猛地一推，将女孩狠狠推到在地上。

　　突兀的变化，美妇心里一惊，望着有些陌生的小不点，张开的红唇，缓缓呆泄下来。

　　被推到在地上，那个女孩在大哭，心里非常不解，望着杨天有些惧怕。

　　小杨天也有些意外自己的做法，但是一些刻苦铭心的记忆连时空隧道都不能阻止他，已经刻在记忆的轨迹中。

　　“我讨厌你……你给我走！”小杨天吼了起来，然而扭头就跑，他速度非常快，像是个小豹子。

　　声音的落下，女孩的哭声停滞，瘫在地上，不知道该干什。

　　这种事情，从未发生过，中年美妇也不知道该如何安慰。

　　房间内，小杨天沉默不语，纯洁的眼神多了一丝复杂，他不知道刚才为什么那么做，但是一些蛰伏的记忆隐隐要苏醒。

　　日子就这样一天天过去，美妇非常担心，杨天太反常了。而且这几日隐隐有些不对劲，整日关在房门里面。

　　家族的长辈都过来探望，也没看出个所以然，昔日一直嘻嘻哈哈的小不点，似乎离他们而去。

　　这一日，大雨滂沱，雷声震耳，小杨天越来越感觉不安，隐隐有一股恐怖的意志要挣脱出来。

　　“我怎么有种不祥的预感。”在杨天的隔壁，美妇望着窗外。她的脸颊上出现愁容，这几日发生的事情太多了。

　　“我也是。”此时，一个中年人走到近前，浓眉皱到一起，非常不安，隐隐要发生大事。

　　在后半夜，大雨更加剧烈，杨天千口族人全部冲了出来，他们望着虚空中的人影，脸色骤然间大变。

　　杀戮，无尽的杀戮！横尸遍野，血流成河，恐怖的大战爆发，神光冲开的永恒。

　　轰轰轰！巨大的响声，欲要裂开这天，惊动了正在沉睡的小杨天。

　　他跑了出来，面色发白，恐惧的眸子扫视在死去的族人身上，他不敢相信自己的眼睛。

　　昔日对他关心的叔伯，而今一个个惨死，家族诸多小辈，连尸骨更是找不到。

　　一个个强悍无比的黑袍人，宛如死神走过，李家族地血流成河，他曲卷在一个角落里面，浑身都在发冷，充满的恐惧。

　　“娘亲……我好冷……”他在低声喃喃，因为小杨天知道自己的母亲最好，最温暖。

　　“娘来了，小天别怕。”这时候，一个美妇出现，她眼睛红肿，浑身都是血迹。捂着小杨天的眼睛，不让他看，声音在细微的颤抖。

　　“快带着他走！”此时，一个恐怖的族老大吼，浑身都在燃烧，本源急剧耗尽，快要死去。

　　“三爷……”听到这股声音，小杨天低呜出来，透出玉指的缝隙，目睹了三爷的躯体化成肉泥，两行泪水滚落，与此同时，潜藏的记忆瞬间苏醒。

　　“结束了！”此时，小不点宛如一柄绝世利剑，豁然间站了起来！浑身透出一股滔天的杀意，欲要造成无边杀劫！


第523章 道经的神妙

　　场中的画面极其诡异，一个儿童，浑身杀光滔天，眸子绽放摄入的战意，欲要裂开这天！

　　美妇的眸子怔怔出神，望着瞬间长大的小不点，心中说不出的滋味。

　　“好！”这个时候，一个中年人带着浓重的血腥气缓缓走进来，他龙行虎步，霸气侧漏，望着小不点的变化，眼中会出现一丝自豪。

　　记忆复苏，杨天细小的身板哆嗦了一下，他的神魂都在摇颤，激动的眸子望着眼前的夫妇。

　　距离上次杨天大劫，已经整整十年的时间流淌！他不知道父母在何处，受到多少苦头，心中只有钻心的痛。

　　小杨天眼里含着泪水，双膝跪地，带着一丝沙哑的声音：“爹娘，孩儿不孝！我一定会把你们救出来！”

　　“哈哈……杨家的人一个不留！”一声滔天的大吼传出，这是一个黑袍人，手中的战矛遥指杨家老少的眉心，重重地钉死在地上，鲜血染红的大地，他的手段狠辣至极。

　　“啊……”见到这一幕，杨天瞬间一声大吼，凄厉无比，他怒发冲霄，眼中都流出了血泪。

　　只是九岁的样子，但是却给人一种冰冷的感觉。杨家千口族人惨死，他快咳出了心血。

　　“魔族，龙阳、血债血偿！”两个小拳头攥紧，他的沉喝声，在四周炸响。宛如一卷冷风袭过。整个杨天府邸，宛如结了一层森冷的冰霜。

　　画面溃散，杨天呆立在虚空中，两行清泪流淌而下，他深吸口气，缓缓闭上眼睛。

　　三息之后，杨天睁开眼睛，心中难以平静，刚才他经历了一场可怕的幻境，远不是道神山可以比拟。

　　他身化在童年时代，如若不是自身的意志超绝，有无敌的意志，一直在给他示警，要不然杨天极难苏醒！

　　幻境消失，杨天有些木讷的眸子在四周扫了一眼，儿时的血腥画面依旧在眼前出现，痛与恨的交织，他已经承受了太久。

　　杨家数千口族人惨死，而且昔日杨家的族地，他也没这个能力回去看看。

　　“爹娘，我一定会救出你们……一定！”他沉喝一声，眸子射出璀璨的金光，爆射到四周，一脚踏出了幻境虚空。

　　在杨天而今的心目中，杨家千口族人能够了却最后的执念，才是他最重要的任务。什么都不能阻止这个从血流成河的杨家族地逃走的少年！

　　这是杨天千口族人的执念，杨天要用自己的生命来完成他们的夙愿！

　　走出幻境，入目的的情景，让杨天震惊下来，一眼望去，到处澎湃无比的能量，一座座古老的阵法转动，密布在杨天眼前，看不到尽头。

　　他深处的虚空，四周有诸多阵法，内部有古药吞纳精气，蕴含强悍的生命力，里面的药香浓郁到极点，他浑身的毛孔都在开阖。

　　过了一会，杨天深吸口气，眸子望着四周，缓缓道：“光幻阵虚空，估计就能扼杀大半的人物，会永远沉寂在里面，直到肉体干枯。”

　　这时候，杨天的眸子遽然一缩，眼中出现一丝惊色。与此同时，他体内的金色湖泊震动，涌出滔天的血气，通体金光澎湃。

　　“这……！”杨天的眼神在剧烈转变，眼中尽是不可思议，神园中压制气海，只能动用肉体的力道，这是众所周知的事情，但是杨天却可以动用。

　　“怎么可能？”他满头的雾水，心思重重，忍不住道：“该不会是道经的原因吧？”

　　杨天的眼神在跳动，不过全部都是喜悦的光辉，眼中出现一丝喜色、他可以想象到，如果能动用金色湖泊的能量，恐怕连三足金乌也不能一争高低！

　　杨天忍不住长啸一声，脚步往前方走动，他没有丝毫停留，往里面狂奔。这些宝药虽然强横，但是远远比不上悟道神花，而且破除阵法非常浪费时间。

　　逐渐的，随着在四周游晃的时间越长，杨天看到有不少生灵闯了进来，都不是简单之辈。

　　“要小心了，那头三足金乌见到过我，如果认出来就麻烦了。”套了一身黑袍，杨天往未曾走过的地方深入。

　　“嘭嘭……”四周开始传出阵法的爆炸音，有不少生灵已经开始搜刮宝药，但是频频不绝的惨叫声也是此起披伏，诸多生灵都在轰杀。

　　杨天奔腾了将近半个时辰，脚步开始放慢，神园里面有生灵隐匿，一个个都极端恐怖，守护在宝药阵法面前。

　　目光迅速在四周的灵山，以及峰顶吞纳日月精华的宝药，杨天咋舌不已，这地方的宝药远不是外界可以比拟，药龄高得吓人，连他都动心了。

　　“这里面到底有多少宝药？”捎了捎头，强压下内心冲上去的炽热，在心里呢喃了一声。

　　轰隆隆！这个时候，天地陡然震颤起来，一道滔天的杀机显化，这是一柄紫色长剑，散发冲霄的剑意，往杨天的后背重重击去。

　　“找死！”察觉到后面的变化，杨天豁然间转首，望着快要到眼前的长剑，电火时光间，他伸出手掌，直接就捏住剑体。

　　“什么？！”一声惊异声传来，这个浑身被战甲笼罩的人物，扭头就跑，没有丝毫犹豫。

　　“死！”见状，杨天冷笑一声，眸子开阖间，一道金色闪电爆射，粗壮无比，瞬间就攻杀到战甲上，发出金属的颤音，以及战甲的崩裂音。

　　“啊……”里面的人物惨叫，喷出一口老血，在他惊骇欲绝的眸子下，一只白皙的手掌，瞬间印在厚重的战甲上。

　　啪啪！龟裂声衍生，整个战甲都是碎裂，铁块簌簌而落，随着杨天的手掌猛地一按，一股滔天的金光爆射，瞬间就轰爆这尊人物的肉体。

　　望着眼前的画面，杨天冷笑一声，这里面不能动用气海能量，一些大能强者也不例外。

　　“唔，我的肉体和气海中的能量相仿，外人根本发现不了。”杨天呢喃一声，捡起地上的虚空戒，目光落了进去。

　　“好多……”当看到一堆宝药，杨天的眼睛瞬间直了，这里面足有五十株宝药，每一株都有三千年的药龄。

　　这时候，杨天手中出现一个令牌，望着上面的万剑二字，忍不住笑了笑：“万剑圣地，估计是一尊巅峰战皇！”

　　这时候，杨天浑身的气息骤然变化，外泄的一丝能量极其弱小。他忍不住裂嘴一笑，一边在四周寻找神园的位置，一边引来人袭杀，这是一个两全其美的办法。

　　杨天长途跋涉，整整一日的时间流淌，虽然收获极为丰富，但是他心中越来越着急，找了一天没有看到神园的影子，而且韵儿了迟迟联系不到。

　　就在杨天垂头丧气的时候，他的眸子瞬间一亮，身形出现在一株大树上。

　　眼光透过碧绿色的叶子，杨天看到前方有一个鬼鬼祟祟的人。

　　这个是个黑衣老者，气息甚是强大，浑身透出一股阴冷的气息。他的瞳孔里面充满的火热，老人的后背扛着一个大袋子，正在往一个洞穴走去。

　　“汪老魔，真是冤家路窄。”察觉到他后背背的东西，杨天眼中出现一丝疑惑，什么东西要用袋子装住？

　　看到他进到洞穴中，杨天的眸子转动了一会，瞬间明白过来，他一副猴急的样子，这里面肯定装的是一个女子！

　　“这个老色魔，今日就了解了你！”想到这点，杨天冷笑一声，身形纵身一跃，往前方的洞穴腾跃而去。

　　洞穴内，汪老魔将袋子放下后，他搓了搓手，桀桀一笑。眼中的火热越来浓郁，一副猴急的样子将袋子里面两个娇躯放出来。

　　“啊……”这是一个十五六岁的妙龄少女，容貌非常清晰，身姿婀娜，穿着一身绿衣。此时当看到不怀好意的老人，瞬间尖叫一声。

　　“混蛋！”在女孩的身边，是一个青年女子，浑身冷艳，相貌非常秀美，凹凸有致的身姿极为诱人。

　　“姐姐……”绿衣少女大哭，躲着冷艳女子身后，泪水啪啪滴下，她非常害怕。

　　“哈哈，没想到梦芸熙身边的两个侍女都如此美艳动人，老夫的艳福真是不浅。”汪老魔哈哈大笑，望着冷艳女子，心中涌出一股极为强大的占有欲。

　　“哈哈，不要害怕，老夫可不是粗鲁之人，等大长老抓到梦芸熙，你们三个就可以团圆了。”看到大哭的绿色女子，汪老魔笑的更厉害了。

　　这个时候，一个黑袍人缓缓走过来，瞬间引起冷艳女子的注意，她的躯体曲卷在一起，丝毫没有声张。

　　两只干枯的大手往冷艳女子抓去，然而她却非常冷静，望着汪老魔身后那个缓缓抬起手掌的黑袍人，睫毛忍不住颤了颤。


第524章 真正的神园所在

　　汪老魔大喜过望，淫笑不断。不过当手掌快接近他梦寐以求的东西之刻，他的躯体，在这一刻，瞬间凝固下来。

　　“汪老魔，好久不见。”还没等汪老魔反应过来，一声淡笑的声音，缓缓想起。

　　淡笑声带走一丝熟悉，绿衣少女停滞了哭泣，红红的大眼睛望着黑袍人，隐隐感觉自己可能得救了。

　　“谁！”声音传开，汪老魔激灵灵地打了个颤，刚要转首的时候，却发生他压根动不了，浑身都被禁锢了。

　　“你是谁？！”汪老魔恐慌，快被吓死来，后面的人宛如死神一般，他们不是一个层次的人。

　　“将死之人，没必要知道。”微微摇头，杨天笑了笑，与此同时，眼前的躯体，豁然间四分五裂，化成一个烂肉。

　　“啊……”绿衣少女吓了一跳，如此血腥的画面，他只是在十万大山经历过一次，眼前不由自主浮现那位少年。

　　“小颖，没事吧。”听到这股声音，杨天脸上出现一丝尴尬，眼中的血肉瞬间消散，对绿衣少女含笑一声。

　　“你认识我？”小颖有些畏惧的眸子扫了一眼黑袍人，疑惑道。

　　“他怎么会认识小颖？”冷艳女子也疑惑，这种级别的强者，她们没接触过，梦家的人是绝无可能。

　　闻言，杨天将头罩摘下，露出一张熟悉的面孔，正在以温和的笑容望着她。

　　看着眼前的面孔，小颖的眸子睁大，瞬间爬了起来，飞扑在杨天怀里，哽咽道：“杨天哥哥……”

　　“杨天！”闻言，冷艳女子的眸子遽然一缩，难以置信的眸子望着杨天。她想不到的是，当初仅仅是武者境界的少年，这才短短的数年，已经成为一方强者！

　　“鸿雪，好久不见。”环顾在冷艳女子身上，杨天拍了拍鸿颖的后背，缓缓道。

　　“是呀……好久不见……”她的眼神非常复杂，隐隐有些不自然。当初救下的少年，已经如此可怕，连战皇强者都如同土狗一般。

　　而且她们二人不仅因为杨天，进入梦家这尊超级大族。而且自己的家族也得到不小的好处，这都是因为杨天而起，因为杨天而落。

　　“小颖，你们怎么会被他抓住？”这个时候，杨天的眉头皱起，询问起来。

　　闻言，鸿颖的躯体瞬间绷紧，急忙说道：“杨天哥哥，芸熙姐姐出事了，赶紧去救她。”

　　“出事了！”脸色瞬间沉了下来，杨天沉喝道：“出什么事了，在哪里？”

　　“就在这附近，我们找到一处神园，后来合欢宗的人来了，他们集结的人太多了，将梦家的强者都打散了。”这时候，鸿雪补充，说的极快。

　　“神园！”杨天的心神绷紧，急忙道：“在哪里，快带我去。”

　　“快走……”二个女子非常焦急，对梦芸熙是发自内心的感激，如果不是她，现在还不知道沦落在什么地方。

　　“走！”杨天低喝一声，一股无形的能量带着她们二人的躯体，往指引的地点赶去，神园他已经找了不少时间，没想到被梦芸熙她们发现了。

　　“还快的度……”眼前场景飞快移动，鸿雪满脸的惊色。这股速度奇快无比，宛如闪电一般，仅仅几个呼吸就奔腾了四五里路。

　　神园，隐匿在虚空中，漂移不定，据传说里面有神药存在，但是不知道真的假的，每次神园大开的时候，会引起诸多人物。

　　这里宛若一片残破的虚空，有精粹到极点的生命力涌出，内部的场面宏伟而壮观，一座巨大的阵法笼罩下，有百株吞纳精气的奇珍，蕴含恐怖的药力。

　　在神园的前方，是一个开阔地，这里面宛若诸神晋封的地方，虚空中密布符文，蕴含恐怖滔天的波动。

　　足足百丈的虚空，全部被密密麻麻的符文笼罩下来，无人敢靠近。

　　神园的外面，是足够万丈的虚空，到处弥漫强横的气息！有诸多大人物在虚空中大吼，震动这片区域，但是虚空却稳如泰山，丝毫没有动摇。

　　恐怖的大战，这是两方人马，其中一方以一尊中年男子为首，后面是三个可怕的人物，浑身都有一种爆炸力，肉体甚是强悍。

　　值得一说的是，一个二十岁左右的青年，长的丰润如玉，眸子闪出神华，他非常强横，肉体在隆隆震动，蕴含强悍的爆发力。

　　和他对敌的赫然是上官昊，掌力每次拍击而下，就要滔天的血气喷吐，宛如大岳压下，蕴含强大的力道。

　　“这家伙的肉体什么时候变得如此强悍。”丰润如玉的青年，非常惊异，在心里诧异道。

　　却不知，上官昊吃下大量的宝肉，肉体已经脱变了一次，血肉中蕴含强大的能量，且有不朽的神性蔓延。

　　在这些人的后面，两个女子呼吸急促，望着交战的人群，心中充满的急切。百株药龄奇高的宝药都不同寻常，如果在引来更多的人，恐怖就不妙了。

　　一位蓝衣女子，身姿挺秀，美丽而出尘，乌黑的秀发微微飘动，而又柔顺，水灵灵的大眼睛充满了诧异，时不时跳动出一丝莹白的光芒。

　　她实在想不通，上官昊才和她分开没几天的功夫，什么时候变得如此生猛了？和他对敌的乃是王家一尊隐士家族，主修肉体，那尊青年亦是一直能和上官昊一争高低的人物。

　　但是现在场景逆转，上官昊虽然落在下风，但是他不能动用气海的能量！

　　“不知道小颖和小雪怎么样了？”此时，在苏锦月身边，一位穿着流光战甲的妖娆女子，浑身凹凸的身姿勾勒的淋漓尽致，但是眼中噙满了焦急。

　　她刚才差点就被合欢宗的人擒住，恰好上官昊一行人发生这里面，将她救下。

　　神园开启，已经有人注意到，往里面爆冲，但是无一例外都被两个交战的大族，联手斩杀！

　　“上官黎，我劝你还是离开吧！”虚空中，那名中年人冷笑，要不是因为还要守住神园的入口，他们早就全了全力。

　　五对五，上官家明显落在下风，已经支撑不了多久。

　　“哼，现在为时过早了吧？”换做上官黎的是一名黑衣中年，穿着一身黄金战甲，寒声道。两家本是世仇，自然不能轻而易举让步，百株宝药非比寻常。

　　“想拖延时间，那么就别怪我无情了！”中年人哈哈一笑，浑身气势暴涨，就在他刚有动作的时候，反掌一拍，宛如一尊神山压下，欲要震死冲进来的人物。

　　轰隆隆！一只白皙的手掌豁然间拍击，金光透出，如涛一般汹涌，宛如一轮神阳，瞬间震散这股杀伐。

　　攻势轻而易举被震散，中年人的脸色不好看，望着一个黑袍人走了进来，脸色阴晴不定，刚才的一下子，足以证明此人的强横之处。

　　眸子扫视在四周，当注意到身穿流光甲胄的妖娆女子，杨天瞬间松了口气。


第525章 力压大能强者！

　　一尊黑袍人陡然出现，引起在场人的注意力。从刚才交手的样子来看，这个人物不简单，他们都没有事先出手的意思。

　　而在这个时候，两个女子款款走进来，二人都是焦急的目光扫视在四周，当做注意到梦芸熙之刻，鸿颖惊叫：“芸熙姐姐没事吧？”

　　“我没事，你们怎么来了？”看到两个女子，梦芸熙微微一愣，随即脱口而出，目光跟着落在黑袍人身上，从这个样子来看，是这个人带鸿颖他们过来的。

　　“是杨天哥哥带我们来的。”鸿颖非常开心，直接说了出来。

　　“杨天！”随着他声音的落下，场中的人都惊动了。十几道目光瞬间锁定黑袍人，杨天拥有一口神物，早就在大陆上传开。

　　“他就是杨天！”王家的奇才望着前方的黑袍人，眼中升腾出一股强大的战意，这是一尊无敌的人物，他想和杨天一战！

　　眸子瞬间落在黑袍人身上，随即梦芸熙的柳眉蹙起，在心里忍不住道：“这个丫头，怎么口无遮掩……”

　　被这些目光注意到，鸿颖满脸的焦急，她刚才一紧张就忘记了。

　　“没事。”揉了揉鸿颖的脑袋，杨天的目光扫视在四周，没有一丝惧色，但是让他想不到的是，上官昊也在这里。

　　“动手！”此时，王家中年人陡然大吼一声。五个人物全力出手，一时间神光冲霄，虚空中出现道道神海，虚空中霍的出现五尊弥天大手，他们要一举震杀杨天！

　　“不好！”梦芸熙的心顿时一颤，望着被瞬间淹没了少年，躯体忍不住颤了颤。

　　五个大能齐齐出手，极端恐怖，天摇地动，连这片残破的虚空都被撼动了，可见强大到极点。

　　昂！就在五人振奋的时刻，一条金色神龙陡然间爆射而出，它浑身雷域万重，冲开神海，恐怖的闪电横空，一下子吼动虚空中的手掌。

　　金色神龙出世，震动五个大能，中年人不可思议，开口道：“他竟然在肉体里面修出了异象，这怎么可能？！”

　　肉体里面修出异象，极端艰难，一些天纵神姿的人物也不例外。

　　“好强！”王姓青年忍不住开口道，然而下一刻一股强横的掌力喷吐，往他的头颅重重击去。

　　“找死！”王姓青年震怒，望着上官昊，身躯瞬间欺进。

　　“出手！”上官家的五尊大能大喝，有了杨天这尊助力，或许能留住他们。

　　场面开始混乱，那尊神龙昂扬咆哮，吼动天地。杨天缓缓迈步在虚空中，躯体有一道伤口，他心中震怒无比，他没想到五个大能竟然要联手震杀他。

　　要不是杨天能动用气海，以星辰阵图镇住肉体，刚才一下就足够他重创。

　　“这些人的肉体修炼还算不错。”杨天的眼中射出金色闪电，眸子扫视在五尊大能身上，眼中出现一丝刺骨的杀意。

　　杨天发丝舞动，眸子如同闪电一般摄入，他的目光移动到刚才开口的中年男子身上，脸上出现一丝冷意。

　　大道神音隆隆，杨天浑身的气息一下子可怕起来，浑身金光澎湃，他立在中央，宛如一尊神阳，弥漫出强横的波动，让人不敢注视。

　　轰隆隆！杨天的身形晃动，瞬间就出现在中年人面前。他的拳头成金色，有星光迸射，此时豁然间轰向中年人的头颅。

　　“找死！”察觉到这股强横的攻势，中年人的眸子紧缩，陡然大喝一声，他开声如雷，澎湃涌动的手掌劈杀而去。

　　“嘭嘭嘭……”宛如打铁一般，爆发出令人双耳嗡鸣的音爆，杨天有气吞山河之势，浑身金光如涛，横扫四周，且虚空中有无数道拳影，往中年人周身要害攻杀。

　　滔天的大战爆发，交织的血气裂开长空，在周围震惊的目光下，杨天生猛无比，竟然将中年人的脚步压迫。

　　“好强大的肉体，能和神兽的子嗣媲美了！”二个上官家的老人忍不住喃喃言语，和他交手的人乃是一尊巅峰大能！而且修炼体魄，但是竟然被压制。

　　“他的修为很古怪，仅仅一年的时候就成长到这一步，真是不敢想象！”上官黎亦是心惊，王姓中年的肉体强大，都能和一些战皇级别的神兽抗衡。

　　“这里面简直是杨天的福地。”上官昊则是不以为然，昔日在远古森林的时候，杨天都能力压一尊金毛战猿，更何况是他们。

　　王姓中年人的脸色有些难看，杨天的肉体不仅刚猛无铸，骨头宛如磐石一般，坚硬无比。而且宛如一尊大火炉在燃烧，非常强悍，他都有些抵挡不住这股狂暴的攻势。

　　这时候，王姓中年人的手掌豁然间变化，以极快的速度形成玉质，宛如一块美玉铸成，流转绚丽的神光。

　　“小友小心，这是化玉掌！”看到这式攻杀，上官黎忍不住提醒。

　　“晚了！”王姓中年冷笑，宛如玉雕一般的手掌，豁然间往杨天身上探去，而四周的虚空，像是结冰一般，迅速凝固下来。

　　一股滔天的晋封力涌出，宛如一尊大山压下，成片的虚空都化成玉质，非常神奇的手法。

　　察觉到杨天被禁锢在里面，上官黎的脸色有点难看，当初他也在这招吃了不小的亏。

　　就在王姓中年暗自得意的时候，整个虚空陡然摇颤了一下，前方玉质的虚空，豁然间出现纹路，往四周急剧蔓延开来。

　　轰的一声巨响，一柄可怕的大剑，宛如当空段日，瞬间裂开了这片震封的虚空，恐怖的剑气如同大海一般汹涌，往中年人身上攻杀。

　　“咄！”中年人来不及思考，一尊宝塔出现在虚空中，衍生出成片的神光，宝塔复苏了威能，将爆射的剑气打爆在虚空中。

　　“唔，不能在等了。”眸子望着裂缝外界的人影，杨天微微变色，这些人物估计是察觉到交战的气息，才不敢靠近。

　　隆隆！虚空炸响，宝塔宛如一尊磨盘，爆射而来，欲要将杨天一举震杀在这里。

　　“滚！”杨天大喝，开声如雷，黑魔散发无量神光，煌煌剑芒滚动起来，他双手持剑，重大万钧的黑魔，一下子斩在宝塔上。

　　铿锵！宛如一柄绝世神剑在颤鸣，传出的金属颤音，悠远而慑人，让人头昏眼花，耳鼓都快震穿。

　　在中年人呆泄的目光下，那口宝塔陡然密布出裂纹，最后嘭的一声，炸响开来。

　　“什么！”王姓中年人尖叫，难以置信，这口宝塔竟然被劈断了，这可是一口快接近巅峰道器的器物。

　　“嗡嗡嗡！”在这一刻，天地间豁然间颤抖起来，一声声宛如长龙裂天般的颤剑在，笼罩成片虚空，爆发出令神魂和肉体撕裂感。

　　黑魔颤动，宛如宝剑通灵，成片的虚空都在炸响，被这股波动撕裂。

　　“啊……”此时，那名王姓青年，豁然间嘶吼一声，宛如杀猪一般，他浑身都出现裂缝，在源源不断淌血，双手抱着头，在虚空中翻滚。


第526章 祭坛

　　不只是王家奇才，五个大能强者浑身都在哆嗦。他们的躯体铿锵炸响，神魂被这股颤剑音笼罩，不断撕裂，像是坠入炼狱。痛不欲生。

　　“混账！”王姓中年怒了，发丝狂舞，浑身的皮袍都炸开，此时目眦欲裂，望着快要死去的青年，怒火攻心。

　　上官昊五个大能对视一眼，忍不住心惊，这股波动虽然不是针对他们，但是还是能察觉到其中的强悍之处。

　　颤剑，本就是对肉体和神魂造成强悍的撕裂感，甚至能直接撕开肉体，乃是一尊极为恐怖的剑法。

　　那尊青年虽然肉体强大，但是论肉体，他和杨天根本不是一个级别的强者，刚别提神魂修为了。在神园中，他们之间的差距太大。

　　“杨天从什么地方搞来的剑法？”上官昊疑惑，他也见过杨天施展过这门剑法，但是没想到效果这么可怕。

　　上官家五尊大能极为振奋，死命往他们身上催动杀招，他们全部都压制住，根本动用不了太多的修为。

　　“杨天小儿！”王姓中年怒吼熊熊，那尊青年乃是他们一族最为杰出的弟子之一，但是现在却被生生撕开了肉体，死的不能在死。

　　他虽然被压制，依旧强大，浑身发丝狂舞，宛如一尊发狂的雄狮，以一尊宝印镇住肉体。

　　“死！”杨天沉喝，他极端生猛，浑身金光千丈，如同一尊神王，直接就冲杀到人群中，端的是生猛。

　　黑魔重大万钧，在这片地域，几乎是一尊可怕的大杀器，一些道器一劈就碎。

　　轰的一声，一尊三足金乌浑身火光冲天，高达百丈，宛如金子铸成，一下子就将一个老人打的咳血，虚空都凹陷下去。

　　杨天反手一推，一尊金色澎湃的雷域出世，碾碎虚空，将一尊大能击伤，浑身都在冒烟，快要烧焦。

　　在冲杀在里面，有无敌姿态，周围的攻势丝毫对他没有作用，猛的像头洪荒猛兽。

　　“这家伙，越来越强大了。”狭长的眸子扫视在杨天身上，梦芸熙伸出舌尖舔了舔红唇，蕴含的妩媚，让苏锦月也愣了愣。

　　“我们走！”中年人浑身都在发抖，他快气疯了，在里面被一尊小辈压着他。

　　五大大能要跑，杨天也无奈，这些人物都非常强大，杨天纵然能拦住一个，也起不了关键的最用。

　　“你没事吧？”望着梦芸熙嘴角的血迹，杨天皱了皱眉，询问道。

　　“咯咯，幸好你来的及时。”闻言，梦芸熙莞尔一笑，蕴含一抹别样的风情。

　　“多谢杨天小友。”这个时候，上官黎走了过去，含笑道：“没想到杨天小友的肉体如此可怕，看来传闻不假。”

　　“前辈客气了。”拱了拱手，杨天微微笑道：“我和上官昊本就认识，刚才出手理所当然。”

　　“你们认识。”上官黎讶然，望着一边挤眉弄眼的上官昊，忍不住失笑一声：“那我也不客气了，王家此行来的强者极多，他们一会肯定会再来。”

　　“你们破阵吧，我在这里守着。”点了点头，杨天的身形出现在虚空裂缝处，缓缓开口。

　　“快，动作要快。”上官黎对四周的人催促起来，如果有强大的生灵冲进来，以他们目前的样子，根本守不住这里面的宝药。

　　望着前方的阵法，杨天缓缓道：“神园里面到底蕴含多少奇珍，光内部的入口就是十个，算上这里面的宝药，估计有千株！”

　　“你……你要进去。”这时候，梦芸熙款款走过来，拢了拢肩上的秀发，忍不住询问。

　　“我是要进去，你有什么事么？”闻言，杨天点了点头，神园内部，杨天是一定要走一趟，这关系到杨天日后的修炼，马虎不得。

　　“你看。”此时，梦芸熙伸出玉指，指着前方密布的符文，轻声道：“要进去必须要通过这里，如果你侥幸进去了，在里面也会遭遇强大的生灵。”

　　“我明白，我会小心的。”察觉到她眼中的一丝担忧，杨天心生暖意，温和开口笑道。

　　“也不知道你那来的自信，祝你平安。”轻叹了口气，梦芸熙白了杨天一眼，叹息道。

　　盏茶功夫后，前方的阵法在剧烈扭曲，当一丝裂开张开之刻，上官黎大喝一声，一轮玉剑横击，瞬间裂开了大阵。

　　“开启了，我们开启了一处宝地。”几个老人都很激动，这里面足足有百株年份极高的宝药，都可以延续寿元，不是外界的宝药可以比拟的。

　　几个老人激动的同时，分出一半给了杨天，如若不是他赶来，这里面花落谁家还不知道。

　　“你要进去？”听到杨天要到内部闯一闯，上官昊满脸的惊色，这里面可不比外界，异常凶险，况且杨天还吃了一尊天鹏。

　　“小友进去要小心点，人族通常只有修体的人物才敢闯一闯，一般都是来自各大神山的生灵，这里面是什么情况连我都不知道。”上官黎忍不住提醒。

　　几个不由叹息此子的气魄，成功不是偶然。要知道一尊大能级别的神兽，在里面如鱼得水，太过可怕。

　　“前辈放心，还请帮忙照料下我几位朋友。”点了点头，杨天缓缓道。

　　“小友放心去吧，保护几个人我还算可以做到的。”上官黎哈哈一笑。

　　摆了摆手，杨天望着前方符文密布的区域，没有丝毫的犹豫，直接就往前走了过去。

　　“平安回来……”看到杨天踏了进去，梦芸熙忍不住握了握玉手，在心里祈祷了一句。

　　脚掌刚走进去，杨天的身影瞬间消失在众人眼前，上官家几个老人暗暗点头，直接就离去，不敢有一丝停留。

　　杨天进入一个陌生而有令他惊喜与诧异的虚空，陌生的是，前方是一个古老的祭坛，弥漫恐怖的气息，宛如一尊神明在前方。

　　而令他惊喜的是，祭坛的中央是一尊石像，穿着一身道衣，神韵惊天，这尊石像散发的气息，和杨天山河图中的石像，一般无二。

　　神秘石像，四周都是可怕的威压，杨天不说经历了万次，少说也有几千次，这点考验如同虚设。

　　“哈哈，就算是一些强大的神兽，也极难通过。特别是一些老怪物，生命干枯，根本走不进去！”杨天忍不住大笑一声，心中舒畅，他直接就可以断言。

　　石像考验的就是极限，当年杨天也是经历了一次天级药浴，在成功的，可见其中难度。那些老去的神兽，跟本就走不过去，这是以修为的强弱取决。

　　脚掌踏了上去，一股滔天的威压降落，杨天没有丝毫变化。

　　而就在这个时候，他周围陡然出现一个影子，显得有些毛骨悚然，杨天的心都忍不住颤了一下。


第527章 神秘老道！

　　祭坛绽放威压，弥漫四周虚空，让人难以靠近。

　　此时，陡然出现的人影，杨天满脸的错愕，眼珠子瞪大，他望着小青，忍不住说道：“你怎么跑出来了？”

　　闻言，小青满脸的委屈，不贫道：“我是被一股力道丢出来的，我也不知道怎么回事，太奇怪了。”

　　“什么？！”眼中瞬间出现一丝惊色，杨天的音量提高了数分。他没想到石像连他的祖龙戒都能看穿，着实诡异无比，令他心里都升起一丝寒意。

　　“呀，怎么是这东西？”望着眼前的石像，小青揉了揉眼睛，石像炼体他经常被杨逍丢进去，因此异常熟悉。

　　此时，杨天的目光落在小青身上，神魂力扫视了一圈，忍不住点了点头。

　　小青吞噬了远古天鹏王的神血，内蕴的能量极为精粹，全力助他冲关。他的修为突飞猛进，已经快逼近妖皇境界。

　　“不知道小白来的没有……”此时，杨天轻叹了口气，有些怀念小白，都快一年的时间没见到小白，非常地想念。

　　“他走的时候我给他说过了，应该会来。”听到杨天的呢喃，小青飞快说道，对这个从小长大的兄弟，也非常想念。

　　“我们快走吧。”点了点头，杨天深吸口气，脚掌往祭坛走去，随着力道的暴涨，杨天没有丝毫停滞，浑身宝骨律动，发出铿锵音。

　　快走到一半的时候，小青浑身的气息在增强，他清澈的眸子中出现一丝丝古老的气息，蕴含强大的神性波动，让人生畏的金色大眼。

　　轰隆隆！小青体内的隆鸣不断，神音贯耳，撼动四方。他被这股巨力碾压，更加激发远古天鹏王的神血，涌出强大的气息，往四周扩散。

　　小青浑身金光澎湃，他屹立在中央，宛如一轮神阳在燃烧，更有不朽的神性在蔓延，让杨天忍不住咋舌，又有些无奈。

　　他的气息在暴涨，不仅有神血的作用，还有残余的宝药精华。

　　此时借助石像的压力，蛰伏的药力都被激发出来，才导致修为增强。

　　杨天的速度极快，快接近祭坛的时候，一股恐怖滔天的袭杀瞬间来临，让人不禁发颤。

　　这股可怕的攻杀，杨天浑身血肉滚动起来，一尊尊神明盘坐，吞纳精气，体内的宝骨都在律动，瞬间成为最强的防御状态。

　　嘭！绝杀一击来临，瞬间就攻击在杨天的肉体上，杨天被震的大口咳血，躯体上都出现伤口，这一击是他是硬抗下来！

　　“我要是修成裂天一剑，也能无视防御。”杨天咬牙，连续承受了两次攻杀，骨骼都在炸开，他才成功走到石像旁边。

　　“唔，估计一些罕见的异种，都难以走进来，很可能死在石像诡异的绝杀下！”擦了擦嘴角的血迹，杨天缓缓说道。

　　此时，杨天望着实力还在增强的小青，他的眸子转动了一会，随即瞥了一眼石像，打起石像的注意，隐隐感觉这些石像极为不凡。

　　“不知道这里面有没有残念？”舔了舔嘴唇，杨天的眼皮跳了跳，忍不住摸了上去。

　　然而，就在杨天的手掌刚触碰到石像的时候，他的躯体瞬间凝固下来，浑身的汗毛瞬间炸立，忍不住心颤，浑身像是有一卷冷风刮过。

　　“臭小子，别打扰老道休息，赶紧给老道滚蛋……”一声极为滑稽的声音响起，还没等杨天反应过来，他瞬间消失在原地。

　　“呀……”杨天陡然消失，显得极为诡异，小青的速度猛地暴涨，显化了本体，庞大得惊人，遮掩住苍穹，宛如大岳往前冲杀，追逐过去。

　　时空隧道转动，眼前的场景宛若斗转星移，来到一个宛若神境的地域。

　　然而，杨天却呆立在原地，如果他刚才没听错的话，那个石像竟然开口了！而且极为滑稽。

　　“这怎么可能？石像还活着？”杨天难以置信，太过虚幻，从荒古到现在不知道多少个时代落幕，这些荒古时代的人物……他们还活着？

　　“不对，山河前辈说道神山还隐匿几个老怪物！”这时候，杨天豁然开朗，但是心中还是有些不信，不过石像开口他不得不信。

　　就在杨天犹豫的时候，这才注意到通体舒泰无比，他黑发微微飘动，衣袂飘飘，眸子灿若星辰，望着四周，呆泄下来。

　　这里面生命精气澎湃无比，只是吸一口，浑身血肉都被冲刷了好几遍，让人情不自禁轻吟了一声。

　　这里面，山清水秀，连山水都蕴含生命力，清脆的老藤粗壮，都能将一座大山爬满，古树耸入云端，看不到尽头。

　　“简直是神迹，要是在里面闭关几载，赶得上外界几十载！”杨天心惊，这里面的生命力太旺盛了，到处都是旺盛的生命波动，且精粹的很。

　　杨天啧啧称奇，叹息了半晌，他的眉头瞬间皱起，小青不见了，刚才他直接就被传送出来。

　　他的脸色沉了下来，在原地等了差不多盏茶功夫，彻底不安。按照小青的进度，现在已经可以冲关走出来。

　　“这下麻烦大了……”捎了捎头，杨天的眉头紧锁。小青是天鹏一族被驱赶出来的族人，如果被天鹏一族发现小青的存在，而且还吞噬了天鹏王的神血。

　　这就是一场大祸，恐怕小青会遭遇整个天鹏一族的袭杀，鹏蛰都不例外！一尊领悟不朽神性的天鹏，对天鹏一族至关重要，而且还凝成王者神念。

　　“这个该死的老道！”等了一会，杨天狠狠地咬了咬牙，忍不住喝骂一声。从这个样子来看，小青应该是传送到其他的地域。

　　深吸口气，杨天的脚步在四周移动，这里面他都不知道是什么样子，要先熟悉熟悉。

　　半个时辰后，杨天的脸色有些难看。走了这么长时间的路，压根没发生一株宝药，他甚至怀疑自己来错地方。

　　“不可能啊，这里面的天地精气如此旺盛，不是普通的地域？”摸了摸鼻子，他的目光在四周晃动。

　　杨天的眸子闪动了一会，他抬首望着周围的虚空，一股强横的神魂力涌出，瞬间笼罩了方圆十里的区域。

　　与此同时，神龙镇魂玉佩涌出刺眼的血光，一股磅礴而浩瀚的神魂波动在四周巡视。

　　三个呼吸后，杨天缓缓睁开眼睛，脸上出现一丝喜色。

　　“一群老奸巨猾的家伙。”忍不住笑骂一声，杨天的神魂力顿时涌出，宛如一道神鞭，豁然间往一处平静的虚空重重抽去。

　　铮！的一声，那片虚空隆鸣一声，虚空直接就被抽开，露出一角阵法，弥漫出古老的气息，不知道封印了多久。

　　“一群守财奴……”小青走丢，杨天对这些道人不怎么感冒。他身躯出现在阵法四周，眸子望里面望去。

　　这是一株通体赤红的宝药，有一尺高，流出重重火光，散发琉璃神辉，流转强悍的生命波动。

　　“赤炎灵草！”望着眼前的宝药，杨天一阵眼热，这是一株罕见无比的宝药，因为它可以炼制成孕育丹火的宝丹。

　　“这股波动，是万年以上宝药！”杨天咋舌，眼中出现一丝炽热，这是炼制七阶丹药的宝药，属于极端罕见的东西。

　　“真是不可思议，随便一个虚空就隐匿了这么强大的宝药。”他没有犹豫，拿出断剑狂砍，丹火是炼丹师至关重要的东西，因此这株宝药的价格远不是其他宝药可以比拟。

　　一阵狂轰滥炸，杨天足足砍了盏茶功夫，才轰开一角阵法，将宝药拿在手里。

　　啪啪！宝药刚到手，杨天还没来得急高兴。一阵轻缓的鼓掌声缓缓响起，这是一个白衣胜雪的青年，他眸子平淡，但是可以看破人心，让人不敢直视。

　　被这股拍掌声惊动，杨天心中警惕，他缓缓转过身，目光望着这位青年。

　　“是他！”看到青年的样子，杨天的脸色瞬间一沉，这是赫然是在漠北城相遇的……天机宗的青年！


第528章 易行！

　　昔日在漠北城相遇元霞，元霞曾经说过杨天惹不起他，这让杨天一直耿耿于怀，对这位青年的印象极为深刻。

　　而且这尊青年的修为，也极其可怕，杨天根本看不透，但应该是站在大能高阶境界，天赋惊人，乃是人族英杰！

　　白衣胜雪的青年望着杨天，目光移动到赤炎灵花上，露出一副儒雅的笑容，道：“兄台真是好手段，我才刚刚进来，你就收获了一株宝药，在下真是佩服之极。”

　　闻言，杨天将灵花收到祖龙戒中，不咸不淡道：“过奖了，如果没什么事情，我先走了。”

　　这个擅长推演术的人物，给杨天一种极度危机的感觉。而且曾去元霞也提醒过，他可以看穿韵儿的神体，杨天不能和他过多接触。

　　“我看兄台的肉体如此强悍，应该是力族的吧？”他的嘴角勾起一丝温和的笑容，白衣飘飘，如同谪仙一般，轻声地开口。

　　“抱歉，你认错人了。”杨天转身就走，没有一丝停留，话语平淡。

　　“嗯……”望着杨天的背影，他的眉头皱了皱眉，隐隐感觉眼前的人给他一种异常熟悉的感觉，好像在什么地方见过。

　　此时，青年人的脸上出现一丝冷笑，他的瞳孔豁然间变得妖异起来，不像是人的眼睛，一丝丝赤色涌出，且神音嗡嗡，欲要看穿杨天的样子。

　　杨天刚走出几步的脚步，豁然间停滞下来，他浑身冷汗瞬间腾起。面色也瞬间沉了下来，自己像是暴露在青年人的眼皮底下。

　　“果然如元霞说的那般，他可以看透很多东西……”深吸口气，杨天体内的金色湖泊震荡起来，弥漫出精粹的血气，密布浑身血肉。

　　“等等！”赤色神光一扫而光，青年人那张面孔陡然沉了下来。似笑非笑的目光落在杨天身上，眼中出现一丝寒意。

　　他看出了杨天的样子，但是当看到体内的时候，却是迷雾重重，看不清真切，且有大道伦音隆隆，像是一尊老道在传法，端是诡异。

　　“何事？”微微偏头，杨天斜睨着青年人，沉喝道。

　　“你是杨天，怪不得她会对你如此！”闻言，白衣胜雪的青年冷笑一声，回想当初在漠北城的所遇，瞬间明白了是什么回事。

　　当初元霞明显在庇护他，青年人费尽心思才查到杨天这个名字。在十万大山、丹城、李家族地。元霞都出手将他救下，这点让青年人暴怒无比。

　　如此惊艳、完美的女子，称之为神女都并不为过，这早已是他追求的对象，杨天给了他不小的危机，他想扼杀掉杨天。

　　“是有如何，告辞了。”拳头握了握，杨天眼中出现一丝冷电，脚步往前方走去。以他的实力，可以感觉到不是青年人的对手。

　　“听说你走上无敌的道路，就切磋切磋吧！”见状，青年人眼中出现一丝冰冷的杀意，他沉喝一声，躯体瞬间出现在杨天面前。

　　嗡嗡！就在青年人刚出现的时候，杨天手中瞬间出现一柄大剑，恐怖的波动豁然间爆发出来！如岳的剑气携着虚空神力，一下子就劈杀。

　　嘭嘭嘭！金色湖泊震颤，大道神音隆隆而鸣，杨天手中的黑魔颤鸣不休，他宛若疯狂了一般，瞬间横劈出无数道剑影。

　　宛若道道剑河轮转，压满了虚空，成片的虚空都在炸裂，还有恐怖滔天的雷域从天而降，极端狂霸的威势。

　　杨天陡然出手，而且尽了全力，青年人的脸色微微一变，他没想到这个少年这般强大，仅仅一年的时间就进步如飞。

　　“留下！”看到杨天的身形消散，青年人的脸色阴冷下来，他手中出现一口紫光闪耀的宝剑，透出令人心悸的波动。

　　“给我开！”白衣胜雪的青年大喝，他开声如雷，震动十方天地。他体内隆隆响动，宛如神音炸响，他的气势一下子可怕起来，宛如一尊洪荒异种。

　　轰轰轰！四周的剑河，以及虚空中的雷霆，被他手中的紫色长剑撕裂粉碎，爆发出冲霄的神光，肉体极端凶猛。

　　“杨天，我易行今日必斩你！”冰冷的眸子望着四周没有一丝波动的虚空，青年人冷笑一声，他手中豁然出现一口阴阳圆盘。

　　赤金色的阴阳圆盘，透出古老的气息，易行的眸子落在上面，他微微沉默了一会，手中的阴阳圆盘豁然发出神光。

　　一抹洞察太虚的气息外泄，这口圆盘沉浮虚空，阴阳鱼旋转起来，爆发出冲霄的神光，宛如两个龙身在转动。

　　“阴阳道，寻人探迹！”易行大叱，伴有神音。宛如一口黄吕大钟鸣动，彻响九天，在虚空中喋喋不休。

　　与此同时，阴阳鱼转动的幅度越来越快，随着两个古字刻下之后，陡然间爆发出滔天的气浪。

　　也就在这个时候，一抹恐怖滔天的力道，霍的爆冲而来，宛如反弹了一般，阴阳圆盘在这一刻颤鸣起来，一副要龟裂的样子。

　　“他有至宝护体！”青年人眼中出现一丝惊色。与此同时，他躯体出现在虚空中，一道强横的气劲从他的指尖溢出，而后爆射到圆盘中，全力威固这股巨大的反震力度。

　　铮铮！阴阳圆盘铿锵不断，在颤鸣，快要炸响，青年人浑身血气滔天，宛如瀚海起伏，全力护持这口圆盘，寻找杨天的踪迹。

　　他体内的能量在以极快的速度消耗，三息之后，仰天喷吐一口淤血，面色也豁然阴沉下来。

　　“该死，是何种至宝能抵挡阴阳神盘的探查！”易行的脸色不好看，这口神盘乃是一尊货真价实的天器，品质奇高。

　　“这小子身上果然有神物！”此时，他眼中出现一丝炽热，能够自主反击，恐怕只有神物才能做到。

　　“你逃不出我的手心。神物在你身上也是浪费。”易行的脚步往刚才大致指引的方位爆射，刚才虽然没有探查到准确的位置，但是寻找到大致的方位。

　　对于他而言，杨天只不过是土鸡瓦狗，没有一丝势力。如此宝物在他身上，等于是明珠蒙尘，他想据为己有。

　　百里外，杨天深吸口气，强压下心头的怒火，眸子在四周巡视，现在最要紧的是突破修为，要不然杨天根本没有和他一战的资格。

　　就在杨天刚停顿了一会，豁然间发生后面有一个人，他缓缓转首，望着易行似笑非笑的样子，眼中出现一丝阴沉。

　　“天机宗……推演……！”此时，杨天眼中出现胖子推演天鹏的场景，嘴角忍不住抽了抽，他刚才肯定是被推演了，才会被这么快找到。

　　“我很疑惑，你体内到底有什么宝物在镇守？”易行一步步走来，俯视杨天，宛若掌控了杨天的生死，冷笑道。

　　看到杨天沉默不答，青年冷哼：“就算你不说我也知道，你身上应该有一口神物，这种宝物，说实话你没资格拥有。”

　　“就你也配？极度老子就直说，别说的大义凛然的！”闻言，杨天斜睨易行，满脸地鄙夷，讥笑道。

　　“哼，你嘴硬不了多久，今日就结束你的性命。还有……有些女人你也没资格拥有，你只不过是一条好运土狗！”望着还有一丈的距离，易行笑了笑。

　　他将杨天批判的一无是处，像是执掌了他的生死，夺走了元霞的芳心，非常的张狂，傲气横生，也有着一股跋扈之气。

　　“结束吧，你的命不是很好！”他的拳头猛地一握，一声惊天的龙吟倏地彻响。易行浑身气蛰伏的气息苏醒，冲向四周，使得古树全部倒伏，竟然恐怖如斯！


第529章 阴阳神术？

　　天地间，炽热的神光压满天地，重重的虚空似骇浪裂空，弥漫出惊人的波动，令人胆颤心惊。

　　易行天赋奇高，肉体的修为更是可怕，轻轻一动，足有摇颤十方天地，端的是可怕。

　　“死吧！”易行冷哼，脚掌轻轻一踏，整个大地顿时轰隆一声，随即炸开了，出现一道大渊，极其强悍的脚力，让人生畏。

　　宛如十万大山压下，杨天浑身摇颤了一下，每一根骨骼都在律动，快要崩裂。

　　杨天的眸子中瞬间涌出一抹璀璨的金色闪光，他怒了，黑发狂舞，有气吞山河的气势，气息一下子盛烈起来，如同神阳在燃烧。

　　易行三番五次想要占有和他发生亲密关系的女子，杨天很想屠了这尊青年！

　　倏地，杨天体内蛰伏的能量瞬间爆发，他的眉心裂开了，随着一声沉喝声，一口乌黑的小印，密布血红色光束，陡然出现在天地间，散发出一抹令神魂颤抖的气息。

　　乌黑小印，蕴含滔天的神魂力，且沉浮血色光束，让人忍不住浑身发毛。

　　“灭魂印！”杨天沉喝，神魂空间内的神魂体猛地推出一掌，虚空中的小印铿的一声，快到极致，瞬息间就出现在易行的头颅上。

　　攻势迅猛，电火时光间，易行脸色变化。他没想到被称之为土狗的杨天，竟然懂得神魂秘技。

　　而且极为恐怖，特别是缭绕的血芒，让他的神魂都在微微颤动，快要匍匐在地上颤抖。

　　面对灭魂印可怕的攻势，他的眉心豁然间张开，这是一个竖眼，散发恐怖的神魂威压，像是开了天眼，嗡嗡而鸣，这竖眼给人一种心颤的感觉。

　　“咄！”竖眼开阖，爆发出成片的神光，与此同时，一口璀璨的小盾出现，携着神光，爆冲到乌黑小印上。

　　轰隆隆！极为强横的交织，宛如一轮黑日在炸裂，爆发出成片的神光，十方虚空剧烈摇颤。

　　这口小盾极为不凡，发出无量神光，和竖眼爆发的神光，两者竟然抵住灭魂印的绝杀一击，小盾在铿锵炸响。

　　“这是什么秘术？”杨天暗自心惊，易行裂开的竖眼非常可怕，宛如神明的眼睛，连血色光束都没有造成实质性的伤害。

　　“难道是传言的赤目妖瞳？”杨天想起了一种体制，天生三个眼睛，竖眼成长起来，可成就一式可怕的神通术！

　　这是一种神瞳，不止是杨天震惊，易行的心中也是震骇，刚才他竖眼的神通和血色光束对碰，察觉没落入下风，可见其可怕之处。

　　“抓到你，什么都知道了！”此时，易行冷冷一笑，他的竖眼豁然间爆发出璀璨无比的强光，蕴含恐怖的神性，犹如一尊大星坠落。

　　攻势恐怖绝伦，杨天浑身陡然升起皎洁的月光，浑身白茫茫一片，躯体朦朦胧胧，浑身强大起来。

　　轰！一道阵图出现，宛如域外飞来的神图，镇压在杨天浑身，瞬间横断冲撞而来的光束，这四周都在炸裂，爆发出恐怖的冲击力。

　　颗颗大星都在摇颤，一副要炸裂的躯体，杨天变色，要不是吞噬了星月宝丹，壮大七颗大星，恐怕星辰图会重创。

　　一道图录冲天而降，易行皱了皱眉，这口图录极端诡异，流传星辰神辉，看不清真切。

　　“灭！”只是微微犹豫了一会，易行的眼神陡然冰冷下来，开声如雷，撼动天地，他眉心的神光暴涨了好几分，往图录轰击。

　　轰轰轰！四野爆鸣不断，强大的飙风冲向十方，周围的大山都在崩裂，古树倒伏，一副毁灭的场景。

　　星辰图在剧烈摇颤，杨天的嘴角都出现血丝，被这股反震力度震伤肉体。

　　杨天不能动用太多手段，这股人物的眼睛太过可怕，雷焰很容易就被他看穿，这样杨天的麻烦更大，两种本源非同小可。

　　连续二次攻势被阻断，易行的脸色非常阴沉，这个少年一年前才突破战王，现在都成长到这种地步，让他都有些发寒。

　　“真是留不得你！”他缓缓走去，要一举震杀杨天，因为杨天给他一种威胁。

　　隆隆！就在易行刚动的时候，一重重混沌光束宛如光幕一般，在星辰图笼罩的范围内，升腾而起，将里面裹得严严实实。

　　“哼，雕虫小技！”见状，易行冷笑，一掌轰杀，宛如一尊大岳压下，神威滔天，打的天地都在颤栗，将前方虚空扭曲。

　　轰轰轰！连续三掌，可怕的竖眼一直在推演星辰的轨迹，竟然被他看出端详，他恐怖的肉体之力收缩，大手破灭虚空，星辰图被他生生撕开一个口子！

　　就在那个口子刚张开之刻，一道恐怖的门户，陡然显化而出，往远处爆射，一霎间就消失了踪影。

　　“混账！”望着消失在眼前的门户，他暴跳如雷，让他没想到杨天还有挪移虚空的秘法。

　　“杨天，我抓到你定会让你碎尸万段！”他的竖眼绽放冲霄的神光，宛如照耀的万古时空，以极快的速度扑捉虚空中的残影。

　　轰！脚掌猛地一跺，成片的大地都在塌裂，像是发生了大地震，他扶摇虚空，速度快到极致，竖眼不断开阖，追击而去。

　　杨天深处门户中，脸色有些阴沉，他察觉到被一股可怕的目光锁定，一直被压甩掉。

　　“赤目妖瞳果然是神目，看来逍叔昔日说得没错。”杨天深吸口气，在心里缓缓道。这种妖瞳杨逍曾经给他讲解过，非常可怕，隐匿术根本无从遁形！

　　此时，杨天周身出现一口图录，杨天阴沉的目光看到其中一颗大星裂开的一角，星辰图纵然可怕，防御惊天，但是杨天的图录不是很强。

　　被易行狂轰滥炸，而且他的竖眼可以看穿其中的玄奥之处，再次被扑捉到其中的星辰，被打裂了一尊星辰。

　　“该死！”狠狠咬了咬牙，杨天的目光望着肉体裂开的几个口子，正在淌血，他没想到刚进来就遭遇一尊恐怖情敌！

　　杨天吞下一株宝药，化成源源不断的生命力，炼化这股精华，恢复肉体的伤势。

　　后面，一道恐怖的神光开阖不断，宛如神灵的眼睛，一些刚进来的生灵都诧异无比。

　　“这易行发什么疯，刚进来就追杀人族。”一个可怕的生灵呢喃，他浑身光华极盛，宛如一轮大日在燃烧，这尊生灵看出了赤目妖瞳。

　　“唔，这家伙的赤目妖瞳在加上推演术，看来天机宗出世一尊可怕的人物。”走进来的生灵纷纷议论，他们都不是弱者，极端恐怖。

　　“的确可怕，连这种强大的挪移虚空的手法，都能被神目扑捉到。”一个十七八岁的少年，浑身冷厉，望着已经消失在眼前的人影，呢喃着。

　　瞬息千万里大术，杨天足足横渡千里的虚空，他出现在这片天地，没有丝毫停留，再次施展这式秘术，横渡虚空。

　　“很好！”足足五百里外，易行的竖眼开阖，他停顿了脚步，沉喝一声。

　　此时，那口阴阳神盘出现，内蕴的威能复苏，陡然间变成十丈大小，蕴含可怕的神威。

　　“阴阳道，飞天遁地！”易行大喝，宛如诸神在吟唱，两个阴阳鱼瞬间摇颤起来，一霎间就消失在这片天地，不知去向。

　　恐怖的波动诞生，穿越无尽大川，速度快得令人发指，掀起巨大的能量飙风。

　　路过之处，古树纷纷倒伏，一个贼头贼脑的胖子正在这地方观望，当一股恐怖的飙风袭杀，他一个趔趄直接就摔倒了。

　　四周的大山崩裂，滚动的巨石将胖子淹没，胖子瞬间怒了，嗷嗷直叫，眸子望着前方的阴阳圆盘，大嗷起来：“这是阴阳神术，谁敢在胖爷面前献丑，看我不剁了你！”


第530章 赤目妖瞳！

　　嗷嗷大叫声，在天地间回旋不断，胖子怒了，面色非常不善，他刚才正在寻找宝药，没想到直接就被一阵飙风刮倒。

　　大嗷了一声，胖子沉寂下来，眉头紧锁，他的眼神阴晴不定，有着一丝诧异之色在流出。

　　“刚才施展阴阳神术的人物，难道是我族的弟子？”胖子挠着头，在心里嘀咕了一声，心里拿捏不准。

　　旋即，他搓了搓手，盘坐在地上，面色庄重，他肥头大耳，发型宛若鸡窝立起，造型非常独特，让人难以忘怀。

　　这个时候，胖子的体内弥漫出一股强横的波动，伴有隆隆神音，通天升起皎洁月辉，绚丽无比。

　　此时，胖子的眉心在缓缓裂开，溢出星辰光华，内部宛如居住了一颗星辰，弥漫出恐怖的波动，极为不凡。

　　“九星奇术，星辰神目！”胖子大叱，眉心上一直在扭曲的裂纹陡然张开，爆发出如涛的星辰神华，宛如星河冲击十方大地，极其令人心颤的场面。

　　“星辰神目，寻踪！”胖子极为振奋，裂开大嘴唇，竖眼陡然爆发出诡异的波动，瞬间看破虚妄，连虚空中的星辰都在共鸣。

　　像是跨越时空，胖子突破战皇，曾言可以开天眼。这星辰眼也是奇术之一，极端玄奥，往前方的影子扑捉。

　　“怎么这么快？”寻找了一会，胖子望着爆射的神盘，忍不住喝骂道：“他奶奶的，竟然敢给老子下马威，看胖爷不好好收拾收拾你！”

　　一道若隐若现的眸子似乎在仰望他，易行吓了一跳。妖瞳瞬间注意到虚空中的星辰似乎在观望他，他的脸色惊疑不定。

　　“咦？这不是杨天么？”看到门户里面盘坐的人影，胖子脸上一呆，忍不住说道。

　　“遭了，杨天被这货追杀。”胖子的脸色沉下来，星辰转动，看向易行，当注意到他那颗竖眼，忍不住跳了跳眼皮。

　　“赤目妖瞳，这是神目！”胖子满脸的炽热，恨不得现在就把妖瞳挖下来按在自己的天眼中，嘴唇都忍不住颤了颤。

　　一直有一丝若有若无的神光盯着，易行的瞳孔越来越盛，几乎快要燃起熊熊烈火，他的妖瞳涌出滔天的神辉，将重重的虚空都笼罩下来。

　　“滚出来！”就在这个时候，易行的眸子直视虚空的星辰，妖瞳中爆冲出一道冲霄的神光，宛如一道闪电，往星辰攻杀。

　　“不好……”恐怖的波动袭来，胖子的脸色变化，这颗星辰豁然间震动起来，裂开一只竖眼，爆射出星辰光，攻杀瞳孔。

　　轰隆隆！两道恐怖的神光交织，如同两轮神阳撞到一起，成片的虚空都在炸响，那颗星辰在剧烈摇晃，竖眼以极快的速度愈合下来。

　　远在千里外，胖子盘坐的躯体豁然一抖，眉心裂开的竖眼，直接滴出一滴血液，内蕴的星辰光一下下黯淡下来。

　　“嗷，这个兔崽子！”胖子呲牙咧嘴，疼的直哆嗦，心中更加震惊赤目妖瞳的可怕之处，他刚修成的神目，被妖瞳震伤了！

　　“赤目妖瞳非常可怕，而且那个人懂得阴阳神术，我干不过他。”此时，胖子挠着头，眸子跳动了一会，拍了拍脑袋，先找个帮手再说。

　　另一片天地，易行的脸色非常不好看。刚才出手的人极有可能是传说中的星辰神目，天机宗一族的人，根本没有会这种奇术。

　　“九星奇术，难道是九星奇术？！”易行咬着牙，这种神术都快失传了。他们一族掌握的也只是残篇，而且残缺的非常厉害，根本不可能修成神目。

　　“出手的人物肯定和杨天有关系，而且修为不高！”此时，易行的目光落在杨天身上，越来越感觉这个少年不凡，隐藏了很多，他要把杨天的秘密全部挖出来！

　　阴阳神盘转动，杨天施展的秘法虽然神奇，但是他脚底神盘的速度也极快，距离已经拉近大半，过不来多久就能逮到杨天。

　　陡然间，杨天停滞了脚步，眸子落在易行身上，眼中出现一丝刺骨的杀意。

　　“呵呵，不跑了？”看到杨天停滞了逃脱，易行冷笑一声。他这次没有废话，强悍出来，赤目妖瞳转动，流转蒙蒙神辉，内部神光密布，内部隆隆而鸣，里面宛如沉睡了一尊神明。

　　杨天以黑魔往虚空中劈杀，牵动虚空神力，同时体内大道神音隆隆，五个道身都动了，交织出滔天的精气。

　　轰隆隆！音，震动四野，黑魔铿锵不断，剑体嗡嗡震动，杨天的整条手臂都发麻，浑身骨骼律动，承受了极大的压力。

　　“杀！”易行脚步走到在虚空中，他闲庭信步，信心极大，宛若掌控了杨天，喝出一个杀字，天地间顿时杀光滔天。

　　随着声音刚落下，赤目妖瞳隆隆音更加震耳，内部的神明像是复苏了，交织出天地规则，虚空中陡然降临赤色光雨，密布整个虚空。

　　一粒粒光点极端恐怖，压满整个虚空，刚接近杨天的肉体时刻，他无坚不摧的皮肉都裂开了，透出鲜血和血肉。

　　杨天的速度虽然快，但这是攻击太迅猛，而且铺天盖地全部都是这种光点，躲都躲不急。

　　“该死！”一霎间杨天浑身都淌血，他闷哼一声，手中的黑魔豁然间颤鸣起来，恐怖的颤剑音笼罩方圆，成片的虚空开始炸响。

　　“咦？”此时，易行的眸子微微一缩，望着杨天手中颤鸣的黑魔，呢喃着：“有意思，竟然可以化解我的攻势，不简单。”

　　轰轰轰！连续三声巨响，赤目妖瞳爆射出三道恐怖的光束，威能滔天，宛如大岳压下，充满恐怖的神性波动，欲要一举震杀杨天。

　　巨大的压力，杨天战到癫狂，手中的黑魔疯狂舞动，重重的剑河将四周的笼罩住，与此同时，他浑身血气狂涌，滔天的血气往四面八方狂涌。

　　“你在厉害也只不过是个小修士！”易行冷笑一声，他内心都承认杨天非常可怕，但是他们之间的差距太大。

　　外围是狂霸的绝杀，内部金海涌动，不断扭曲，在炸裂，衍生出强悍的劲风。

　　就在易行冷笑的时候，一尊周身混沌迷雾重重的身体豁然间出现，一下子就冲到易行面前，与此同时，一块血色玉佩，往他的妖瞳震杀！

　　一口血色玉佩，蕴含令人颤栗的神魂波动，每一丝跳动能量都有着毁灭的波动在扩散，令人肝胆欲碎。

　　易行浑身汗毛炸立，妖瞳都停滞了运转，他体内的神魂体不断颤抖，好似被吓死一般。

　　血色玉佩的速度极快，恐怖的血光宛如一道血海，直接就往妖瞳冲去。

　　“不好！”易行脸色大变，他察觉到妖瞳都被这股气息慑住，一副要炸开的样子。

　　连赤目妖瞳都胆颤的器物，可想而知是多么恐怖如斯！

　　妖瞳发光，射出赤色神华，内部混沌一片，宛如在开天辟地。无比滔天的赤色光束爆射，欲要横断这一式绝杀一击！

　　“给我灭！”混沌神像开声如雷，蕴含绝杀念头，一柄紫金长剑轮转虚空，弥漫出星河，往他的头颅斩去。

　　轰隆隆！神龙镇魂佩极端强势，面对可怕的赤色光柱，直接就在里面穿透，磨灭这股能量。

　　“滚滚！”易行发狂，阴阳圆盘浮现，沉浮在虚空中，横断紫金长剑的袭杀，与此同时，他反手一拍，天地嗡鸣一声，滔天的神力往玉佩上轰杀。

　　那股血色光束滔天，神威恐怖，有难以言喻的神韵冲向十方天地，一头血色龙身游走而出，仰天长啸，吼动了山河，往妖瞳内部重重击去！


第531章 震伤！

　　神龙镇魂玉佩沉浮虚空，弥漫血色光束，威能滔天，轻而易举裂开神魂体，令人胆寒心颤，神威莫可敌。

　　杨天都快燃烧了神魂体，全力催动这口器物，也要毁掉此子的赤目妖瞳！

　　且血色小龙极端可怕，他一吼，令天地发颤，妖瞳都在剧烈扭曲，内部混沌塌裂，剧烈摇颤，快要炸开！

　　“神物！”这时候，易行大吼一声，面色的疯狂，都快跳了起来，眼珠子都快瞪了出来。

　　他眼中出现宛如火炬一般的神光，这是一口神魂神物，价值不可估量，乃是天地至宝！

　　易行浑身都哆嗦了一下，他没想到杨天竟然还有一尊神物，而且是神魂至宝，心中瞬间被贪婪堆满，无法言喻的垂延。

　　隆隆！神龙镇魂佩嗡鸣不断，陡然燃烧了，射出的血色丝线，密布虚空，宛如天地秩序，将四周的赤色光束绞碎，冲杀到妖瞳中。

　　“给我滚！”他浑身发冷，一尊白玉小鼎出现，镇守在妖瞳上，全力阻断神魂袭杀。

　　白玉小鼎刚出世，浑身都在嗡鸣，内部的器灵非常惧怕，有一丝丝血色丝线冲杀进去，那口妖瞳扭曲的更加厉害。

　　“杀！”杨天大喝，浑身大道神音彻响九天，神音贯耳，威能滔天，震慑人的心魄。

　　虚空中沉浮的玉佩，陡然间爆发出耀眼的神光，宛如一轮神音瞬间炸开，恐怖滔天的波动冲了进去，淹没了易行的躯体。

　　一霎间，妖瞳猛地一震，血丝宛如是天地秩序，绞碎内部的天地，那竖眼中竟然滴出一丝赤色血液，而后在缓缓愈合！

　　易行被震的大口咳血，脸色瞬间雪白下来，浑身都在剧烈摇颤，痛不欲生。

　　“你找死！”易行彻底震怒，大吼声彻响天地。这口神物伤了他的妖瞳，神目恢复过来极难，需要诸多宝药才能复原，消耗的代价极大，连他都承受不住。

　　此时，神龙镇魂玉佩散发的血色光束迅速黯淡下来，而后消散在天地间，出现在杨天的神魂体上。

　　神魂体黯淡无光，快要散去似得，杨天的攻势虽然凶猛无比，但是杨天的神魂力可不好受，都快燃烧起来，本源消耗极大。

　　“可惜……”抿了抿嘴唇，杨天暗自叹息一声，他的神魂体如果突破到炼魂阶段，肯定会把易行的赤目妖瞳重创！很有可能趁妖瞳没有成长起来的时候绝杀掉。

　　妖瞳闭合，前方赤色光华散去，易行阴冷的目光落在杨天身上，浑身暴怒无比。赤目妖瞳乃是他最可怕的神通，轻而易举就能寻找到旷世奇珍，而今所有的计划都泡汤。

　　“你今日要死！”他扶摇虚空，浑身神光澎湃，宛如一尊神明，目光冰冷，开口要取杨天的性命。

　　“大言不惭，你那个什么狗屁神目都被我震伤了！”闻言，杨天摸了摸鼻子，轻哼一声。

　　“你好大的狗胆，你这种土狗也佩和我说话！”易行浑身怒火熊熊，被称作神明的眼睛，在杨天的嘴里被换做狗屁神目？

　　“我是土狗，你连土鸡都不如，什么狗屁神目……”杨天斜睨他，一副不屑的样子，鄙夷道：“别总是大放厥词，也不怕被外人笑死。”

　　“啊……你死定了，谁都护不住你！”易行发狂，发丝狂舞，怒卷高天。

　　他体内隆隆作响，浑身赤色神光爆发，如瀑般坠落，狂泻而下，整个天地都通明一片，匪夷所思的场面。

　　易行非常可怕，肉体散发宝辉，宛如无坚不摧。举手抬足间，天地摇颤，蕴含无与伦比的神力，堪比神兽的子嗣！

　　然而，杨天根本无惧，体内金色湖泊震颤，他吃下一株宝药，脚步猛地一跺，大地隆鸣一声，直冲高天。

　　易行的大手宛如神山，破灭虚空间，四周的群山都在摇颤，一副要炸开的样子。

　　杨天以黑魔剑迎击，万钧重力碾压，天地铮铮不断，像是在打铁，和易行战到一起。

　　这地方神光冲霄，十方剧颤，四周的大山都被交织的劲气撕裂，海浪崩云，宛若生出大地震。

　　轰的一声，混沌神像时不时诡异的出现在易行的后背，剑气一道道的，足有横断大岳，非常强横。

　　易行发丝狂舞，浑身赤霞璀璨，宛如一轮大日在燃烧，炽热的惊人，浑身爆冲的血气，犹如烈火，将杨天的躯体连连震伤。

　　杨天虽然在咳血，但是浑身战力冲霄，体内精气重重，已经吞噬了两株宝药。

　　将天地打的都在颤栗，他体内的神力宛若无穷无尽，用都用不完，精力非常旺盛。

　　“这股药力，他怎么可能承受得住！”易行心中咋舌，连续吞噬了两株年龄极高的宝药，这股爆发的药力，连他都极难压制。

　　“真是留不得你！”此时，他手中出现紫色长剑，涌出恐怖的剑影，一缕缕剑气宛如瀑布，将杨天整个躯体都笼罩。

　　“给我开！”见状，杨天大喝，两柄长剑颤动起来，天地嗡嗡震动，恐怖的颤剑音将周身的剑河全部打的炸开。

　　“武技在好，也不属于你！”易行冷笑，对杨天这一式剑法非常感兴趣。对肉体和神魂撕裂的剑法，非常神妙，他只是在剑宗见识过。

　　紫色剑体出现龙吟声，剑体更加恐怖，粗壮如岳的剑芒犹如倒挂星河，坠落而下。

　　杨天在里面承受了极大的压力，浑身骨骼律动不断。快要被压爆，肉体逐渐裂开，淌出血丝，很快被染成一个血人。

　　杨天手中的剑体不断滑动，快到极致，恐怖的剑气怒卷向天，欲要震碎这天，裂开这地。

　　“给我震！”易行冷冷一声，他现在还不想让杨天死去，体内轰隆隆炸响，神音裂天，浑身赤光万丈，璀璨夺目，宛如一轮大日轮空。

　　一股恐怖滔天的大海压下，强大的震封力度狂涌，杨天浑身骨头开始扭曲，口鼻都在溢出血丝，他承受了极大的压力。

　　“给我开！”金色湖泊震动，五个道身都像是在燃烧，滔天的精气涌出，杨天浑身神霞四射，吐纳间四野隆隆颤鸣。

　　他的双臂猛地一展，宛如一尊天鹏跃起，滔天的神力喷吐，打的天地都在摇颤，一下子撕裂虚空中的大海，挣脱出来。

　　“滚！”易行翻掌一拍，神音隆隆，巨大的手掌压满苍穹，他反掌间可震碎虚空，恐怖的令人心颤。

　　磅礴气息冲杀，赤霞万道，犹如大山压下，杨天当场就被震伤，横飞而去，浑身骨骼啪啪炸响，他胸口的宝骨断裂开了！

　　轰的一声，杨天滚落到一片乱石，胸口在剧烈抽噎，有一个大口子，在源源不断淌血，他的气息迅速虚弱下来。

　　“怎么样？滋味不好受吧？”眸子落在杨天身上，易行淡笑一声。

　　杨天缓缓站起来，他深吸口气，手中出现一滴神液，直接吞了下去，一股强大的生命力宛如潮汐一般在体内爆发。

　　这股生命力精粹无比，五个虚弱地道身当即一震，在疯狂吞纳体内澎湃如海的精气，杨天的气息一下子就强大起来。

　　“这……这是什么东西？”察觉到这股变化，易行咋舌，忍不住说道。

　　“你这种土鸡瓦狗怎么会知道这是什么东西？”闻言，杨天斜睨他，轻哼一声。

　　“嗷！”易行瞬间就怒了，黑发狂舞，快要吐出一口老血。尊贵无比的他，竟然被称作土鸡瓦狗？

　　易行气的癫狂，很想和杨天讲解讲解自己是什么身份，天机宗是如何强大，在中州乃是一方巨无霸的存在。


第532章 元霞的强势

　　易行怒了，浑身如同小太阳在燃烧，爆发的赤色光华，怒卷高天，整个天地赤红一片，令人惊骇的场面。

　　“你今天要灭！”易行浑身光芒通天，赤色骇浪冲向十方，附近一座座大山都在炸裂。

　　易行眸光中杀光滔天，脚步踏地，虚空都出现如同蜘蛛网般的裂纹，四野的虚空都在炸开。

　　轰！脚力可怕，如同长龙裂天，神光如涛，杨天顿时横飞出去，被震的咳血，刚恢复的伤势再次裂开，宝骨嗡嗡不断，承受了极大的痛苦。

　　“我要你死！”大手镇压，铺天盖地，压满苍穹，滔天的掌力碾压，汹涌无比，如若瀚海击天！横断云霄。

　　嘭！杨天遭遇重击，就在他准备拼命的时候，体内一直沉寂的血脉微微悸动一下，他眸子中的神光瞬间大盛。

　　成片的山林，毁的不成样子，有大岳崩断，山河倒转，一副末日的场面。

　　杨天一路喋血，他缓缓站起来，眸子盯着易行，眼中无波无谰，平静无比。

　　“我倒要看看你有多少血可以流。”目光落在杨天身上，易行在虚空中迈步，缓缓前进，蕴含强大的气魄。

　　轰隆隆！弥天大掌震落，天穹摇颤，无上神威绽放，往杨天的头顶重重压下。

　　杨天不为所动，望着越来越进的手掌，也就在这个时候，一道白衣若仙的女子豁然横空而至，她玉体绽放神霞，婀娜多姿，如谪仙出世。

　　然而，那张有些冰寒的眸子，却给人一种心悸的感觉。

　　她身姿惊世，婀娜多姿，难以言喻的气质脱凡脱俗，以白衣面纱遮掩绝世颜容。

　　此时她的玉指遥指苍穹，一抹令人胆颤的波动，猛然间爆发出来！

　　嗡嗡嗡！这片天地在剧烈摇颤，恐怖的威压交织，爆发出冲霄的气浪，裂开苍穹，爆发出刺眼的神光，冲霄而起。

　　“越来越强了！”望着近在咫尺的女子，以及玉体散发的一丝幽香。杨天忍不住咧了咧嘴，当注意到这股攻势，也是忍不住在心里呢喃一声。

　　遮天大手崩碎，等待尘烟散去之刻，易行的目光瞬间注意到这个白衣若仙的女子，面孔陡然间扭曲了一下。

　　“圣女，你怎么在这里？”易行虽然暴怒无比，但是也极快的压制住，露出一副儒雅的笑容，轻声道。

　　闻言，元霞并没有答话，娇小的脚掌，轻轻一抬，而后缓缓落下。

　　一股诡异的波动衍生，以大地当成载体，瞬息间蔓延到易行全身，强势无匹。

　　恐怖的巨力袭身，易行脸色难看下来，他的脚步豁然一跺，整个大地都在轰隆一声，而后出现一个大渊，但是他的躯体却被震退了好几步。

　　“该死，竟然尽了全力！”易行都快发狂了，在心里咆哮。这股女人竟然为了一个修炼界最低层的人物得罪他？

　　元霞似乎看出来他在想想什么，嘴角露出一丝若有若无的冷笑，三步走完之后，整个虚空都是可怕的波动，易行整个躯体倒飞出来，吐出一口逆血！

　　“这么厉害的步伐！”杨天都忍不住心颤，这是攻势，将这片虚空全部笼罩下来，每一脚都无比可怕，能生生踩踏一尊大岳！

　　“九曲无踪！”易行的脸色非常难看，这是一种可怕的神通，他曾经看到元霞一族的盖世强者，踩出了七步，整个大域差点被灰飞烟灭！乃是无上神通！

　　可怕的寂静，易行擦了擦嘴角的鲜血，沉喝道：“这种土鸡，你也值得为他出手么？！”

　　面对易行的质问，元霞嘴角掀起一丝诱人的冷笑，淡淡道：“如果他是土鸡，你连土鸡都不如！”

　　是啊，白衣至尊虽然是一缕残魂复苏，但是其威能，绝对是滔天绝世，强如火祖这般盖世强者，都毕恭毕敬。

　　如果说杨天没有势力，那可真是错到底了，白衣至尊乃绝代人杰，虽然是一缕残魂，但是也是一位能镇压万域的存在！

　　“你……！”易行差点没吐出一口老血，浑身都在哆嗦，他大声道：“你别忘了你有求于我，我和他的事情你最好不要插手！”

　　杨天也是忍不住愣了愣，他没想到元霞竟然会说出这种话来，着实罕见呀。

　　“他奶奶的，胖爷看到你这种小白脸就不爽！”就在这个时候，一根晶莹璀璨的大骨头，豁然间出现在虚空中，往易行的后脑勺砸去。

　　“找死！”易行暴怒，手掌往后面压去，击打在大骨头上，发出铿锵音，易行的躯体忍不住扭曲了一下，浑身骨头差点没炸开。

　　他遂不及防下，差点没让胖子敲死，胖子得寸进尺，骨头往手臂上敲去。

　　“滚！”易行震怒，澎湃的掌力打出，一下子就震开了大骨头，黑发怒卷高天，往虚空劈杀。

　　“小白脸，有两下子。”胖子贼头贼脑的横渡虚空，出现在杨天面前，哈哈大笑。

　　易行的脸色非常阴冷，现在想要杀掉杨天，真的是难如登天，此时他的眸子望着胖子，眼神有些惊疑不定，这个人物蕴含一股别样的气息，非常诡异。

　　“小白脸，阴阳奇术你从什么得放偷学的。”胖子非常郁闷，这种阴阳奇术乃是他们族的震族奇术，怎么会落在外人的手里。

　　“阴阳奇术？……阴阳道……”闻言，易行的眼皮忍不住跳了跳，最后出现一丝火热之色，这个人物估计是施展星辰神目的人。

　　“咦？”元霞也忍不住轻咦一声，天机宗是从上古传承下来，底蕴雄厚，在中州的势力甚至要超过丹道盟，非常可怕。

　　胖子的来历，她一点都看不出，甚至可以说的神秘，突然间就出现，而起不是简单之辈。

　　“他奶奶的，胖爷问你话呢？从什么地方偷来的！”胖子凶神恶煞，他们一族的神通，绝对不能落在外人的手中。

　　然而，令他们杨天三人错愕的是，易行竟然在逃跑，他的脸色阴沉而又狂喜。

　　“他怎么跑了？”胖子挠了挠鸡窝般的发型，忍不住询问起来，杨天也是错愕。

　　“你怎么知道他会阴阳奇术？”此时，元霞皱了皱黛眉，轻声道：“他们一族，修行的是阴阳道，不是阴阳奇术？”

　　“我说怎么有点残缺，原来不是阴阳奇术……”闻言，胖子露出一副恍然大悟的样子，随即有些阴沉，嘀咕起来：“那也是有人偷取的功法，才流传到外界。”

　　元霞看胖子的眼神有些不一样，天机宗传承几十万载，一直都是最神秘的宗门，他们的功法是偷窃的？

　　“你会完整的功法？”元霞有些不信，试探道。

　　“那是，虽然我没修炼这门大术，但是我研究过，那个小白脸施展的有残缺，好像少了点什么？”摸着下巴，胖子心不在焉道。

　　“那你会什么？”拍了拍胖子的肩膀，杨天询问：“你不是也会么？”

　　“唔，我修炼的是星辰奇术，可不是什么阴阳奇术可以比拟的。”胖子咧了咧嘴，一副趾高气扬的样子，哈哈大笑。

　　微微握了握拳头，杨天回首望着一直在躲避的目光，古波不惊的眸子，隐隐诞生了涟漪，杨天的喉咙滚动了一下，不知道该说点什么。

　　被这股目光盯着，元霞的明眸闪出一丝神霞，轻垂眼皮，犹豫了一会，轻声道：“你……你的伤没事吧？”

　　听到这股细语的声音，杨天瞬间拍了拍胸口，咧嘴笑道：“我没事，好的很，刚才谢谢你。”

　　明眸察觉到杨天眼中的喜色，元霞的娇躯微微一僵，拢了拢肩上的秀发，微微偏头脑袋。


第533章 阴阳神符

　　神目的可怕不言而喻，赤目妖瞳就是一式大神通，可震杀强敌，如若不是杨天身怀神物，赤目妖瞳足够将杨天压制。

　　天生三眼，神目乃是神明的眼睛，可堪破世间虚妄，乃是天生盖世人杰的象征。

　　特别是擅长远古时代遗留的推演神术，其威能暴涨了不少一点半点，可以看到很多别人看不透的东西。

　　神瞳在天地间少之又少，这种天生至强者之象，更为之罕见。

　　“我的神目是修炼出来的，虽然可赤目妖瞳有点差距，但也不弱上几分。”胖子一副趾高气扬，得意连连地说道。

　　“你确定？”元霞根本不信，就连杨天都不信。赤目妖瞳乃是天生的神瞳，至强者的象征，后天修成的根本不可能强过赤目神瞳。

　　“你们要干什么？”看到他们审视的眼神，胖子有种不好的预感，结结巴巴道。

　　“胖子，来演示一下。”拍了拍胖子的脚步，杨天开口笑道。

　　“这……”胖子一阵纠结，刚才星辰目可是被击伤了，那岂不是露馅了？但是随即一想，他们也不懂，倒不如让他们开开眼。

　　此时，胖子的额头豁然间扭曲了一下，在眉心中裂开的一角，一抹刺眼的星辰光透出来，那只竖眼开阖，内部滚动出神华，隆隆而鸣，宛如一颗大星在震颤。

　　元霞眼中出现一丝惊色，美眸盯着星辰目，心中很是悍然，但是随即有些失望，虽然神目极强，但是比妖瞳弱了好几分。

　　“胖子，你刚才在胡诌吧，你的星辰目虽然强横，但是比不上妖瞳。”杨天摇了摇头，他和妖瞳交了手，知道其中的可怕之处。

　　“不错，比妖瞳差了很多，易行的妖瞳只要一扫，这里面隐匿的宝药全部都能看出来。”点了点头，元霞缓缓道。

　　闻言，杨天皱了皱眉，轻哼哼道：“他的妖瞳是很强大，但是短时间内根本睁不开，已经被我击伤了。”

　　“击伤了？”元霞脸上满满的惊愕，不过当听出其中一丝的醋味，嘴角忍不住翘了翘，掀起一个迷人的弧度。

　　“嗷嚎，杨天你为我报仇了。”胖子只好老实交代，将刚才交手的事情说出来。要不是他修为不高，单凭没有完全掌握妖瞳的易行，是不可能击伤胖子。

　　“需要什么东西恢复过来？”元霞来了精神，询问起来。

　　“杨天，我记得你从玉摇哪里抢来一颗星月宝丹，赶紧给我，差不多就能修复星辰目。”胖子满脸的垂延，嘿嘿一笑。

　　玉摇、抢来的！元霞的眸子闪动了一下，眸子瞬间落在杨天身上，眼中出现一丝审视的波动。

　　“你是怎么认识她的？”拢了拢秀发，她强作镇定，但是声音却隐隐提高了几分。

　　玉摇的本事她的在清楚不过，杨天从她手里抢来宝丹，这是绝无可能的事情。

　　胖子顿时乐了，将坑骗白虎，遇到玉摇，而后吃掉天鹏的事情原原本本说了出来。

　　“你们竟然吃了一头天鹏，知不知道闯了多大的祸？”元霞狠狠刮了一眼杨天，天鹏一族可不是寻常的势力，在大陆上极少有人敢惹，远不是李家可以媲美的。

　　如果没猜错，玉摇这个疯丫头也是他们鼓动的，她从小到处闯祸，毫无分寸可言。

　　“这个家伙是小青的大敌，小青还没有出世的时候就被他们一脉重创，所以……”杨天欲言又止，但是其中的杀伐意，不言而喻。

　　“原来是这样，那玉摇怎么会追杀你，你和她是什么关系！”这个时候，她想起了最为关键的问题，声音轻缓道。

　　听到这几句提高音量的声音，杨天忍不住咧了咧嘴，她还是很在乎杨天和其他的女人走的太近，就算是玉摇也不行。

　　“怪不得，星令是星河宗的至高令牌，从上古就遗失，没想到被你得到了。你找个时间还是还给他们吧，要不然会有不少的麻烦。”明眸闪动了一下，元霞轻声道。

　　“暂时先不给他们，我修炼了星辰图，这些老家伙恐怖不会善罢甘休。”摇了摇头，杨天断然不能答应。

　　“其实你以的潜力，完全可以拜入星河宗，他们不会拒之门外。”瞥了杨天一眼，元霞的眸子犹豫了一会。

　　细语道：“要不然我可以为你推荐一下，星河宗的势力在中州还是非常强大，寻常无人敢撼动其地位，而且都至强者坐镇。”

　　“她变了……”听到这股声音，杨天有些失神。如果是往日，这股高傲的女人恐怕不会说出这种话来，但是而今的确变了。

　　“你考虑一下吧，以你的天赋，完全可以享受最高的待遇，修炼的资源也不会稀少。”看到杨天失神，元霞忍不住劝说，眼中出现一丝希亦。

　　“我会的。”闻言，杨天回神，含笑道：“这件事情，还是等出去以后再说吧，现在为时过早。”

　　微微颔首，元霞手中出现一个玉瓶，说道：“这里面有两颗星月宝丹，你们抓紧服用吧，到时候你们要帮我一个忙。”

　　“帮什么忙？”杨天疑惑，接过丹药后询问。

　　“找一件东西。”迈步在丛林间，元霞的眸子有着少许的冷意，易行逃出去肯定会把这里面发生的事情告知家族，到时候可是个大麻烦。

　　杨家乃是荒古九族之一，他的身份太特殊了，前段时间白衣至尊出世，整个荒古八族全部震动，而那口神物也确定了是山河鼎！

　　前日她们家族的强者赶来，曾经隐晦的提起过杨家的事情，但是这些老人都不想多说，似乎和白衣至尊有极大的关联。

　　“唉，远古到底发生了什么事情，为何白衣至尊镇压魔族，家族还好遭遇此劫。”元霞不懂，心中也有些不贫，在暗暗叹息。

　　此时，元霞的美眸落在虚空中沉浮的图录上，忍不住点了点头，星辰阵图乃是一式极强的神通，杨天能得到这种秘术，也是大机缘。

　　另一边，胖子眉心的竖眼，流转澎湃的星辉，内部隆隆震动，宛如一尊神明在苏醒，爆发出如涛的星辰光束，极端强横。

　　“这家伙到底是什么来历？”眸子落在星辰眼上，元霞思索了很长时候，都没能看出胖子的来历。擅长推演神术，除了天机宗，在无其他宗门。

　　而且他刚才曾言阴阳奇术乃是他们一族的神通，这恐怖有些难以置信，天机宗已经崛起了几十万载，怎么可能盗取其他一族的功法？

　　一个时辰后，杨天起身，他头顶沉浮的七颗星辰，不仅全部恢复，而且强度暴涨了三分，已经极端强横。

　　隆隆！胖子眼中的神目越来越璀璨，伴有隆隆神音，弥漫十方天地，天穹中的星辰都在共鸣。

　　这股波动持续了一会，竖眼中涌出一股恐怖的星河，奔腾到极远处的大山，一下子就成粉碎。

　　“成了。”他睁开眼睛，满脸的喜色，不仅恢复了，而且威能也暴涨了不少。

　　“不错。”见状，元霞微微颔首，此时她手中出现一个丁点大的神符，呈乌黑色，她轻声开口：“这是阴阳神符中的阴符，我需要你推算出阳符的方位。”

　　“好东西！”眼睛瞬间一亮，胖子捏住手中，忍不住多看一眼，眼中出现一丝讶异，道：“这应该是阴阳奇术中的符箓，制作起来极为繁琐，而且需要的材料更为可怕。”

　　“不错，阳符被我族内放在一个隐匿的虚空中，里面有阵法垄断，我需要找到它。”元霞暗自点头，缓缓说道。

　　“原来是这样，你肯定上当了！”此时，胖子却是摇了摇头，直接断言。


第534章 阴阳两仪

　　胖子断言元霞上当，而且还如此地肯定，杨天的眉头都忍不住皱了起来。

　　握了握玉手，元霞黛眉微蹙，有些疑惑说道：“假的……此话怎讲？”

　　“这不是阴阳神符，这是阴阳子符！”仔细观看了一会，胖子这才点了点头，道：“阴阳神符，要制作制作起来需要阴阳神石！”

　　“什么？”杨天和元霞异口同声地惊呼一声，阴阳神石乃是神材。如果说是罕见，比嗜血魔晶还有罕见，成长的特殊宝地上。

　　“你看，这枚符箓。”胖子摸着下巴，道：“这是阴阳神符的子符，以神符操控，而这子符，炼制起来还容易，神符非常艰难。”

　　“阴阳神符的确可以相互感应，而且相隔极远都能感应到，但是子符就不行了，根本感应不到，没有神符就是个废物！”

　　胖子的解说，让元霞的脸颊有些难看。神符乃是三千年前家族一位族老放在里面的，就是为了取走里面的神木。

　　“这家伙真可恶，他是想谋夺里面的东西！”杨天在一边添油加醋，嘿嘿笑道。

　　“该死！”元霞眼中出现一丝怒气，那个空间里面有一根神木的幼苗，当时还没有生长出来，本是借这个机会将神木取走。

　　“里面有什么东西？”望着元霞愤怒的摸样，杨天忍不住询问。能够让她在乎的宝物，可不是寻常的东西。

　　“昔日我们家族的族老在里面发生一株养魂神木，那时候神木还没有成长起来。”闻言，元霞缓缓平息眼中的怒火，开口道。

　　“养魂神木！”胖子的眼睛都快瞪了出来，嘴巴张的老大。这是一株神木，对神魂体有难以想象的好处，能和生命神树媲美。

　　“虽然是神木，但是当初还是幼苗，这种神木在我们族内极难养活，所以就没取出来，没想到发生这样的乱子。”元霞轻叹一声，现在后悔都晚了。

　　“没事。”这时候，胖子趾高气扬，哈哈大笑：“他们虽然炼制了神符，但是我族的神通岂能是外人可以领悟透彻的，我可以找到他们！”

　　“怎么找？”元霞疑惑，询问道。

　　“子符要炼制出来，需要沾染神符的气息，通过子符就可以找到神符。”裂开大嘴，胖子极为得意。

　　“如果我没猜错，他们应该在破除阵法。”杨天含笑道，如果元霞杀过去，场面一定极为精彩。

　　“好，等找到他们之后，我要神符，其他的都归你们。”胖子搓了搓手，他眉心的竖眼开阖间，掠出一丝神光，密布在子符上。

　　这时候，那张神符在扩大，胖子显得极为庄重，他肥头大耳，面孔紧绷，陡然张嘴大叱，一滴血迹漂浮到子符上。

　　咚的一声，十方天地剧颤，那张子符吸食了胖子的血迹，一下子变得飘渺起来，竟然融合到胖子的躯体上，和他合二为一。

　　望着二人呆泄的样子，胖子挠了挠头，道：“这种神术本就是我们家族创造，就算外人偷走秘术，没有我们一族的血脉，根本不能全部窥得奥妙。”

　　“别显摆了，赶紧走。”拍了拍胖子的肩膀，杨天催促无比。他来自荒古，如果暴露的身份，会有不小的麻烦。

　　“这种事情，不要和其他的人说。”元霞的脸色有些凝重，如果天机宗知道这等事情，恐怕胖子浑身都被抽干血液。

　　“是是。”胖子激灵灵打了个颤，顺着子符的气息，往远处奔腾。

　　神园开启，引动诸多可怕的生灵前往，整个神园外界刚上爆发恐怖的大阵，强如东大陆三大圣地的势力，都没能分上一份羹。

　　十个神园入口，每一个入口都有百株宝药，这地方爆发滔天的大战，诸多老一辈的人物都出手，抢夺稀世宝药。

　　神园内部，都是年轻一代最顶尖的人杰。要不然就是各大神山的生灵，以及妖国的奇才。

　　神园的内部极为广阔，但是想要寻找到宝药，非常艰难。只有一些对神魂力掌握强大的人物，才能探查到虚空中隐匿的阵法。

　　远在一片隔绝的天地，整个地方朦朦胧胧，看不清真切，而且地势玄妙叵测，到处蕴含恐怖的袭杀，让人不敢靠近。

　　这片广阔的山林全部被笼罩，不知道扩大多少里路。

　　此时此刻，杨天三人来到这片天地，眸子落在前方奇妙的阵势，纷纷停滞了脚步。

　　“就是这里面。”胖子眉心的竖眼发光，璀璨夺目，宛如星辰云海，他盯着前方的阵势，缓缓开口。

　　闻言，元霞的眸子微微一缩，眼中出现一丝冰寒，她的脚步刚要迈出去的时候，瞬间被胖子拦住了。

　　“这四周都是阵势，牵一发而动全身！”摇了摇头，胖子思索了一会，道：“内部应该是阴阳两仪阵，四周都是一些小阵法，跟着我走。”

　　胖子的星辰目散发神光，宛如一道道丝线蔓延在里面，他冷笑了一声，脚步往里面踩去。

　　“这群家伙太不要脸皮了，偷了我们一族的神术，还将阵法布置在这里阻拦我，胖爷要生撕了他们！”胖子非常凶残，嘀咕起来。

　　杨天和元霞忍不住对视一眼，眼中同时出现一丝笑意。这种相视，元霞的眸子微微跳动了一下，心中像是个小鹿砰砰跳动，急忙移开了目光。

　　见状，杨天忍不住舔了舔嘴唇，这种触碰不轻的关系，或许等他们坦诚以待的时候，才能摸索清楚……

　　“这家伙的脸皮怎么变的那么厚……”察觉到一股火热的目光一直紧盯着她，元霞的脸颊微微鼓起，在心里有些气愤道。

　　自从上次意外的洞府，两人的血脉发生了变化，已经相融到一起，他们之间的血脉一直在共鸣，忍不住贴在一起。

　　“怎么回事？”元霞的俏脸微红，这股变化，让她浑身都不怎么自主。

　　“呆久了，似乎很好……”杨天抿了抿有些干涩的嘴唇，在心里嘿嘿一笑。

　　行走在阵法中，杨天可以感应到四周的杀机，恐怖无比，只要走错一步，整个身躯都是被阵法轰击，很可能会被撕裂肉体。

　　胖子走的极慢，星辰目散发的神华越来越璀璨，宛如一轮大星，绚丽夺目，让人眼花缭乱，看不清真切，唯有炽热的芒。

　　“唔，这种神术不错。”杨天一阵眼热，这种神术不仅罕见，而且极为玄奥，不是一般的法门。

　　盏茶功夫后，眼前情景大变，他们来到一个恐怖的阵法面前，这是一个巨大的阴阳鱼，宏伟而壮观，给人一种视觉的冲击感。

　　阴阳鱼转动，爆发出滔天的波动，宛若一个门户，非常可怕，慑人心魄。

　　“这就是阴阳两仪阵，看来他们用此阵封印了里面的入口。”胖子望着前面的阵法，摸了摸鼻子，开口道。

　　“有没有什么办法走到里面？”闻言，杨天看了一会，摇了摇头，询问道。

　　“阵法非常强横，就算是我全力出手，也极难轰开。”元霞的眸子也有些凝重，他察觉到阴阳图案非常强大。

　　“这门阵法需要阴阳石才能激活，就算再来几个也轰不开。”看到杨天有些难看的脸色，胖子嘿嘿一笑：“这枚子符恰好可以带我们进去，根本不用担心。”

　　“你怎么不早说？！”闻言，杨天满脸的黑线，忍不住瞪了胖子一眼。

　　“是你们太心急了……”胖子斜睨了杨天一眼，嘀咕一声。

　　元霞也忍不住翻了个白眼，望着前方的图案，嘴角勾起一丝似笑非笑的笑容，或许天机宗的一群老家伙想不到，他们的如意算盘要落空！


第535章 养魂神木！

　　养魂神木贵为天地至宝，炼成器物，如果长期佩戴身边，神魂体的修为也会突飞猛进，得到难以想象的好处。

　　昔日他们一族发现的时候还是幼苗，而且却发生这样有些可笑的事端，着实令人兴奋。

　　“等我们走进去，估计是一场好戏。”看着元霞眸子中掩饰不住的喜色，杨天忍不住笑了笑。

　　“我先看看里面的情况，要是他们来的人太多就不好办了。”此时，胖子浑身发光，子符隐隐要跳动出来，而且整个符文都露出一抹血红色光芒。

　　“他们一族，应该不会超过三个人。”元霞暗暗盘算，能走到这里面来，都是同阶天赋异禀的奇才。

　　在杨天错愕的目光下，胖子直接就走了进去，他穿过一层光幕，隐匿在阵法中，目光望前方望去。

　　胖子的脑门刚探进去，一声声强大的巨响，足有穿金裂石，胖子的耳鼓都在隆隆震动，他狠狠咧了咧嘴唇，目光往前方望去。

　　里面的人不多，只有三个，其中一个赫然是易行，另一个是个浑身炽热的人物，气息比易行还要恐怖，宛如一轮大日在燃烧。

　　胖子咋舌，光这两个人就极难应付，这时候他的眸子扫视在另外一个人型生物上，他目光有些木讷，散发森冷的气息，宛若钢铁铸成的躯体。

　　这个人形生物的拳力极端恐怖，一拳轰过去，将阵法都扭曲，发出惊雷般的炸裂音。

　　“我的娘来，好强悍的傀儡！”胖子砸了砸嘴，眸子落在阵法中，里面有一颗十寸高的神木，枝干散发出令人神魂舒畅的气息，且有玄奥的纹路延伸出来。

　　“是神木！”胖子激动的直哆嗦，当注意到一枚恐怖的符箓之刻，眼睛瞬间直了，快要瞪了出来。

　　这是一枚阴阳符箓，透出的气息甚是恐怖，宛如一尊神明在吼叫，疯狂震落阵法的阵法。

　　“这股品质，比杨天的图录还要高一点，太可怕了，胖爷今日要发财了。”胖子搓了搓手，身形退了出来，将里面的情况给他们讲解。

　　“他是易山，是天机宗最杰出的几个人物。”听到胖子的描述，元霞皱了皱睫毛，缓缓道：“那具傀儡就有些麻烦了，以你们的实力根本拦不住他。”

　　看到两个不好看的面色，胖子裂开了大嘴唇子，和他们开始商讨，准备开始执行一个大计划。

　　内部，易山听完易行的话后，脸色一会难看，一会狂喜，变化无常。

　　“你确定杨天有一口神物？”易山有些不相信，开口道：“那口神物我推算过，什么都没有推算出来，应该隐匿在一个强大的虚空中。”

　　“我确定，大哥这是一口神魂至宝，如果被我们宗内得到！”易行的眼中满满的喜色，在暗自幻想杨天死去的样子。

　　“二弟，神物的事情千万不能声张，就算是宗内的长老都不要告知。”闻言，易山握了握拳头，易行有神目，应该不会看错。

　　“这点我知道，不管是神物、神秘人的星辰奇术，也一定要得到！”易行的脸上勾起一丝炽热，忍不住道。

　　“不错，星辰奇术再现，这恰好是我族的大机缘，他们二个谁都跑不掉。”易山笑了笑，蕴含强大的自信，浑然不知道这种神术是胖子一族的震族神通。

　　“阴阳道本身就有残缺，如果得到星辰奇术，日后就算八大家族我们也有资格叫板！”易行忍不住冷笑。

　　“二弟，不管如何，得罪元家神女，始终是个麻烦。”握了握拳头，易山叹了口气：“你可千万不要小看八族的人，连神山都忌惮，他们的底蕴不敢想象！”

　　“她一定是我的！”闻言，易行在心里咆哮一声，眸子中蕴含强大的占有欲。

　　胖子怒目，在心里喝骂道：“两个小兔子，盗取我族的神通，竟然还敢枪胖爷的，待会有你们好看的！”

　　空间内，重重的阵法炸裂，三个强大的人物狂轰滥炸，整个虚空中卷去冲霄的神光，虚空都在崩裂，出现一个个大渊。

　　二人越来越振奋，养魂神木乃是天地至宝，就算是一截也有极大的好处，长期佩戴，神魂体会遭到滋养，进展迅猛无比。

　　“这个蠢货，连子符都看不穿。”欺骗一尊恐怖滔天的家族，二人都非常振奋，相许现在元霞还在外面转悠，丝毫找不到神木的线索。

　　听到这股声音，杨天的脸色有些难看，目光盯着神木。目前花落谁家还不知道，这株神木估计生长了万年，已经拥有灵智。

　　他体内的神龙镇魂玉佩一阵在摇颤，传达出喜悦的念头，这股蠢蠢欲动的样子，杨天心生窃喜，待会这口神物或许能收掉神木。

　　“安静点，呆会别偷吃……”杨天也忍不住传达意念，如果神木被玉佩吞掉，杨天可没地方哭去。

　　前方的阵法极多，他们三个足足轰击了战场的功夫，最终才裂开一角，透出一股恐怖的神魂波动，极端瀚海。

　　这一缕有一缕的神魂气，都在最本源的魂气，易行二人忍不住深吸口气，体内的神魂体都在摇颤，隐隐要突破境界。

　　“好精粹的魂力！”二人眼热无比，要不是前方有至宝，都快坐下来修炼。

　　“胖爷今日要发达了。”胖子浑身都舒泰，一副欠打的样子，美滋滋的。

　　那一株十寸高的神木，这个时候豁然间消失在他们眼前，不知道隐匿在什么地方。

　　“哪里跑！”易山冷笑一声，在头顶沉浮的阴阳神符散发恐怖的气息，如同一轮神阳在燃烧，瞬息间弥漫出滔天的神辉，将整个虚空都笼罩下来。

　　这股可怕的波动持续了一会，下方的大地豁然间扭曲起来，一株乌黑的神木露出一角。

　　“哼，给我收！”易山冷哼一声，宛如闷雷炸响，虚空中的神符瞬间降落，直接往神木镇压。

　　易山满脸的狂喜，眼看就要成功了。天地间陡然出现一条血红色的小龙，它眸子放光，瞬间就咬住了神木，直接就冲开神光，消失在虚空中。

　　“什么？！”易山被吓了一跳，外围被重重阵法笼罩，还有阴阳两仪阵镇守虚空裂缝，根本不可能悄无声息地有人进来！

　　“是杨天！”此时，易行的眼角都快崩开了，眼看就成功了，突然间出现一条熟悉的小龙，他瞬间尖叫一声，像是杀猪一般。

　　“什么？是杨天！”易山的眸子紧缩到一起，随即闪出一道寒光，爆喝道：“他们在外界，快追，千万不能让他们逃掉！”

　　两人怒发冲天，瞬息间就出现在门口，傀儡紧跟在身后，他们一脚踏入阴阳两仪阵中，躯体出现在外界。

　　他们刚出现在外界，还没有反应过来的时候，眼前的场景转变，宛如斗转星移一般，而后从四面八方疯狂地涌出各种恐怖的神光！

　　神光无尽，符文密布，蕴含可怕的绝杀。胖子为了得到阴阳神符，下了血本，不仅布置了大杀阵，将储存用来保命的阵盘，一股脑的全部拿了出来。

　　易行二人齐齐大吼，这是一次有预谋的绝杀，他们浑身光华冲霄，冲向四周，周围的虚空炸裂，宛如颗颗大星爆炸。

　　在最上空，是一道星辰璀璨的图录，蕴含恐怖的镇压力，杨天三人站立在上面纷纷含笑的眸子落在下方。

　　现在就算是打死他们二个，都不知道杨天是怎么溜进来的。

　　“这三个人形猛兽太强了，阵法根本支撑不了多少。”胖子满脸的肉痛，一副大出血的样子。

　　“该我们出手了，做好准备。”杨天摇了摇头，胖子真是得了便宜还卖乖，他沉喝一声，星辰阵图陡然一颤，宛如一道神秘的光束，在重重阵法里面穿越。

　　“给我死！”阵图的一角显化，易山瞬间扑捉到影子，在头顶沉浮的阴阳神符，豁然间爆射上去，欲要直接震杀杨天。

　　一枚神符，坠落阴阳神光，宛如一道阴阳神海扶摇而上，神符四周密布符文，且有令人胆颤的波动弥漫，这是一口极其可怕的器物。


第536章 培育神木！

　　宝光冲霄，阴阳二气缠绕，一枚神符密布万道符文神海，宛如天地磨盘，以霸绝的姿态冲开高空的阵法，往星辰阵图碾压！

　　这枚神符非常强大，符文都形成一道澎湃无比的神海，浮盈苍穹，欲要冲开永恒。

　　“给我震！”易山浑身杀光滔天，开阖的眸子射出阴阳二气，他的气息非常盛烈，宛如天地烘炉在燃烧，往图录攻杀。

　　“哈哈，果然是一口强大的器物，不知道孕育了多少岁月！”盯着神符，胖子两眼放光。他眉心的星辰神目开阖，在酝酿绝世一击。

　　元霞白衣如仙，在虚空中迈步，如同谪仙凌尘，秀发轻舞，她的眸子流转五彩神华，泛着令人心颤的神光。

　　“轰”的一声，她的手掌微微一颤，顿时天摇地动！一颗血色神石落下，宛如一颗神阳坠落大地。

　　血凤神石可怕，泛着神性波动，伴有隆隆神音，此刻一重重神焰爆发，如涛的神光卷席整个虚空，滔天的镇压力瞬间衍生出来。

　　嗡嗡！虚空被定住，易山的脸色沉了下来，他的手掌猛地一握，阴阳神符顿时震颤，爆发出冲霄的符文，道道神符都蕴含绝杀一击，欲要挣脱出来。

　　就在这个时候，一枚血红色玉佩出现在神石面前，令人发颤的气息弥漫而出，一下子就震慑住内部的器灵。

　　“杨天！”易行见到这口器物，怒发冲冠。欲要冲上去的时候，一股恐怖的脚力，瞬间镇压了他的躯体！

　　“神物！”看到这口玉佩，元霞的眼皮猛地一跳。她咋舌不已，无比怪异的目光看着杨天，算上这口，他已经有两口神物。

　　“不好！”两口滔天的至宝出世，还差点切断神符的联系。易山的眸子瞬间难看下来，陡然爆吼一声，欲要收回神符。

　　“给胖爷收！”也就在这个时候，胖子酝酿一会的攻势爆发。开阖的竖眼，如同苍天的眼睛，状若混沌。

　　此刻，霍的爆射出一道璀璨的星河，宛如一道星域降世，蕴含玄妙叵测的气息，直接就镇住颤鸣不休的神符。

　　“星辰神目！”易山的脸色大变，望着被卷走的神符，差点没吐出一口老血。他现在明白这几人为什么得到神木还没有离去，原来是打他的神符的念头。

　　“天机宗，我们的账，日后再算！”元霞的玉手轻轻一晃，他们三人瞬间消散，留下暴怒不堪的两个人影。

　　“啊……”易山都快疯了，发丝怒卷高天，他仰天长啸。神木没得到还好交代，但是神符竟然被夺走了，这无疑是天大的耻辱。

　　“这个贱女人！”易行快抓狂了，疯狂拍击四周的阵法。神符和神木都丢了，而今还得罪一方恐怖的大族，想想他们就发寒。

　　“抓住他们！”三人以巨力破除，易山眼绽神光，阴阳二气环绕，宛如冲开时空隧道，瞬间就锁定了一方方位，往前方爆冲。

　　元霞带着他们挪移虚空，来到一个陌生的地域，她深吸口气，满脸的刺激，神符和神木竟然都被抢回来了，此时看着杨天的目光有些不一样。

　　她从小修炼资源无尽，宝物从来没有短缺，连神山的生灵都恭城神女。今日的一幕，这或许就是修炼界最底层的挣扎，你尔我诈。

　　胖子满脸的振奋，手中有着一抹夺目的神华，闪亮出星辰光，内部有一枚神符不断摇颤，欲要挣脱出去。

　　“哈哈，胖爷真是大福缘。”胖子兴奋的直发抖，浑身肥肉一颤颤的。

　　“诺。”此时，杨天掌心中出现一截神木，含笑道：“根茎我有用，这东西你留着吧。”

　　“噢……”明眸望着杨天手心中乌黑的神木，给人一种异常舒泰祥和的气息，元霞忍不住抿了抿红唇，将神木拿捏在手心中。

　　看着眼前脱凡脱俗的女子，宛如谪仙一般，美得令人心颤，杨天的嘴唇都有些干涩。

　　这时候，元霞的眸子犹豫了一会，便是咬了咬牙。她的玉指陡然用力，乌黑的神木咯吱一声，陡然间断裂。

　　十寸大小的神木，分割出一半，宛如一个小火柴一半，元霞抿了抿红唇，轻启鲜艳的红唇，细语道：“这半截你留着吧，你比我更需要它。”

　　“呃……”见状，杨天捎了捎头，望着她手心中的半截神木。他没想到元霞竟然如此果断，将神木掰断。

　　“拿着吧？”看着杨天有些傻傻的样子，元霞抿着勾起笑意的红唇，将半截神木塞到他手心中。

　　场面极为尴尬，就在杨天刚要开口的时候，元霞的黛眉微微一挑，有些冷意的声音响起：“他们怎么这么快就追来了？”

　　元霞的玉手一晃，三人再次挪移，但是易行他们一直能找到他们的踪影。

　　“胖子，那枚神符应该被他感应到了？”杨天皱着没有，说道。

　　“那怎么办？”闻言，胖子满脸的委屈，总不能扔掉吧？以他们三人的实力，敌不过这些人，那具傀儡太彪悍了。

　　“先给我，我有办法。”摇了摇头，杨天将胖子爱不释手的神符夺过来，收进祖龙戒中。

　　“你能藏得住？”胖子打心眼里不相信，以他的本事都藏不住，更何况杨天。

　　“费什么话，先找个地方，我把里面的波动震散。”见状，杨天忍不住翻了个白眼，脚步往四周走去。

　　数百里外，二个疯狂奔腾的影子，在这一刻豁然停下来，易山的脸色瞬间难看下来，他刚才和神符的感应消散了，极其诡异。

　　“大哥，怎么了？”易行忍不住询问，神符如果出什么事情，他们二个都不好过。

　　“把阴阳神盘给我，这个小杂种把气息屏蔽掉快，以为我找不到他么？”易山的脸色非常不好看，冷哼道。

　　祖龙戒中，杨天的身形出现，在他手中是一株乌黑的根茎，散发出微弱的神魂波动，且根茎上的色泽在溃散，隐隐要散去。

　　“希望可以栽活，不然这株神木真的要死去。”杨天轻轻叹了口气，他来到神树面前，准备和生命神树摘到一起。

　　这株神木刚出现，生命神树似乎有些激动，嫩芽摇颤，对杨天发生一丝丝意念。

　　它告知杨天，要想救活这株养魂神木，需要以神魂宝药将它韵养一段时间，才能成功。

　　神木和宝药的价值，杨天自己选择神木，他的眸子在四周扫视。这段时间搜刮了不少宝药，但是神魂宝药也堪堪只有十株，而且年份都没有超过万年以上。

　　十株神魂宝药，散发精粹的神魂波动，这十株宝药虽然没有万年的药龄，但是也属于极端珍惜之物，外界极难找到。

　　“唉……”有些不舍的眸子落在宝药上，杨天叹了口气，随即嗤笑自己一声太不知足，有得必有失，况且这次赚大了。

　　望着被生命神力包裹的根茎，杨天微微点头，有了生命神树，神木枯萎的速度，会大大降低，足够杨天救活这株神木。

　　他在养魂神木周围挖了几个坑，将十株神药埋在里面，当做养料。

　　宝药落地，这株乌黑的根茎有了神采，在它吐纳间，这些神魂宝药溢出药力精华，坠落到神木根茎上。

　　杨天观察了一会，他手心中出现一个半截乌黑的神木，乌黑透亮，散发精粹的神魂波动，让人的神魂都忍不住要出窍。

　　“元霞真的变了。”杨天默默叹息一声，将神木移动到神魂空间内，沉浮在神魂体头顶。

　　五寸高的神木刚出现，神魂体忍不住悸动一下，他盘坐在神魂空间中，吞纳神木溢出的一丝丝精华，迟迟未曾突破的境界，这一刻有些摇颤。

　　“虽然不多，但是效果非凡。”杨天忍不住点了点头，如果长期韵养下去，神魂体的强度和修为都会得到极大的好处。

　　此时，杨天手中出现一枚神符，阴阳神气缭绕，神符嗡嗡颤动，隐隐要挣脱杨天的束博。

　　“还真要感谢道神山，要不然这里面肯定有绝代人物的神魂镇守。”杨天忍不住笑了笑，神龙镇魂玉佩往上面镇压而去。

　　远在外界，在一条灵泉旁边，胖子抓耳挠腮，虽然刚才才刚刚闭眼了一会，但是胖子心里像是鸡挠的，非常不淡定。

　　也就在他心急如焚的时候，眸子豁然一缩，在这片地域，隐隐生出了一股玄奥的气息，飘忽不定，极难锁定。

　　“怎么回事？”元霞的灵觉极强，也发生一丝不对劲，询问道。

　　“他们在推演我们。”胖子咧了咧嘴，眸子扫视在周围的波动，哈哈大笑：“敢在你们祖鼻面前班门弄斧，胖爷今日好好教训教训你们。”


第537章 神符

　　胖子的躯体陡然沉浮在虚空中，与此同时，九枚赤金铜币自主沉浮，在杨天周身徘徊，蔓延出可怕的气息。

　　“这些人在推算杨天。”胖子搓了搓手，其实他压根不怕被推演。这货的名字连他都不知道，只有他的至亲才知道，这也就是他们一族的特殊之处。

　　九枚铜币嗡嗡颤鸣，一座恐怖的阵势笼罩杨天的肉体，密布符文，天地间颤动起来，让元霞忍不住侧目。

　　胖子的脸色凝重，他肥头大耳，眉心中的星辰眼开阖，弥漫出宛如恐怖的波动，宛如一尊神祗在咆哮，震人心魄……

　　“这种铜币，为什么会有荒的气息？”此时，元霞的眸子盯着九个铜币观看，察觉到极为不凡，流转神秘的光华，让人发毛。

　　“这家伙，该不会是从北大陆来的吧？”这时候，元霞想起一个连她都感觉不可思议的地方。

　　“可是北大陆还有好几年才开启，这不可能？”元霞不信，如果是绝代人物横渡那片禁地，也不是胖子可以做到的。

　　胖神盘坐虚空，星辰目笼罩这片地域，扑捉虚空中的影子，也就在扫视的时候，在天穹中，豁然间裂开一个竖眼。

　　竖眼诡异，且散发恐怖的阴阳神气，出现在苍穹中，宛若上苍的眼睛，在视察天地，端的是恐怖神妙。

　　胖子瞬间就注意到这只竖眼，他的星辰神目越来越璀璨，隆隆嗡鸣，宛如大星炸响。

　　轰隆隆！天穹中，四野的星辰都在摇颤，裂开一个个口子，打出滔天神威，天地都在颤栗。

　　“班门弄斧，给我死！”察觉到周围的变化，整片天地出现一声恐怖的神音，竖眼爆发无量神光，往周围的大星撞去。

　　“小白脸，连真假都分不出，还给胖爷嚷嚷。”胖子满脸的鄙夷，他的星辰神目溢出庞大的波动，虚空都陡然出现无数个星辰眼！

　　令人发毛的场面，无数只星辰神目，爆发出恐怖滔天的波动，宛如重重天河，往竖眼震杀。

　　“死死！”易山大吼，阴阳神气坠落，演化出阴阳鱼，宛如一个阴阳道路，铺开整个天地，宛若十万大山，压下！

　　轰轰轰！恐怖的对轰，阴阳鱼极端生猛，欲要将天地毁灭，恐怖绝伦。

　　“这个小白脸，也不动动脑子，只知道蛮力。”胖子疼的直哆嗦，嘴里还不服输，他们之间的差距太大了，就算胖子的星辰奇术高明，也不是他的对手。

　　纯粹的蛮力碾压，胖子的星辰目逐渐黯淡下来，内部的神华也越来越少了。

　　祖龙戒中，颤抖的神符，一下子就被玉佩震慑了，器灵都在哆嗦。

　　重重的血雾包裹神符，涌动到内部，将里面古怪的气息全部比蛮力震杀，血雾流转之刻，神符中内蕴的气息越来越少。

　　“滚出来！”此时，杨天大喝一声，神龙镇魂玉佩豁然一颤，一股恐怖的吸扯力涌出，一下子就将易山的神魂体吸扯出来。

　　还没等杨天开口，一条兴冲冲的小龙，瞬间将他的分身吃了下来，狠狠咀嚼。

　　“这……”杨天满脸的错愕，这丫的也太快了，杨天本来想留住他的神魂体，将来或许有用处。

　　血色小龙非常振奋，隐隐还要吃掉里面的器灵，神符快被吓死了，深处两尊恐怖的至宝中，不敢出来，浑身都在哆嗦。

　　杨天立马制止了它，如果神符中缺少器灵，那可真是威能爆减。

　　外界，胖子的躯体都在摇晃，开阖不断的星辰神目，隐隐要关闭。

　　元霞也出手，但是神眼的速度太诡异了，极难扑捉到。

　　斗法即将失败的时候，虚空中的阴阳神眼，在这一刻豁然摇颤下来，像是被什么东西在里面撕扯，快要炸开。

　　“给胖爷灭！”胖子瞬间来了精神，他的本体肯定出现了什么状况，星辰目发出无量光，一下子炽热起来，爆发出一道神河。

　　轰隆隆！星辰河爆射，没有丝毫的停顿，瞬间就轰爆阴阳神目，极端的生猛。

　　“呃……”美眸中出现一丝错愕，很想不通已经要败的胖子，是怎么翻盘的。

　　“哈哈哈……小小雕虫小技，还敢在胖爷面前献丑，真是不知死活！”胖子趾高气扬，背着手，一副高人的模样，哈哈大笑，浑然忘记刚才要输的场面。

　　数百里外，正在虚空中神威滔天的易行，此时面孔豁然间涨红，他瞬间喷出一大口逆血，从虚空中跌落。

　　“大哥！”易行心里一惊，瞬间借助易山的躯体，脸色非常难看。推演失败，代表胖子的推衍术，极为可怕。

　　易山刚要开口说话，眉心开阖的竖眼，一下子扭曲起来，滴出三滴血液，瞬间愈合。

　　“混账！”易山快要发狂了，刚才神魂体出现变故，导致无力操控阴阳神眼，而后被胖子就抓机会，一下子轰爆。

　　天眼对每个推演师来说，都直观重要，一旦受到损伤极难恢复，很可能留下后遗症。

　　“怎么回事？”易行眉头紧锁，询问起来，以易山的道行，不可能会被胖子重创神眼。

　　“神符中的神魂体，被他们灭杀了，一丝消息都没能反馈！”易山的眼神冰冷到极点。

　　“这怎么可能？”易行震怒无比，神木和神符都丢了，而且得罪了元家，简直是耻辱。

　　“杨天，我让你在道神山寸步难行！”易山冷冷开口，他们二人走来，要将神物的事情传出去！不在保守这个秘密。

　　神目被击退，胖子兴冲冲的在四周晃悠，满脸的振奋，实在想不通刚才为什么为这样？

　　祖龙戒中，神木流失的魂气散去，此时发出乌黑的神光，非常闪亮，吞纳里面的养料，壮大根茎，修复本体。

　　生命神树非常开心，坠落下精粹无比的生命精华，将这株神木从死亡线上拉回。

　　“不错。”杨天忍不住笑了笑，有了两株神木，在这里修炼不仅能壮大神魂体，还能暴涨修为，已经成了宝地。

　　杨天张开了眼睛，一副虚弱的样子，胖子立马走了过去，询问怎么样了。

　　“还差一点，给我点神魂宝药。”闻言，杨天一副病态的样子，轻声道。

　　“好，我这有。”胖子显得非常急切，往日抠门的样子丝毫不见，大大方方掏出五株宝药。

　　“这些东西我没什么用，送你了。”元霞的玉手轻轻一握，地上出现十株宝药，开口道。

　　“万年的！”此时，胖子盯着一株透亮的宝药，吃劲闻了一口，满脸的振奋，哈喇子都快流出来了。

　　“这似乎是个好的开始。”眸子扫了一眼地上的宝药，杨天抬首望着偏头的元霞，忍不住在心里笑了笑。

　　怪异的对话，胖子满脸的错愕，元霞绝美的脸颊一下子绯红下来，霍的偏过头。

　　足足十五株宝药，杨天犹豫了一会，将那株万年的神魂宝药栽种到药园中，便是地拍了拍手。

　　望着前方十来株万年宝药，杨天满脸的喜色，这些东西大部分都是从神园得到，非常罕见。虽然药田中的宝药不是很多，但是每一株都在罕见的货色。

　　将宝药埋在神木下面，杨天观看了一会，身躯出现在外界。

　　“这么快？”看到杨天这么快就睁开眼睛，而且深处还有一丝喜色，胖子斜睨他，隐隐感觉刚才被杨天吭了。

　　“好了。”见状，杨天在心里嘿嘿一笑，将神符递给胖子，道：“这枚神符已经没有他们的气息了，可以用了。”

　　胖子浑身肥肉抖了抖，满脸的垂延，抚摸神符，在心里奸笑起来。

　　胖子祭炼神符，杨天的目光落在元霞身上，眼前不由自主回想起那日的疯狂，眼中出现一丝若有若无的火热。

　　元霞瞬间察觉到这股，身体顿时紧绷，眼中出现一丝紧张，有些慌乱的眸子扫了杨天一眼。

　　两人靠的较近，体内的血脉都在交融，像是融合到一起。这股气息非常神妙，宛若心有灵犀一般，显得有些诡异。


第538章 小白

　　极为非常压抑而尴尬，元霞的玉手交织在一起，双臂笼着修长而挺秀的膝盖，她面向灵泉，一缕清风拂过，乌黑如瀑的秀发微微扬起，一副动人心魄的背影。

　　“韵……韵儿怎么样了？”沉寂了一会，元霞轻启红唇，说出来之后，内心有一口大石头缓缓落下。

　　“噢……我和她失去联系了……”闻言，杨天微微一愣，随即说道：“韵儿也来到这里了，不过来到神园之后，一直没有韵儿的消息。”

　　黛眉微微一簇，元霞忍不住说道：“她的体质太特殊了，如果被其他的人看到，会有多大的麻烦？你应该比我清楚。”

　　“希望她没事，也不知道韵儿去上面地方了……”杨天满脸的担忧，按理说玉符相隔万里都能感应到，这点太不正常了。

　　“道神山最深处有道经阁，昔日九阴神经的残篇就是从其中一个道经阁流传出来，如果你碰见她，让她到里面碰碰运气。”拢了拢肩上的青丝，元霞轻声道。

　　“道经阁！”闻言，杨天点了点头，将这个地方记下。

　　轰！这时候，胖子张嘴大叱，喷出一口匹练神光，内部沉浮一尊神符，爆发出恐怖滔天的阴阳神气，摇颤天地，极为强横。

　　“快走，小佶在附近。”胖子来不及观看，他手中的玉符在发光，急忙对杨天催促一声，往前方狂奔。

　　“这个死胖子，不是说只有两枚么？”看到胖子手里的玉符，杨天满头的黑线，不过有紧跟上去。

　　“唉……”轻轻叹了口气，元霞起身，宛如谪仙般，脚底出现一道神虹，她婀娜多姿，衣袂飘动，腾跃到虚空中。

　　前方，可怕的大阵，一串晶莹的珠子，宛如颗颗大星转动，镇压虚空，威能恐怖。

　　小佶在虚空中迈步，他浑身染血，但是气息恐怖，后背有一尊恐怖的神鸟显化，这是一尊天鹏！极端可怕。

　　神鸟双翅展动，风雷大作，金色雷霆显化，弥漫出荒老的气息，震动这片天地。

　　和他对敌的，赫然是鹏风，非常可怕，和小佶后背的天鹏相似，但是少了一丝霸气，和一丝古老的神韵。

　　鹏风内心火热无比，今日不仅抓住了小青，而且逮到一尊神秘的少年。他后背显化的天鹏，绝对是旷世神功，和天鹏一族有极大的关联！

　　小佶神威滔天，后背的天鹏振翅凌云，他身融到神鸟中，滔天的巨力衍生，如同惊雷炸响，打的天地都在颤栗。

　　鹏风非常彪悍，它本就是大能极为的神兽，小佶虽然神秘，但不是他的敌手，而且他才刚突破战皇阶段。

　　“这个死胖子，终于来了。”察觉到一股熟悉的气息接近，小佶擦了擦嘴角的血丝，嘀咕一声。

　　这里宝光冲霄，十方剧颤，两尊天鹏搏杀，将四野的大山都碾碎，极端恐怖。

　　小佶被打的咳血，浑身都在淌血，他凶骇的眼神死死盯着鹏风。

　　“你很奇特，竟然将天鹏快修成法相。”鹏风冷笑，非常想知道小佶修炼的什么功法，会如此彪悍。

　　小佶没有言语，那串珠子开始摇颤，密布虚空，开始转动，恐怖的波动往上面镇压。

　　“哼！”鹏风没有丝毫惧色，眼中爆冲出一座雷域，直接就冲杀进去。

　　同时，他心里无比的震惊，这个只是战皇的人族，在里面的战力太彪悍了，而且肉体运用的手法，连他都自叹不如。

　　“嗷嗷……谁敢伤胖爷的兄弟！”陡然间，一声大吼声响彻，在雷域的上空，霍的裂开一个大口子，一尊恐怖滔天的巨龙，腾跃而下。

　　“祖龙？！”鹏风吓了一跳，当注意到是虚影的时候，浑身都在冒汗，这是一群什么人？将各族神兽的法相都修成。

　　嗡的一声，巨龙张口一啸，吐出一个阴阳神符，缠绕阴阳神气，弥漫出符文，极端的生猛，直接就镇压下来。

　　“阴阳神符！”见状，小佶惊叫一声：“胖子你什么时候把族内的神符偷出来了。”

　　“偷个屁，这是胖爷抢的。”胖子气得哇哇叫，神符坠落，直接将镇压，可怕的气息狂喷。

　　“抢的？哪有这么好的事情？”小佶打心眼里不信，阴阳石罕见无比，他们族内也不见得有几枚。

　　鹏风脸色凝重，望着镇压而下的神符，他张口大叱一声，吐出一尊金灿灿的小天鹏，往神符攻杀。

　　轰的一声巨响，天摇地动，这是一声脚掌的落地声，宛如九幽神音震动，成片的大地都在轰鸣，那尊金灿灿的小天鹏直接就被三步脚步落地声震散！

　　“是谁？”见状，小佶心颤，出手的人非常可怕，而且神通极端玄奥。

　　“嘿嘿，是个女的，和杨天的关系不一般。”闻言，胖子裂开大嘴，嘿嘿一笑。

　　“啊……”小天鹏被打爆，鹏风直接就喷出一大口逆血，闪耀金光的眸子扫视在虚空中，最终定格在一个风华绝代的女子身上。

　　“不好！”他脸色变化，直接就逃遁，这个女人非常可怕，他不是敌手。

　　“给胖爷回来！”胖子大吼，神符坠落阴阳神气，宛如两条大河落在，直接就镇压。

　　“给我开！”鹏风大吼，摇颤天地，恐怖的神翅震动，裂开千丈虚空，直接就逃遁。

　　“该死！”胖子满脸的肉痛，这尊天鹏浑身都在宝，吃了它会得到极大的好处。

　　“小佶，你怎么被它追杀了？”杨天满脸的疑惑，询问起来。

　　“对了！”闻言，小佶瞬间拍了拍额头，开口道：“我们快走，小青发现被令一个天鹏堵住了，我引走了它，现在不知道怎么样了。”

　　“什么。”杨天的脸色难看下来，这里面果然到处都是杀伐，如果不是他们二个突破战皇，在里面估计是寸步难行。

　　有个元霞这尊近乎无敌的女子，杨天他们在里面几乎能横着走，疯狂地往出事的地点狂奔。

　　“真是三个怪胎。”元霞的美眸落在小佶后面显化的天鹏，胖子后面形似祖龙的巨龙，在看了看杨天，忍不住在心里说了一句。

　　这是一片染血的大地，乱石崩飞，飞沙走石，大山炸裂，山河倒流，怒卷高天！

　　轰隆音不绝于耳，各种神光、器物卷向高空，有强大的令人心颤的三足金乌、有遮掩天地的大鹏神鸟，震动十方大地、等等……

　　这地方亦有人族可怕的英杰，一个十八九岁的少年，身躯高挺，面色俊朗。他虽然年龄不大，但是气质非凡，有一股横扫天下的雄姿。

　　且他浑身力大惊天，掌指间颤动天地，如同如若神阳燃烧，且能和金翅大鹏硬碰肉体，浑身宛如神金铸成！澎湃朦胧宝辉，端是可怕。

　　另一个是一位二十岁左右的人族英杰，白衣如雪，他浑身喷吐恐怖的火光，宛如一尊火神，控火术无与伦比，焚烧虚空，和一尊三足金乌搏杀。

　　“吼！”又是一尊恐怖绝伦的生灵到来，他吼音如雷、身躯如龙，但仅有一足，这尊生灵宛若从瀚海中走出，浑身风雨大作，有呼风唤雨之势！

　　“夔龙！”相隔远处，杨天就锁定了这尊可怕的生灵，这是一尊夔龙，乃是一尊神兽，来自南海！

　　夔龙眸子冰冷，扫视在诸多强者身上，它开阖的眸子慑人心魄，在一边无动于衷。

　　“唔，怎么会有这么多人大战？”夔龙的眸子转动了一会，便是落在前方的虚空，眸子顿时紧缩，在心里沉喝一声。

　　“好强！”眸子扫视在全场，杨天心惊，这地方每一尊生灵都可怕无比，有无敌之姿！

　　“这些应该都是大陆上最顶尖的一群人物和生灵吧？”胖子和小佶倒是没什么惊异，他们来自北大陆，见识的比杨天要广泛。

　　“差不多吧，只是一小部分。”闻言，元霞微微颔首，这些生灵都无比强横，每一尊都不可小嘘，后背隐匿惊天势力。

　　“小青刚才就是被他堵住的。”此时，小佶指着虚空中的天鹏，冷哼道：“小青好似发生一尊隐匿的虚空，后来被堵住了。”

　　“小青去什么地方了？”闻言，杨天的目光落在小青身上，随即皱了皱眉，眸子落在前方弥漫恐怖气息的虚空。

　　虚空弥漫的气息，可怕的令人心颤，宛如是神明居住在里面，让人不敢直视。

　　“好强的气息！”美眸望着虚空中弥漫的气息，元霞的玉手都是忍不住握了握，她感觉到不是敌手，像是一尊小神王！

　　“我看看是什么鬼东西。”胖子挠了挠鸡窝般的发现，他的眉心张开，出现一个竖眼，透出强大的气息，往里面望去。

　　里面混沌一片，星辰神目越来越闪亮，破空了重重虚妄，隐隐看到一尊恐怖的小老头，气息可怕，令人心颤。

　　胖子心悸，这尊老头非常诡异，年纪那么大不可能走进来，非常古怪。

　　就在他思索的时候，那个小老头睁开眼睛，涌出一股滔天的光束，一下子就震散了胖子的探查。

　　重重混沌光束弥漫，胖子砸了砸嘴，忍不住道：“里面有个小老头，太强了，看不清真切！”

　　“老头，你不会看错了吧？”闻言，小佶斜睨着胖子，满脸的不信。

　　杨天的神光在周围扫完，满脸的难看，就在他准备抓住天鹏逼问的时候。这天地间，陡然降落一个白胖胖的瓷娃娃。


第539章 神药！

　　一个白胖胖的瓷娃娃，小脸像是个大苹果，红扑扑的。他穿着一身乳白色小衣裳，乌黑的发丝垂落肩上，以非常诡异的样子出现在杨天众人眼前。

　　和小青的年龄差不多，瓷娃娃瞪大乌黑如宝石般的眼睛，乌溜溜转悠，最后落在杨天身上，大眼睛顿时眯成月牙。

　　“这……这……”胖子的星辰神目一直在发光，溢出神华，他难以置信的目光落在瓷娃娃上。

　　胖子看到混沌一片，迷雾朦胧，且有一股恐怖无比的漩涡在吸扯他在心神，快要坠落进深渊。

　　他急忙切断星辰神目，陡然尖叫一声：“快抓住他，这丫的是头神兽！”

　　察觉到一股开心的目光，杨天抬首望去，脸色瞬间涌出惊喜。这是小白，他的气息杨天不会感应错。

　　“杨天……”小白宛如苹果一般的脸蛋，让人忍不住捏一捏，他非常可爱漂亮，奶声奶气道。

　　“好……好！”杨天忍不住大笑，他没想到竟然在这里重逢了，着实高兴坏了。

　　“这是小白……”元霞缓缓蹲下来，玉手忍不住摸了摸小白的头发，很难想象这就是那个贪吃鬼小白，而且已经变成人形。

　　“你们认识？”胖子的嘴巴张大，忍不住说道。他心中则是震惊，胖子刚才根本没有看出小白的本体，但是弥漫的神性极端恐怖，且吞噬的波极端可怕。

　　“小白，有没有看到小青在哪里？”此时，杨天想起了眼下最关心的问题，询问起来。

　　闻言，小白捎了捎头，他嘿嘿一笑。一股强大的劲风卷着几人，破入高空中，瞬间消失了踪影。

　　他们来到胖子刚才扫视的虚空，杨天诧异的目光落在四周，没想到小白竟然带着他们走进来了。

　　小白宛如一个吊带熊，还是喜欢坐在杨天的肩膀上，两个小脚晃悠着，他的大眼睛盯着前方吞纳精气的童子。

　　“小青刚才被一尊死鸟揍了一顿，我就把小青带到这里来了。”小白挠了挠发丝，嘿嘿说道。

　　小青沉寂在恢复中，杨天没有叫醒他。此时他的目光扫视在满地的宝药残叶，忍不住咧了咧嘴，不用想也知道是小白干的。

　　“那个小老头呢？”胖子满脸的疑惑，目光在里面乱瞄。

　　此时，他眼前陡然出现一个人影，吓的他汗毛都在倒竖。

　　陡然出现的影子，引动所有人的目光。元霞的玉手顿时紧握，警惕的目光望着小老头，这个人物非常可怕，宛如一尊神祗！

　　“快抓他……他是一株神药！”看到这个小老头，小白开始嚷嚷起来，口水哗啦啦横流。这个小老头非常可怕，小白根本不是对手，刚靠近就被小老头打飞。

　　“神药！”胖子的眼珠子瞪圆，他眼睛放光，这是一株人形神药！简直不敢相信。

　　“这怎么可能？”元霞的脸颊上也是错愕，这是一株身形神药？

　　听到小白要吃了神药，小老头有些不自在，他的嘴角都忍不住抽了抽。

　　这货来这里避难，还要吃了他？真是忘恩负义，小老头在心里诽谤起来。

　　“你来了……”此时此刻，小老头盘坐在虚空中，望着杨天，苍老的声音缓缓响起。

　　“呀……你会说话？”听到这股声音，小白的大眼睛瞪得圆圆的，惊叫出来。

　　目光指向杨天，在场人都惊疑不定，心里满满的惊异，这个可怕的老人认识杨天？令人难以置信。

　　杨天的眼中出现一丝异色，微微沉寂了一下，杨天缓缓道：“这位前辈有何事？”

　　杨天不解，一句你来了，他似乎早就在等待杨天的到来，显得有些诡异，让杨天心生警觉。

　　“老夫困在这里几十万载，终于可以解脱了。”小老头轻叹了口气，他含笑一声：“你空间内的神药，能否让我一观？”

　　“这……”杨天的躯体瞬间绷紧，心里泛起了惊涛骇浪。他怎么知道我体内有空间，而且还怎么知道有一株神药？难道可以看穿祖龙戒？

　　胖子二人则是睁大眼睛，满脸的不信。而元霞的样子也极为震惊，显得有些不可思议。

　　“你身上侵染了神药的气息，应该和神药长期接触过，因此我才能察觉到。”小老头默默言语，极为缓慢，有些压抑。

　　他看出了杨天心中的忌惮，淡笑道：“如果我要害你，凭你们还拦不住我。”

　　“这家伙到底什么来历？”杨天在心里嘀咕，眼神挣扎了一会，他躯体旁边豁然出现一个小女孩，粉雕玉逐，宛如玉石铸成，还有一缕缕精粹的药力弥漫整个虚空。

　　“咕噜……”胖子受不了了，忍不住咽了口口水，两株神药就在他面前！

　　“杨天还真有一株人形神药，不可思议！”小佶都擦了擦额头的热汗，忍不住说道。

　　“呀……”小白看到小神药，小手忍不住捏了捏小神药的小脸蛋，在她满头的秀发摆动起来，显得极为欢快。

　　“这是？”元霞的眸子紧缩，望着小神药的样子，感觉如同梦幻一般。她想起了当初和天心赌注的小神药，而今被杨天救活了？着实不可思议。

　　小神药刚出现，目光就落在小老头身上，她情不自禁的一步步走去，而杨天紧跟其后，如果小神药被这个老头吃掉，那就麻烦了。

　　“老爷爷……”小神药的大眼睛盯着小老头，忍不住说道，她察觉到小老头的气息非常亲和。

　　而小老头，盯着小神药观看了一会，他脸色有些难看，眸子看着杨天，沉喝道：“你怎么能取下这么多神液！她的本源都快耗尽！”

　　“啊……”小神药急忙摆了摆手小手，辩解道：“老爷爷别误会，我的本源是被一个坏人取走的，还是大哥哥救的我，要不然我早就死了。”

　　小神药辩解，小老头的脸上出现一道尴尬，歉意的目光看着杨天，说道：“真是不好意思，是老夫弄错了，小友莫怪。”

　　“前辈不必如此。”闻言，杨天微微摇头，淡淡道。

　　“不错。”小老头的目光一直在小神药身上打量，点头笑道：“没想到我即将坐化，还能见到我族的神药，了却了我平生最大的心愿。”

　　“坐化……”小神药呆了呆，眼睛顿时红了下来。她体验过当初坐化的痛苦，要不是杨天，早就老死过去。

　　“人总有一死，当年要不是那位人族至尊，我早就老死了。”摸了摸小神药的脑袋，小老头笑了笑，一副心怀大悦的样子。

　　“人族至尊！”胖子几人在心里沉喝一声，满脸的吃惊，至尊有多久没有出世？

　　“难道是那个人？”这个时候，元霞的眸子微微一缩。想起了当初的白衣至尊，以可怕的神术复活了小青！

　　“难道是祖先？”杨天猜测，有成的把握确定！刚才小老头说的你来了，很可能是要来了却心愿或者是承诺！

　　此时，小老头的手掌微微一晃，小神药迷糊了一会，一下子栽倒在地上。

　　见状，杨天浑身气息起伏，这个老头如果有坏心思，他会瞬间动手。

　　“老头，你要干什么？”小白凶巴巴的，大眼睛掠出凶骇。

　　“你们不必紧张，我而今要坐化，总要找个传人吧。”小老头摆了摆手，眼中也出现一丝赞赏。能够在这种情况下出手，也有一颗赤子之心。

　　“咳，是晚辈冒犯了……”杨天满脸的尴尬，挠了挠头，尴尬道。

　　“我们扯平了……”小老头耸了耸肩肩，老怀欣慰地望着沉睡的小神药，眼中出现一丝解脱。


第540章 吞噬悟道神花！

　　神秘的小老头沉浮在虚空中，目光落在小神药身上。他沉默了数息之刻，张嘴一吐，喷出一道如同拳头大小的神光。

　　拳头大小的神光，瑞彩万道，绚丽无比，刚出现，内部翻滚出澎湃无比的生命力，且蕴含滔天的精气，内部宛如隐藏了一条神河，汹涌无比。

　　这团蕴含精粹无比的生命力光团，宛如一个小磨盘，在天地间隆隆而鸣，极其可怕。

　　“神药本源！”胖子二人都是沉喝一声，相互对视一眼，出现一丝惊骇于佩服。

　　他自愿拿出本源，这种气度、魄力，的确令人心惊，不是常人可以比拟。

　　杨天呀忍不住惊叹，这株老神药应该是想以本源为小神药续命，试图恢复小神药的本源神力。

　　以小老头的生命轮眼，在残喘百载还是没有问题，没想到他可以把本源送给你个漠不相关的人，实乃大气魄。

　　拳头大小的光源，缓缓降落在小神药的躯体上，直接就融合到小神药躯体内，而后他的手掌猛地一震，像是下了什么封印。

　　虚空中，外泄的精华尽数散去，全部汇拢到小神药的体内，没有遗留一丝。

　　“唔，这小丫头的本源几乎耗尽，只有这种办法才能让她重新崛起！”小老头瞬间苍老的几十岁，缓缓开口。

　　“多谢前辈大恩！”杨天深吸口气，拱了拱手，沉喝道。

　　“老夫不是在帮你，你也不必谢我，老夫本该是将死之人。”他微微摇头，道：“小丫头估计要沉睡一段时间，千万不要将她体内的封印解开，否则效果大减。”

　　“不管如何，还是要谢谢前辈。”杨天点了点头，将小神药收到祖龙戒中，将她的躯体移动到生命神树旁边。

　　“对、老头、我也替小丫头谢谢你的大恩……”小白的两个小脚摇晃着，嘻嘻一笑。

　　“相必你也猜到我的来历了吧？”小老头瞪了小白一眼，随即转首，开口道：“你身份特殊，能够将道神山里面禁忌物带出去。”

　　“前辈有什么事情要效劳，尽管开口。”闻言，杨天心里生出喜色，神树的种子就在他祖龙戒中扎根，而他指的特殊，应该就是道经！

　　此时，小老头手中出现一粒种子，弥漫强横的生命力，以及有一种玄奥的意境在扩散，令人忍不住参悟，有种现在打坐修炼的冲动。

　　“我的后代，就交给你了。”神种出现在杨天面前，小老头缓缓叹了口气。

　　“神种！”胖子几人的眼睛放光，不过随即就黯淡下来，这种神种在外界压根栽不活，除非有道神山里面源源不断的精气。

　　“这股意境，难道是悟道神花！”元霞的眸子遽然一缩，在心里缓缓开口。

　　“果然是这东西。”将神种拿在手里，杨天非常振奋。虽然神种要成长起来，需要漫长的岁月，但是散发的意境，足够他们受益匪浅。

　　“我要坐化了……”小老头长叹一声，早就看破了生死，困在这处牢囚中，还不如早点解脱。

　　“我本体的另一半，就是要为你准备的，等了万古的岁月，终于完成了最后的承诺。”小老头的躯体缓缓消散，留下一句苍老的声音。

　　元霞几人都没有言语，隐隐生出一丝悲意。他活了万古，而且还是一株神药，依旧逃不了轮回，更何况是他们。

　　“唉……”元霞轻叹了口气，漫长的岁月，强者陨落，坐化，老死，一个个时代的落幕，一个个时代崛起，一代代镇压万域的人杰老去，何时能追寻不灭的道路？！

　　而他们，只不过是这一代的新星，在这片浩瀚的修炼界，沧海一栗的生命古星，谁主沉浮？！而又有谁追寻到不死的道路？白衣至尊做到了么？

　　这一刻，杨天有种宛如蝼蚁的感觉，强如神药的生命力，也有陨落的一天。

　　不过，这股念头也只是一闪而逝，杨天忍不住嗤笑自己一生。人活一世，只要守护好自己值得守护的东西，到死也欣慰，不会留下什么遗憾。

　　此时，杨天的目光落在前方的老药上，半株神药，每一个花叶，都有玄奥的纹路在蔓延，且缭绕出惊人的道韵，弥漫朦胧虚空，流转诸天的奥妙。

　　“这难道是悟道神花？！”胖子的眼睛落在神药声，忍不住惊叫一声。

　　“是这种神花，靠近就可以领悟意境，甚至顿悟！”小佶也是心颤，这是传说中的悟道神花，他们只是在古籍上看到过。

　　小白擦了擦淌出了哈喇子，呀呀的乱叫，非常想吃。

　　“终于找到你了。”拿起神花，杨天忍不住激动，他困在战王巅峰，修为寸步难行，而今终于可以完善功法，踏足战皇境界。

　　“悟道神花要是服用，会产生可怕的异象，到时候整个神园都会被惊动。”此时，元霞轻移着莲步，走到杨天近前，缓缓开口。

　　“我现在困在战王巅峰，因为功法没有完全融合，导致修为难以进步，所以……”杨天欲言又止，同时道明了自己的困境。

　　“融合功法？”闻言，元霞眼中出现一丝惊色，融合功法可不是杨天这个境界就可以完成的，太过浩瀚，且需要极高的天赋。

　　“原来如此，我说你怎么没突破？”胖子和小佶对视一眼，笑了笑：“这里面正好，小老头遗留的能量，还能维持一段时间，如果在外界要是吃下神花就是自寻死路。”

　　“好。”点了点头，此时杨天手中出现一道图录，开口道：“这是以防御为主的山河图，已经达至绝代天器的门槛，你们二个联手催动，足以镇压大敌。”

　　“好东西。”胖子搓了搓手，将图录摸了一会，忍不住说道。

　　此时，杨天手中出现一枚玉瓶，含笑道：“这里面有十滴生命神液，足够你们维持一段时日。”

　　“生命神液，杨天你的好东西可真多。”几人都是忍不住砸了砸嘴，这种神液太罕见了，没想到杨天一次拿出来十滴。

　　“呀，给我尝尝……”小白眨巴着杨天，非常想喝。

　　“吃货，将外面的人都拦住，看看这段时日有没有进步。”敲了敲小白的脑袋，杨天笑骂一声。

　　“放心吧，包在我们身上。”小白拍了拍胸口，老气纵横道：“这次回去可学了不少本事。”

　　众人开始忙碌，以胖子的动静最大，元霞简直有一个神藏，拿出大把珍惜的炼材，这些东西对他宛若废铁，没有丝毫用处。

　　“胖爷让你们尝尝正真的阴阳两仪神阵的可怕之处！”胖子裂开大嘴，准备大展身手，一副趾高气扬的样子，得瑟起来。

　　杨天走到深处，他微微沉寂了一会，眼前出现一块玉简，沉浮到虚空中，这是星辰霸气的功法，或许可以起到作用。

　　“融合功法，不知道能不能成功，这条路是不是太艰难了，何时才能攀登至强！”一双灿若星辰的美眸落在杨天身上，元霞抿了抿红唇，在心里轻缓道。

　　往事如烟，她眼中出现一丝迷茫和挣扎，内心的想法极难有人懂，一条至强之路岂能是平平常常，必将是枯骨成山，伏尸万里！

　　他缓缓平复心情，做到古波不惊的状态之后。此时手中出现一颗金灿灿的丹药，这是七阶化龙丹，没有丝毫犹豫，直接就吞下。

　　化龙丹沉浮在金色湖泊上空，五个道身盘坐在四周。化龙丹并没有融化，以防精气不足的时候吞噬。

　　“开始了……”望着手里的半截神药，杨天缓缓呢喃了一声，眼中的神光顿时大盛，一口吞了下去。


第541章 天降异象！

　　半截悟道神花吃下，杨天通体瞬间发光，他体内宛如一口神泉解封，宝辉崩天，洞穿虚空，金光灿灿炽热无比。

　　悟道神药惊世，杨天浑身霞瑞万道，瑞彩千条，口鼻喷出无尽彩霞，且有惊人的道韵流转，在往四周疯狂扩散，恐怖的画面。

　　高空都出现道道神虹，宛如七彩神虹弥漫天地，端的可怕的场面，宛若来到神话时代。

　　杨天浑身精气滚滚，虚空中有恐怖的异象显化，他头顶出现神环，沉浮虚空，如同神祗凌尘，令人胆颤的场面。

　　元霞三人都忍不住吸了口气，四周流转的道韵极强，如果现在盘坐在杨天面前，也会得到不小的好处，甚至能领悟某种秘术。

　　恐怖的道韵弥漫，蔓延整个虚空，在盘坐的小青，体内轰隆一声，炽热无比，浑身精气重重，散发出不朽的神性光辉。

　　小青宛如顿悟了，散发出滂湃如海的血气，一尊可怕的天鹏虚空，蕴含古老的意志，不断在虚空中腾跃。

　　“呀……”见状，小白的两个大眼睛弯成月牙状，非常开心，小青被杨天散发的道韵进入奇妙的境界，领悟的不朽的意境！

　　“好大的奇缘！”小佶砸了砸嘴，他眸子发光，在观望虚空中古老的天鹏虚影，试图完善自己的神术，推演上古天鹏王的神威。

　　杨天浑身精气沸腾，体内大道伦音嗡嗡而鸣，宛如一尊道神在诵读经文，弥漫出恐怖的异象，以及惊天的法。

　　古老的音符不断震动，破开虚妄，玄奥叵测。让人头昏眼花，不敢认真聆听，生怕被道音裂开心神，神魂覆灭。

　　“唔，杨天修炼的是何种功法？难以置信。”胖子心颤，他以星辰神目观望，都没等看出端详。

　　只是混沌破灭，宛若在开天辟地，神祗出世，万雷咆哮，大日横空，星河幻灭，日月沉沦，震慑人心，看不出任何端详。

　　但是显化的种种古之异象，让胖子咋舌不已，每一尊异象都被演化，成长起来就是一式神通！

　　只有元霞了解一点，杨天脏腑内修成了神明，而且是五个神明，可开天辟地，演化诸天万物，此等功法太过玄幻，可以说的旷古绝伦！可夺大造化！

　　恐怖的道音隆隆而鸣，连四周的虚空堡垒都困不住，透出外界，伴有可怕的意境，往四面八方，急剧扩散！

　　恐怖的道音，宛如一尊黄吕大钟在鸣动，慑人心魂，在虚空中彻响不休。宛若破空了重重虚妄，透过古今未来，横空万古时空，端的是恐怖绝伦。

　　场中的生灵都骇然，惊骇的目光扫视在虚空中，这股道音太过可怕，撼动人的心神，不知道从什么地方传出来。

　　“快看！”此时，一尊天鹏大吼，惊骇的目光望着这里虚空中生出的瑞彩，长达万里！滚滚而颤，澎湃无比，状若惊涛拍岸，这里像是化成一片神域，杨溢出令人舒畅的气息。

　　诸多强者心颤，他们细细体悟四周的意境，只是一个呼吸间，就收获大多，许多东西豁然开朗，完善很多神通大术。

　　那位脸色俊朗，浑身力大惊天的少年，眸子扫视在虚空中升腾的瑞彩，以及弥漫的道韵，不知道蔓延多远，眼中出现一丝惊色。

　　“难道有人在悟道？”他心惊不已，他这一族来历非常非常的古老。对道门在荒古的事情，知道的不少。

　　“天降异象，弥漫无上道韵，且有神音贯耳，不可思议，这是有人在参悟道门神通么？”他不由的心颤，抬首望着虚空中的神海，喃喃自语。

　　“天降异象！”夔龙大吼，非常心惊。有人估计吞噬了悟道神花，这个古籍记载的非常相似。

　　一人得道，鸡犬飞升，四周的可怕人杰都在领悟，受益匪浅！

　　这股波动，可怕的道音传遍极远的距离，各种强大的圣子扶摇虚空，望着远处骇人的动静，都是心颤不已。

　　“难道有绝世奇珍出世，生出异象！”易行大惊，这种异象太过可怕，小半个神园都传遍了，一条七彩神海扶摇九天，宛如九天神海坠落大地！

　　“悟道神花出世！”易山断言，能够生出这种异象，估计是悟道神花出世。

　　此时，诸多可怕的眸光都落在前方弥漫恐怖气息的光团中，这里面有一个空间，应该隐藏绝世奇珍。

　　“杀！”天鹏长啸，吐出一口雷域，要破开光幕，里面很可能是悟道神花出世，这种神花已经绝迹，如果得到此花，会得到难以想象的好处。

　　轰隆隆！诸多强横的生灵、以及人杰，都动了，欲要裂开阵法，进入内部。

　　光幕摇颤，但是还能支持，纵然外界的生灵强大，短时间破不开小老头遗留的能量。

　　整个虚空内，都快化成神海，宝光冲霄，绚丽夺目，弥漫惊人的意境。

　　借此机缘，他们都在盘坐修炼，吞纳四周滂湃无比的生命精华，完善自身的神通。

　　其中，以元霞最为可怕，通体璀璨夺目，吞纳海量的精气，在完善一式可怕的神通，四周都是恐怖的脚掌影子。

　　九曲迷踪步，乃是一门神通，九步踏出，可覆灭万域，极端恐怖的神通。

　　小青浑身散发不朽的神性越来越强横，宛如一尊幼神，通体发出无量宝光，如若一尊小天鹏王，气息惊人。

　　小白则为凶残，张开嘴巴，吞纳四周的精气，吃的非常开心，小肚子像是个无底洞。

　　小佶盘坐在小青上空，观摩远古天鹏王的神韵，领悟不朽的神性，完善自身的法相。

　　半截神花残留下的精气旺盛，杨天侵泡在泉眼中，通体晶莹，有香气流转，肌体宛若神金铸成，流转璀璨霞光。

　　杨天体内大道神音隆隆而鸣，五个道身都生出了变化，恐怖的精气化成真龙，在杨天体内穿越，最后落在金色湖泊中。

　　不仅仅的神花的精气，他进入一个奇妙的境界。他周身的精气太过旺盛，全部都汇拢在这里，这地方真的化成一个仙境。

　　“太爽了……太爽了……”胖子极为振奋，后背的巨龙吐纳四周的精气，他才刚突破战皇，现在隐隐有晋升的趋势。

　　星辰霸体，以体内一百零八窍穴为基体，演化星辰窍穴。一百零八窍穴全部贯通之刻，可成就星辰霸体。

　　这就是星辰霸体的总纲，以星辰淬炼窍穴，最终成就星辰霸体！

　　道经，夺天造地设，修炼五脏六腑，成就十二尊道身，这是一门窥知无上宝体的法门，最终可成就道神体。

　　雷神甄玉功，吸纳雷霆之力，修成雷体，最终成就雷神体，可掌控天地万雷，这是一门和星辰霸体一争高低的功法。

　　三门神功在杨天的识海内浮动，每一个字体都弥漫神韵，宛若生出了灵智。

　　且星辰霸体和道经，有异曲同工之妙。五脏六腑可修成混沌道像，星辰霸体可成就一百零八个星辰窍穴。

　　杨天沉寂在顿悟中，推演的速度快了何止上千倍，但是外界却杀机滔天，恐怖的生灵越聚越多。

　　光幕中的能量越来越少，诸多生灵都没有尽全力，如果冲杀进去，肯定有一场恶战！

　　重重的虚空中，彻响的道音越来越洪亮，宛若域外神音彻响，让人都在心颤。

　　“好可怕，难道有人吞下了悟道神花！”吞纳神焰的人杰，喃喃自语，在他身边是一个小丫头，脸蛋上有两个小酒窝，赫然是筱筱这丫头。

　　“哥哥，悟道神花是什么？”筱筱不解，瞪大乌黑的眼睛，这四周的意境非常惊人，他神体都在震荡。

　　“是一种可以助人顿悟的神药，快参悟四周的意境。”白衣青年笑了笑。


第542章 悟道！

　　杨天散发的气息越来越可怕，大道神音贯耳，如同一尊神鼓，这是生命轮眼在摇颤，响彻十方天地，慑人心魄。

　　他肌体生出神辉，金色神辉一缕又一缕地坠落而下，宛若神虹一般缭绕杨天周身，璀璨夺目。且有异香透出，端是令人心颤的场面。

　　杨天的躯体被重重迷雾包裹，他盘坐在自己的小天地中，俯览芸芸众生，宛如一尊神王在悟道，通体灿烂无比。

　　“他能成功么？”看着气息越来越盛烈的杨天，元霞黛眉微微蹙起，她神姿惊世，婀娜多姿，宛若谪仙一般。

　　“杨天在推演什么功法，怎么需要这么久？”小佶皱着眉头，他观摩远古天鹏王的神韵，受益匪浅，但是杨天还没有什么动静。

　　忽然，天地轰的一声，胖子浑身气息顿时攀登而起，他后背的巨龙昂扬咆哮，震动四野，宛如山河绝提一般的能量爆发而出，照耀天地。

　　他突破了，浑身精气重重，血气极端旺盛，头顶都有一尊大龙腾跃而出。

　　“这里简直是神域，突破境界竟然暴涨这么多神力！”胖子咋舌不已，他的肉体更加威固，非常强悍，且血气如虹，扎实无比。

　　此时，胖子的目光落在小白身边，眼皮忍不住跳了跳。

　　小白瞪大眼睛，他张开小嘴巴，一道令人发颤的漩涡转动。如若天地磨盘，伴有隆隆而鸣神音，疯狂吞纳四周的精气，没有一丝停滞的动作。

　　“难道是吞天神兽？”胖子心颤，极有可能是这种幼神！天地三大超级神兽，已经消失在历史的长河，就算在北大陆也没有这种生灵。

　　半盏茶后，杨天浑身更加炽热，如同神阳在燃烧，弥漫出可怕的气息。

　　同时，他的躯体浮出金色古字，发出无量神光，杨天宛若一尊神祗，盘坐虚空，强大的可怕，令人胆颤。

　　“荒古文字，这是什么经文？”望着杨天头顶的金色纸张，小佶心惊。这个纸张上印洛的古字看不清。且蕴含无数威能，多看几眼就令双目生疼，快淌出血迹，洞穿不了玄机。

　　轰隆隆！就在他们心惊的时候，光幕陡然摇颤一下，竟然裂开一个口子，有可怕的异种冲杀进来，透出滔天的杀光！

　　见状，元霞的躯体出现在虚空裂缝出，浑身光华爆发，五彩能量如同匹练横击四野，她的脚掌猛地一踏，一股恐怖滔天的脚力，瞬间镇压而下。

　　“啊……”在外界，一尊冲杀进来的天鹏，陡然尖叫一声，它到射出去，爪子都炸开了！浑身染血，竟然被这一步震伤！

　　“九曲迷踪步！”此时，那位面色俊朗，力大惊天的少年，当察觉到这股恐怖的波动，忍不住说了一句。

　　天鹏被绝代人杰震伤，让诸多生灵大叫，当注意到裂开的口子，这里面透出如潮汐一样的精气，波涛汹涌而出！

　　虚空中，瑞彩万条，霞瑞腾跃，神虹一道道射出，压满虚空。道韵嗡嗡，古老的音符跳动，宛如一尊神明在讲道，可怕的场面。

　　“好旺盛的精气！”夔龙大惊，随着他话音落下，一群生灵都往里面冲杀。

　　咚咚咚咚！宛如神鼓震动，四声犹如死神的脚步，大地的脉搏在跳动，让人心神都忍不住发颤。

　　“啊……”一群生灵被轰退，最后一步落在的时候，一尊体内淌有神血的异种，竟然直接就炸开了躯体！死的不能在死，化成血雾，粉碎躯体。

　　“好强的人物！”夔龙眼中出现一丝惊色，一脚踩死一尊异种，实力要比它可怕，估计是绝代大能。

　　诸多生灵胆寒，浑身发毛，出手的人极为可怕，估计是这里面最巅峰的战力！

　　“是九曲迷踪步，难道元姐在里面？”力大惊天的少年诧异无比，他盘坐在虚空中，观望四周的人影。

　　“怕什么，我们一起出手，轰开这里！”这时候，一尊恐怖的生灵出现，浑身血光滔天，透出可怖的气息，且有残暴的气息射出。

　　这是饕餮，凶性残暴，嘴巴宛如深渊一般可怕，有漩涡出现，足以绞碎一尊异种的肉体，吸走人的心神。

　　吼！饕餮一声大吼，震荡天穹，恐怖的吸力狂涌而出，欲要吃掉里面的人物。

　　饕餮出手，旁边几尊可怕的生灵都动了，联手往里面攻杀，欲要冲杀到里面。

　　这天地间豁然轰隆起来，一尊可怕的图录扶摇，堵住虚空裂缝，残烈的气息透出，且弥漫出万丈金光，有绝代强者显化，睥睨天地，他欲要走出来，打穿天地！

　　“绝代天器！”饕餮大吼，直接就出现在图录面前，血红的爪子往图录抓去。

　　咚咚咚！连续三声可怕的神音，响彻天地，恐怖绝伦的脚力扩散，整个虚空陡然笼罩，往饕餮的嘴里重重踩去。

　　“不好！”饕餮大惊，身躯爆退，但是来不及了，他嘴中的漩涡被踩踏的扭曲起来，一副要炸开的样子。

　　元霞横立虚空，衣袂飘飘，风华绝代，宛若谪仙凌尘，她秀发飞舞，强大的令万灵都在心颤。

　　“杀！”一尊三足金乌大吼，看准了机会，宛若神金铸成的大爪子横击，攻杀到图录上，天地间顿时铿锵炸响，整个图录都在摇颤。

　　小佶和胖子浑身一震，嘴角淌出一丝血迹，二人心惊，吞纳四周源源不断的精气。

　　几尊人族英杰，皆是没有动作，这些生灵太生猛了。估计进去后会被他们联手打出来，还不如参悟四周的意境，完善自身的不足之处。

　　滔天的大战爆发，元霞虽然可怕，但是这次来的人物太多了，仅仅半个多时辰就来了十几尊可怕的生灵。

　　它们都祭出器物，暗中有不少可怕的生灵插手，他们快抵挡不住。

　　山河图在摇颤，万重金光在扭曲，一副要炸开的样子，胖子二个都不好受，要不是这里面精气无尽，山河图防御惊天，早就败退下来。

　　“就是你们这两头死鸟……”小白磨动晶莹的牙齿，盯着两尊天鹏，凶残道。

　　两尊天鹏卖力攻杀，也就在这个时候，虚空陡然裂开一个口子，一股无强横的吸扯力度，豁然间诞生。

　　宛如巨大的龙卷风，鹏风的躯体猛地一颤，巨大的双翅展动，疯狂挣脱这股吸力。

　　“给我滚！”鹏风震怒交加，他张开一喷，吐出一尊小天鹏，往裂开的口子攻杀。

　　轰隆隆！一尊晶莹的小塔陡然降落，竟然弥漫玄黄二气，且蕴含恐怖的波动，一下子就镇住冲杀而来的小天鹏，端是可怕。

　　“玄黄塔……”力大惊天的少年眼中出现一丝惊骇，细细观看了一会，他吐了口气，缓缓道：“是仿制品，吓死我了……”

　　九个楼层高的小塔，弥漫玄黄神气，一举震杀小天鹏，引起饕餮的注意力。

　　轰的一声，他张开血盆大口，用力一吸，天地隆隆而鸣，要把这尊宝物收过来。

　　“比我还能吸么？”小白磨动牙齿，两个大眼弯成月牙，他无惧，玄黄塔沉浮在裂缝中，宛若扎根在里面，弥漫恐怖的气息。

　　“给我吞！”小白的嘴巴张开，施展出诡异的神通，饕餮涌出的吸力，竟然被他从虚空中挪移过来，吸进自己的小腹中。

　　“这……”胖子挠了挠头，这种神通有太变态了，简直不可思议。

　　外界滔天的大战爆发，然而杨天的肉体发生了惊天的变化，他浑身一百零八个窍穴盘坐神明，吞纳的竟然是混沌光束。

　　窍穴在异变，转换成混沌窍穴，而他体内的神像，竟然在融化，像是和杨天的肉体融合到一起，非常诡异的变化，让人心惊。

　　混沌光束和杨天的肉体融为一体，他的肉体在变化，混沌神像都在溃散！然而他己身的实力，却在以恐怖的速度暴涨！


第543章 欲要演化混沌神体！

　　这种一种可怕的变化，杨天将星辰霸体中，凝炼窍穴的功法！和道经吸纳混沌气，凝炼混沌道像的神妙之处结合到一起。

　　他心中升起一股令他都感到哦不可思议的想法，他要把自己的身躯，炼成混沌神体！培养成神体，这是一个极为大胆的想法。

　　混沌神体，乃是修炼界三大神体之一！这种神体拥有一个可怕的秘密，但却无人得知。

　　但是想要凝炼这种体魄是何种的艰难，神体诞生的时候都有本源扎根，生命轮眼天生强大无比，战力更是可怕，寿元也极高。

　　这种本源都像是神留下的，内部有传承神术，神力无穷无尽，这条路非常艰难。

　　他推演的功法，一百零八个窍穴全部凝炼完毕的时刻，就是混沌神体修成的时候，但只是个躯壳，内在的如同虚设，残缺本源神力。

　　要想走这样一条路，生命轮眼必须要以至强的宝物脱胎，或许能求的一线生机，修成真正的混沌神体。

　　“后天培养，能成功么？”元霞一直在关注杨天的变化。她心里诧异无比，杨天不是天生的神体，却要将己身培养成这种体质。

　　如果凝炼躯壳失败，那将会是沉重的打击，杨天的神像还要重新演化。

　　至于杨天觉得，神像最终只是外物，成不了大气候。而杨天却要将己身完善，这才是至强的道路！

　　“你们这些坏人，竟然联手将我的宝贝！”小白气得哇哇大叫，他的玄黄塔引起很多人的关注，都在出手抢夺。

　　随着时间的推移，外界涌来的生灵增多，都是被这股道音和意境吸引过来，元霞力不从心，浑身消耗极大。

　　她吃了一滴神液，衣袂铿锵，美的不可方物，她祭出火凤神石，打的天地都在颤栗，让许多异种喋血在此处。

　　“里面到底谁在悟道，元姐怎么会为他护道？”力大惊天的少年非常疑惑，这完全不是她的风格，匪夷所思。

　　“不行了！”胖子咳出一大口逆血，浑身都在哆嗦，纵然吃了神液，也没坚持多大功夫。

　　“你看！”此时，小佶惊愕的目光望着杨天，他周身弥漫混沌光束，沉浮在虚空中，宛如一尊神祗，极端恐怖。

　　“他要干什么？”望着杨天，察觉到这股变化，胖子心惊。

　　“这家伙不会要炼成混沌神体吧？”胖子的星辰神目开阖，看出了一点端详，忍不住说道：“他的窍穴竟然盘坐神明，不可思议！”

　　重重的神海内，杨天盘坐，他体内流动可怕的道韵，浑身躯体都在脱变，每一寸血肉都在壮大，发出大道颤音。

　　“他融合的是什么功法？成功了还不逆天！”小佶亦是心颤，炼成混沌肉体，纵然是躯壳，杨天就等于一尊人形器物，无坚不摧。

　　“轰！”这股杀意如天刀切割苍穹，有一尊修为通天的生灵出手，恐怖的巨力震开了镇压的山河图，躯体冲杀进去。

　　“起阵！”胖子一声大喝，他们三人身形爆退，重重的虚空中，豁然间出现一个巨大的阴阳神盘，猛地转动起来。

　　阴阳二气坠落，杀气滔天，瞬息而至，笼罩全场的人物，整个天地都在轰隆！

　　“啊……”有一头刚冲过了的异种，瞬间被震飞，胸口都炸开了，差点没被震死！

　　阴阳神盘转动，宛如时空在转动，中央沉浮一尊恐怖的神符，虚空密布符文神海，端的是恐怖绝伦。

　　阴阳两仪神阵，是胖子以诸多顶尖炼材制作而成，还有神符最为阵心的所在，连一尊大能都能震死在里面！

　　“好恐怖的杀阵！”有可怕的生灵低呜，他刚才被一缕阴阳气震伤。

　　“阴阳两仪阵，难道是天机宗在里面？”有个生灵看出此阵的来历，缓缓开口。

　　随着他话音样落下，二个强大的人物走过来，易行开口喝道：“里面的人是杨天！”

　　丹筱筱的眼睛顿时一亮，像是黑宝石一般，对旁边的白衣胜雪的青年道：“是小哥哥，我们帮帮他吧。”

　　“静观其变。”白衣胜雪的青年含笑道，杨天的名字他早就知晓，而对这个人物，极有可能白衣至尊的后代！

　　昔日丹谷遭劫，差点没发生大变故，最后也全靠白衣至尊才得以传承下去，他自然对杨天有很大的好感，更何况连谷老这等存在都要收杨天为弟子。

　　“什么？！”诸多生灵惊叫，杨天的大名已经传开，有一尊神物！

　　“你们猜测的不错，他有一尊镇守神魂的神物，这可是一尊至宝！”易山跟着开口，暗藏祸心，想要至杨天于死地。

　　“此话当真！”夔龙眼中出现一丝炽热，开口喝道。一尊神魂至宝，不言而喻，乃是天地间最顶级的神物。

　　“我以修为发誓，如果说的是假话，修为永世不得寸进！”易山非常果断，发下歹毒誓言。

　　轰！全场的生灵都震动了，他们来历恐怖，都是来自各大神山。但是神物他们压根都没见过，心头火热无比，都在蠢蠢欲动。

　　“我们何不联手将杨天抓住，里面不仅有悟道神花，还有神物。”易行淡笑，鼓动他们出手。

　　“小牧，去把他们混账东西抓住！”此时，一声蕴含冷意的声音，在力大惊天少年的耳边，缓缓地响起，有着一股令人胆颤的波动。

　　“元姐……”换做小牧的少年，顿时惊叫一声。他听出了其中的杀意，能够让她动怒，恐怖这两个人得罪的不清。

　　小牧没有犹豫，手中陡然出现一根银灿灿的器物。宛若一根棍子，散发出成片的银光。

　　轰的一声，神秘的器物鸣动，四周弥漫的银光如同大浪卷向高天，且能听到器物中有龙吟彻响，弥漫出恐怖的气息。

　　嗡！他出手了，脚掌猛地一跺，下面的大山瞬间炸开，乱石崩云，巨力滔天，惊悚人的心魂。

　　一尊力大惊天的人物出手，横渡虚空，他瞬息而至，且神力万钧，轻而易举就能裂开大岳，恐怖的器物往易山的头颅重重击去。

　　“谁！”易行脸色微变，后脑像是长了眼睛，反手一拍，虽然抵住这式杀伐，但是浑身都在嗡鸣，骨骼都在炸开，被震退了几十步。

　　“轩辕牧！”易行的目光落在出手的人身上，当注意到他的样子，眼中瞬间透出一股怒气，沉喝道。

　　“什么？他就是轩辕牧！”闻言，诸多生灵变色。这是远古九族的一族，轩辕世家，被外界统称为力族，因为他们每个人的肉体，都能和神兽的子嗣抗衡！

　　这一族来历神秘，是荒古九大家族最古老的一族，据传闻是来自其他的生命古星，底蕴可怕无比。

　　“亢龙锏！”易山的脸色难看，盯着轩辕牧手中的器物，沉喝一声。他瞬间想明白是怎么回事，元家和轩辕家走的最近，一定是元霞让他拦住他们的。

　　“你们两个，找打！”轩辕牧浑身巨力滔天，有力拔山河之势，掌指间震颤天穹，往他们二人冲杀。

　　两人脸色难看，非常阴冷，他们一人的赤目妖瞳受伤，另一个失去神符，两大最可怕的神通都不能动用。

　　轩辕世家主修肉体，堪比神兽子嗣，此刻竟然被他一人压制住，两人的脸色都不好看。

　　“杀！”夔龙爆吼，浑身风雨大作，庞大的躯体压满苍穹，遮天蔽日。

　　它联合周围的三大恐怖生灵，以及七八尊流淌神血的异种，往里面冲杀，欲要打爆阴阳两仪神阵，谋夺惊天神物。


第544章 大战滔天

　　天地间，神光冲霄，五光十色的神芒震开云海，都快冲开了永恒。

　　各种神通镇压诸天，五彩缤纷的器物扶摇而上，整个神海都在沸腾，弥漫的气息令人咋舌，可以轻而易举震死一尊强者。

　　一群强悍的生灵齐齐出手，令整个天地都在摇颤，无与伦比的神力震惊四野，快要打穿天地。

　　“哈哈……我给杀！”天鹏长啸，震荡天穹，浑身雷光滔天，压满苍穹，往前方的光幕俯冲。

　　小白一声轻叱，张嘴喷吐玄黄宝塔，沉浮虚空，弥漫出恐怖的气浪，扫向夔龙。

　　咚咚咚咚！元霞强势，脚掌轻轻踏地，连续往虚空中走出四步，一股宛如瀚海起伏的波动，宛如骇浪横击九天，同时冲向六大生灵，强势无比。

　　阴阳两仪神阵发出无量神光，其上有神符镇守，冲向四野。天地间阴阳二气恐怖，神海彻底沸腾，欲要造成无边杀劫。

　　阴阳神阵虽然可怕，但是经不住这么多强者的冲撞，都在扭曲，坠落而下的神河连连被打爆在虚空中。

　　夔龙、天鹏、三足金乌、饕餮、四尊来历可怕的神兽，都是来自各大神山，以及诸多洪荒异种，在神山更是占有一席之地。

　　“神山的势力越来越恐怖了！”前方大战滔天，后面有一尊气息恐怖的人形生灵，浑身弥漫恐怖的气息，且有紫光显化，一副尊贵无比的样子，让人忍不住膜拜。

　　“力族的这位少年端是强横，竟然力压两尊天机宗的人物。”一些生灵在议论，前方的战场他们没有触碰。

　　“唔，他们一族非常神秘，在这里面更是如鱼得水，到外界就说不好了。”有的生灵反驳，浑身气息恐怖，非常可怕，眸子宛若神灯。

　　铮铮！这口亢龙锏，他们两个对这尊神兵极为忌惮，他们手中的宝剑都不敢接触这口亢龙锏。

　　“可恶！”易山的脸色非常难看，眸子望着轩辕牧手中的亢龙锏，心中极为忌惮。

　　吟！器物在嗡鸣，宛如龙吟炸响，令天地摇颤，这口亢龙锏在轩辕牧的手中，宛如一根大杀器一般，轻轻一颤，就崩开虚空，裂开一片天。

　　“亢龙锏，力族独门神兵，外人没有可以锻造成功。这种神兵专门克制各大器物，一击就碎，也不知道用什么材料制成，而这口亢龙锏虽然不是真品，但是也极可怕。”人形生物淡淡道，这是一尊天器！

　　轩辕牧脚掌一跺，崩裂大地，出现一个个大渊，他在里面如鱼得水，身法如同天鹏扶摇，神猴腾跃，以惊天神力压制两大人杰，一副游刃有余的样子。

　　轰隆隆！这里面爆发滔天的大战，一个个都是在外界风华绝代的人物和生灵，每个人都有无敌之姿，这片大地都被打的沉沦。

　　诸多异种都赶来，往里面观望，大多数都准备浑水摸鱼，坐收渔利之利。

　　虚空内部，杨天浑身流转大道神韵，周身混沌光雾朦胧，且内部有雷霆炸响，大日轮空，真龙游晃，一副神祗降世的场面。

　　杨天悟道到了最关键的时刻，浑身道韵惊天，虚空中响彻的大道神音更快可怕，宛如一尊神鼓在鸣动。

　　此时，杨天的神魂体震动，隐隐要突破炼魂阶段，他出现在虚空中，自主盘坐，宛如一尊神王俯视芸芸众生，端是恐怖。

　　杨天的神魂体在震动，七个脉轮宛如一轮轮黑日在发光，此时神魂体头顶豁然浮现一个图录，阴阳环保，呈两仪神像，沉浮虚空。

　　虚幻的图录显化，一股令人神魂发颤的气息透出来，然而这口图录只是一闪而逝。

　　虽然图录只是一闪而逝，胖子惊骇的目光望着溃散的图录，忍不住道：“阴阳图的虚影，这家伙真是好运。”

　　“这种图录没有机缘是凝炼不成的。”小佶叹息一声，缓缓道：“以杨天的神魂强度应该够了，还少点什么……？”

　　杨天的肉体，宛如一轮巨大的黑洞，疯狂吞纳四周澎湃无比的精气，他浑身精气冲霄，毛孔盘坐的神明都在壮大。

　　轰隆隆！他体内宛如雷鸣炸响，大道神音隆隆耳鸣，五个道身都沉浮在金色湖泊中，宛如开天辟地的神祗。

　　此时，杨天幸苦凝炼的神像，已经全部溃散，而杨天浑身一百零八口窍穴，散发混沌神光，每一个漩涡都极端恐怖，伴有震耳的神音。

　　他体内在运转功法，金色湖泊隆隆，一百零八口窍穴震颤，弥漫恐怖的混沌光束，隐隐来洞穿在一起。

　　一百零八口窍穴，和气海相连。宛如周天在运转，每次转动一下，就炼化一大团澎湃的精气，转换成能量，蔓延四肢百骸，涌入血肉，最后流淌到金色湖泊中。

　　杨天的肉体铿锵不断，五个道身都在吞噬周围澎湃如海的精气，填充到窍穴中，助杨天完成最后的脱变。

　　渐渐的，沉浮在金色湖泊上空的化龙丹，陡然化开，一缕又一缕澎湃而滔天的生命精华，以疯狂的速度贯穿到窍穴中。

　　隆隆！杨天呼吸间，四野隆隆而鸣，都在炸裂，虚空中的能量在疯狂消耗，他吞噬的速度堪称恐怖，宛如长鲸在吸水。

　　杨天的血肉经过混沌光束的淬炼，变得更加可怕，肉体的强度在暴涨，他浑身的气息节节攀登，令人心颤。

　　“这家伙在这个境界真是无敌了！”胖子咋舌，现在的杨天恐怖无比，肉体脱变的令人心惊。

　　轰隆隆！虚空中震动的声音越来越洪亮，宛如一尊神祗在咆哮，让诸多观摩的生灵咋舌不已。

　　“这杨天真的如传闻那么强大，他究竟是不是杨家的人？”轩辕牧在心里呢喃，光这股悟道的气息，就非常可怕。

　　易山和易行的脸色非常难看，如果杨天悟道成功，底蕴就更加恐怖，极难除掉。

　　“哥哥，你在这个境界能不能打过小哥哥？”筱筱非常好奇，睁大如黑宝石一般的眸子，嘻嘻一笑。

　　“不知道……”摸了摸筱筱的小脑袋，白衣如雪的青年，含笑一声：“能够让谷老收为弟子，杨天应该非常强大，当初我可是没资格拜他为师。”

　　就在筱筱刚露出两个酒窝的时候，一直横断他们的阴阳两仪神阵豁然间裂开一个口子，被天鹏的巨翅生生撕裂。

　　“破开了，我倒要看看这个杨天有何资格让鹏蛰大人的后代追随！”见状，人形生物缓缓开口，眼中出现一丝感兴趣的神光。

　　“吼！”夔龙长啸，风雨大作，宛如一尊神海出现，直接就淹没了前路，重重的阵图都在炸裂，透出内部的情形。

　　“混沌！”当看到最深处沉浮的影子，有人瞬间惊叫出来，眼珠子都快瞪了出来。

　　杨天盘坐最深处，周身混沌光束潮汐潮落，雷霆耀世，宛若一尊神祗，让看到的生灵都咋舌，难以置信。

　　“他在干什么？混沌光束怎么和杨天的躯体融合到一起？”有生灵不信，看出了一点端详。

　　“难道他在演化混沌神体，这不是在痴人说梦？”有生灵嗤笑，暗笑杨天太过自大。

　　“悟道神花应该被杨天吃了，说不定能成功。”也有人反驳，杨天的样子应该是在顿悟。

　　杨天沉浮，周围缭绕混沌光，宛如一尊神祗竖立，恒古长存，万劫不朽！

　　轰轰！天鹏瞬间出手，浑身杀伐万重，他的目标却不是杨天，而且浑身散发不朽神性的小青。

　　“滚！”元霞沉喝，一颗神石冲出，瞬间止住杀伐，将天鹏震退。


第545章 天才云集

　　天地间，血红一片，这是血色神焰，炽热难挡，虚空都被融的千疮百孔。

　　血红色的神石沉浮虚空，弥漫出恐怖的气息，一缕又一缕的血色神焰如涛般坠落大地，粉碎山岳，远处大河都蒸干了，压塌了一切，神威滔天。

　　神焰可怕，某些生灵的血肉都在干枯，躯体在扭曲，四周生灵大惊，顿时爆退。

　　“唔，这不是血凤神石么？”看到虚空中沉浮的器物，轩辕牧的眸子出现一丝讶然，这颗神石称得上至强器物，极其可怕。

　　“不是遗失了么，难道找到了？”眼底掠出一丝疑惑，轩辕牧缓缓呢喃一声。

　　白衣若仙的女子，神姿绝世，出现在诸多生灵眼前，宛若神女在虚空中踏足，气质脱凡脱俗。

　　有写人认出了她，眸子都缩在一起，眼中出现一丝惊惧。

　　“这不是元家的圣女么？怪不得能让轩辕牧出手！”有人咋舌，为杨天护道的竟然是元家的圣女，她身份高贵，连一些神兽的子嗣都不敢放肆。

　　天地间哗然一片，对这个女子非常忌惮，这一族极为恐怖，来历久远，连各大神山都不能轻易招惹。

　　“鹏蛰大人的后代竟然领悟了不朽，难以置信。”眸子落在里面盘坐的小青，尊滚无比的人形生物诧异，在心里缓缓道。

　　“哥哥，小哥哥厉害吧？元姐姐竟然也在这里。”筱筱扬了扬拳头，眨巴着大眼睛，兴冲冲地望着最深处沉浮的杨天，和婀娜多姿的元霞，嘻嘻笑道。

　　“非常强，我和他同级，估计不是杨天的对手。”青年非常果断，直接就断言。

　　“这家伙的关系和圣女不一般，竟然可以为他护法。”这个时候，他的眸子落在元霞身上，眼中出现一丝惊异。

　　“神物就在杨天体内，是神魂至宝！”看到诸多生灵犹豫，易行顿时大吼。眼角都快崩裂，他内定的女人竟然在为杨天护道，一时间还不能接受。

　　话音刚落下，轩辕牧手中的亢龙锏发光，银色大浪宛若匹练，卷向四野，直接就往他的头颅横击，万钧力道根本碾压而下，足以裂开虚空。

　　轰！的一声，他虽然抵住了杀伐，但是被震的大口咳血，显然被打的不清，浑身的骨头都在颤鸣。

　　“杀！”饕餮忍不住了，吼动山河，他浑身血光滔天，和四周生灵联手，打出滔天神威，威势慑人，让人惊悚。

　　两尊天鹏发飙，通体宛若黄金浇铸，展动双翅，可裂万古青天，非常可怕，要震杀小青。

　　恐怖的杀伐气临身，小青一直紧闭的眸子睁开，开阖的眸光，有金色闪电横劈，他浑身血气起伏不定，这是要突破的场面。

　　元霞纵然强横，也抵不住这么多生灵齐齐攻杀，脚步连连被震退。胖子和小佶更是被震的咳血，局面极端凶险。

　　“咄！”陡然一声轻叱，群山摇颤，这里面快要塌裂。有绝代生灵暗中出手，欲要一举震杀杨天，非常可怕，神光通天动地。

　　“轰！”元霞的脚掌猛地一跺，虚空瞬间炸裂，暗藏在虚空中的异种，瞬间被震的大口吐血。

　　“镇压她！”夔龙大吼，摇颤天地，极端恐怖，震动苍穹。

　　三足金乌扶摇，浑身神焰滔天，他隐隐看出杨天的样子，赫然是将天鹏的肉体抢走的一群人，心里怒火熊熊。

　　三足金乌来袭，元霞力不从心，也就在这个时候。一尊白衣如雪的人物走了过来，浑身火光冲天，散发的火焰，毫不逊色三足金乌。

　　“圣女，他就交给我了。”青年男子巍峨不动，横立在虚空中，盯着三足金乌，淡淡道。

　　“嗯。”闻言，元霞微微颔首，这是丹谷的神体，极为强大，当初在丹谷见过几面，修为估计已经攀登大能强者。

　　轰轰轰！丹谷神体强横出手，神焰焚烧苍穹，他浑身散发炽热的芒，宛若一尊神炉在燃烧，神阳璀璨无比，让四周生灵的皮肉都隐隐要干枯。

　　“好胆！”三足金乌眸子冰冷，张开一喷，吐出一大团神焰，爆射到青年人物面前。

　　大招爆发，夔龙、饕餮联手攻杀元霞，场面还能维持住。

　　另一边，小青、小白和胖子、小佶，他们四人和两尊天鹏战到一起，似乎不见弱势，隐隐力压一筹。

　　场面极为火爆，虚空外围的诸多生灵，显得极为不安分，有的已经来到战场边缘，要冲杀进去。

　　在这片区域的四周，有一些修为不弱于夔龙等恐怖的生灵，盘坐在大山上，在感悟天地间散发的道经，参悟神通，气息极端恐怖。

　　“一群蠢货……悟道神花举世难求，现在有此机缘，还不珍惜！”一尊十八九岁的少年，盘坐高天，气息强大的令万灵发颤，他浑身黄金芒滔天而惊世，感悟四周弥漫的道韵，沉喝道。

　　杨天盘坐在深处，周围迷雾重重，体内隆隆而鸣，大道神音越来越浩瀚，宛如诸神在诵经。

　　他的气息越来越可怕，澎湃的能量宛若山河绝提，爆发出成片的神光，淹没十方天地。

　　浑身一百零八口窍穴都在摇颤，漩涡内蕴的能量磅礴，在以可怕的速度暴涨。

　　杨天浑身道韵惊天，引动八荒精气，璀璨肉体，他的实力在暴涨，一道道神虹不断缭绕而出，将整个躯体包裹的神圣无比。

　　“不能在等了，否则等杨天苏醒过来，就非常难杀了。”有一尊恐怖的生灵呢喃，杨天身怀神物，这些生灵都是打的他的注意。

　　轰！它强横出手，如岳的躯体压满苍穹，宛如一尊神山压下，四野都在炸裂，他极端生猛，快要冲开的苍穹，躯体庞大得惊人。

　　随着他一动，外界一群生灵顿时不安分。足足有十头左右，每一尊都极端可怕，它们齐齐冲杀上来，欲要震杀杨天。

　　“该死！”元霞咬了咬红唇，如果被它们冲过去，杨天的悟道就会结束，平白失去一场大机缘，这可是千载难逢的好机会。

　　咚咚！她的脚步在虚空中迈步，衍生出恐怖的纹路，往四面八方疯狂扩散，欲要镇压一群强大的异种，气魄惊人。

　　“吼！”见状，夔龙一声大吼，震荡苍穹。他的独脚踏地，天地间瞬间雷雨大作，恐怖的飙风升腾，宛如大浪卷去，一下子就冲开了前方的纹路。

　　“小哥哥……”看到夔龙冲出的神光，打向杨天的头颅。筱筱纵身一跃，一股炽热无比的火焰在她眸子升腾，弥漫的气息令人心颤。

　　轰！的一声巨响，一道恐怖如斯的神焰升腾，交织出一个可怕的火域，一下子震住飞掠而来的神光。

　　“吼！”夔龙瞬间震怒，一个小女孩竟然敢阻挡他的路，他顿时发狂，狂吼起来。

　　“你瞪我干什么？”筱筱如黑宝石一般的大眼睛瞪得圆圆的，气鼓鼓道。她盘坐在杨天周围，浑身火光冲天，宛如一尊火神女，弥漫可怕的气息。

　　自从上次丹火域一劫，筱筱竟然被火祖收为弟子。一身的实力突飞猛进，她身怀神体，修为更是强横，掌握很多神术。

　　元霞浑身气息攀登，然后内射出一尊恐怖绝伦的五彩神凤，铺天盖地的扶摇，弥漫的血脉威压，震惊的全场。

　　血凤神石发光，交织出恐怖的火域。一尊火凤在虚空中啼鸣，蔓延出恐怖的气息，将这片虚空都镇压下来。

　　“这……”轩辕牧首先察觉到变化，眼中出现一丝惊色，他察觉到元霞的血脉似乎有点强？

　　“怎么可能？”几尊恐怖的生灵诧异无比，它们的血脉竟然弱上一筹。

　　轰隆隆！纵然元霞的气息一下子恐怖起来，但是在场的生灵极端，齐齐冲杀，虚空中镇压诸多生灵的血凤神石都在摇颤。


第546章 苏醒！

　　天地间彻底沸腾，耀眼的神光冲霄，一道道神海碾压天地，威势令人胆颤。

　　血凤神石在摇颤，衍生的血纹都在迅速黯淡下来，被元霞以霸绝的姿态镇压的躯体，已经快要阻挡不住。

　　“真的是元姐姐……”外界，有两个人快若闪电的影疯狂爆射，转眼间就来到这片地域，一声欢喜的声音响起。

　　“杨天这是在干什么？”白虎惊异的目光扫视在前方盘坐的人影，非常可怕，竟然弥漫混沌光束，忍不住开口。

　　“玉摇，快来帮忙啊！”看到气质空灵而飘渺紫衣少女，轩辕牧满脸的喜色，微微笑道。

　　闻言，玉摇的明眸爆射出神霞，凶巴巴的样子盯着一群狂冲乱炸的异种，凶残道：“竟然敢群殴，看我不烤了你们！”

　　玉摇哇哇大叫，她浑身气息起伏，浑身星月神华弥漫，爆发出滔天的大浪，怒卷高空，直接往诸多生灵横扫而去。

　　“三足死鸟！”此时，她看到虚空中的三足金乌，玉摇的美眸瞬间瞪圆，紫色衣袂铿锵，秀发飞舞，如月神凌尘，腾跃而上。

　　“是你！”看到此人，三足金乌的眸子瞬间立了起来，张口大叱，一只金足往下面震杀。

　　“好强大的女子！”白衣如雪的青年心惊，忍不住多看了几眼，她不仅实力可怕，而且容貌堪称绝世，乃是一尊惊艳无比的小神女。

　　“唔，这杨天认识的强者不少。”白衣胜雪的青年叹了口气，身形出现在杨天面前，盘坐在四周，有两尊强横的人物守护，杨天的安危降低了许多。

　　白虎浑身白茫茫一片，冷冽的眸子盯着饕餮，眼中出现一丝杀意，他们两族在上古就开始结怨，一直持续到而今。

　　滔天的大战爆发到白热化，四周有些生灵离去，这场大战牵扯的人物和生灵太多了，光三大家族就不是他们可以得罪的。

　　再说，就算真的得到神物，又有多少人可以护得住？在场都是各族的奇才，自然不会让神物流落到其中一家。

　　有人心怀鬼胎，在里面想要斩掉杨天极难，如果到了外界，恐怕就容易了，三大家族真的会庇佑杨天？

　　此时，杨天浑身的气息骤然间暴涨，体内轰隆一声，宛如域外神音彻响，盘坐的筱筱差点被摔下来，小脸红扑扑的。

　　“怎么会这么强？”白衣胜雪的青年，忍不住咋舌，他察觉到杨天体内的气息宛如巨龙苏醒，一下子恐怖起来。

　　在杨天的气海中，金色湖泊在暴涨，体内一百零八口窍穴震颤，已经贯穿到一起，蔓延出恐怖的气息，他融合了功法，其功法的品质暴涨了好几分！

　　杨天每一寸血肉都在颤鸣，四肢百骸中有精粹到极点的能量在淬炼肉体，散发琉璃神光，他的气息一下子可怕起来。

　　此时，正在虚空中和三足金乌大战的玉摇，明眸微微一缩，出现一丝狡黠之色，她陡然哎呀一声，像是功法运作不灵，娇躯到震出去。

　　见状，三足金乌眼中的疑惑一闪而逝，他双翅展动，神焰滔天，恐怖的爪子宛如大岳压下，直逼杨天的头颅。

　　速度极其迅猛，筱筱二人眼中出现一丝惊慌，望着近在咫尺的大爪子，他们二人强悍出手，两重恐怖的火域飞掠，一下子镇压了这片虚空。

　　“滚！”三足金乌大吼，浑身血肉铿锵，以莫大的神力崩开火焰，爪子往头颅探去。

　　刷的一声，一道惊世身姿显化，紫衣飘飘，玉摇宛如谪仙腾跃，一轮皎月在她后背升腾，恐怖的镇压力度瞬间衍生。

　　嗡的一声，天地摇颤，一尊神图从天而降，颗颗大星震动，弥漫出狂霸而又滔天的气息，直接就把三足金乌镇压下来。

　　三大强者联手镇压，强势镇压三足金乌的躯体。与此同时，杨天霍的睁开眼睛，一道可怕的金色闪电横击，开阖的神光慑人心魂。

　　“杀！”杨天豁然间大喝，开声如雷，道音隆隆，他手中瞬间出现一柄乌黑长剑，万钧巨力碾压，电火时光间，近在咫尺的一只金足瞬间被杨天斩下！

　　“啊……”三足金乌大吼，眼角都快崩开了，算上这只金足，已经是二只金足被杨天收走。

　　“给我滚！”他发狂了，恐怖滔天的神焰怒卷苍穹，燎原大火升腾之刻，一股恐怖的血脉神力显化，瞬间震开了虚空中的星辰图。

　　他没有在犹豫，逃遁了，四个可怕的人物攻杀他，能逃掉已经不错了。

　　“好！”看到杨天苏醒，元霞擦了擦嘴角的血迹，眸子出跳动出现一丝喜色。

　　杨天手中的黑魔发光，他浑身混沌光束冲霄，金色湖泊颤鸣不休，直接冲杀到生灵大军中，招式大开大合，可怕的气息冲四周。

　　在体内，一百零八口窍穴盘坐神明，形成周天，转动之刻，有旺盛的精气被炼化，源源不断的储存到金色湖泊中。

　　杨天极端生猛，恐怖的混沌光束冲霄，神像和杨天融为一体，在加上悟道融合神功，他的战力暴涨差不多五分！

　　“联手震杀他！”夔龙大吼，元霞已经坚持不了多久，杨天虽强，但不是他的敌手，神物近在咫尺。

　　话音落下，七八道神光锁定了杨天，然而就在它们刚有动作的时候，虚空中有雷云开始滚动，弥漫出恐怖的气息。

　　“他要渡劫！”有个生灵大叫，退了下去，满脸的不甘，只差那么一点就成功。

　　“渡劫，哼！”夔龙冷冷笑了一声，眼中弥漫杀意，他要趁杨天渡劫的时候，斩了这尊人物。

　　一座高山上，有着一尊婀娜多姿的女子，她蛾眉螓首，脸颊泛着莹白光泽，明眸皓齿，美的令人心颤，浑身都透出一股惊天的媚意。

　　这位女子的美貌，甚至能和元霞媲美，她狭长的眸子转动，有着一声惊天的媚笑轻轻吐出。

　　在四周观战的生灵和人杰，不只是她一人，惊天道韵溃散，纷纷醒来，感怀良多，只是在附近就感悟不少，更何况是悟道神花。

　　“一群蠢货……”一个十八九岁的少年，睁开了眸子，冷眼扫了一眼一群攻杀半天的生灵，冷哼了一声：“连宝物和机缘先后都分不清，太愚蠢了，竟然这么快就结束。”

　　雷劫出世，诸多恐怖的生灵都走了出来，眸子落在虚空中的雷云，纷纷盘坐在四野，弥漫滔天的杀机！

　　神物，他们不可能会就此放弃，最得意的无疑不是已经躲得远远的易山和易行。

　　天地陡然轰隆一声，小青的躯体出现在杨天面前，体内一直压制的气息爆发出来，不朽的神性冲霄，震动虚空中的雷劫。

　　“这是……远古天鹏王的气息，难道他是天鹏一族的少主！”狐媚而惊世的女子，轻轻吐了口香气，缓缓笑了笑。

　　“混账！”两尊天鹏一族的青年，暴怒无比，天鹏一族最强大的子嗣被斩杀，而且抽走神血，更是将天鹏生生炖了，简直是滔天耻辱。

　　“鹏蛰，你得死！”二个生物震怒，眸子爆射惊世的杀意，在虚空中扶摇。

　　双雷劫齐止，夔龙在犹豫，这种雷劫可不好应对，它也不敢贸然冲杀进去，等待一个机缘，绝杀掉杨天。

　　元霞等人的脸色微微变化，盘坐在四周，恢复自身的能量。他们来历恐怖，根本不害怕这些人动歪脑筋，否则传出去就不是简简单单的事情！

　　但是对于杨天，他们肆无忌惮，就算斩杀了杨天，他们几族也拿不出借口发难。


第547章 突破战皇

　　原先还是晴空万里的虚空，此刻霍的阴沉下来，一股令人生畏的压抑气息，铺天盖地地卷席整个天地，弥漫出可怕的神威。

　　轰轰！有雷声彻响，震动九霄，虚空中乌漆墨黑一片，有耀眼的雷光在涌动，散发毁灭万物的气息，令人心颤。

　　这股波动不知道蔓延了多少里地，神园中蕴含的生命能量是何等可怕？产生的雷劫远不是外界可以比拟。

　　神山中各大生灵纷纷退避，这股雷劫的波动，估计不是寻常雷劫。而且还是混合雷劫，连大能级别的生灵也不敢踏足。

　　小青浑身金光灿烂，天地间宛若下起了金雨，弥漫霞瑞，亦有不朽的神性在蔓延，宛若一尊小天神。

　　“不错，刚才悟道神花散发的道韵，领悟了一丝不朽的意志！”眸子在小青身上扫视，杨天点了点头，笑道。

　　小青的两个睫毛弯了弯，非常高兴，嘿嘿笑道：“远古天鹏王真强大，仅仅一丝血脉就领悟了不朽，而且我的肉体也有了天鹏王的气势！”

　　“怪不得他们对天鹏如此在乎，原来是因为天鹏王的神血。”杨天暗暗点头，想起了三足金乌的两只金足，还在他的祖龙戒中。

　　“逍叔说法相要想成长起来，需要三足金乌的神血，也不知道该如何操控？”杨天的心念转动，呢喃着。

　　轰！兀的，虚空都在炸裂，宛若长龙裂天，摄人心魄，耳鼓都在嗡嗡震动。

　　杨天缓缓抬首，目光落在虚空中滚动的雷云，随即目光落在远处的生灵，眸子紧缩到一起。

　　四周足足有二十尊可怕的生灵，每一尊都是一族的奇才，拥有恐怖的战力，极端可怕。

　　“要趁机突破炼魂，不然此战艰难！”扫视了一会，杨天在心里沉喝。四周的人大部分对杨天的神物感兴趣，自然不能坐以待毙。

　　轰隆隆！酝酿已久的雷劫爆发，划过虚空，照亮十方天地，一道汹涌无比的雷海，瞬间爆冲而下，淹没了虚空。

　　“可惜，没有天罚……”杨天微微叹息一声，眼中出现一丝失望。如果外面的生灵知道杨天的想法，会不会吐血？

　　雷海降世，银光色神光耀世，如同天河坠落，压塌大山，波涛汹涌而下，往杨天二人身上震杀。

　　恐怖的雷海，瞬间淹没了他们二人，四周的生灵纷纷咋舌，竟然连抵挡都没有，任由万雷加身，不为所动。

　　“不简单，日后要是成长起来，就是一尊人族绝世强者！”诸多生灵都暗暗咋舌，雷劫的强度可不弱，远非战皇可以抗衡。

　　“果然如传言一般，他体内有雷之本源！”夔龙沉喝，开声如雷，在四野响动。

　　重重的雷海中，万雷跳动，内部被一层恐怖的混沌光束横断，四周的雷劫狂轰滥炸，始终不能冲击下来。

　　杨天盘坐在内部，宛如一尊神明，在俯览芸芸众生，气质超然而可怕。

　　下面有一尊鼎炉，发出神辉，内部嗡嗡而鸣，有肉香传出，散发强大的神性光辉，他们竟然在雷劫下炖宝肉！

　　小青非常开心，擦了擦嘴角的一滴晶莹的水泽，闻了闻弥漫的清香，一副陶醉的样子。

　　里面不仅有天鹏的宝肉，还有一只被抽干神血的金足，被一起炖了，还有诸多药龄可怕的宝药，甚至有三株万年宝药！

　　“呀……”外界，一个白胖胖的瓷娃娃，此时陡然抽了抽小鼻子，当闻到一股肉香之刻，大眼睛瞬间眯成月牙状，非常开心。

　　“竟然不叫上我……”小白嘀嘀咕咕，在四周惊骇的目光下，他直接就出现在雷海中，浑身涌动令人胆颤的漩涡，他直接迈步走了进去，四周的雷劫似乎非常惧怕。

　　“怎么可能？”鹏风不信，大喝一声，似乎不敢相信这股变化，雷劫竟然没有攻杀。

　　“不对？！”白虎的眸子豁然一缩，眼中出现一丝惊疑不定。这个孩童，很可能是一尊他看不出本体的神兽，太过恐怖。

　　“元姐，这个白胖胖的娃娃是谁？”玉摇非常疑惑，明眸中透出神霞，依旧没有看出小白的本体，心里满满的疑惑。

　　“就是一个娃娃。”闻言，元霞的嘴角翘起一丝若有若无的笑意，轻笑了笑。

　　“你骗人……”玉摇斜睨着她，打心眼里不信，嘴角都翘了起来，像是受到什么委屈。

　　吞天神兽号称三大超级神兽之一，可吞噬万物，号称无物不吞。这一族已经消失在大陆上万古岁月，他们一族的远古就有赫赫凶名，令万灵胆颤的存在。

　　小白能够安然走进去，是因为通体绽放的漩涡，可怕吞纳万物，更何况是这种雷劫，而今的小白已经不是弱者，乃是一尊货真价实的妖皇。

　　小白探头探脑走来进来，漆黑的大眼睛望着大鼎里面的宝肉，口水哗啦啦地往外流，非常馋嘴，嘿嘿笑了起来。

　　“好吃……好吃……”大眼睛在里面乱瞄，小白擦了把口水，老老实实等着宝肉熟透。

　　在虚空中，杨天通体混沌光束澎湃，有一缕缕金色神辉透出，威能可怕，宛若一尊神祗，吞吐八荒精气，壮大体内的修为。

　　杨天散发的气息越来越压抑，且体内伴有大道神音，隆隆而鸣，像是在轰击堡垒，可怕的声音如山河绝提，惊悚人的心灵。

　　“杨天要突破了……”小白眨巴着眼睛，望着杨天剧烈澎湃的神光，说道。

　　“给我破！”这时候，杨天陡然睁开了眼睛，豁然间大叱一声。他浑身猛地一颤，体内的一百零八口窍穴形成周天，也是猛地一颤，爆发出可怕的气息。

　　在四周，澎湃的生命精华瞬间被引动，往杨天的头顶灌浇，他气海内的金色湖泊不断暴涨，衍生出更多的血气，且能量再以可怕的速度暴涨。

　　他吞纳八荒精气，浑身毛孔都张开了，盘坐一尊尊神明，在诵经。

　　躯体接引四周的生灵精华，壮大杨天的肉体的金色湖泊，这股度非常迅猛。

　　“突破了……”小青的眸子微微一怔，随即说道。他没想到杨天的底蕴如此恐怖，还没有度完雷劫，就已经突破到战皇。

　　重重的精气滚动，如海一般汹涌，杨天吞纳的速度非常强大，周围的生命精华都根本上他吞纳的速度，可见是多么强悍。

　　此时，杨天张开嘴巴，一颗六阶丹药出现，这是天青丹，来自赌注里面的六阶中级丹药。

　　一颗宝丹落下，化成重重精气，澎湃无比，青玉色的能量在体内横冲乱撞。五个道身都动了，吞下一道道精气，而后化作金色液体，吐到金色湖泊中。

　　杨天没有停滞，拿出一颗龙延丹，以龙族内丹炼成的丹药，对肉体有奇效，一重重金色能量往肉体内部钻去，壮大体魄。

　　隆隆！一百零八口窍穴转动，混沌光束显化，内部盘坐神明，形成周天大阵。宛如星海一般灿烂生辉，交织出精气，贯穿到下方的金色湖泊。

　　“唔，功法是融合了，不过衍生的精气比往日盛了三分！”吞纳的一会，杨天咋舌，但是非常高兴。

　　每进一阶，杨天的实力就比同阶高出极多能量，特别是大能阶段，寻常修士几十年才晋升一重天，而大能阶段的战力，也不能同日而语。

　　以元霞大能巅峰的战力，可力压两大神兽，同时攻杀一些异种，这就是境界的恐怖之处。当然也取决于元霞的惊艳之处，神通掌握更是强悍。

　　杨天散发的气息在攀登，这股度非常迅猛，浑身恐怖的气息在源源不断的壮大。


第548章 炼魂

　　杨天的胸口散发神辉，里面宛若隐匿了一尊神祗，弥漫恐怖的生命波动。

　　他胸口内的生命源泉，如果说战王境界是一缕火，那么战皇境界都快暴涨到一团火焰。

　　这就是生命轮眼，宛若天地磨盘在转动，弥漫出滔天的生命波动，极其可怕。

　　一些神体的强横之处，也取决于生命源泉的强度，寻常的神体要比普通的修士高上数倍！这种人不仅实力可怕，而且寿元奇高。

　　杨天的生命轮眼宛若神阳，在胸口发出无量神辉，如同神炉在燃烧，光辉极为刺眼。

　　此时，天地间雷声滔滔不绝，震耳欲聋。粗壮如岳的雷劫坠落大地，天地瞬间银白一片。

　　轰隆隆！天威莫可敌，惊雷压塌万物，群山都在崩裂，大地沉沦，出现一个个大渊，一副灭世的场景。

　　四周的生灵都是一域的奇才，他们仰望虚空中沸腾的雷劫，心里非常好奇雷海怎么没动静？

　　已经过去快盏茶功夫，只有雷声炸响，在也没有其他的动静，让群雄烦躁不已。

　　“他该不会在拖延时间吧？”夔龙在心里沉喝，神园开启的时间并不是一直持续下去，算算时日，估计离关闭的时候不远了。

　　四周一尊尊强大的生灵都在犹豫，暗暗思量要不要冲杀进去。不过当看到重重的雷海，群蛇乱舞的场面，纷纷咋舌，走进去就会遭遇雷海的绝杀一击。

　　然而，他们却不知道雷海的内部已经吃上了。小白吃得满嘴油腻，白胖胖的脸蛋散发金色神辉，通体都晶莹一片。

　　小青体内隆隆震动，不朽的神辉越加强悍，他吃下几快三足金乌的宝肉，在全力冲击妖皇的门槛，即将成功。

　　杨天通体发出无量光，浑身道韵惊人，伴有大道神音。他眸子中有霞瑞涌出，且有一丝不朽的波动流转，体内的血肉都发生了变化。

　　一尊尊道身盘坐在毛孔中，内蕴的神光多了一丝不朽，但是极淡，几乎察觉不到。

　　重重的精气流淌在四肢百骸中，杨天刚突破战皇，实力又在突飞猛进，第六个道身隆隆而鸣，已经快要走出来。

　　“不亏是天鹏肉，光宝肉中蕴含的精华，就能让人脱胎换骨！”杨天浑身骨骼律动，“噼里啪啦”炸响，他每一寸的血肉都蕴含强悍的波动，里面如同一个个小世界。

　　“好吃……真好吃……”小白的两个大眼眯着，他吃的非常多，小肚皮像是个无底洞，吃劲往最嘴里面塞。

　　杨天的口鼻都在喷吐神霞，宝肉里面蕴含的精气太旺盛了。他躯壳像是一尊烘炉，发出炽热的温度，宛如一轮大日在燃烧，令人心颤。

　　过了一会，杨天的金色湖泊开始颤动，现在已经不能用湖泊来称之。都可以说是小河，他突破战皇，实力狂暴了一个大境界，战力狂飙了太多。

　　大鼎中，这里面不仅有绝世宝肉，还有三株万年宝药，蕴含的生命波动非常强大，喝一口都令人受益匪浅。

　　杨天不由暗叹这种熬炼宝肉的神妙之处，这是胖子教给他的，以宝药和宝肉熬炼，可以打磨肉体，令人脱胎，和药浴有异曲同工之妙。

　　轰的一声，杨天体内雷声大作，脏腑隆隆不绝。在重重的迷雾中，内蕴的道身喷吐赤霞，吹开四周的迷雾，一脚踏出一片新天地。

　　第六个道身走出，浑身缭绕金光，弥漫大道神韵，盘坐在周天窍穴中，非常神秘而恐怖。

　　杨天浑身气息一动，六大道身宛如和杨天的躯体交融到一起，他浑身的战力暴涨到一个恐怖的层次。抬首间，足有令天地震颤！

　　“太可怕了，仅仅六个道身就如此强大，如若全部走出来，真是不可思议！”杨天咋舌，他的实力暴涨了好几分！

　　此时，流淌在体内的精华，全力冲击第七个脏腑，这股恐怖的冲击力道，宛如撞到一堵墙上，嗡嗡颤鸣。

　　全力冲击几次，杨天就放弃了，需要的精气太过浩瀚，以杨天的底蕴，还差的极远。

　　天地豁然震动，小青的气息一下子恐怖起来，他突破了，周身弥漫不朽的神辉，也有着一丝王者意志在扩散，令人心颤。

　　“好强！”握了握拳头，小青咧了咧嘴唇，跐溜一下蹿到大鼎上，将啃剩的金足吞吃。

　　时间一点点流失，杨天浑身宝光冲霄，生命精华澎湃无比，体内有强盛无比的药力在流转，金色湖泊都在颤动。

　　有过了一会，杨天吞下蕴含不朽神性的汤汁，金色小河嗡的一声，瞬间开始暴涨。

　　他突破了，体内澎湃的生命精华宛如海纳百川，汇拢到里面，金色小河在增大，疯狂吞纳汇拢而来的精气。

　　“战皇二重天！”眸子中出现一道金色闪电，杨天的眼中出现一丝笑意，随即便是缓缓散去。

　　他吃下的宝肉自己心里最清楚，这一炉宝肉蕴含三株万年宝药，和一只金足，小半头天鹏，此时已经耗光，才堪堪突破。

　　虽然是三人服用，但是也令人咋舌，这里面的宝肉如若换做一尊生灵，恐怕就不是单单的一重天！

　　兀的，小白呲牙咧嘴，小肚皮鼓鼓的，他哇哇大小，张口喷出一大口赤霞，体内的气息暴增，也突破了。

　　“差不多了。”杨天的目光扫视在外界，虽然他没有主动攻杀，但是悬浮在外界的混沌光束，在源源不断磨灭雷海，雷劫很快就会散去。

　　此时，杨天将小青扔了出去，虽然已经突破雷劫，但是需要雷劫的洗礼，小青的王者意志才会增强。

　　此时，杨天手中出现一株宝药，通体乌黑透亮，有一尺高，散发澎湃的神魂力，非常浩瀚。

　　“好吃……”小白擦了擦嘴角的油腻，像个皮球一般在地上滚落，已经吃不动了，但是他还想在吃了这株神魂宝药。

　　闻言，杨天忍不住翻了个白眼，他目光落在宝药上，这是一株万年神魂宝药，杨天也只有这一株，还是元霞给他的。

　　“这株宝药，应该可以突破炼魂阶段！”抿了抿嘴唇，杨天将正株宝药吞下，以他的炼丹术，是绝无可能将这株神魂宝药炼成宝丹。

　　人有天、地、命三魂。天魂主极阳、地魂主极阴。这个境界是修炼神魂最至关重要的环节，大陆上极少有人修炼大成阶。

　　如阴阳图，则是以两种极阳、极阴的能量，淬炼神魂，其凶险万分，一个不慎，会落入万劫不复，神魂彻响消散。

　　修炼大成的时候，却极少有人可以修成阴阳图，这需要大机缘。取决于以何种能量淬炼天地二魂，有着至关重要的作用。

　　神魂修炼踏入炼魂，也是小成阶段，显圣阶段才是大成。真正的元神大道，亦是超脱出天地，域内外，每一尊窥知元神大道的人物，都在古籍记载，流出万古岁月，乃是无上人杰。

　　亦如一些帝君级别的绝世强者，都甚少有人窥知小成巅峰，只是在这个境界徘徊，更不用说是显圣，极少有人敢尝试。

　　对于杨天，极阳的东西他不缺，雷焰再适合不过，但是极阴的能量，难以寻找……

　　杨天的神魂体盘坐在空间内，头顶有神木悬浮，掠出一重重精华，滋养神魂体。

　　此时，外界涌出出恐怖的神魂波动，极为狂暴，足有撕裂人的神魂体，宛如一道大河往杨天的神魂空间冲击。

　　轰轰！整个空间都在摇颤，一副要炸裂的样子，杨天的神魂体在里面盘坐，浑身都有种胀痛的感觉。


第549章 大战起！

　　一株万年宝药蕴含的神魂波动是如何强悍？就算是老一辈的强者都不敢这样突破，稍有不慎神魂体都会被撕裂。

　　重重的药力在神魂空间横冲直撞，杨天的神魂体盘坐里面，此刻都在摇摇欲坠，躯体都在扭曲，可见是何等浩瀚的药力。

　　“这股药力果然可怕，生吞宝药的事情还是少做。”杨天都浑身不自在，如若不是他的神魂体强大，会被直接撕开，覆灭神智。

　　“震！”杨天陡然一声轻叱，神龙镇魂佩瞬间显化，血光滔天，涌出强横的波动，一下子就镇住狂暴的能量。

　　“还好早有准备，不然就麻烦了。”察觉到被镇住的药力，杨天的后背都冒出冷汗，一副心悸的样子。

　　神魂体扎根在里面，杨天全力运转炼魂诀，吞纳四周的药力精华，内蕴的气息，在以极快的速度暴涨。

　　外界的天地，足以穿金裂石的啼鸣音彻响天地，这是一尊金灿灿的神噙，在虚空中腾跃，气息慑人，王者神威透出。

　　小青浑身风雷大作，巨大的双翅裂开长空，他冲杀到无尽的雷海中，浑身翎羽铿锵不断。

　　小青展翅凌云，透出可怖的神威，流转的神血有不朽的神性在外泄，令人心颤震动。

　　轰隆隆！金灿灿的巨翅，扶摇一展，风雷大作，天地隆隆而鸣，以可怕的速度，裂开一片片雷海，极端的生猛。

　　“这尊小天鹏不简单，竟然领悟一丝不朽的神韵！”夔龙在心里沉喝，眸子瞥了一眼两尊怒气冲霄的天鹏，实在想不通他们为何同族相残。

　　“他要死！”两尊天鹏都是那一脉的生灵，小青虽然潜力惊天，但是当初的仇怨真是太大了。

　　以小青的潜力，谁都可以看出将来如果不陨落，肯定是一方王者级别生灵，将来极有可能攀登至强境界。

　　“不错，鹏蛰大人的后代，果然不简单。”尊贵无比的人形生物，在心里呢喃着。

　　一尊小天鹏碾压天地，爆发无上神威，惊动诸多生灵，大多数都心怀鬼胎，天鹏的血肉有不朽的神念，如果吃下来，对肉体极好。

　　雷海凶猛，时不时淹没小青的躯体，但是他总能挣脱出来，透出的王者意志越加恐怖，压迫同阶人物难以仰视。

　　雷海在溃散，就在诸多生灵蠢蠢欲动的时候，一股恐怖滔天的神魂波动，豁然间扩散开来，无穷的神魂威压横生，令人生畏。

　　“如此可怕的神魂波动，难道杨天突破了？”白虎的眸子闪烁，眼中出现一丝惊异之色，瞧着股波动，应该是炼魂阶段！

　　“小哥哥肯定突破了……”筱筱眨巴着乌黑的大眼睛，白嫩嫩的小脸涌出一丝欢喜，极快肯定道：“小哥哥的炼丹术可是很厉害的呢……”

　　远处，两个鬼鬼祟祟的眼睛往里面瞄，脸色有些不好看，易行狠狠咬了咬牙，道：“他突破炼魂，那枚神物恐怕在场无人可以压制！”

　　“不管如何，他们几个一个也跑不掉！”易山眸子中出现一丝阴冷，在这里拿杨天没办法，外界还不是轻轻松松？

　　雷海内，杨天浑身透出可怕的神魂波动，虚空中的神魂体非常可怕，弥漫强横的威严，令人不敢直视。

　　此时，虚空中沉浮的神魂体回归肉体，杨天缓缓睁开眼睛，眸子落在雷海中搏杀的小青，暗自点头，眼中出现一丝满意。

　　沉寂了一会，杨天手中出现一罐神血，里面有十滴天鹏的神血，杨天抿了抿嘴唇，仰头吃下。

　　十滴神血降落，蕴含旺盛的神性精华，每一滴都有雷鸣炸响，蕴含滔天的能量波动。

　　“不错，日后要想办法多搞点神血，对肉体有极大的好处。”四肢百骸都传出阵阵舒适，杨天忍不住呢喃一声。

　　神血化开，转换中道道金色大浪，蕴含神性光辉，霞瑞绽放，有瑞彩千道，绚丽夺目。

　　这十滴神血在体内融合，每一丝神性波动，让杨天有一种新的体悟，这种能量非常神秘，流转恐怖的神威。

　　轰隆隆！每一会，他体内大道伦音震动，长空都在炸裂，六个道身吞纳神性光辉，浑身璀璨无比，头顶有神环缭绕而出。

　　足足持续了盏茶功夫，杨天宛如脱胎换骨一般，血肉都在颤动，周身透出微弱的神性波动，令人心颤。

　　小白眨动漆黑的大眼睛，两个眼睛眯在一起，盯着杨天变强的样子，他非常开心，胖胖的脸蛋红扑扑的。

　　血肉在脱变，蕴含恐怖的爆发力，每一寸血肉都散发清香，内部盘坐的神明更加可怕，周身混沌一片，内部隆隆而鸣，宛如漫天诸神在俯览大地。

　　十滴神血，融入骨血中，杨天体内不朽的神性都在壮大，金色湖泊中衍生出神秘的能量波动，变得越加不凡。

　　“好强的能量，实力又暴涨了！”过了一会，杨天握了握拳头，眼中出现一丝喜色，忍不住说道。

　　这十滴神血，当真可怕，可媲美奇珍，蕴含至强的生命精华。至关重要的是，领悟了很多未曾接触的东西，对日后的修炼有极大的好处。

　　此时，杨天缓缓站起来，眸子落在虚空残余的雷海，他浑身豁然透出一股恐怖的吸扯力度。

　　汹涌的雷弧，陡然转换成道道洪流，宛如海纳百川，汇拢到杨天的体内，而后被雷焰吞噬掉，极端的生猛，令人胆颤的场面。

　　雷劫溃散，杨天的身形出现，眸子扫视在四周恐怖的生灵。他眼中没有一丝惧色，相反是无穷的战意，眼中有一股可怕的气息升腾而起。

　　杨天凝成混沌体，神魂修为破入炼魂，且可以发挥神物的威能，在这里面，他无惧任何人！

　　四周人影晃动，元霞等人出现在杨天面前，眸子皆是落在四周的生灵，这一战不可避免，神物的吸引力太大了。

　　“杀！”这一刻，四周一直沉寂的生灵都动了，甚至有几尊恐怖滔天的神兽，来历可怕，神力澎湃无比，直接就碾压而来。

　　轰的一声，白虎浑身白茫茫一片，杀伐气横生，恐怖的杀意往饕餮身上冲去。

　　玉摇极为凶残，磨动小牙齿，还想在吃下一尊天鹏，她浑身空灵而又飘渺，星月神华绽放，冲杀到一尊天鹏上。

　　轰隆隆！这里十方剧颤，足足有八尊恐怖的生灵，气吞山河，吼动十方天地，往杨天的头颅碾压而去。

　　“滚！”元霞黛眉轻轻挑起，浑身气息起伏，她步步生莲，宛如谪仙凌尘，秀发轻舞，惊艳而又美丽。

　　四周的人物都动了，碰上大敌，杨天的脚掌猛地一跺，望着飞跃而来的躯体，眼中出现一丝可怕的杀意。

　　这是一尊人形生灵，未曾显化本体，能来到这里，说明底蕴极端恐怖，乃是一族的奇才。

　　轰轰轰！不是只有一尊生灵，足足三尊生灵裂开虚空，出现在杨天面前，欲要毙掉这尊人杰。

　　“杀！”杨天大喝，天地轰隆一声，一尊金色雷鼓显化，铁戈的战音彻响天地，一股无敌的意志透出，恐怖绝伦，瞬息间卷席全场。

　　雷鼓显化，杨天浑身气息节节攀登，金色神光喷吐，且有混沌光束冲向十方天地，他宛如一尊可怕的小神王，他非常强大。

　　“好可怕的意志！”有些生灵被这股难以撼动的意志碾压，眼中出现一丝吃惊，在心里沉喝道。

　　轰！黑魔通体神光千丈，万钧神力压满苍穹，直接就轰开虚空中探出的大爪子，而且将它的本体震退。


第550章 震杀一尊奇才

　　被轰开躯体，人形生灵眼中出现一丝惊色，眸子扫了一眼手掌上的一丝裂痕，眼中的吃惊越来越浓郁。

　　杨天这才刚突破战皇，就将它的肉体裂开，神力滔天，真是不可思议。

　　“死！”一直在游晃的一尊通体火红的大鸟，他气息恐怖，眸子尖锐，让人不敢直视。

　　这是一尊强大的异种，体内流淌神血。他通体更有恐怖的火焰绽放，让四周的大山都在炸裂，炽热难挡。

　　“就你了！”察觉到出手的人大鸟，杨天在心里冷笑一声，天地间豁然出现一口恐怖的器物，血光如海，澎湃无比，透出的气息恐怖的令人心颤。

　　血海滔天，每一缕血丝都蕴含灭世的威能，神魂体都在哆嗦，快要顶礼膜拜。

　　“什么东西？”四周的生灵，浑身都在发毛。它们从头凉到脚，这是一种大恐惧，血海中像是有一尊神明在俯视它们。

　　神龙镇魂玉佩显化，血光滔天，将天地都照耀的血红一片。

　　那尊通天流转神焰的大鸟，眼中出现一丝惧色，肝胆欲碎，因为它察觉到虚空中的神锁定了它。

　　在它惊骇欲绝的眸子下，血海坠落，天地血红一片。宛如红日炸裂，铺天盖地的卷席天地，蕴含令人胆颤的波动，情景匪夷所思。

　　“轰！”神龙镇魂玉佩铿锵，杨天全力催动这口器物，瞬间坠落而下，将大鸟淹没。

　　“神物！”远处观战的人物，有一颠倒众生之姿的女子，她明艳动人，红唇鲜艳无比。

　　此刻挑了挑长长的睫毛，眼中有着一层令人心颤的水雾。

　　“果然是神魂器物，当真恐怖。”浑身尊贵的人形生物，眸子望着血海，缓缓说道。

　　“咯咯，殿下真是好眼力……”妩媚多姿而又令人心颤的女人，狭长的眸子扫了一眼开声说话的人物，咯咯笑道，蕴含强大的媚意。

　　那抚媚多姿，随意一个动作就能吸引人的心神，眼神迷离而动人，和元霞的绝美能一争高低。

　　“圣女说笑了。”闻言，人形生灵含笑一声，对这股媚意似乎已经见识过，且眼神深处有着一丝忌惮。

　　“这好像是神龙镇魂玉佩。”轩辕牧捎了捎头，亢龙锏铿锵不断，震出一片片大渊，实在想不通怎么会在杨天这里。

　　血海降世，仅仅一个呼吸的时候，震慑四周生灵，他们纷纷心颤，亦有炙热涌出，宛如火炬一般。

　　杨天轻笑了笑，神魂体传出一阵阵强大的虚弱，此时血海散去，出现一尊生机全无的异种，已然死去！

　　所有人大吃吃惊，惊骇的目光落在死去的异种，这可是一尊强大无比的异种，体内流转神血，极端恐怖，乃是一尊妖族奇才。

　　这一击的影响太大了，他竟然斩杀一尊可怕的异种，惊悚四周的生灵，心中升腾恐惧，如果刚才是它们，能否抵挡神物的碾压？

　　一击必杀！虽然战果可怕，杨天也忍不住抿了抿嘴唇，刚才全力催动神龙镇魂玉佩，神魂体蕴含的能量差点被抽干，他这时候才体悟到神物的可怕之处。

　　而杨天的神物，更是神魂至宝！寻常的器物，根本就抵挡不住神魂至宝的绝杀！这也是大陆上镇守神魂宝物的稀有程度。

　　杨天将异种的躯体收进祖龙戒中，眸子落在虚空中两尊犹豫不定的生灵，它们害怕了，被杨天刚才的手段瞬间震慑住，谁能保证他还会不会打出刚才的神威？

　　然而，杨天的躯体却腾跃而上，他浑身气息喷吐，黑魔发光，剑气如海，天地间茫茫一片，恐怖的剑气形成一尊剑河。

　　轰隆隆！杨天主动攻杀，浑身风雷大作，金色雷海沸腾无比，两式绝杀同时打向两尊生灵。

　　剑气通天，雷霆万钧，虚空中出现一条条大渊，一尊雷鼓镇压在中央，威势可怕，有无敌的神姿。

　　恐怖的大战，这地方神光冲霄，天地都沸腾了，两尊生灵忌惮，身躯压根不敢靠近，撕开一片片雷海。

　　天地轰的一声，一尊可怕的神图降世，镇压而下，蕴含狂霸而又古老的气势，颗颗大星转动，有无与伦比的神威。

　　“这个小贼……怎么可能？”正在杀的起劲的玉摇，明眸涌出诧异，实在是想不通杨天这么能动用这尊星辰阵图，来攻杀大敌。

　　星辰图镇压，杨天浑身畅快淋漓，无敌的意志节节攀登，压迫敌手。

　　“混账！”一尊人形生灵大吼，天地摇颤，他喷出一口大印，横击而上，宛如一轮红日，震动虚空中的阵图。

　　“杀！”杨天大叱，星辰阵图摇颤，有滔天的剑气坠落，炸开四周虚空，剑气通天，伴有星河，亦有一尊恐怖的神龙腾跃而下。

　　杨天浑身战力冲霄，浑身骨骼律动不断，有戾气衍生，他毫无保留，一尊三足金乌显化，气息恐怖，大日宛如骄阳沉沦而下。

　　这种场面让人心惊，杨天的手段太多了，战力不仅滔天，而且每一尊异象都无比可怕。

　　他已经成长起来，有气吞山河气势，混沌光束冲击四野，吞纳八荒精气，恐怖的剑气如星河坠落，快要打穿天地。

　　轰的一声，一尊形似狼的异种，实在受不了了，他们不敢近身，就是害怕神物，而失去最强悍的战力。

　　银色天狼发飙，震开虚空中的三足金乌，浑身神霞冲霄，灿灿如瀑，它大吼一声，出现在杨天面前，张口喷吐一团银色神辉，蕴含绝杀。

　　见状，杨天冷笑一声，天地间豁然降落一团大火，焚烧苍穹，蕴含炽热的温度。

　　雷焰滔天，蕴含神威，如神焰降世，形成一尊三足金乌，有百丈大小，吞纳恐怖的火焰，冲杀进去。

　　“火之本源！”雷焰降世，筱筱的小睫毛颤了颤，她察觉到这一丝本源，和火祖体内的非常相似。

　　“滚滚！”银色天狼爆吼，尖锐的爪子落下，足以撕裂大山，横击到三足金乌上，瞬间撕开这尊强大的金乌。

　　然而令天狼心颤的是，这尊三足金乌刚被打爆，瞬间凝成一尊，再次冲杀。

　　轰的一声，杨天的拳头有星光迸射，混沌光束惊天，他一拳打出，成片的虚空都在炸裂，爆发出滔天的波动。

　　轰轰轰！杨天浑身无坚不摧，宝骨都在律动不断，躯体和六大道身融合，浑身战气喷吐，直接和天狼硬撼，打出神威。

　　“怎么可能？”天狼都快喷出一口老血，这不符合常理，他不仅肉体可怕，而且肉体内部蕴含的能量，也忒多了？

　　有些生灵也看出了端详，这里面压制气海，根本不能动用过多的能量，只能靠肉体战斗。

　　而杨天的表现，太让人心惊了，浑身神力宛若无穷无尽，用都用不完。

　　大战爆发，杨天浑身炽热，如同骄阳在燃烧，断剑散发无量宝光，煌煌剑芒如海，开始颤动起来，直接就笼罩了两尊生灵。

　　“轰轰轰！”恐怖的大战，神力无尽，交织的电芒裂开长空，下面的大地都在崩断，出现大渊，深不见底。

　　混沌光束喷吐，散发毁灭的气息，银光闪闪的天狼，浑身毛发都被崩断，光秃秃一片，被混沌光束伤的不清。

　　“可恶！”它快发狂了，虽然是刚破入大能没多久，但是杨天才是战皇，就能在里面力压他，真是不可思议。

　　杨天陡然大叱一声，六大道身猛地一颤，交织出磅礴的精气，虚空中出现一尊恐怖的大印，弥漫可怖的气息。

　　“给我翻！”杨天大吼，震动天地，大印轮空，爆发出恐怖的气息，神光通天动地。

　　大印豁然一颤，群山摇颤，此刻猛地一翻，天地都快倒转了，无与伦比的巨力，往天狼的头颅重重碾压而下，如神山镇压！


第551章 毙掉两尊异种

　　翻天印，杨天此时催动起来，威能赫赫，有翻天神威。令天地都在动荡，隆隆音不绝于耳，宛如大岳崩断，令人胆寒的画面。

　　杨天体内的金色小河颤鸣不休，狂乱如山洪爆发的波动，整个苍穹都快翻转过来，直接往天狼的躯体上压下！

　　“吼！”天狼狂啸，日月为止颤动，它浑身的气息节节攀登，血脉神威恐怖无比，如一尊大星冲向翻天大印，爆发出滔天的波动。

　　轰隆隆！这片天地都在炸开，出现一个个大渊，弥漫出可怕的气息，往十方天地冲去。

　　翻天大印盖落，如神山压下，大地都裂开了，形成一个巨大的峡谷，匪夷所思的场面。

　　“好狂霸的武技！”远处观战的生灵，纷纷咋舌，以肉体的能量，打出这种攻势，令人心惊。

　　这股波动足足持续了三息时候，隆隆的音爆缓缓散去。尘烟被一股飙风吹散，杨天的影子出现在众人眼前。

　　他的脸色有些苍白，刚才的消耗极大。金色小河中的能量近乎耗尽，这一式武技杨天发挥了极大的神威。

　　“嗷……”也就在这个时候，一头皮开肉绽的天狼出现，它浑身淌血，晶莹的骨头都露出，此时陡然跃起来，没有一丝犹豫，在逃脱。

　　“留下吧！”见状，杨天冷哼一声，虚弱无比的神魂体，霍的透出能量波动。整个神魂体都在扭曲，压缩出神魂力，他头顶的玉佩顿时爆射。

　　血海显化，天狼目眦欲裂，在它难以置信的目光下，瞬间被轰杀神魂体。到死它都不敢想象，杨天真的是肆无忌惮，连天狼一族的生灵都敢震杀！

　　天狼身死，观察的生灵都咋舌。杨天连续被毙掉两尊异种，而且都是来历恐怖的生命，在神山居住，每一尊都有大族庇佑，体内淌着神血。

　　“这家伙真是肆无忌惮，连斩了两尊异种。”妩媚婀娜的狐媚女子，狭长的眸子流转朦胧水雾，他望着杨天将天狼的躯体收走，轻缓地呢喃了一声。

　　“这两族可都不是好惹的，族内有盖世强者坐镇，就算是神兽家族也不敢下这种狠手！”

　　“不错，特别是天狼一族，它们居住在神山，势力庞大，连神兽家族都有些忌惮，杨天这下真是闯了大祸。”

　　四周还有一群观战的人群窃窃私语，对杨天指指点点。能够走进这里面的人，都是各族的奇才，甚至是少主的候选人，但是眼下就死去两尊。

　　令它们诧异的是，杨天无丝毫势力，也跟如此刚猛狂霸，令人心生敬意。

　　杨天的脸色苍白，躯体都在摇摇欲坠，目光有些迷离，一副要不行的样子。

　　一直心怀鬼胎的生灵，此时看到杨天的样子，他眼中出现一丝冷笑。

　　这是一尊通体金黄的生命，它周身豁然间爆发出如涛的神光，巨大的躯体压满苍穹，一下子就震开镇压他的神图，躯体往杨天的身上冲去。

　　“你是我的了！”眸子望着杨天苍白的脸色，异种心里极端振奋，展开绝杀，欲要毙掉这尊人物，谋夺神物。

　　滔天的杀光袭来，铺天盖地的。杨天的躯体摇摇欲坠，掩着一丝惊惧的眼神盯着爆射而来的人形异种，似乎非常惧怕，但是最深处却隐匿了一丝刺骨的寒意。

　　“哈哈……”见状，它一声大吼，摇颤群山，异种心头振奋无比，心花怒放，粗壮如山的手掌往杨天的头颅碾压。

　　“怎么回事？”四周的强者面露疑惑，以杨天的肉体，不应该没有抗衡的能力？

　　“这家伙又在坑人了？”看到杨天恐惧的样子，胖子咧了咧大嘴唇，满脸的鄙夷之色。

　　粗壮如山的手掌瞬息而至，此时杨天通体豁然间爆发出滔滔不绝的能量，伴有隆隆道音。

　　混沌光束显化，杨天体内爆射出汹涌澎湃的金色大浪，往四周冲击而去，瞬间就震动十方天地，威能可怕而惊人。

　　“这怎么可能？”如此旺盛而炽热的能量，金黄异种吓了一跳，像是生出了错觉，他怎么可能还有这么旺盛的能量波动？

　　“没什么不可能。”闻言，杨天淡笑一声。不过在这股淡笑的脸色下，隐匿了一丝冰冷的杀意，令人胆寒心惊。

　　如洪流般汹涌不绝的金色大浪，蕴含旺盛的精气，以及神性波动。此时豁然间汇拢到一起，一霎间就形成一轮恐怖的骄阳！

　　隆隆！骄阳横空，如若神阳倒挂苍穹，内部神威滔天，伴有隆隆神音，摄人心魄，且炽热的可怕，蕴含狂暴到极点的能量波动。

　　恐怖的骄阳，四周的生灵纷纷震惊，这轮骄阳如同大日一般，绽放万道神辉，灿烂夺目，亮的晃人眼。

　　“杀！”眸子望着虚空中的骄阳，杨天霍的大喝，金色骄阳携着滔天神威，崩断长空，蔓延出纵横交错的大渊，一下子淹没了人形异种。

　　与此同时，一尊神图降落，颗颗大星开始震动，爆发出狂霸的星河神力，以及滔天的剑气，往下面狂轰滥炸。

　　“估计被他坑死了……”胖子裂了大嘴，在无声的大笑。同时为这一式神通心惊，非常强大，且狂暴的令人心颤。

　　杨天体内的金色小河已经干枯，几株宝药顿时落下，更有一滴生命神液，在源源不断的补充消耗，生命轮眼开始旺盛起来。

　　前方波动极其可怖，内部看不清真切，唯有炙热的芒，像是一轮太阳当空炸开。

　　杨天撕开一片金色汪洋，浑身混沌光束显化，如一尊神祗，再次弥漫出强横的气息，直接就往里面冲杀。

　　“这家伙，真让人出乎意料……”元霞神姿绝世，眸子一直在观看杨天的战斗，此时杨天斩杀两尊异种，她的美眸中也升起一丝若有若无的笑意。

　　虽然一些立足大能境界的异种和神兽，都被元霞他们几人拦住。但是冲杀过去的两尊异种，也是极其恐怖，远不是杨天这个境界可以抗衡。

　　轰轰轰！杨天在金色汪洋中，宛如一尊天神，浑身金光千丈，他掌控万物，将人型生物打的连连咳血，浑身的骨头都快被震散。

　　“啊……”人形生物快要发狂了，它目眦欲裂。刚才遂不及防下，差点被烈日差点轰杀，现在又遭遇一尊如此可怕的人形猛兽，快被打死在里面。

　　“给我滚！”人形异种狂吼，嘴中陡然吐出一块璀璨的玉简，散发出令人心悸的波动，内部封印了极强的能量。

　　“不好……”看到玉简，杨天的眼皮忍不住跳了跳，他的身躯瞬间爆退，但是已经来不及了，那口玉简豁然间炸开，爆发出滔天的波动。

　　突如其来的异变，让很多生灵有些咋舌，这尊生灵太凶残了，死也要拉着杨天垫背。

　　“没事的……没事的……”元霞的玉手紧握，玉体散发神霞，如谪仙一般，但是美眸中却是出现焦急，很想过去看看。

　　玉简绽放的神威，极端的可怕，冲向十方天地。附近所有的大山全部炸开，虚空中出现恐怖的大裂纹，令人胆颤的场面。

　　万物都被移平，一群生灵都在前方观望，整个大地都沉沦了，弥漫恐怖的波动。

　　“杨天呢？”有些生灵的眸子转动，眼中出现一丝疑惑，沉沦的大地，没有丝毫他的气息外泄。

　　“呼……”此时，元霞重重舒了口气，眼中出现一丝松懈，她体内的血脉和杨天在共鸣，说明还没有事情。

　　这个时候，一尊十八九岁的少年，穿着一身黑衣，豁然间出现在一片乱石中，他的眸子落在下面，眼中出现一丝冷笑。


第552章 可怕的大敌！

　　一尊黑衣少年陡然来到场中，显得极为诡异，他在虚空中负手而立，年龄虽然不大，但是超然的气质，令很多人物自惭形秽。

　　这个突如其来的人物，让一些生灵都在皱了皱眉。这尊人物来得太快了，而且是新面孔，以他们的阅历，都没能看出是什么来历。

　　“这人是谁？我看不透……”妩媚女子明艳动人的脸颊上出现一丝疑惑，弥漫水雾的美眸盯着黑衣少年，轻启樱唇，缓缓开口。

　　“体内混沌一片，看不清！”尊贵无比的人形生灵，眼中出现一丝惊异，忍不住开口。

　　不止是它们惊愕，就连一些神山的生灵都震惊，看不透这尊少年，太过可怕。

　　“是他！”此时，轩辕牧眼中出现一丝强大的战意，刚进来的时候就和他对上了，两者不分彼此，甚至还有压他一头。

　　这尊少年极为恐怖，不知道从什么地方冒出来的人杰，他来历非常的神秘。而且轩辕牧知道，黑衣少年根本没有尽全力！

　　黑衣少年的目光落在乱石堆里面，还没等他开口，一层岩石裂开，透出璀璨无比的星辰光辉，宛如一尊器物出世。

　　“九天星辰沙……”眸子落在闪耀宝辉的星河，黑衣少年眼中出现一丝惊异，在心里呢喃一声。

　　宛如一块神石裂开，重重的星河散去，露出杨天的影子，他浑身衣衫褴褛，浑身的血迹已经干枯，但是生命力依旧旺盛无比。

　　“好强的感应力！”杨天亦是心惊，刚才他受到重创，以神液恢复，没一会就被这尊少年感应到，端是可怕。

　　四周的生灵哗然，刚才爆发的波动，杨天竟然完好无损，散发的生命波动依旧旺盛如海，太过不可思议。

　　“你很强，同阶几乎没有敌手，的确少见。”黑衣少年缓缓开口，随即他话锋转变，开口道：“不过，神物不是你可以拥有的！”

　　强悍话语掷出，杨天眼中出现一丝冷光，眸子落在黑衣少年上，没有丝毫意动，而他体内沉浮的一滴神液，豁然间裂开，流动出滔天的波动。

　　这尊少年给了他极大的威胁，杨天不敢有丝毫马虎，全力恢复体内消耗的能量。

　　他有种预感，这个黑衣少年是他的大敌，恐怕连只有元霞这等惊艳至极的女子才能与其争锋。

　　黑衣少年开阖的眸子，有令人心颤的神光流转，此时他豁然动了，体内的气息豁然巨龙觉醒，一下子爆发出来，令天地都在震颤。

　　这个黑衣少年有天纵神姿，浑身黄金光芒滔天，通天彻地，宛若一尊战神出世，周身透出唯我独尊的气息，端是可怕。

　　轰的一声，他瞬间出现在杨天面前，滔天的气息喷吐，手臂就如同一尊巨龙，往杨天的头颅抓去，着实霸道无比。

　　见状，杨天的手掌豁然一握，体内的金色小河颤鸣起来，六大道身都动了，和杨天的血肉融为一体，演化出滔天神力。

　　轰隆隆！掌拳相撞！如同两尊大岳在摩擦，爆发出巨大的飙风，令天地都在摇颤，无上神力恐怖如斯，对碰到一起。

　　杨天浑身剧颤，每一根骨骼都在律动，一副要炸裂的样子。他如遭雷击，脚步被震退四五步，在缓缓停滞下来。

　　强！这是给杨天的第一感觉，他刚才全力轰击的一拳，如若不是宝骨脱变，刚才的一下子足以裂开几根骨头。

　　这个比杨天还要小一点的少年，竟然将刚才震杀三尊异种的存在震退，令诸多生灵咋舌不已，眼珠子都瞪大。

　　“到底是哪一族的人杰，为何没有听闻过？”有人面露疑惑，非常不解。这么可怕的少年，他们应该听闻过。

　　“你的确很强！”黑衣少年开口，眼中出现一丝强大的战意，他宛若一尊大岳在移动，整个大地都在隆鸣，出现在杨天前方，手掌再次拍下。

　　这是一尊大敌，杨天浑身金光万道，眸子中射出金色闪电，他浑身混沌光束蔓延，爆发出强横的波动，以恐怖的拳力硬撼黑衣少年。

　　“轰轰轰……！”极为狂野的交锋，虚空中隆隆而鸣，整个虚空都被摇颤，爆发的神音，如同长龙裂天，令人耳鼓不断震颤。

　　骇浪裂空，乱石崩云，震散云霄，两股强大的气场交锋，打的天地都在颤栗。

　　黑衣少年眼中的战意越来越可怕，开阖的神光慑人心魄，他竟然压制了修为！并没有尽全力出手，只是发挥战皇的强度。

　　一股恐怖的王者意志降落，不断和杨天无敌的神威交锋，形成巨大的气场。

　　这是一尊王者！意志无坚不摧，和杨天无敌的意志一争高低，非常惊艳的少年，元霞都忍不住咋舌。这个突然冒出来的少年，同阶绝对和她有分庭抗礼的实力。

　　杨天心神紧绷，抬首间震动诸天，他浑身战气冲霄，连连大吼，摇颤山河。

　　“很好！”黑衣少年眼中的战意丝毫不弱，像是遇到了磨刀石，动作越来越快，虚空中都是道道残影，肉眼难以扑捉。

　　杨天的招式大开大合，无名拳法不断演化，蔓延出强大的劲道，不断压塌一片虚空，打出可怕的威能。

　　轰的一声巨响，一只手掌携着强大的威能，有几十丈大小，霍的高空落下，如同一尊大山坠落，端的是可怕。

　　杨天体内精气澎湃，神力无穷，六大道身演化滔天神力，足以崩断大岳，一道金色汪洋显化，神韵惊天，将手掌碾碎。

　　恐怖的搏杀，杨天一直处于弱势，这里面到处都是铺天盖地的神光，令人心颤的画面。

　　这尊黑衣少年的宝体极端生猛，整个大地都被他踩裂，交错出长长的大渊。

　　这个人来历神秘，肉体能和轩辕牧抗衡，而且演化的神通更是不凡，轻而易举止戈，杨天一直都被压制。

　　“该死，这家伙的肉体太强了……”杨天有种吐血的冲到，他虽然压制了修为，但是肉体的强度可不是杨天可以比拟的，宛如一尊神山，不可撼动。

　　这里飞沙走石，金色雷域汹涌，星河璀璨，杨天将体内诸多底牌都打出，依旧未曾撼动这人的肉体。

　　“杨天不是他的对手……”轩辕牧摸了摸鼻子，这个黑衣少年有巅峰大能的实力，现在估计才动用了几分，连他都忌惮。

　　“咄！”此时，黑衣少年霍的大叱一声，宛如诸神在诵经，响彻九天，有拔云之威，引动天地共鸣，浩大无比，冲向杨天。

　　大叱声惊天，成片的虚空都在炸裂，四野的巨石粉碎，诡异而又可怖的神通，令虚空中的云朵都散去。

　　四周的人物大惊，脚步都在爆退，这股波动虽然不是针对他们，但是外形的神音也极其可怕。

　　音波袭来，如同一尊神明在诵经，杨天脸色微变，他体内盘坐在六大道身瞬间动了，开声吐音，神音隆隆而鸣，瞬间汇拢到一起，冲撞而出。

　　大道神音隆隆，散发惊天的道韵，且瑞彩千道，和黑衣少年喝出的绝杀，撞到一起。

　　轰隆隆！恐怖滔天的音波交割，令黑衣少年心惊的是，他的音爆武技要远胜于杨天，但是竟然呈分庭抗礼的姿态！

　　“这……”他的眸子惊疑不定，这股大道神音，和刚才悟道时候的声音，非常相似，声势浩大，而又令人心颤，宛如漫天诸神在诵经。

　　“道门的功法果然神妙。”黑衣少年眼中涌出一丝感兴趣，在心里呢喃了一声：“估计不是寻常的功法，有意思的家伙。”


第553章 神园关闭！

　　黑衣少年衣袂铿锵，他不动如山，通体绽放黄金光辉，他的肉体宛如神金铸成，难以撼动。

　　天地间彻底沸腾，飞沙走石，骇浪裂空，惊涛崩云，一副可怕的场面，如若末日到来。

　　他们之间的战斗已经持续了半个时辰，一直都在对碰，宛如两尊大岳在摩擦，交锋的意志，形成无比可怕的域场，匪夷所思的场面。

　　“这少年是一尊王者，太可怕了。”人们惊叹，他的意志难以撼动，和杨天无敌的意志可以一较高低。

　　杨天和黑衣少年交手，虽然一直处于弱势，但是无敌的意志被黑衣少年压迫的，越来越恐怖，惊悚人的心神。

　　“这家伙估计有恢复伤势的神液，要不然不会恢复的那么快。”有些观战的生灵，看出了一点端详，忍不住说道。

　　杨天却叫苦不迭，他多次染血，已经吞掉三滴神液，而剩余的神液早已经快耗尽，这简直就是浪费奇珍。

　　天地嗡隆一声，这片空间开始沸腾起来，虚空中有一只金色手掌出现，往下面拍击的时候，快速放大，如岳压满苍穹，威能滔天。

　　见状，杨天头顶走出一尊三足金乌，浑身几十丈高，金灿灿的，弥漫的火焰滔天，和手掌对碰到一起，让群山都在摇颤。

　　黑衣少年在虚空中迈步，举手抬足之间，竟有崩天神威，他的眸子望着杨天，深深舒了口气。

　　“神物你保不住！”他的躯体扶摇而下，宛如一尊小天神，浑身的气势更盛了，双脚一跺，就崩开长空，非常强横，爆射而下。

　　“杀！”杨天大喝，星辰阵图显化，恐怖的剑气喷吐，携着星辰光束，如同银河落下。

　　滔天的交锋，虚空不断炸开，如同一颗颗大星炸裂，震人心魄的画面。

　　“我说过你护不住！”黑衣少年沉喝，他的掌指颤动间，宛如一尊绝世猛兽，天地间出现一道璀璨的金光，一下子撕开星河，走出杀伐之地。

　　“那你可以试试，能不能夺得走？！”闻言，杨天淡笑一声，但却隐匿了一抹疯狂之色。以他现在道身的能量波动，恐怕一尊巅峰大能也能轰死。

　　“那就别怪我了！”黑衣少年沉喝一声，神物他势在必得，虽然和杨天打的畅快淋漓，但是神物太重要了，远不是寻常器物可以比拟。

　　“嘭！”黑衣少年的脚掌猛地往前一跺，虚空中豁然出现一只巨大的脚掌，宛如山脉一般，往下面横移。

　　巨力袭身，杨天浑身一僵，嘴角瞬间被震出一丝鲜血，就在他刚抬首之刻，整个神园豁然间变天，到处乌漆墨黑一片。

　　“遭了，要关闭了！”四周观战的一群人，纷纷沉喝一声，眼中出现一丝懊恼，光顾着观战，浑然忘记里面的奇珍。

　　“混账！”一群欲要斩杀杨天的生灵，纷纷目眦欲裂，但是和对手分开。

　　对于这些人，后背都有大势力支撑，压根不敢如杨天肆无忌惮地下杀手，他们每一尊人物后面战的势力，都难以招惹。

　　“算你走运，我本来也不想杀你，在这种残破的生命古星能走出你这种人物，已经非常不容易了。”微微摇头，黑衣少年轻叹了口气。

　　“残破的生命古星？！”闻言，杨天的眼中出现一丝骇然之色，在心里瞬间惊呼一声。

　　他什么意思？这个人，很可能来自其他的生命古星！

　　“残缺的生命古星，什么意思！”杨天咋舌，嘴巴都张的老大，难以置信。

　　杨天不由地心颤，真的可以横渡生命古星？在域内外翱翔，来到其他的大陆？这点对他来说，如梦如幻，匪夷所思。

　　他心里掀起惊涛骇浪，曾经杨逍也隐晦的提起过，浩瀚的修炼界并不是只有天阳大陆，而且还有其他的生命古星！

　　就在杨天咋舌的时候，一股可怕的吸扯力涌动，此时杨天瞬间回神，他的手掌猛地一晃，瞬间将小白和小青收到祖龙戒中。

　　“胖子，出去后汇合！”杨天传音了一声，眼前一黑，瞬间被吸扯走。

　　杨天斩杀三尊异种，如果到了外面，恐怖会遭遇无穷的袭杀。而胖子抢走天机宗的阴阳神符，他们恐怕不会善了。

　　“出去后就在你的死期！”望着杨天消失的影子，夔龙一声大吼，身躯也跟着散去。

　　宛如时空幻灭，杨天的眼前忽明忽暗，就在他的心念转动之刻，身躯出现在外界的神园。

　　“出来了……”刚出来，杨天的眸子在四周乱瞄，有些错愕的眼神望着四周残破的阵法，这里面可以说连根毛都没有剩下。

　　“唔，太凶残了……”撇了撇嘴，杨天此行虽然霍的悟道神花，但是没有得到实质性的东西。

　　“幸好祖龙戒里面有两尊异种的尸首。”想到这里，杨天笑了笑，他的身躯消失在原地。

　　突破战皇阶段，杨天对虚空的掌控越来越完美，可以在虚空中穿行，他来到一处颇为隐匿的地方，躲在一尊洞穴里面。

　　“韵儿到底去什么地方了？”此时，杨天非常担心韵儿的安危，以韵儿的实力，进入神园应该不难，但是韵儿根本没有进来。

　　“希望不会出事。”强压下内心的担忧，杨天沉寂了一会，当察觉到四周的一丝古怪的波动，微微笑了笑，这应该是胖子的推演术。

　　祖龙戒中，小白非常振奋，搓着白嫩的小手，大眼睛眯着，嘿嘿笑着，望着生命神树，嘴角都出现一丝哈喇子。

　　此时，杨天的身躯出现，他来到生命神树面前，眸子落在已经长出一丝嫩芽的神木，微微点头。

　　这时候，杨天捎了捎头，手中沉浮一粒种子，弥漫惊天的道韵，让人通体都在发光，心灵无时不刻都被洗涤，非常的舒适。

　　悟道神花的种子刚出现，生命神树瞬间沸腾了，传出一道道喜色，要求栽种在它面前。

　　不止是它，一直对杨天暗恨的养魂神木，也流传出讨好的神念。如果栽种在他们面前，无时无刻都会进入奇妙的境界，对修行的好处极大。

　　杨天暗笑一声，他最担心的就是发生栽种神种的时候，可是将他祖龙戒中的宝药一扫而光。

　　这次极为小心，将祖龙戒中还剩余的九株万年宝药，都收了起来，杨天才敢把悟道神花的种子种下。

　　种子刚落地，祖龙戒中流淌的生命力，全部被它牵引过来，灌浇在种子上，在滋养种子发芽。

　　生命神树发光，嫩芽摆动，坠落下精粹的生命精气，灌浇到种子上，助它长出一点。

　　整个祖龙戒中的能量都被引动，往种子内部灌浇，而悟道神花散发的波动，在逐渐增强，同时那股道韵，跟着弥漫开来。

　　“算了，先助它成出一点，现在不需要什么宝药……”杨天捎了捎头，将药园的宝药一株株扔了进去，让种子自主吸收。

　　“被它吃完了……”小白漆黑的大眼睛睁大，愤愤不平，竟然被种子吃了这么多宝药，简直是天大的浪费。

　　“不止是它，原先里面这么多宝药。”小青的两个小手比划着，足足千丈的药田，一霎间化成乌有，愤懑不已。

　　“全部被这颗小树偷吃了，吃的太多了……”小青挥动小拳头，指着生命神树，愤懑起来。

　　生命神树传出委屈的神念，神种落地需要的精华太多，远不是他们可以想象的。

　　虽然吞纳那这么多宝药，但是它散发的生命气息，可不是宝药可以比拟的，因此非常委屈，这丫的不要质量，只要数量……


第554章 太虚俊！

　　两个小家伙嚷嚷着，一副愤懑的样子，凶残的大眼睛都盯着生命神树，磨动小牙齿。

　　见状，杨天也忍不住失笑一声，真是两个贪财的家伙……

　　此时，杨天的眸子落在两尊异种的躯体，脚步缓缓走过去，也有些懊恼第三个黄金异种粉碎掉，虚空戒都没来得急寻找。

　　“应该有不少宝药……”将两个虚空戒取下来，杨天抿了抿嘴，在心里笑了笑。

　　此时，他的神魂力涌动到里面，眸子微微扫了一眼，瞳孔便是不动了，眼中跟着出现一丝惊色。

　　这两个异种不是一般的富有，两个虚空戒中的高阶血石就有万枚！而且还有六块拳头大小的极品血石，令杨天咋舌。

　　“不亏是神山，底蕴可怕。”杨天的喉咙滚动了一下，眸子望着六口拳头大的血石，以及十几块拇指大的极品血石，心里满满的喜色。

　　“嘎嘣……”小白还是非常贪吃，抱着一块拳头大小的极品血石，狂啃起来，两个大眼睛眯成月牙，还在扫视在下面的东西，一副贪心不足的样子。

　　一些瓶瓶罐罐掏出来，杨天望着手心里的一颗化形丹，货真价实的七阶丹药！极其罕见。

　　杨天忍不住咋舌：“果然富有，这些异种的身价太丰厚了，光六阶丹药就是八颗，真是不可思议！”

　　六阶丹药，恐怕东大陆一些大势力都接触不到，更别说是七阶丹药，化形丹更是罕见无比。

　　“战皇丹！”此时，杨天的眼中出现一丝喜色，望着手心里面的金色丹药，笑了笑：“真是想什么来什么。”

　　这两个异种身上的宝药，足足有百株，而且还有六株万年宝药，品质极高。

　　杨天也发狠了，要把祖龙戒打造成正真的福地，生命神树、养魂神木，在加上一株悟道神花，手笔非常惊人。

　　五十株宝药落地，蕴含恐怖的生灵精气，悟道神花的种子在长大，生出了嫩芽，碧绿色根茎长出了一点，弥漫的道韵越来越强横。

　　“好舒服……”小白的两个大眼眯着，一副惬意的样子，躺在三株小树旁边，一副要睡着的样子。

　　“要是成长起来，需要的时间真是不可估量。”看到悟道神花长出了嫩芽，杨天捎了捎头，眸子中出现一丝无奈。

　　思索了一会，杨天的心念出现在外界，眸光落在两个浑身血迹斑斑的躯体，嘴角忍不住抽了抽。

　　“晦气，出来就碰到一个老怪物，要抢胖哥的宝药……”胖子骂骂咧咧走了过去，满脸的不善。

　　“我们怎么出去，我估计门口应该有不少老怪物堵住门口。”此时，杨天缓缓叹了口气，里面有不是强大的人物，隐匿术很可能被看穿。

　　“我有办法。”闻言，小佶的眸子掠出一丝奇异的光泽，他咧嘴笑了笑，在这天地间，霍的出现一个银灿灿的器物。

　　像是一个小舟，有十丈大小的样子，通体银白，散发璀璨的神辉，这口神州流转星辰光，极为不凡。

　　“太虚俊！”看到这口神州，胖子顿时来了精神，哈哈大笑：“没想到还有这种好东西，不错不错……”

　　看到杨天惊异的样子，小佶捎了捎头，开口道：“太虚俊，以虚空晶炼成，可以在虚空中翱翔，如果是质量极高的太虚俊，可以在域外翱翔！”

　　“太虚俊……”听完小佶的解释，杨天满脸的惊色，这种器物应该能在域外翱翔，真是不可思议，太过虚幻。

　　“这口太虚俊虽然品质不高，但是隐匿在虚空中，估计很少有人可以发现。”小佶笑了笑，他的手掌微微一晃，三人出现在太虚俊的内部。

　　太虚俊中，杨天的精神有些恍惚，这里面宛若星海，绚丽夺目，情景匪夷所思。

　　太虚俊的速度快的吓人，瞬间隐匿在虚空中，宛若和虚空融为一体，往里面穿越。

　　远在神园的入口，到处都是血腥气，大地上血流成河，到处都是断肢残臂，各种生灵和人族天才，纷纷喋血在此处。

　　和刚进去的时候相比，活着走出来的人物，少了大部分。此时纷纷都在逃窜，只有那些势力可怕的宗门，才有自保的余地。

　　修士如蝼蚁，这里尸骨成山，一些可怕的大人物盘坐虚空，纷纷默不言语。

　　“什么！”如此，一尊恐怖的天狼，陡然在虚空中大吼一声，令苍穹摇颤，群山都在塌裂，恐怖的令人心颤，日月都在抖动。

　　“啊……！”又是一种凄厉的大吼，几尊天鹏怒卷高天，吼动山河大地，眼角都崩开了，天鹏一族最杰出的子嗣，竟然被斩杀！

　　“鹏蛰！”一尊中年人物吼动一尊大岳，极端的生猛，天鹏不仅被斩杀，连远古天鹏王的神血都被鹏蛰的后代吞噬，而且还被炖了……

　　“杨天！！”几声大吼，震碎云霄，神山的几尊老怪物都发狂了，他们一族的奇才，被同一个少年斩杀。

　　十几个老怪物怒发冲霄，都快怒火攻心。它们乃是神山中恐怖的大族，威慑一方，连人族诸多大教都不敢招惹，而今被一尊少年斩杀！

　　“杨天，他要死！”天鹏一族放出话了，要斩杀杨天，而最主要的是那口神物一定要得到。

　　几尊超级家族，纷纷镇守在入口的地方，令出来的一些人物差点没吓死，这些势力汇聚在一起，足以横扫半个道神山。

　　“这些老梆子果然在这里站岗……”眸子落在入口一群恐怖的大能，杨天咋舌，忍不住说道。

　　“嘿嘿，就让这群老怪物去站岗吧，我们去道经阁……”胖子裂开大嘴，嘿嘿一笑。

　　“走。”小佶非常小心，太虚俊和虚空隐匿在一起，没有一丝波动。这本就是虚空晶炼制而成，隐匿的本事极高。

　　太虚俊在虚空中遨游，路过一群生灵头顶的时候，杨天都忍不住捏了把冷汗。

　　如果被发现了，他们三个恐怕会被瞬间撕成粉碎，没有一丝逃跑的余地。

　　“咦？”此时，杨天的目光扫视在下方，眼中出现一丝疑惑。他并没有看到天机宗的人物，以易行的性格，恐怖不会善罢甘休。

　　“估计是惧怕元家的实力……”沉默了一会，杨天只能想到这种可能，这里面不仅没有元家，连三足金乌一族也不见了。

　　此时，杨天的眸子落下一个白衣若仙的女子身上，眼中出现一丝笑意，传音道：“我们先走来，去道经阁，让它们在这里守着吧。”

　　一声神念传音想到，元霞紧蹙的黛眉瞬间舒展，微微舒了口气，她眼波流转之刻，眸子落在一片虚空中。

　　“怎么藏进去的呢？”眸子中出现一丝疑惑，元霞望着四周站岗的生灵，忍不住莞尔。

　　太虚俊远去，留下一群怒火冲天的生灵，他们浑然不知道，杨天已经从他们眼皮底下溜走。

　　不知道穿行了多少里地，小佶非常小心，一直在太虚俊里面呆着，并没有走出去。

　　杨天一直在观看玉符的变化，可惜迟迟没有动静，这让杨天心里非常不安，玉符可是能感应万里的路程。

　　就在杨天准备让胖子推算一会的时候，他的眸子微微一怔。

　　“快……宝物……快……”此时，一个白胖胖的影子降落，小白抽动小鼻子，大眼睛眯着，挥着小手，嚷嚷起来，非常开心。

　　“在什么地方？什么宝物？”杨天面露的喜色，继续追问。

　　“很多，一大堆……”小白两个白嫩嫩的小手比划着，非常动心，口水哗啦啦流淌。


第555章 猴儿酒！

　　突如其来的小白嚷嚷着有宝物，胖子和小佶面面相觑，实在想不通这货是怎么进来的。

　　“你能闻到宝物的气息？”胖子打心眼里面不相信，如果真是这样，鼻子也忒灵光了，简直就是一个寻宝兽。

　　“那是，我啥闻不到……”小白昂头挺胸，一副趾高气扬的样子，小手挥舞着，非常开心。

　　“就在不远处，很香……”小白抽着小鼻子，大眼睛眯着，一副财迷的样子，催促起来。

　　“快过去看看……”眸子在四周扫视，杨天也催促起来，能够让小白说出一大堆的宝物，恐怕不是小数目。

　　太虚俊在虚空中横渡，速度极快，避开了一群凶神恶煞的人物，他们往小白指引的地点赶去。

　　这里是一片大峡谷，四周寂静无声，显得颇为诡异，有些不真实。

　　“幻阵……”眸子落下前方的阵法，胖子挠了挠头，这种幻阵极强，要是走进去，估计会惊动里面的人物。

　　“看我的……”小白挥了挥手，直接就跳了出去，在三个呆泄的目光下，小白晃头晃脑撕开一个口子，走了进去。

　　“这……”胖子挠着鸡窝一般的发型，眸子落下被开辟的通道，竟然如此简单？

　　“阵法没有损坏，这是什么手法。”太虚俊翱翔在里面，胖子极为诧异，走过来之后，外围的阵法缓缓愈合，宛若没有发生的一般。

　　“快看！”此时，杨天惊叫出来，不可思议的目光望着一个大池子，这里面澎湃出恐怖的生命波动，宛如一条神河，摄人心魂。

　　“酒……酒……猴子酿的酒……！”小白的口水哗啦啦淌出来，放光的眼睛盯着大池子中澎湃的五光十色的酒水，嚷嚷起来。

　　“这是猴儿酒！”此时，胖子大嗷一声，浑身肥肉一颤颤的，满满的一池子全部都是猴儿酒，不可思议！

　　大池子里面香气扑鼻，猴儿酒宛如宝玉一般，散发的生命力不仅澎湃无比，而且清香的让人快醉在地上。

　　虚空中都诞生了天象，神光冲霄，瑞彩千条，贯穿云霄，生命精华冲天，五彩嫔纷，如若仙境，如梦如幻。

　　“真是猴儿酒，发达了！”此时，小佶的眸子落在前方一个桃子树，树干内流转惊人的生命力度，桃树上有三枚金灿灿的桃子，散发清香。

　　“蟠桃树！”杨天咋舌，这颗蟠桃树耸入苍穹，盘绕在云雾中，弥漫强大的生命力度。

　　“这一池子里面不知道有多少，全部都是以宝药炼成，在加上蟠桃树……”胖子擦了把口水，都被冲撞过去。

　　“这里面有一群猴子……”此时，杨天的目光落在前方一群酣睡的猴子，浑身金灿灿的，体内用恐怖的波动流传，非常可怕。

　　“这些猴子都在大能的战力，真是不可思议，这里面竟然隐匿了这么多本土生灵。”胖子咋舌，如果冲过去，无疑是在老虎屁股上拔毛。

　　杨天捎了捎头，眸子在四周环顾，当注意到一尊摇颤的洞府之刻，忍不住缩了缩头。

　　这里面居住的生灵，更加恐怖，洞口弥漫可怕的神辉，估计是一群猴子的山大王，不是他们可以对付的。

　　“这些猴子，估计都能扫平一尊大势力。”小佶叹息一声，宝物尽在眼睛，但是不好取走。

　　“不容易，这群猴子很可能是消失不知道多久的神猴一族。”胖子摸着鼻子，满脸的不甘，一大池子猴儿酒就在眼前，但是却取不出来，令人心痒。

　　几人都沉默下来，都是眼巴巴望着流转恐怖神辉的猴儿酒，以及生命力澎湃的蟠桃树，就光这株蟠桃树，就极度的恐怖，他们压根不是敌手。

　　“桃子……”小白抽着鼻子，非常想吃。但是也没有办法，这里面足足有八头猴子，在加上里面还有一尊恐怖的存在，他们根本没有机会。

　　沉默了半晌，杨天咬了咬牙，机缘尽在眼睛，怎么能轻而易举就放弃。

　　“唔，这群远古生灵的强大之处，恐怕只有那几族的生灵能和它们抗衡吧……”捎着头，杨天轻哼了一声。

　　“你是说……”闻言，二个的眼睛顿时一亮。这个办法或许可以，以太虚俊的隐匿手段，无须担心被它们发现。

　　“就这么办，这里面的猴儿酒，我们搞一点就都突破修为……”搓了搓手，杨天拍板要大干一次，反正已经结下恩怨，不怕在多来点。

　　太虚俊回转，往神园疯狂地横渡。以它们几族的脸面，恐怕会一直守着在门口，不会这么快就离开。

　　远在这片天地，足足十几尊恐怖的老怪物堵在门口，它们不相信杨天一直会躲在里面不出来。

　　十几头发狂的异种，怒气滔天，已经半日的时间了，依旧没有见到杨天的影子。

　　“道经阁和道神殿快要开启，这个小畜生该不是死在里面了吧？”有些异种皱着眉头，在等下去，恐怕没有什么结果。

　　“天鹏一族刚才鬼鬼祟祟离去了，它们到底干什么去了？”天狼沉喝，向两族询问：“他们该不会发现杨天的踪迹，想要独吞吧！”

　　就在一群异种议论纷纷的时候，在它们远处的虚空，陡然裂开一个大口子，一个浑然染血的躯体被抛了出来。

　　轰！整个大地顿时轰隆一声，砸出一个坑凹，杨天骂骂咧咧从里面爬出来，当注意到前方十几头目眦欲裂的异种，浑身忍不住哆嗦一下。

　　“杨天……吼！”天狼瞬间大吼，震动苍穹，它爆冲而来，威能滔天，恐怖的杀机惊世。

　　不只是它，旁边十几头异种瞬间动了，杨天拥有神物，要抢先震杀他，获取惊天机缘。

　　“怎么没有天鹏一族？”见状，杨天皱了皱眉，眸子望着一群横冲直撞的异种，在心里说道。

　　此时，杨天身边陡然出现一口太虚俊，他的身躯钻了进去，非常的仓惶。

　　“这是……”银灿灿的小舟出现，天狼的眸子微微一缩，瞬间惊呼一声：“竟然是太虚俊，还有人会炼制这种奇宝！”

　　“以虚空晶炼成的太虚俊，这杨天果然富有……财大气粗啊！”一尊人形异种大吼，冲撞过去，欲要将太虚俊镇压下来。

　　轰隆隆！太虚俊发出无量神光，斑斓璀璨的星海坠落，震开虚空中的大手，往前方爆射，速度快得惊人。

　　“好宝物，快追……快追！”人形生物满脸的喜色，疯狂爆射，嗷嗷大叫，他宛如一道闪电，紧跟其后。

　　“看来这小子是刚得到这口器物，还不会运用，应该能扑捉到一丝轨迹。”天狼冷笑一声，他的眸子发光，跟随一丝流光追逐。

　　一群可怕的异种，每一尊都有大能战力，甚至有几尊巅峰战力，往周围的生灵都在逃窜，这里像是发生了大地震。

　　杨天三人非常振奋，望着爆射而来的一群异种，嘴角都裂开了，都在无声地大笑。

　　异种们嗷嗷直叫，随着距离越来越接近，他们越来越振奋，都快嘶吼出来。

　　“疯了么？”一群路过的人物，纷纷咋舌，惊愕的目光看着一群兴奋的生灵，像是饥渴无数年的老处男一般，在死命的狂奔。

　　“估计逮到什么惊天宝物了。”有人看到前方的银色光线，忍不住说道：“可惜他们都是神山的生灵，难以争夺。”

　　“这群老梆子，一会有你们好看的……”小佶满头大汗，催动这口神州消耗的能量极大，还要以高级血石当做源泉。


第556章 阴谋

　　群山万壑中，此起披伏的吼音震天，群山都在塌裂。一群生猛无比的异种，将这片大地搞的鸡飞狗跳。

　　山河倒转，虚空被踩的崩断，一副匪夷所思的画面。

　　这股动静惊动了很多人物，纷纷咋舌不已，这群生灵的体内都淌着神血，虽然比不上神兽，但是也极其恐怖。

　　十几尊异种，全部都是大能强者，没有一个是弱者，甚至有几尊巅峰大能，联合起来绝对有横扫几域的实力。

　　“发生了什么事情，引动这么多可怕的强者。”人们咋舌不已，他们的速度极快，转眼间已经消失在这片天地。

　　“终于到了……”太虚俊中，满头大汗的小佶，此时擦了擦额头的热汗，轻缓开口。

　　他的脸色泛白，极为虚弱，不过脸上却有狂喜在蔓延，惊喜的目光落在前方的幻阵上，忍不住大笑一声。

　　轰隆隆！一尊浑身银光闪闪的生灵，如同星辰坠落。它浑身月华星辉沸腾，天狼非常可怕，撼动天宇，横空而至，滔天的神力往太虚俊轰击。

　　强悍的波动袭来，怒卷十方天地，成片的虚空都在炸裂，都想形成一道巨大的龙卷风，令人心颤的场面。

　　惊涛崩云，骇浪裂空，几十道眸子盯着前方的天地，猛地发现这地方没有一个影子。

　　天狼的眸子中爆射出一道银河，璀璨夺目，它疑惑的目光扫视在四周，刚才的太虚俊，消失了？

　　“这里不对劲……”一群异种冲杀而来，是天狼一族的生物。此时目光在四周打量，感觉有些不对劲，这地方有点诡异。

　　“给我灭！”一尊脾气火爆的异种，浑身黄金光滔天，它强健有力的脚步豁然一跺，顿时压满天地，整个大地都在轰隆，蔓延出交错纵横的裂缝。

　　“轰！”的一声巨响，整个大地都如同海浪在翻滚，怒卷高空，乱石冲霄，四周的大山都在炸开，恐怖的波动冲向十方天地。

　　这股滔天的波动刚横击而出，前方的幻阵陡然间裂开一个口子，这是一个浑身金灿灿的猴子，它冰冷的目光望着一群大肆破坏的异种，眼中出现一丝暴怒。

　　一尊猴子陡然出现，引起所以异种的关注，纷纷惊愕不已，这是一尊本土的上古生灵，极端可怕，竟然隐匿在里面。

　　“杨天肯定躲在里面，把他揪出来！”望着前方的幻境，天狼沉喝一声。刚才杨天诡异地失踪，肯定是到里面去了。

　　随着他话音落下，他身后天狼一族的生灵，瞬间就动了。足足三尊强大的异种，扑杀而来，往幻阵崩杀。

　　“你们找死！”猴子一声大叱，手中顿时出现一根神矛，绽放千丈神辉，直接就往天狼的眉心洞穿而去，威势非常强悍。

　　“好大的胆子！”天狼一族齐齐大吼，摇颤天穹，有气吞山河之势，欲要劈杀眼前的猴子。

　　这个时候，天地轰隆一声，一下子从幻阵中跳出一群猴子，纷纷呲牙咧嘴，令四周的一群异种吓了一跳。

　　蹦出了八尊可怕的猴子，每一尊都如同战神一般，戾气横生，浑身金灿灿的，它们着实吓了一跳。

　　这群猴子极为野蛮，上来就出手，手中战矛铿锵不断，有澎湃的神光透出，往一群异种洞穿，欲要将他们全部震杀。

　　“杀！”一群异种自然不怕，浑身血气滔天，震荡苍穹。这地方发生可怕的混战，整片的山脉都在塌裂。

　　“打起来了……”胖子挠着手，奸诈的目光望着一群像是打了鸡血一般的猴子，忍不住哈哈大笑。

　　“这里面还有两尊可怕的存在，它们怎么不出来？”此时，杨天的目光落在洞府中，忍不住说道：“这里面的猴子最可怕，还有这株蟠桃树。”

　　“等一会再说，这些异种都非常生猛，单凭八头猴子还制不住它们。”小佶眨巴着大眼睛，嘿嘿一笑。

　　一群猴子的体魄非常惊人，手中的战矛只是轻轻一挑，这天地都在炸裂，神威惊天，让人胆寒。

　　打了一会，天狼感觉有些不对劲，这群猴子来的太突然了？刚才杨天明明逃出去了，是谁把他丢过来的，而且还来到这里。

　　“不对，杨天躲在什么地方？”天狼的眸子立起来，喷出一口银灿灿的神光，如同一尊大星坠落，一下子将一尊猴子震退。

　　“这里面有古怪……”望着一群凶神恶煞的猴子，天狼的目光看到它们身后的场面。

　　这些猴子将爆冲而来的能量都横断下来，里面好似隐匿了什么东西？幻阵中有古怪。

　　就在天狼观摩的时候，天地“咚”的一声巨颤，一根金光闪闪的战矛横击，战矛爆射出重重气浪，怒卷而上，极为狂霸的攻势。

　　“找死！”见状，天狼冷笑一声，他张口喷出一口银灿灿的珠子，缭绕澎湃的星辉，且熠熠生辉，弥漫出滔天的波动。

　　铮的一声，战矛上发出硕大的火星，铿锵不断，战矛竟然被珠子崩裂，最后在虚空中炸开，铁片簌簌而落。

　　“呔！好胆。”猴子大叫，浑身金色毛发根根炸立，宛如一根根战矛铿锵不断，轮动斗大的拳头，往天狼的头颅砸下。

　　“哼！”见状，天狼冷笑一声，有些狡诈的眸子望着前方的幻阵，陡然沉喝道：“给我把前面的幻阵轰开，看看里面藏着什么宝贝！”

　　随着它话音的落下，一群猴子震怒无比，纷纷大叱一声，它们开声如雷，往一尊异种死命冲杀。

　　“就凭你们还不够！”其他两大族的领头，都看出了不对劲，纷纷冷笑一声，浑身气息暴增，往幻阵冲击。

　　“这群老梆子终于察觉到了……”看到他们往里面冲击，杨天捎了捎头，眼中出现一丝喜色。

　　这天地间，十方大地剧颤，群山都在塌裂，蔓延出很远的距离，一副末日的场面。

　　三大族的领头强者，极端强势。以巨力震开欲要阻挡他们的猴子，出现在幻阵面前，恐怖的神光往幻阵冲去。

　　轰隆！巨响爆发，不知道屹立在这里多年的幻阵，一下子被撼动，虚空出现一道道裂纹，且裂缝中透出的空气，透出一丝令人心醉的清香。

　　“果然有宝物！”深吸了一口，天狼眼中出现一丝喜色。银灿灿的珠子豁然间爆发出成片的银光，如同道道银河，冲开了四周的阵法。

　　幻阵裂开，透出内部的场景，一群异种的目光瞬间落在前方澎湃的大池子，内部涌出的生命波动，令它们心颤不已，都快跳了出来。

　　醉人的酒香，以及旺盛如海的生命波动，天狼的眸子瞬间立起来了，大嗷一声：“这是猴儿酒，旷世奇珍啊！”

　　“蟠桃树！”一尊恐怖的生灵，炽热的眸子死死盯着金灿灿的大树，当做注意到上面的桃子，忍不住哆嗦了一下。

　　“发达了……”天狼两眼放光，直接就往大池子狂奔，这可是一池子的猴儿酒，是无价之宝。

　　也就在这个时候，一直沉寂的蟠桃树，主干流转恐怖的波动，宛如一尊巨龙苏醒，桃叶开始摇颤起来，犹如鞭子往天狼身上抽去。

　　另外两尊异种不甘示弱，电火时光间，他们出现在大池子旁边，与此同时，手掌往猴儿酒抓去。

　　“哈哈，终于到时候了。”胖子挠着头，他擦觉到洞府里面复苏的气息，忍不住咧了咧嘴唇。

　　“我们走……”杨天挥了挥手，太虚俊和虚空融为一体，缓缓往猴儿酒移动，速度极慢，生怕惊动四周的生灵。


第557章 七星抱月花

　　黄金兽浑身都在哆嗦，他放光的目光盯着猴儿酒，这里面不知道存放了多少滴，着实可怕。

　　“发达了……”另一个是异种忍不住说了一句，满嘴的唾液，都快淌出哈喇子。

　　“都给我滚！”就在这个时候，一声宛如域外降落的神音，霍的炸响，在天地间回旋不断，慑人的心魄。

　　杨天他们关注的洞府摇颤起来，洞口里面弥漫出滔天的波动，宛若一尊神王在苏醒，澎湃的金光爆射而出，照的天地都通明一片。

　　大叱声惊天，黄金兽通体都僵硬了一下，眼中顿时出现一丝吃惊的神色。

　　这是一个身高一丈的猴子，通体弥漫可怕的波动，它眼睛绽放金光，宛如两盏神灯，宛若可怕看破虚伪，令人胆寒。

　　这尊猴子非常可怕，手中的金色棍子发出无量神光。颤动间，顿时天摇地动，猴子拥有无上神力，直接横扫它们二人的躯体。

　　“杀！”两尊异种联手，它们无惧，两尊大器显化虚空，震开金色棍子，滔天的大器轮转虚空，欲要震杀这尊猴子。

　　“你们找死！”猴子沉喝，它开声如雷，天地顿时轰隆一声，漫天的金色棍影横空击下，令整个天地都在震颤。

　　轰隆隆！大地都在龟裂，黄金兽他们眼中出现一丝惊容，这尊猴子非常可怕，虽然都是巅峰大能的实力，但是单打独斗谁都不是对手。

　　大战开始爆发，外围的一群小猴子被一群生灵拦下，内部的大战更为凶悍，天狼一直在打蟠桃的注意。

　　这时候，杨天他们的眸子望着神辉四射的猴儿酒，忍不住咽了口口水，这种猴儿酒太诱人了。

　　“怎么办？这头猴子估计不会离开半步。”杨天捎着头，皱着眉头道：“这样我们下手，恐怕会被这头猴子直接发现，估计难以逃出去。”

　　“唔，其实我感觉我们应该先去猴子的洞府看看，我估计里面有不少好东西。”此时，胖子宝相庄严，一副正派的样子，他缓缓开口。

　　“对呀，我怎么没想到！”闻言，杨天愣了愣，瞬间拍了拍额头，满脸的懊恼。

　　“这里面的猴儿酒，恐怖猴王会喝掉不少，洞府里面应该有不少。”小佶眨巴着眼睛，嘿嘿一笑。

　　“好办法……好办法……”小白的大眼眯着，非常开心，忍不住拍了拍胖子的肩膀。

　　“我们走……”小佶催动太虚俊，往猴王的洞府里面横移，动作非常缓慢，没有一丝波动透出来。

　　整个峡谷可是可怕的大战，骇浪裂空，乱石崩云，这些生灵浑然不知道已经有人摸进他们的洞府。

　　洞府里面，漆黑一片，他们非常地谨慎，胖子盘坐在太虚俊中，眉心霍的裂开，透出可怕的星辰光束，伴有隆隆神音。

　　星辰神目发光，透出无量神辉，就在胖子摇头晃脑的时候，小白满脸的鄙夷，发出一声怪笑声。

　　“呃……”正准备施法的胖子，望着小白直接就走了进去，嘴巴忍不住张开，有种晕厥的冲动。

　　“唉……”杨天叹了口气，他耸了耸肩，拍了拍胖子的肩膀，浑身气息收敛，往里面走去。

　　“胖子啊，以后学这点……”撇了撇嘴，小佶嘿嘿一笑，跐溜一下钻了进去。

　　“靠，等等我！”胖子不贫，愤懑无比，急忙跟了上去，生怕走慢了捞不到东西。

　　洞府漆黑，小白探头探脑在里面走到，当触碰到一堵石门的时候，顿时眯着眼睛，小鼻子抽了抽，一副垂延的样子。

　　“里面有东西。”见状，杨天面露喜色，手掌猛地用力，将石门缓缓推移开。

　　这股动静，和外面响声震天的声音相比，宛若蚂蚁在爬行。

　　刷的一声，小白露出了本体，变了丁点大的躯体，浑身乳白色毛发晶莹，额头的金线散落神辉，一副绚丽夺目的样子。

　　小白后背有两个洁白的翅膀，轻轻的煽动，他睁大漆黑的大眼睛，往里面走去。

　　“这是……”胖子和小佶望着小白的本体，眼中出现一丝惊疑不定的神色，特别是背后两个小翅膀，引人注目。

　　小白穿过门缝，贼头贼脑地走了进去，还没等他仔细打量的时候，一个浑身赤色的小猴子屁颠屁颠地跑了过来。

　　“呀……”望着和他差不多的赤色小猴子，小白的眼睛瞪得圆圆的，像是个好奇宝宝。

　　“呜呜……”浑身赤色毛发的小猴子，抓耳挠腮，活蹦乱跳，他赤色的眼睛看着小白，眼中透出一丝害怕，不敢靠近小白的躯体。

　　“先别进去。”看到一个皮猴子，杨天摆了摆手，透过门缝仔细观看了几眼，这应该是猴王的后代，但是有些不一样。

　　“猴王的子嗣，这是一头罕见的远古生灵！”胖子眼热，虽然是一头幼小的异种，但是潜力极大，值得培养。

　　小白扑闪着大眼睛，察觉到小猴子非常害怕他，心里顿时松了口气。

　　“过来！”小白像是个君王，两个翅膀煽动，张开一吸，一下子将皮猴子掀个大跟头。

　　小白的动作非常快，一下子就按住皮猴子的小身板，赤色小猴子软趴趴的，惧怕小白散发的气息，浑身都哆嗦了一下。

　　“小猴子，不听话我就炖了你！”小白恶狠狠道，一副凶神恶煞的样子。

　　“呜呜……”皮猴子显得极为委屈，他的体型只有一点点，软趴趴地趴在地上，发出怪叫声，好似臣服了一般。

　　小白的两个大眼睛眯着，提起小猴子的衣袖，目光在洞府里面打量，这是一个千丈大小的洞府，内部透亮一片。

　　洞府里面别有洞天，四周有石门，藏经阁、丹室、宝库三个石门，且散发古老的气息，不知道尘封了多久的岁月。

　　“果然是别有洞天……”杨天砸了砸嘴，这里面估计有不少好东西。

　　“我估计这应该是猴王一族宝库。”胖子眼热，在四周巡视，当注意到一块药田的时候，眸子瞬间不动了。

　　里面的宝药不多，堪堪只有五株，吞吐生命精华，瑞彩道道，流转出旺盛的药力，五株宝药极为不凡，药龄也甚是可怕。

　　其中最中央的一株宝药，星光灿烂，点缀星辰光束，宛如星域中诞生的宝药，每一片叶子都如一尊星域一般灿烂，让人咋舌。

　　“七星抱月花！”看到这株宝药，杨天的瞳孔瞬间无限放大，涌出一股炽热之色，忍不住说道。

　　“真的，都快成熟了！”小佶也忍不住惊呼，七片叶子成熟，演化出抱月异象，就是七星抱月花大成的时候。

　　这株宝药乃是罕见的七阶宝药，需要引动星辰神力才能成长，且每片叶子长出来，都需要消耗二千年的岁月，这株宝药的药龄要是惊人。

　　杨天忍不住抿了抿干渴的嘴唇，这株宝药对他的好处极大，星辰图如果将宝药炼化，七颗大星都在暴涨一个层次，甚至能超越玉摇的星辰图录的强度。

　　“没想到还有这种好东西。”摸了摸鼻子，杨天踢了踢小白的躯体，示意他开始行动。

　　“有阵法，要是破开肯定会惊动猴王……”胖子挠着鸡窝一般的发型，心里非常纠结。

　　小白提着小猴子，擦了擦嘴角的哈喇子，他走在阵法旁边，张口顿时一喷。

　　这个举动把胖子吓了一跳，差点被拔腿就跑，如果惊动了猴王，他们几个可没好果子吃。

　　一口乳白色雾气，霞瑞升腾，交织在阵法上。在胖子呆泄的目光下，一层层奇妙的纹路，迅速蔓延到阵法里面，宛若破阵珠一般，但是没有动静。


第558章 残图！

　　阵法在扭曲，乳白色的雾气以极快的速度往里面蔓延，整个阵法像是被腐蚀了一般，都冒出了青烟，显得非常诡异。

　　“吱吱！”皮猴子呜呜地怪叫，眼睛瞪得圆圆的，他挥舞爪子，显得极为不安分。

　　见状，小白顿时瞪了小猴子一眼，嚷嚷着：“在动我把你剥皮抽筋！”

　　小白非常地凶残，小猴子缩了缩脑袋，整个躯体都缩在一起，像是个赤色的圆球，不敢在嚷嚷了。

　　一口口乳白色雾气被小白喷涌出来，没一会就将阵法裂开一个口子，这股速度非常快。

　　“这……这……”胖子脸上满满的惊愕，眼珠子都快瞪了出来。简直是匪夷所思，没有发出什么动静，就将阵法破开一个口子。

　　“难道是吞天神兽？！”小佶的脸色惊疑不定，这么可怕而诡异的雾气，以后后背的两个翅膀，恐怕只有吞天神兽。

　　“吞天神兽已经消失了太久的岁月，这个小家伙是真的么？”同时他心里也有些疑惑，荒古三大超级神兽，每一尊都是屠过神明的存在。

　　在荒古时代，更是可怕的令万族颤栗，神威滔天，非常可怕的一族。

　　“看不透，难以置信。”小佶一直在观察小白的体内，但是雾气朦胧，什么都看不清。

　　阵法被破开，小白跐溜一下钻了进去，他两眼放光，小爪子抱起七星抱月花，狠狠拽了下来。

　　胖子眼尖，动作非常迅猛，摘掉一株宝药，再次回神的时候，发现四株宝药已经被小白摘光了。

　　小猴子的躯体缩在一起，非常愤懑，但是不敢声张。

　　小白斜睨胖子，一副气愤的样子。刚才要不是动作快，恐怕会被胖子抢走两株。

　　“干得不错。”摸着立在肩头的小白，杨天忍不住笑了笑。四株宝药都非常不凡，药龄惊人，特别是七星抱月花，对他的帮助非常大。

　　“哼哼……”小白哼哼怪笑，爪子揉搓着皮猴子的脑袋，非常得意。

　　胖子满脸的委屈，狠狠抽了抽嘴唇，这丫的就是一头吃货，完全没有吞天神兽的威严和尊贵。

　　此时，杨天的脚步往上面走去，这是一个金色宝座，而且是一口器物，弥漫强盛的气息。

　　“这东西不错，以后就是胖爷的宝座。”胖子眼热，将猴儿的宝座收了起来，嘿嘿一笑。

　　这时候，杨天的目光望着一个红皮葫芦，足有一尺高的葫芦，整个葫芦通体晶莹璀璨，散发宝光，一看就不是凡物。

　　“呀……”小白一声尖叫，瞬间蹿了上去，两个爪子抱起比他大几倍的红皮葫芦，非常振奋，哈喇子都流了出来。

　　这次胖子学聪明了，搓着手心，守在红皮葫芦面前，很想知道里面装的是什么东西。

　　此时，杨天的目光却没有在红皮葫芦上面，他望着一颗金灿灿的桃壳，这里面有强大的生命力绽放，极为不凡。

　　“这应该是蟠桃的果壳……”将桃颗拿在手心里面，杨天眼中出现一丝喜色，喃喃自语。

　　“不知道能不能培育中一株蟠桃树……”杨天有些眼热，蟠桃树乃是一种奇珍，虽然比不上什么神药，但是极其罕见。

　　小白非常眼热，擦了擦嘴角的哈喇子，将葫芦的盖子掀开之刻，一股醉得令人发颤的酒香传出，以及澎湃的生命波动。

　　“快盖上！”见状，杨天急忙将葫芦盖上，如果惊动了外面的生灵，就麻烦了。

　　“发了，葫芦里面全是猴儿酒！”胖子搓着手心，浑身都沸腾了，他口干舌燥，两眼放光，捂着嘴巴大笑。

　　“真想不到，猴王那么会享受……”小佶也忍不住笑了一声，这一葫芦里面的猴儿酒极多，足够他们分配的。

　　“幸好刚才来到这里……”杨天抿了抿有些干涩的嘴唇，这里面的猴儿酒非常罕见，在外界都属于顶尖宝物。

　　“吱吱……”皮猴子非常气愤，呀呀怪叫，两个小爪子比划起来。那意思就是你们偷了东西，快放回去。

　　“去去去……”小白敲了敲皮猴子的脑壳，满脸的凶残，小脸紧绷在一起，要多严肃有多严肃。

　　杨天的目光转动，首先要去的就是宝库，远古生灵遗留的神藏，恐怕不是那么简单的东西。

　　将石门推开，一股古朴的气息扑面，杨天的目光望着里面一口口稀奇古怪的东西，纷纷弥漫强盛的气息，每一尊器物都非常不凡。

　　几人走了进去，眸子望着四周的东西，里面有很多骨质东西，宛若宝骨打磨而成，显得很是不凡。

　　“这是骨器！”胖子眼热，他手中的大骨头就是骨器，以神兽的肋骨炼成，非常不凡，硬度惊人，能够硬撼天器。

　　“这些猴子的收藏大部分都是这种东西……”杨天的目光在里面巡视，当他注意到前方的石像之刻，眼皮忍不住跳了跳。

　　残破的石像，这是一个猴子。石像不知道屹立了多少年，内部都已经龟裂，快要坍塌，没有一丝能量波动，显得极为落寞。

　　“吱吱……”小猴子非常害怕，不敢看石像，这石像好似是小猴子的祖先。

　　杨天的目光望了一会，目光顿时落在下面的玉盒上，三个玉盒，紫光闪闪，杨天的眼睛闪动了一会，直接走了过去。

　　他搓了搓手，将第一个玉盒开启，玉盒内部，有着一张不知名兽皮制成的卷轴，上面刻着荒古文字。

　　目光巡视在里面，当看完之后，杨天的嘴角忍不住抽了抽，这是猴儿酒的炼制方法，他还以为是什么奇宝。

　　“什么？”杨天虽然不怎么敢兴趣，但是他们二个极为振奋，爱不释手摸了个遍，将猴儿酒的炼制方法记下来。

　　“这种猴儿酒的炼制方法早就失传了，可以说是一个古方，调配的宝液，非常罕见。”看到杨天讶异的样子，小佶解释起来。

　　“原来是这样……”闻言，杨天将猴儿酒的炼制步骤看了几眼，都是需要药龄极高的宝药，而且数量奇多，不仅如此，这种猴儿酒要炼制出来，消耗的时间极长。

　　杨天撇了撇嘴，将第二个玉盒缓缓开启，一股荒老的气息透出，瞬间引动他们的目光。

　　这是一个残图，弥漫荒老的气息，不知道经历了多少个年头，而且残缺的非常厉害。

　　“这是什么鬼东西？怎么有点熟悉……”胖子皱着眉头，在心里呢喃一声，这上面的山川，给他一种熟悉的感觉，好像在什么地方见过！

　　杨天的手掌微微哆嗦了一下，瞬间将残图收进祖龙戒中，这块残图赫然是样昔日获得的残图！这件残图杨逍曾经嘱咐过杨天，遇到了，要不惜代价拿到手。

　　杨天深吸口气，缓缓道：“这件残图对我有用，我就收下了。”

　　“唔，上面的山川我好想在什么地方见过？”闻言，胖子挠了挠头，有些疑惑道。

　　“在哪里？”杨天的眼皮猛地一跳，心神绷紧，忍不住询问起来。

　　“应该是在大荒里面，在外界估计没有这种地方。”胖子沉吟了一会，缓缓说道：“因为这种地势非常罕见，我也说不太明白。”

　　“大荒……”闻言，杨天的眼中出现一丝亮光，他在心里轻轻舒了口气，距离大荒开启的时间，还有不少日子，杨天现在不怎么着急。

　　此时，杨天的目光落在最后一口玉盒上，他抿了抿嘴唇，强压下内心激动的情绪，将玉盒开启。

　　玉盒刚开启一丝，一丝丝亮的晃人眼的金光陡然爆射出来。与此同时，一股恐怖的令人胆颤的神威，直接卷席整个全场。

　　轰隆隆！这片天地在摇颤，玉盒里面像是封印了绝世凶物，有可怕的戾气衍生出来。

　　“不好！”杨天的脸色大变，整个宝库都在摇颤，已经惊动外界的异种。


第559章 夺走一颗蟠桃！

　　峡谷中，大战甚是激烈，崩断云霄，猴王的实力极其强大，神威莫可敌。

　　它是远古生灵的后嗣，在道神山不知道困了多少载的岁月，此刻舞动手中的黄金棍子，将天地打的都在颤栗，力敌两大异种，丝毫不落下风。

　　“该死……”两尊异种的脸色难看，这尊猴子太厉害了，一身的神力惊天，他们快要抗衡不住，被打出去。

　　此时，一股恐怖的气息，豁然间从洞府中蔓延而出，宛若一尊妖神出世，一下子就震慑对碰的生灵，端是可怕。

　　“不好！”察觉到洞府里面的气息，猴王瞬间大叫一声，天地轰隆一声，宛若惊雷炸响，他一棍砸下，将一尊异种震退。

　　猴王刚要狂奔过去，却发生他的敌手瞬间冲撞到盛放猴儿酒的池子中，他顿嗷嗷大叫，身形猛地回转，震开两尊异种。

　　“你们找死！”猴王暴怒无比，眼下有两大异种阻拦他，如果现在走过去，这一池子还未曾成型的猴儿酒，可就糟蹋了。

　　天地间，嗡的一声颤鸣，猴王的气息一下子可怕起来，他手中的黄金神棍爆发滔天的神威，高空顿时金光闪出，每一道都如瀑般粗大，宛若金色大道，且澎湃汹涌。

　　“死！”猴王非常恐怖，他双臂用力一掷，黄金神棍发光，宛如一尊流星坠落，直接往洞府里面轰击而去。

　　“杀！”猴王虽然生猛，但是两尊异种非常可怕，猴王的身后可就是整整一池子的猴儿酒！

　　两尊异种生猛战力可怖，如同两座山脉在横移，虚空隆隆不断，整个天地都在剧烈摇颤。

　　“你们都得死！”猴王大叫，他快发狂了。恐怖滔天的气息卷席十方天地，飞沙走石，如同龙卷风，往四野疯狂蔓延。

　　此时，黄金神棍杀意万重，欲要造成无边杀劫。棍子上神霞四射，蔓延出令人发颤的能量，一下子横穿洞府的岩石壁上。

　　轰隆隆！恐怖的棍子，金光万道，一下子就裂开大山，蔓延出大裂缝。

　　那根黄金棍子透出神威，摇颤连连，往里面疯狂钻去，欲要震杀他们几人。

　　这一切，只是发生在眨眼之间。紫色玉盒中宛如封印了绝世凶物，蔓延出恐怖的气息，宛如一尊妖神在复苏。

　　小猴子都吓的直哆嗦，吱吱乱叫，要不是小白一直按着他，恐怕早就逃跑了。

　　可怕的黄金棍子，携着万重神力，轰杀而来，让他们浑身汗毛都在炸立。

　　见状，杨天的眸子紧缩到一起，一道金光澎湃的图录瞬间出现，弥漫残烈的气息，惊人的异象升腾而起，遮掩了这片天地。

　　“震！”杨天大喝，浑身金光澎湃，六大道身交织出滔天的血气，全力催动这口图录，打出可怕的防御，整个天地都宛如牢囚一般。

　　轰轰轰！黄金棍子，周身密布金色神海，直接冲杀而来，轰击到山河图上，整个天地都在摇颤，一副要塌裂的样子。

　　“噗……”杨天浑身如遭雷击，浑身骨骼嗡的一声，突然瞬间喷吐一口逆血，浑身的血气都在荡漾，一副要炸开的样子。

　　“给我震！”小佶的躯体扶摇，珠子脱落，颗颗大星转动，弥漫出狂霸的气息，宛如九大星辰将黄金棍子镇压在里面。

　　轰隆隆！黄金铁棍极为凶猛，往下面碾压，九颗大星都在嗡鸣，快要炸开。

　　同时，下面的山河图，剧烈摇颤，图录都快被撕裂，一副可怕的场面。

　　“呀呀呀……”小白的眼中泛着凶光，他张开喷出一口宝塔，沉浮在玄黄二气，往铁棍上死命轰击。

　　胖子的手掌往玉盒上捏去，但是刚靠近的时候，顿时被一股恐怖的巨力震飞，他的身躯摔倒在岩石壁上，浑身都在抽噎，大口咳血。

　　“这很可能是猴子的宝物，我们取不走……”胖子咧了咧嘴唇，满脸的痛苦，嚷嚷起来。

　　“看我的……”小白不信，翅膀煽动了一下，一下子跃了上去，刚接近的时候，一股滔天的戾气袭来。

　　“呀呀，都是我的！”小白非常凶残，晶莹的牙齿发光，咔咔地咂嘴，他浑身透出一股令人心颤的神性波动，宛如一尊小妖神，一下子可怕起来。

　　“好强大的气息……”胖子心惊，这股神性波动非常惊人，而且极为精粹，宛若封印了一尊天神。

　　“啪！”的一声，皮猴子直接趴在地上，浑身都哆嗦，眼中出现惧色，被这股神性惊悚他的心神。

　　“噗！”杨天陡然大口咳血，小佶都摔落下来，那根黄金神棍越来越恐怖，都快把天捅个窟窿，往下面碾压。

　　“走！”小佶大叫，太虚俊显化虚空，瞬间激活了这口器物。

　　“等等我！”小白一声低吼，体内隆的一声，宛如神鼓在敲打。那股滔天的神性波动，一下子就震慑了内部封印的凶物。

　　小白的小爪子猛地一挥，将玉盒拿在手里，他瞬间跃到太虚俊中，与此同时，一股强大的吸力瞬间卷走正在哆嗦的小猴子。

　　“噗……”杨天浑身的骨头都快被震断，他咧了咧嘴唇，山河图瞬间散去，身躯出现在太虚俊中。

　　轰轰！黄金神棍横劈，宛如一杆通天神柱压下，直接就轰击到太虚俊中。

　　太虚俊被击中，散发的银光都黯淡了几分，一枚枚符文显化出现，弥漫出古老的气息，瞬间密布天地，并且止戈。

　　“走！”小佶大吼，太虚俊嗡的一声，瞬间融合到虚空中，消失无影。

　　“吼！”猴王怒了，眼角都崩开了，它豁然间吐出一口大网，点缀星辰光，不知用什么炼材编织而成，宛若一片星河，一下子就笼罩整个峡谷。

　　星辰大网坠落，恐怖无边，猴王发狂了，躯体都快燃烧起来，欲要将整个峡谷毁灭。

　　“给我死！”此时，天狼的眼中出现一丝狡诈，它浑身蛰伏的气息豁然间暴涨，一下子就出现在蟠桃树面前，爪子往蟠桃上抓去。

　　蟠桃树浑身桃叶摆动，轻盈而又柔软，宛如神鞭滑动，天地金光一片，往天狼的躯体上抽去。

　　“给我灭！”天狼大吼，浑身毛发宛如钢铁，铿锵不断。它无惧四周的桃叶，死命抓住一根桃树枝，往下面猛地摇颤，欲要崩断。

　　绝好的机会，两尊异种浑身发光，冲向大池子，欲要将猴儿酒抢夺过来。

　　重重的虚空中，宛如天罗地网，颗颗大星转动，铺天盖地的往下面碾压，如银河坠落，虚空中出现一个个大渊。

　　崩的一声脆响，天狼虽然染血，但是眼中出现得意，将一根桃树枝崩断了，上面有一根金灿灿的蟠桃。

　　也就在这个时候，一个乳白色的小爪子，瞬间出现在虚空中，闪电破空的时刻间，恐怖的神力爆发，将上面的蟠桃直接摘了下来！

　　蟠桃消失在虚空中，天狼愣了愣，怔怔的目光望着桃枝，上面的蟠桃没有了。

　　“啊……”天狼顿时回神，它发生一声恐怖的大吼，凄厉无比，眼角都甭来了，他浑身冲出可怕的星海，怒卷高天，欲要将这片天地毁掉。

　　“可恶！”天狼气得直哆嗦，费劲千辛万苦才夺下一颗蟠桃，而今却被人抢走，都快晕厥过去。

　　“都给我死！”天狼狂啸，浑身透出可怕的神威，通天彻地，强大的令人胆颤。

　　这时候，天狼的头顶生出一个大漩涡，像是星辰云海一般，神力惊天，往四野疯狂吸扯，欲要搅动天地！

　　宛如骇浪一般，虚空中泛起恐怖的波动。太虚俊融合在虚空中，此刻都在摇颤，一副要炸开的样子。


第560章 战皇三重天！

　　这片峡谷，毁的不成样子，惊涛崩云，可怕的漩涡摇颤八荒，快要冲开了永恒。

　　情景匪夷所思，巨大的云海滚动，摇颤的时刻，宛若天地磨盘在隆隆而鸣，一副灭世的画面。

　　这是天狼一族的神通，掌控这片天地，可以磨灭万物，端是可怕。

　　嗡嗡！太虚俊嗡嗡不断，被卷在星辰云海中，整个小舟四周密布的符文都在黯淡，一副要炸开的样子。

　　“这尊天狼端是可怕。”擦觉到摇颤的太虚俊，胖子都忍不住擦了把冷汗，嘀咕道。

　　小佶被震的咳血，浑身的气息开始萎缩，他吃下一株宝药，眸子望着小白手里足有人头大小的蟠桃，忍不住咧了咧嘴，这颗蟠桃足够他们吃的。

　　眸子扫视在四周，杨天捎了捎头，这片区域都被封锁了，极难突破出去。

　　太虚俊宛若一叶扁舟，在惊涛骇浪中摇颤连连，和虚空交融到一起，现在小佶还能面前支撑下去，如果被发生了，那就麻烦了。

　　小白的哈喇子都流出，漆黑的大眼睛瞪得圆圆的，吃劲闻了闻散发的清香、这枚足有人头大小的蟠桃，流转出可怕的生命力，非常地澎湃。

　　“吱吱……”小猴子抽动鼻子，望着蟠桃，满嘴的唾液，非常想吃。

　　蟠桃都夺走，天狼发狂了。体内蔓延出宛如骇浪一般的能量，怒卷高天，道道匹练冲向十方天地，欲要裂开这片天地，极端的可怕。

　　然而，蟠桃树却不能答应，它非常的暴怒，根根桃叶摇颤，轻盈而又柔软，挥洒下金色余晖。

　　下一刻。却宛如神鞭横击，如同闪电破空，一下子立起来，直接打穿虚空，击穿星辰云海，欲要洞穿天狼的额骨。

　　“混账！”天狼气得哆嗦，隐匿在四周的人物偷走了蟠桃，现在蟠桃树还要帮助他们，简直是奇耻大辱。

　　另外两尊异种，围杀猴王。两尊大器震杀，都拼了老命，要夺走猴儿酒，根本没有其他机会注意杨天，眼前的猴儿酒太多。

　　整个峡谷开始沸腾，外界一群小猴子大战一群异种，整个峡谷都被打穿，没有一丝完好的地域，大地都在深渊，令人心颤的场面。

　　猴王非常可怕，常年喝猴儿酒，浑身血肉宛若无坚不摧，且浑身神力惊天，开声如雷，有呼风唤雨之势，神通广大。

　　无数岁月的潜修，这尊猴子如果走出这片天地，将会是一方妖族可怕的强者。

　　他力敌两大异种，丝毫不落下风，但是虚空中的星辰大网，却有些黯淡。

　　一边是两个虎视眈眈，且强横的异种。一边是祖先的宝物被偷走，连后代都被抢走，猴王叫苦不迭，有种吐血的冲动。

　　“走！”此时，小佶瞧准了机会，太虚俊豁然爆射，震开黯淡无华的大网，逃窜到前方。

　　“混账！”猴王发狂，一声大吼，崩断云霄，端的是恐怖如斯，令人胆寒。

　　“猴王，你的子嗣我会把它带出道神山，相信我。”得到这么大的机缘，杨天淡笑的声音，在猴王耳边缓缓响起。

　　“带出道神山……”听到这股声音，猴王一阵激动，不过随即就黯淡下来，这点像是天方夜谭，但是猴王鬼使神差的相信了一点，因为它们一族太想离开这个鬼地方。

　　根据猴王的得知，在荒古时代，昔日它们一族的祖先，曾经大闹道神山。激怒了一尊道神，一直被镇压在道神山中，让它悔悟，但是一直没有出去。

　　神猴一族落寞，神血都快散去，自始如终都没有离开这里，如果在没有神猴走出去，这一族很可能会消散在历史的车轮中。

　　“我不相信你，又有什么办法！”神猴气得哇哇大叫，他根本找不到这些人的踪影。此刻腾的一下子立了起来，血红的眸子盯着两尊异种，疯狂冲杀上去。

　　太虚俊在虚空中横渡，速度极其迅猛。杨天没想到的是，随意的一句话，让神猴心里留下无尽的渴望。

　　“吱吱……”小猴子乱叫，非常的不安，一直在里面，生怕被他们几个吃掉。

　　不知道横渡了多远，小佶将太虚俊融入到虚空中，深深吸了口气，脸色非常苍白，消耗的能量极多。

　　“蟠桃！”小青出现，金色大眼睛望着小白手里的蟠桃，哈喇子都流出来，惊叫出来。

　　金灿灿的蟠桃，小白擦了一把口水，暗暗埋怨一声。还是按照杨天的吩咐，将蟠桃分成六份，每人都有大半个拳头大小。

　　“吱吱……”小猴子上蹿下跳，望着手里的蟠桃，非常的诧异，没想到他们也分给自己一点。

　　杨天望着手里晶莹的桃肉，没有丝毫犹豫，直接就吞了下去，随即盘坐在地上。

　　蟠桃，乃是天地一种奇宝，不仅能延续寿元，亦是可以壮大生命力，突破修为，极为罕见。

　　在杨天的体内，精粹的生灵精华流淌在四肢百骸中，每一寸血肉都被淬炼，变得更加强大，蕴含强悍的力道。

　　隆隆！五脏六腑震动，大道伦音彻响，宛如诸神在诵经，慑人心魄。

　　金色小河泛起浪花，重重的生命精华落下，整条小河都在颤动，在缓慢的增大。

　　蟠桃虽然被分成六份，但是蕴含的生命力也极其可怕，几人头顶都喷吐如匹练一般的神光，震动整个太虚俊。

　　小猴子刚吃下一般，就迷糊糊的睡着了，浑身像是结了一层蛹，好像在脱变。

　　“你真没口福……”小白直接就将剩下的一口吃下，喷嘴都在喷吐霞光，瑞彩道道，他非常不满足，将红皮葫芦掀开。

　　让人心醉的酒香蔓延出来，小白满嘴的哈喇子，狠狠吞了一口口水。

　　“咕噜……”小白在偷喝，宛若牛嚼牡丹一般，但是刚喝了两口，顿时感觉天旋地转，漆黑的大眼睛转动一下，竟然喝醉过去。

　　“这家伙……”杨天一直在注意外界的变化，忍不住摇了摇头，将红皮葫芦拿在手里。

　　他吃了一滴，浑身都是酒香，深入脾肺，满口芬芳，宛如要飞仙一般，浑身朦朦胧胧，非常神妙的感觉。

　　杨天回味无穷，又喝下三滴，他浑然忍不住哆嗦了一下，急忙将葫芦盖上。

　　轰轰！宛如惊涛拍岸，金色小河震鸣不断，有了猴儿酒内蕴的旺盛生命力，杨天正在往战皇三重天的门槛靠拢。

　　刚才吃下蟠桃的时候，杨天就快突破，而今更是水到渠成，将金色小河的能量锤炼来回锤炼了几十遍。

　　直到气海传出膨胀的感觉，杨天咧了咧嘴，浑身气息豁然间暴涨，直接晋升战皇三重天！

　　“唔，是不是修炼的太快了……”睁开眼睛，杨天缓缓开口，这段时日他修炼的极快，从战王蹦到战皇，只用了一年多的时间。

　　“你这那叫快，我见过最快的是刚才娘胎里面蹦出来，直接就是战皇强者！”胖子耳朵非常尖，瞬间就听到了，忍不住说道。

　　“这怎么可能？”杨天打心眼里面不信，宛如天方夜谭。

　　“都是一些恐怖的圣族培养弟子，一出世就战力滔天，现在已经极少了，因为消耗的代价太多，只有一些神体才能享受这种待遇。”小佶睁开了眼睛，笑了笑。

　　“真是变态……”杨天咋舌，一出世就是战皇，真是不可思议。

　　此时，杨天掏出二个玉罐，将里面的猴儿酒分出两份，交给他们手上。

　　“嘿嘿，这里面的猴儿酒，足够我们修炼了。”胖子咧了咧嘴，非常振奋，这场机缘真是太大了，估计那些异种正在承受猴王的怒火。

　　就在杨天刚要开口的时候，一股恐怖滔天的波动瞬息间轰击而来，强大的令人肝胆欲碎。

　　“什么鬼东西？”胖子浑身的汗毛都根根炸立，这股波动非常可怕，让人胆颤。


第561章 定风珠！

　　天地间，有着一股恐怖的飙风在往他们靠近，且蕴含滔天的神威，宛若一尊神明出世，惊悚人的心魂。

　　杨天三人变色，整个太虚俊都在摇颤，快要炸裂，这是一种非常强横的冲击力，好似有一尊庞然大物在向他们靠近。

　　“难道是那个猴子追来了？”小佶挠了挠头，呢喃了一声，随即他眸子望着外界的虚空，瞳孔瞬间不动了。

　　不远处的天地，一股巨大的神潮正在急剧奔腾而出，不知道覆盖了多少里地，虚空中一尊尊强横的器物震动八荒，将整个天地都撼动。

　　四野的人群，正在以疯狂的速度逃窜。曾经有人试图冲到神潮，可惜瞬间就被打爆了肉体，化成一滩烂泥。

　　“神潮！”杨天的眸子一缩，忍不住惊呼一声，神潮卷席了极远的天地，如同庞然大物在飞快移动，不知道要去往什么地方。

　　“走……”小佶心里一颤，要是太虚俊被卷在里面，恐怖会被瞬间撕成粉碎。

　　“唉，要是能全部收走就好了……”胖子非常眼热，这里面的器物，每一口都不凡，流转恐怖的神辉，都是古老的器物。

　　最主要的是，其中的器灵都凝成，不知道在道神山修炼了多久。就算以杨天的山河图，器灵的修为也不是很强大。

　　太虚俊远遁，在虚空中横渡，远离神潮。几人纷纷叹息，他们没有这个实力收走。

　　就在横渡虚空的时候，太虚俊豁然停滞，和四周的虚空融合到一起，小佶警惕的目光望着胖子。

　　杨天几人都皱了皱眉，感觉这片天地不对劲，太安静了，连一阵风都没有。

　　“有点不对劲……”胖子思索了一会，他的眉心霍的裂开，蔓延出星辰神辉，灿烂夺目，一道道星辉在四周观望。

　　神目破空重重虚妄，探寻天地轨迹。就在胖子心惊的时候，豁然发生一群影子在迷雾中走动，每一尊都弥漫滔天的气息，令人不敢直视。

　　“怎么回事？”看到胖子凝重的面孔，杨天皱了皱眉，询问道。

　　“我们好像被包围了……”闻言，胖子的眼神惊疑不定。他们好像闯进一座恐怖的大阵中，找不到方位，而且四周有人影在晃动，都不是弱者。

　　“什么？”小佶的眸子微微一缩，他催动太虚俊。却发生压根动不了，好似被一股无上伟力镇压住，这四周的虚空宛若沼泽一般！

　　“该死，太虚俊竟然被定住了，这怎么可能！”小佶的脸色难看下来，沉喝道：“不对，是虚空，四周的虚空被定住了！”

　　闻言，胖子的脸色沉了下来，他的星辰神目发光，且隆隆而鸣。胖子仰头望着高空，破空一缕又一缕的迷雾，投射到天穹中。

　　这是一颗青色珠子，自主沉浮在虚空中，珠子透出一股无上伟力，将虚空全部镇压下来，非常的可怕，却弥漫出古老的神韵。

　　“是定风珠！”胖子咋舌，眼珠子都快瞪了出来，忍不住惊呼一声：“是罕见的定风珠，可以顶住乾坤！”

　　“是谁这么大手笔？”闻言，小佶的眼中出现一丝难看。这种珠子极为罕见，能够定住一片虚空，连虚空飙风都能定住。

　　“这四周都是一些老怪物，非常强大……”胖子的脸色惊疑不定，如果有人推算他们，以他引以为傲的推演术，恐怕不是那么轻易的事情就被逮到。

　　“他们应该不是针对我们。”此时，杨天的眼中出现一丝精光，轻声道：“我们应该是误入到里面，如果我们被发现了，恐怕他们现在就杀了出来。”

　　“不错，太虚俊以虚空晶炼成，能和虚空融为一体，估计四周的老梆子没有发现我们。”点了点头，小佶缓缓道。

　　“福祸相依呀，真是倒血霉了……”胖子不贫，骂咧咧道。

　　“神潮……我觉得他们……”这时候，杨天的眸子紧缩到一起，想起大黑鸟曾经说过的话，他们很可能是针对神潮！

　　就在杨天刚生出这种想法，察觉到这片虚空微微荡漾起来，杨天忍不住睁大了眼睛，说不出话来。

　　这也太巧合了，他们竟然来到一群老怪物的眼皮底下。

　　“这群老梆子，竟然是打神潮的注意……”见状，胖子忍不住捏了把冷汗，同时心里也缓缓松懈。

　　远处，天地间大乱，有闪电横劈，宝光冲霄，整个天地都沸腾了，宛如一道巨大的龙卷风，卷席而来，令人胆寒的画面。

　　朦胧的迷雾中，里面不知道隐匿了多少人物，当注意到这股变化，纷纷狂喜起来。

　　“易宗兄的推衍术果然神妙，在下佩服。”这个时候，一个人影缓缓浮现，这是一个中年男子，眉星剑目，年轻时代定是一个美男子。

　　而这个中年人的眼中，却如同两柄绝世神剑，散发出恐怖滔天的剑意，让人不敢去直视，令人生畏。

　　中年人身如神剑，散发凛冽的气势，此地随着一位和他年龄相仿的人物，缓缓笑道。

　　“剑鹰老弟客气了，等会还要仰仗老弟的剑阵呀。”易宗浑身儒雅，一副如沐春风的样子，但是眼中有着一丝难以压抑的得意之色。

　　两个人相互客套，一尊恐怖的天鹏神鸟在虚空中沉浮，目光望着越来越接近的神潮，它眼中出现一丝喜色。

　　“天鹏兄，你的定风珠当真是玄妙。”一尊三足金乌屹立在高天，浑身火光冲天，神焰极为盛烈，让人不敢靠近。

　　“呵呵，这口珠子一直无用，没想到今日派上大用处。”闻言，天鹏望着虚空中的青色珠子，含笑道。

　　这地方不止是他们四大强者，后面是一群实力强横的人物和一些体内淌有神血的异种，纷纷隐匿在四方的虚空。

　　神潮肆掠而来，通天动地，群山都在炸开，情景匪夷所思，令人胆颤。

　　无比巨大的神潮爆涌而来，天鹏的躯体出现在虚空中，喷吐一口旺盛的神海，灌浇到定风珠上。

　　嗡嗡！磅礴的精气涌动，定风珠外泄的青光，豁然间极盛，宛如一轮小太阳炸开，亮的晃人眼，往四面八方奔腾。

　　神潮爆涌，裂开长空，巨大的神潮刮过，冲撞到定风珠蔓延的青色光幕内部，整个珠子都在摇颤，一副要炸开的样子。

　　“震！”见状，天鹏的眸子紧缩，豁然一声大叱，吼动山河，定风珠散发宛如巨龙觉醒，爆发出恐怖的神威。

　　扭曲的青色光幕，豁然间凝固下来，宛如一个牢囚，镇压太虚！

　　定风珠镇压的苍穹，足有三百丈的虚空，内部镇压无数口器物，纷纷狂霸，在四周狂轰滥炸，欲要裂开牢囚。

　　轰隆隆！天地摇颤，巨大的神潮一闪而逝，往前方肆掠，而后面被镇压的器物，在以可怕的速度挣脱出来。

　　天鹏浑身铿锵不断，嘴角都震出血液，他内心激动而又惊骇，这里面的器物极端的可怕，简直是难以置信，竟然伤了他的躯体。

　　此时，剑鹰的躯体出现在天穹，一时间，青色光幕四周，同时出现五大强者，手中的剑体发出无量神光，五柄神剑同时间共鸣起来。

　　“我明白了，他们要困住里面的器物，一点点收走……”胖子搓着手，嚷嚷起来，满脸的火热之色。

　　如果真被他们成功将一批器物收走。他们有了易宗的推衍术，神潮里面的器物恐怕都会被他们收干净！

　　“果然是好手段！”杨天也忍不住咋舌，眸子望着五个可怕的人物，这些大人物全力出手镇压，然而在收走，如此循环下来，当真不得了。


第562章 神骨！

　　天地间，足有百口器物震动天地，弥漫出恐怖的波动，骇浪裂空，崩断云霄，神光刺眼到极点，令人都快睁不开眼睛。

　　四周隐匿的强者，眼热无比，百口器物都极为不凡，大多数都是远古流传下来，每一尊的品质都奇高，连那些可怕的天地异种都忍不住眼热。

　　兀的，天地轰鸣一声，一尊玉撵车散发万丈神辉，内部宛若居住了一尊天神，爆发出匹练神光，横扫天地，神威滔天。

　　“嗤嗤……”一缕又一缕的神焰绽放，粉碎苍穹，炽热难挡。这是一口鲜红如血的翎羽，散发恐怖的神威，是一尊盖世强者的翎羽，极其的生猛。

　　这天地间，还有数不尽的符文密布，这是一枚古老的玉符，不知道是多少年前的宝物。弥漫出恐怖的杀伐，只是一枚玉符就撼动了天地，端是恐怖。

　　“唔，这玉符应该是荒古流传下来的。”小佶的眸子望着古老的玉符，忍不住砸了砸嘴，而且的修炼界，符道都快淹没，很少有人掌握。

　　玉符绽放一枚枚符文，在虚空中汇拢到一起，竟然形成的符文神海，极其可怕的攻势。

　　每一尊器物都有大来历，在天地间横冲直撞，虚空中的定风珠都在摇颤，一副要炸开的样子。

　　“大五行剑阵！”此时，立于光幕四周的五大强者，齐齐大喝一声，一圈圈的剑芒，粗壮如岳，有星河显化，红日沉沦，极端可怕的异象。

　　正在急剧摇颤的光幕，当一缕缕滔天的剑芒涌动，宛若剑河，轮转在光幕中，似乎融合一起。

　　“震！”虚空中盘坐的剑鹰，此时睁开的双目，璀璨的剑芒射出，他开声落下之刻，体内爆涌出恐怖的波动，往下面急剧蔓延。

　　扭曲的光幕，一下子威固下来，百尊器物纷纷颤鸣不断，都在疯狂挣脱。

　　这里面的器物都诞生的器灵，和人为的差不多，威能极其可怕，每一尊器物都是一方高手。

　　此时，三足金乌展翅，它出现在天穹中，他眸子中射出神焰，浑身的气息一下子强盛起来，体内隆隆震动。

　　随着气息越来越盛烈，三足金乌轻轻一叱，天地间豁然降落九轮大日！宛如骄阳坠落而下，天地火燎燎的，令人胆颤。

　　“给本尊震！”三足金乌大叱，令苍穹震荡，九轮大日散发的光束盛烈，如同九尊神炉在燃烧，在虚空中滚动，每一尊大日上都出现一头三足金乌。

　　九日轮空，镇压太虚，三足金乌神力无穷，端的是玄妙而又生猛！

　　“这是什么秘术？”杨天咋舌，每一尊三足金乌都极为可怕，散发出可怕的镇压力，将虚空全部震落下来。

　　“这几个老梆子……”小佶浑身的骨骼都在摇颤，快要被生生压爆，他体内的血气再以恐怖的速度消耗。

　　“这样下去迟早被他们发现……”胖子捏了一把冷汗，四周都是大敌，每一个弱渣，他们要是被发现，恐怕这些老怪物会瞬间抓住他们。

　　杨天的脸色凝重，眸子扫视在四周颤鸣的器物，这些器物都是古时流传下来，在道神山不知道困了多少个岁月，每一尊都极其生猛。

　　如果这些器物被他们收走，这几族的势力恐怕会暴涨。

　　重重的虚空被镇压，定风珠发出无量神光，坠落下一层层的青辉，绚丽夺目。

　　杨天的目光落在上空，天鹏的气息虽然可怕，但是还是能察觉到他体内的能量，在飞速消耗，坚持不了多久。

　　“这可怎么办……”杨天的眉头皱了皱，四周的人物都非常可怕，极难有机会抢走最强大的几尊器物，破坏他们的计划。

　　虚空被镇压下来，四大族的人物都走了进来，眼热无比的神光望着一尊尊器物，纷纷咽了口口水。

　　“动作快点，我们的时间不多……”天鹏沉喝，以他的状态坚持不了多见久，定风珠也会失去神妙。

　　鹏风舔了舔嘴唇，瞄准了一尊黄色大印，他眉心裂开，走出一尊神魂体，直接就冲杀进去。

　　“这群该死的老梆子，他们把器灵灭杀了！”见状，胖子忍不住喝骂一声，器灵修炼极为艰难，这种手法极为恶毒。

　　“唉，这些器物不知道修炼了多少岁月……”杨天也忍不住叹息，虽然这种手法狠毒，但是收取器物的速度极快。

　　“这些器物全部都是远古流传下来，坚硬无比，就算一个空壳子，也非常可怕。”小佶眨巴着眼睛，忍不住说道。

　　闻言，杨天深吸口气，他的眸子在急剧跳动，脑海中忽然想起猴王一族中的紫色玉盒。

　　杨天盘坐在地上，躯体出现在祖龙戒中，眸子落在小白手里的紫色玉盒，他摸了摸小白，随即将小白提了起来。

　　使劲摇了摇，小白眨动眼皮，抖动了一会，他抿了抿嘴唇，迷迷糊糊正在漆黑的大眼睛。

　　“呀……”小小白的大眼睁大，揉了揉眉心，小脸红扑扑的，显然还没有醒酒。

　　“看看玉盒里面是什么东西？”见状，杨天微微摇头，轻声说道。

　　闻言，小白激灵灵的挺了挺身板，将玉盒缓缓开启，一如既往，一抹滔天的戾气蔓延出来，宛如一尊妖神复苏了，极端的可怕。

　　小白无惧，伸出手掌往玉盒里面抓去，一块温润如玉的骨质感传来，小白浑身舒坦无比。

　　“这是什么东西？”此时，在小白的手中，是一块绽放血光的光源，内部沉浮一块宝骨，散发令人心颤的戾气，这里面宛若蕴含了极为可怕的能量。

　　“唔，这里面的能量好生可怕……”杨天浑身的汗毛都在竖立，这块宝骨他不敢接近，蕴含极强的意志，以及弥漫的神性光辉，令人胆颤。

　　小白的小手涌出一股旺盛的神力，灌浇到宝骨上，一股极度恐怖的气息，豁然间绽放出来。

　　嗡嗡！这快宝骨，宛若诸神的骨头，神威可怕，伴有裂天的神音，令天地都在摇颤。

　　“好恐怖的器物！”杨天咋舌，神骨散发的能量极度可怕。但是心中也有些疑惑，以小白的修为，恐怕不能发挥这口器物这么强大的能量？

　　“这是一块神骨！”小白的眼珠子瞪得滚圆，他在里面察觉到一股恐怖如斯的意志，宛如一尊神王在咆哮，这是至强者的意志！

　　小白眼热无比，白嫩的小手在神骨上面抚摸，一脸陶醉的样子，这种能量他非常喜欢。

　　“神骨……”杨天的眼皮都忍不住跳了跳，盯着神骨仔细打量，这难道是神的骨头？被炼成一尊器物，如果是这样也太不可思议了。

　　舔了舔干渴的嘴唇，杨天的手掌微微一晃，二人出现在太虚俊中。

　　一块恐怖的神骨发光，血光滔天，弥漫出令人胆颤的气息，且伴有隆隆神音，非常的可怕。

　　这股气息出现，胖子浑然的肥肉都一颤颤的，他望着小白手里的神骨，眼皮忍不住跳了跳。

　　“这……这……是一口禁器！”小佶结结巴巴，眼珠子都快瞪了出来。指着神骨，一副匪夷所思的样子。

　　闻言，胖子擦了把淌出的口子，放光的眼睛望着沉浮在虚空中的神骨，忍不住道：“真他娘的是一口禁器，太不可思议了……”

　　“禁器是什么？”看到两人失态的样子，杨天捎了捎头，询问道。

　　“这种器物要追溯于荒古！”小佶眨巴着眼睛，缓缓道：“这块宝骨，我估计是神猴的宝骨，被炼成一尊禁器，蕴含可怕的神威……”

　　“不错，这种炼制的手法早就失传，就算有也极难炼成……”胖子裂开大嘴，嘿嘿一笑：“这口禁器估计是神猴一族的震族至宝！”


第563章 荒古年代可怕的战力！

　　神骨散发血芒，沉浮在虚空中，端的是恐怖滔天，里面宛如孕育了一尊神明，让人不敢直视。

　　这口禁器里面封印了可怕的能量，如同一尊天神在里面沉睡，伴有隆隆的神音。

　　小白乌黑的大眼睛乌溜溜转悠，爱不释手地在宝骨上面抚摸，两个大眼顿时弯成月牙状。

　　“唉，这口禁器虽然强大，但是使用的次数不多。”此时，小佶叹了口气，轻声道：“每一尊禁器复苏威能，都需要消耗神骨的精华，内蕴的能量消耗完毕之刻，禁器也会变成寻常的器物。”

　　“真是好宝贝，难以置信禁器还存在世间。”胖子搓了搓手，满脸的垂延之色，这口禁器非常地可怕，复苏的神威难以想象。

　　“原来如此，这口禁器催动起来，只需要消耗宝骨的精华，根本不用费什么力气。”杨天的眼中尽是诧异，忍不住说道。

　　“不错。”点了点头，此时胖子的眸子落在外界，嘿嘿笑道：“有了这口禁器，他们的奸计就不用得逞了。”

　　“还是小心点好，这里面的天地规则压制修为，这口禁器恐怕发挥不出几分的神威。”闻言，杨天微微摇头。

　　强如生命神树都难以发挥超越大能的实力，更何况是一块宝骨，而且使用的次数也不是很多。

　　“这可不一定，荒古时代的人物，极其可怕。”胖子微微摇头，单凭这口禁器，震杀一尊可怕的人物，还是可以做到的。

　　“快点行动吧，我坚持不了多久了，只要能把定风珠收走，我们就能走出这里……”小佶眨巴着眼睛，满脸的苍白，他吞下一口宝药，沉喝道。

　　此时，杨天的眸子闪烁了一会。如果将天鹏震杀，四周的人物恐怕不是那么好对付的，他们几人极难走出去。

　　这时候，杨天的神魂体微微抖动了一下，一丝丝神念涌动，以神龙镇魂玉佩包裹，缓缓往外界飘动。

　　这片被镇压的天地，宝光冲霄，嗡嗡音绝耳不断，每一尊器物都在发光，拼命挣脱镇压力度。

　　虚空中，天鹏消耗的最可怕，浑身盛烈的气息在急剧黯淡，这里面镇压的器物都极其强悍，定风珠都黯淡下来。

　　百口器物，而今已经少去小半，以虚空中的三尊器物最为可怕，来历非凡，都是一代奇才的护身至宝，端的是玄妙，而且器灵有修行的无数岁月。

　　“又是一口……”易行的眼中极度振奋，他已经收取三口强大的器物。每一口都是以罕见的炼材制成，在经过无数岁月的沉淀，已经极其强大。

　　杨天的神魂力在四周飘动，眸子落在易行和三足金乌身上，心中出现一丝杀意，一闪而逝后，他往前方缓缓飘动，非常的缓慢。

　　就在这个时候，易宗儒雅的面孔，出现一丝疑惑，他惊疑不定的目光扫了一眼前方的虚无空间，感觉有点不对劲。

　　“遭了……”被目光注意到，杨天浑身紧绷，都冒出了冷汗，他勾动神龙镇魂玉佩的器灵，同时停滞了移动，沉寂下来。

　　“奇怪……”易宗的眼中出现一丝惊异，扫了一眼四周的虚空。这周围聚集的强者，足以横扫半个道神山，应该不会出什么问题。

　　“呼……”察觉到目光消散，杨天缓缓松了口气，眸子落在前方的玉撵，往里面飘去。

　　这尊玉撵，内部弥漫恐怖的气息，它挣脱的最可怕，里面传出强大的神音，铿锵不断，摄人心魄，让人胆颤。

　　杨天有惊无险走了进去，玉撵的内部是一个巨大的空间，宛若一尊古殿一般，散发古老而又威严的气息，令人禁不住顶礼膜拜。

　　“不亏是一代人杰的座驾，手笔太大了……”杨天咋舌，他显化的神魂体，眸子在四周扫视，随即凝滞在前方的生物。

　　这是一个通体紫光闪闪的人物，宛如一代帝王，弥漫神威，内部看不清真切，活脱脱像是一尊大烘炉。

　　它被镇压了，不能动荡，但是神威不减半分，有一代帝君的风范。

　　杨天没有过多的言语，神龙镇魂玉佩显化，沉浮在虚空中，没有一丝气息外泄，宛如一口凡物。

　　然而，玉撵的内心却不怎么平静，它惊骇的目光望着玉佩。在玉佩上，有着一尊盘旋亿万里的巨龙，在俯视它，但是难以言喻的神威。

　　“神……！”带着一丝颤音，器灵缓缓开口，浑身紧张无比，它面前的一尊神，在看着它。

　　神龙镇魂玉佩的器灵，虽然灭绝，但是诞生的器灵虽然弱小，但也不是玉撵可以抗衡的，光这股气息就快吓死它。

　　“等我把掌控定风珠的天鹏震杀，你过会和其他的器灵联合，挡住他们的杀伐，你可能做到？”杨天浑身气息如深渊，有着莫大的威严，缓缓道。

　　“好！”器灵没有废话，简单而又直接，一尊神物的拥有者，他不敢造次，直接就答应。

　　听到这股声音，杨天眼中也忍不住出现一丝得意，这尊器灵要比山河图的器灵强大太多，如果能收服，日后也是不小的助力。

　　在太虚俊中，杨天的眼睛霍的睁开，他的眸子落在小白兴奋的小脸上，露出一丝笑意，随即点了点头，道：“可以开始了，我倒要看看禁器都多可怕。”

　　“看我把这头耀武扬威的死鸟炖了……”小白的两个大眼弯成月牙，非常兴奋，都快蹦了起来。

　　“让我来吧……”小青搓了搓小手，金色大眼睛眼巴巴盯着神骨。他非常想要尝试，虚空中的天鹏，赫然是鹏蛰一族的生灵。

　　“去去……你驾驭不了……”小白一副凶残的样子，磨动小牙齿，将小青推开，一点都不留面子。

　　嗡嗡！他手掌的宝骨豁然间绽放神光，里面有一股恐怖的神威觉醒，伴有隆隆神音。禁器复苏，极端的恐怖。

　　外界，一群老梆子正在振奋的收取器物，一个个像是个活兔子，两眼放光，眉飞眼笑的样子。

　　然而，一处虚空陡然裂开了，这是一道令世人发颤的气息，陡然间爆发出来！

　　裂开虚空，透出耀眼的光束，血光万丈！天地都被照耀成血色，宛如一尊神明走了出来。

　　“什么情况？！”四周收取器物的人物，纷纷大惊。他们浑身汗毛都在炸立，生出的大恐惧，差点被软到在地上。

　　令世人心颤的气息，蕴含恐怖的神性，如同血海中诞生的绝世凶物，一个王者神威撼动天地，极其的可怕。

　　“好可怕的血脉……”天鹏和金乌两族的生灵，体内的血脉都在颤栗，这种王者血脉，宛如一尊妖神要走出来！

　　咚咚！天地间出现让人肝胆欲碎的脚步声，宛如大地的脉搏，让人的心脏都快停滞了跳动。

　　血海散去，一尊神威盖世的猴子走了出来，威严莫可敌，他屹立在天地间，如同一尊神猴，眸子绽放万丈金辉。

　　他非常的可怕，有王者的神威撼动天地，如若一尊无敌的生灵来到人世间，横立在天地间，万古不灭。

　　“这是什么怪物……”虚空中的天鹏，都快吓傻了，这绝对是一尊王者神兽！有无敌天下的姿态，睥睨天地！

　　神猴有丈高，出现在天穹上，瞬间出手，掌指颤动间，天翻地覆，有翻山到海的威能，轻而易举就崩塌一片苍穹，摇颤群星！

　　它出手了，金色拳头宛如一尊神宫压下，蕴含恐怖的神威，直接就出现在天鹏面前，一拳轰杀！

　　“啊……”拳力万重，虚空都在炸开，如同一尊大域在移动，天鹏竟然没有丝毫的抗衡能力，直接被打爆它的肉体！化成血雾。


第564章 可怕的神猴！

　　天地间，一尊神猴横空，浑身神光万丈，通天彻地，如同一尊神明，神威滔天！

　　它恒古长存，宛若经历万劫，不死不灭，强大的令世人颤栗。

　　这股可怕的战力，更是震惊人世间，一拳轰死一尊天鹏！所有人都惊呆了，难以言喻。

　　天鹏神鸟，贵为天地神兽，每一尊这种生灵都有无敌的神威，堪破至强者更是比人族要轻松很多。

　　但是眼前的画面太可怕了，一拳就被轰爆了躯体，没有一丝抗衡的能力，连神魂都覆灭。

　　神猴的战力令人胆颤，这才是荒古年代无敌的生灵么？万古时空轮转，那个时代究竟是什么样的天地？需要追溯到多远？没有人可以推测出来。

　　就连杨天在同级难寻敌手的人物，都一阵心颤，和神猴相比，他无敌姿态在荒古那个动乱天地的时代，有算得了什么？

　　“怎么可能？”神猴有盖世神威，胖子的下巴都快惊掉了。同是大能巅峰，这尊神猴太过可怕，简直是镇压同级万族的存在！

　　“这就是荒古时代无敌的生灵！”小佶亦是心颤，这尊神猴非常可怕，轻而易举就震杀一尊天鹏，难以言喻。

　　“荒古到底是什么时代？”杨天不由地心生向往，连一尊盖世神猴都被镇压，道门该是如何强横呢？那么荒古上还有刚加久远的岁月可以追溯么？

　　一尊神猴陡然出现，以霸绝的姿态，瞬间震杀一尊天鹏，震慑八荒生灵，都快被活活吓死。

　　这尊神猴如果发飙，这里面的生灵和奇才，恐怕会被直接捏死。

　　然而，令他们膛目结舌的是，神猴只是攻杀出一式绝杀，霸道绝伦的躯体，缓缓在虚空中散去，宛若从没有来过。

　　一群生灵惶惶不安，而在虚空中，豁然间裂开一个口子，这是一只手掌探了出来，瞬息间将定风珠收走！

　　“不好！”定风珠被收走，下面盘坐的五大强者，齐齐大叱一声。刚才的神猴，估计是某种器物激发的手段，他们的目标却是定风珠！

　　“吼……”天鹏一族的生灵，纷纷大吼，摇颤天地。它们都快发狂了，天鹏一族已经连续死去两尊，这种天地神兽，本身族内的生灵就稀有无比。

　　这场道神山之行，代价太高了，它们承受不起，一些神仆都在落泪。

　　轰隆隆！定风珠消失，被镇压的器物，在这一刻豁然间颤鸣起来，纷纷爆发出强悍的气息，往四面八方冲击。

　　铺天盖地的能量波动，一缕又一缕的，滔滔不绝，虚空中的九轮大日，都在剧烈扭曲，一副要炸开的样子。

　　“是何人？！”三足金乌浑身颤鸣，蔓延的神焰都在扭曲。他受到极大的冲击力，浑身血气翻滚，非常不好受。

　　恐怖的神海爆发了，以玉撵，朱雀翎羽、玉符最为可怕，爆发出成片的神光，在里面横劈直撞，极端的狂霸。

　　轰的一声，三足金乌本来就消耗极多，此刻被震的大口咳血，躯体倒飞出去。

　　“该死……”易宗的脸色难看到极点，刚才都快成功了，陡然跳出一尊猴子，以霸绝天地的神姿将天鹏击杀，而后将定风珠夺走，他都快吐出一口老血。

　　“杀！”仅仅剩余的两尊天鹏狂暴了，杀意如同天刀在铿锵炸响，浑身爆发出匹练神光，刨开天地，在四野横劈，宛如十万大山压下。

　　用脑子想想，它们也知道有人混进来了，神不知鬼不觉。

　　此行，横冲直撞的玉撵中，豁然间散发出一股滔天的神魂波动，宛如一尊天神在苏醒，震惊四野的生灵。

　　玉撵车内，爆发出一片片血海，怒卷高天，澎湃无比，一霎间就破灭长空，端的是恐怖。

　　这是一枚玉佩，蕴含绝世神威。它出手，震慑八荒生灵，以霸绝的姿态，横冲到鹏风面前。

　　“不好！”两尊天鹏和天鹏一族的神仆齐齐大吼，吼出一座座恐怖的金色雷域，镇压而下，欲要碾碎这口蕴含绝世一击的玉佩。

　　“是杨天！”鹏风浑身发冷，想起了被瞬间震杀的异种，赫然是这口神物。

　　“什么……杨天！”四周的生灵齐齐大吼，眼中涌出火热的神光。如同火炬一般的目光望着玉佩，这是一口神物！神魂至宝。

　　雷域镇压，铺天盖地压满苍穹，杨天的脸色难看，暗道一声太大意了。

　　这里不是神园可以比拟，大能强者的实力极端强横，而且是两尊天鹏和许多可怕的神仆，远不是寻常的生灵。

　　玉佩猛地一颤，爆发出恐怖的血光，令人胆颤的神威外泄，一下子震开雷域，消失在天地间。

　　“好强悍，这就是神物！”一群生灵都忍不住咽了口口水，神魂至宝稀世无双，他们心中贪婪无比，都想据为己有。

　　“联手，镇压！”易宗发狂了，大叱道，摇颤天地。天机宗失去阴阳神符，和一根神木，全部都被拜杨天所赐。

　　整个场中，足有十来名恐怖的身影，纷纷镇守一方。宛如一尊神祗盘坐在高空，弥漫可怕的气息，往里面震杀。

　　嗡嗡！太虚俊在颤鸣，小佶浑身哆嗦了一下，瞬间催动这口器物。爆射到玉撵中，躲在里面，显得极为滑稽。

　　“太虚俊！”易宗的眸子开阖，涌出阴阳二气，他瞬间扑捉到太虚俊散发的波动，大吼一声：“给我震杀他，绝不能让杨天逃出去！”

　　随着话音落下，镇守一方的强者，纷纷动了。打出滔天的神威，令天地都在颤栗，往玉撵劈杀，天地间彻底沸腾。

　　“我们要冲出去，这些老怪物发疯，会非常危险……”杨天对玉撵的器灵开口道。

　　“好！”闻言，器灵没有犹豫，瞬间点了点头。杨天不仅帮助他们破开镇压，而且拥有神物，它自然心怀感激。

　　玉撵的器灵散发神念，和四周的器灵产生共鸣，瞬间就达成共识，大多数都是因为刚才出世的一口神物。

　　天地间，耀眼的神光升腾，宛如道道洪流，以疯狂的速度爆冲而来，令整个天地都在摇颤，往玉撵攻杀。

　　然而，让令诸多强者疑惑的是，四周的器物并没有逃窜，纷纷弥漫可怕的波动，每一尊器物都大如山岳，屹立在天地间，宛若成为了铜墙铁壁。

　　“这……”易宗心里大惊，这些器物发什么疯？它们竟然帮助杨天等人！

　　“杀！”天鹏大吼，庞大的躯体遮掩天地，极其的可怕，巨大的双翅滑动天穹，直接将一口器物震飞，端的强悍。

　　一击见效，四周的生灵纷纷爆冲，嗷嗷大叫，欲要将这些器灵全部都震死，收走神物。

　　“就是你了……”此时，杨天的眸子落在镇守一方的天鹏，眸子中出现一丝冷色，他手掌豁然出现一个焦黑的大鸟，都快被烤熟了。

　　“啊……”巨禽出手，浑身都在哆嗦，眼中尽是恐惧，他豁然间注意到前方的天鹏，像是看到救命稻草，大吼起来。

　　“呵呵，我让你如愿！”见状，杨天笑了笑，手中的巨禽被他瞬间抛出，往天鹏砸去。


第565章 道经阁

　　神威滔天的天鹏，也注意到一头烧焦的大鸟。眸子皱了皱眉，眼中射出一道金色闪电，瞬间就轰杀！

　　“不要！”巨禽快被吓死了，但是已经来不及了，直接被打穿头颅，与此同时，一股滔天的妖气，瞬间爆发出来。

　　“怎么回事？”强大的波动爆发，天鹏的眼皮忍不住跳了跳，惊疑不定的目光望着大鸟死去的躯体。

　　“该死……是传承……”天鹏的脸色变化，瞬间逃窜，但是已经来不及了，一股可怕的波动爆发出来，往天鹏身上拍击而去。

　　巨禽死去，引动传承袭杀，杨天满脸的笑容，望着被冲散的一群生灵，忍不住大笑一声。

　　“走！”玉撵的器灵大喝，诸多器灵都逃窜，往十方爆射，速度快得惊人。

　　“该死，给我追！”易宗的眼角都崩开了，往前方爆射，他们的目标很简单，只要追到杨天，所有的损失都值得！

　　追逐战，让路过的生灵大跌眼镜，前方一群器物在死命逃窜，后面是一群可怕的生灵和人物。

　　“乖乖，什么情况？”一个本土的生灵挠着头，望着领头的一尊玉撵，这尊器物已经在道神山很久，一直没人敢打它的注意。

　　一群老梆子嗷嗷大叫，眼前就要追上了，四周的器物豁然间消失，一口银光闪闪的小舟出现在他们面前。

　　“杨天，给我死！”易宗大笑，恐怖的手掌拍击而出，这片虚空一下子就坍塌下来。

　　成片的虚空都在炸裂，易宗眼中绽放神光，大喜的目光望着前方的虚空，然而还没等他高兴一会，脸色瞬间黑了下来。

　　像是黑炭一样，易宗浑身都在哆嗦，差点没吐出一口老血。

　　“啊……”三足金乌都快发狂了，两眼都在泛白，眼看就要成功了，现在什么都没有了，真是竹篮打水一场空……

　　“杨天，我一定要杀了你！”易行和易山两兄弟，嗷嗷大叫，差点没晕过去。

　　太虚俊在虚空中穿越，内部有几十口器物，沉浮在虚空中，弥漫强横的气息。

　　小白的大眼睛乌溜溜转悠，手指戳着朱雀的翎羽，非常的开心，在玩弄。

　　朱雀神羽发光，器灵看出来小白的本体，安详地沉浮在小白的手心里面，让众人一阵羡慕，竟然被小白成功了。

　　这口翎羽，弥漫滔天的气息，是一尊极其可怕的器物，不知道修炼了多少年。

　　小佶盘坐在高空，和神秘玉符沟通，他来历神秘，通晓符文，欲要收服这口不弱于翎羽的器物。

　　只有胖子显得极为老实，目光在器物里面转悠，他刚收服了一枚阴阳神符，这些器物还看不上眼。

　　玉撵的器灵和杨天沟通，它想要追随神物，而不是杨天。

　　这点，让杨天忍不住翻了个白眼，他也知道自身的修为，玉撵压根看不上他。

　　“我可以让你每日和神物呆在一起，不过我遇到危机，你要出手。”杨天也没有拒绝，器灵不知道修炼的多少年，绝对是老奸巨猾。

　　“没问题，等你实力强大，我自然会追随你。”器灵缓缓开口，有些无奈道：“这里面对器灵的修炼极好，没想到这么快就要离开了……”

　　“这么快……”杨天忍不住在心里诽谤一句，不过心里也是释然，山河图的品质要远胜玉撵，不过论修为，山河图的器灵，就差的太远了，根本不是一个级别。

　　“唔，你到了我手里，还想走出去……”杨天在心里嘿嘿一笑，将器灵收到虚空戒中。

　　而今他的修为太弱，如果放在祖龙戒中，以器灵的阅历，杨天也不敢保证会出什么乱子。

　　此时，杨天的目光落在虚空中沉浮的器物，这些器物，有五口都是巅峰道器的品质，在外界，已经属于极其罕见的器物。

　　而且器灵的修为极高，连一些战皇强者都收不走，组合成一起，更是可怕。

　　杨天对这些器物倒是不怎么中意，但是将来肯定会有大用，杨霸的杀魔军团，正好用的上。

　　小佶如愿以偿，将玉符收为己用，非常开心，一边催动太虚俊，一边往深处横渡虚空。

　　随着时间的推移，内部的生命精气越来越旺盛，胖子二人都汗颜无比，这里面的精气，比大荒还要旺盛。

　　“快看！”这个时候，小白的两个大眼弯成月牙，指着前方的能量波动，嚷嚷起来。

　　闻言，杨天顺着手指望着，前方掀起一阵巨大的云海，蔓延极远的位置，同时有大道伦音隆隆而鸣，慑人心魄。

　　“道经阁要开启了！”看到这股变化，杨天眼中出现一丝喜色。他有道门至高功法，如果到里面，说不定能寻找到其他的武技。

　　“我倒要看看在荒古霸绝天地的门派，有何等法诀！”小佶和胖子都很兴奋，忍不住嚷嚷起来，开怀对谈，讲解大荒的事情。

　　太虚俊在一片无人的地域停下，几人都变换了样子。而今他们太显眼了，绝对不能暴露真实身份，否则会引来杀机。

　　小白变得更胖了，像是个小胖子，坐在杨天的肩头上，两个小脚晃悠悠的。

　　“快看，这头死狼……”此时，小白指着一尊强大的生灵，嘀咕一声：“这家伙怎么活着出来了，猴王竟然没能留住他们。”

　　“相比神园大开，足足少了大半的人物……”杨天的目光在人群里面观望，缓缓叹了口气。

　　无数人杰喋血里面，枯骨成山，不堪回首。这里亦是机缘所在，亦是埋骨之地，全靠个人的机缘。

　　杨天几人来到，并没有引起周围人的注意。他的目光在四周扫视，当注意到一个四处张望的人影，忍不住笑了笑。

　　“这丫的，也不知道从什么地方拐来的女人……”胖子裂开大嘴，望着上官昊身边的蓝衣少女，在无声的大笑。

　　目光在一行人身上巡视，上官家也损失了不少，五大强者少了一位，杨天不由惋惜。这些强者虽然只是一面之缘，但是留下的印象非常好。

　　此时，他的目光落在一个浑然被黑袍裹紧的女子，眼中出现一丝诧异，这股熟悉的气息，他还是记得非常清楚。

　　“你怎么穿了这身衣服……”杨天有些戏谑的声音，在黑袍女子的耳边缓缓响起。

　　突如其来的声音，黑袍女子的娇躯微微一颤，狭长的眸子在旁边飘动，最终落在一位少年身上，忍不住翻了个大白眼。

　　“你闹的动静可真大，已经有人开出天价要你的人头……”梦芸熙撇嘴，掩着红唇娇笑一声。

　　“买我的人头……”闻言，杨天的嘴角忍不住抽了抽，他缓缓走了过去，传音道：“有没有找到韵儿？”

　　“没有，我一直都在找……”柳眉皱到一起，梦芸熙无奈道：“也不知道这丫头去什么地方了，没有韵儿的消息。”

　　听到这股声音，杨天的眼中出现一丝难看，他身上的玉符有迟迟没有动静。随即抛出一个虚空戒，笑道：“你小心点，这里面有一口器物，看你有没有本事认主。”

　　接过虚空戒，梦芸熙伸出诱人的舌尖舔了舔红唇，她的眸子看着里面一件晶莹的耳坠，眼中出现一丝惊色。

　　“这家伙从什么地方弄来的……”梦芸熙咋舌，这口器物非常强大，弥漫惊人的波动，不是凡物。

　　重重的云海翻滚，内部透出瑞彩道道，破空了云雾。

　　一座巨大的宫阙也跟着出现在高空，弥漫出古老的气息，宛若经历了历史的灾难，散发出孤寂的气息。

　　“要开启了……”小白摇头晃脑，大眼睛在四周转悠。他陡然抽了抽小鼻子，漆黑的大眼睛望着一个相貌普通的少女，眼珠子顿时睁大。


第566章 大红鸟

　　“是韵儿姐姐……好像受伤了……”小白漆黑的大眼睛涌出金光，他察觉到少女的故作无事，但是体内非常糟糕。

　　“受伤了……”闻言，杨天的声音忍不住颤了颤，他的眸子瞬间望了过去。

　　当注意到少女满脸倔强的神色，杨天的心里升起一阵疼痛。

　　天地间，云海翻滚，瑞彩万道，瑞霞腾腾，且流转的生命力旺盛。前方宛若仙域，响起阵阵道音，如仙乐一般。

　　就在杨天痛惜的时刻，一座巨大的门户出现，弥漫出古老而又威严的气息，且四周密布符文，在虚空中显化出来，恒古不动。

　　随着门户出世，四周的影子瞬间暴动，往里面爆射而去，速度非常迅猛。

　　“韵儿……”杨天的眸子，望着以极快的速度腾跃门户的倩影，如同谪仙飞跃，让他的眸子微微一怔。

　　“还好没出事……”此时，杨天的心里像是卸下一块巨石，在内心深处缓缓道：“走的那么急，难道出了什么事情？”

　　“为什么玉符没有传出波动？……”这时候，杨天的脸色有些难看，在心里沉喝道。除非玉符碎裂，或者是丢弃，要不然不会没有动静。

　　各族奇才都腾跃到里面，杨天他们正准备走进去的时候。他的眸子顿时一缩，霍的抬首望向高空。

　　虚空中，出现一个浑身圣神无比的青年，通体霞瑞绽放，肌体如同宝玉铸成。他的眸子冰冷，没有丝毫的情感，含着一丝怒气的眼光在人群里面扫视。

　　“是他！”这时候，胖子的眼中出现一丝杀意，望着改变容貌的青年，脸上勾起一丝冷笑。

　　小佶察觉到这股熟悉的气息，眼中出现一丝冷光，沉喝道：“神魔躯体果然可怕，分裂这么久，本源没有一丝的损伤。”

　　“他在找谁？”此时，杨天的目光闪动，能够让这种人物动怒，很可能是因为韵儿。

　　“是他……是他……就是这个人伤的韵儿姐姐。”小白的大眼闪出凶栗，晶莹的小鼻子抽动，闻到一股和韵儿体内熟悉的气息，瞬间断言。

　　噼里啪啦！杨天的拳头炸响，体内血气翻滚，心中的杀意越来越凛冽。

　　从上次杨天在李家逃走，杨霸失踪、杨逍不知道去向。都是拜这个人物所赐，昔日他强势无比，杨天历历在目！

　　“用禁器杀了他！”胖子裂开大嘴，非常的凶残，如果出动禁器，恐怕真的能成功斩杀他。

　　闻言，杨天微微摇头，眼中出现一丝冷光，道：“禁器虽然可以灭杀他，还是留着最关键的时候用，神骨最多还能使用二次。”

　　“杀他太浪费了……”小佶也跟着摇头，开口道：“这尊躯体只不过是一尊分身，他本尊体内的本源，也可以在孕育出一尊同样的分身。宝药对他们这一族来说，极为容易。”

　　几人注视青年人踏进门户中，他们相互对视了一眼，纷纷点头，脚步跟着飞跃进去。

　　宛如斗转星移，眼前的场面瞬息变化，他们像是来到一片广阔的星海中。

　　云海璀璨，霞瑞千道，到处都是绚丽夺目的芒。虚空中有五光十色的芒绽放，内部蕴含宝光，看不清真切。

　　漫天的光团，数都数不尽，时不时有人影腾跃，抓向云团，裂开四周的光晕，取走里面的功法。

　　“唔，这里倒是和器宗里面有些相似。”杨天的眸子在虚空中转动，暗自点头。光团里面暗藏功法和武技，只需要破开就行。

　　“这里面的功法太多了，不知道有多少了……”几人在里面走动，他们都身怀奇功，对这些功法倒是不怎么感兴趣。

　　杨天一直在观察道经的动静，可惜他失望了。道经迟迟没有动静，沉浮在识海中。

　　“难道这里面根本没有道门的功法……”叹了口气，杨天的目光落下高空，当注意到一道恐怖的光束之刻，眼中出现一丝兴趣。

　　脚底泛起一道神虹，杨天的躯体腾跃而上，宛如一道闪电，电火时光间，躯体瞬间出现在光束面前。

　　“给我滚！”就在这个时候，他后背涌出一道强横的波动，一股寒冷到极点的能量，往杨天的头颅轰击。

　　“找死！”见状，杨天的眸子中射出一道金色闪电，他的手掌瞬间握拳。六大道身交融本体，杨天体内的能量，瞬息间暴涨，宛如万马一般，奔腾不休！

　　他没有丝毫的留手，瞬间轰杀。拳头上弥漫星光，宛如一道流星坠落，重重横击到后面寒冷的能量上。

　　轰轰！这一道宛如寒冰的能量，当触碰到杨天的拳力，瞬间就炸裂，至阳的气息冲出，震动这片虚空。

　　“噗……”暗自出手的人物，是一个青年，一副油头粉面的样子，此时浑身剧颤，喷出一口逆血，摔倒在地面上。

　　油头粉面的青年，浑身都在抽噎，眼中出现一丝恐惧，没有丝毫犹豫，瞬间就逃窜。

　　“这个小兔子跑的这么快……”胖子正准备大展身手，此刻忍不住翻了个白眼，骂咧咧道。

　　虚空中，杨天极为强势，手掌直接抓住恐怖的光束，以血肉之躯硬撼。

　　“是个硬渣子……”看到这个样子，四周准备出手的人物都退避了，眼中都是不甘。

　　咔咔！外围的光幕在碎裂，杨天以强悍的肉体神力硬撼，一点点崩开周围的光幕，透出玉简的一角。

　　眸子落在玉简上，杨天的神魂力涌出，内部蕴含的记忆融入。

　　杨天微微沉寂了一会，眼中出现一丝惊色，呢喃着：“竟然是星阶低级武技，真是不可思议。”

　　一门星阶低级武技，他的翻天印也只不过是中级武技，这种武技在外界都是抢破头的存在。

　　“唔，看来这里面高端的武技和功法，非常多。”杨天叹了口气，将玉简放开，这里面的玉简，没人只能选择一块。

　　“乖乖……”胖子也抓到一口强大的玉简，咋舌不已，嚷嚷着：“我们到里面去，估计有不少好东西。”

　　四个危险分子，往里面走去。这片云海广阔无边，走了差不多盏茶功夫，前方像是一座云海星辰的建筑物，弥漫出恐怖的气息。

　　“这里才是真正的道经阁……”眸子落下上面三个荒古文字，杨天不禁砸了砸嘴。外界最强大的功法，都达至星阶，这里面很可能有天阶武技！

　　天阶武技和功法，修炼大成的时候，能以神通自称。威能恐怖，反掌间可镇压天地。

　　四个看不清深浅的危险分子，一些大能强者都不敢动手。杨天的目光在四周巡视，已经看到一些门户被破开。

　　这里面宛若迷宫，非常巨大，杨天都有些头昏眼花。走了半晌之后，陡然发现一缕缕熟悉的波动。

　　察觉到这股变化，杨天微微皱眉，身躯出现在一个破碎的门户中。顿时注意到一个金灿灿的大鸟，眼中瞬间涌出一丝戏谑。

　　红色大鸟，赫然是杨天在魔灵拍卖行遇到的，他记忆犹新。最主要的是，这尊赤瞳雀鸟很可能知道道身剑典！

　　“终于让我找到你了……”杨天咧了咧嘴唇，脚步往里面走去，道神剑典这门剑术，杨天一直非常中意最后一式，可以无视任何防御，乃是罕见的神通。


第567章 想哭的冲动

　　这是一片差不多千丈的虚空，弥漫出一股尘封的气息，在最深处有着一座玉台。

　　玉台的中央沉浮着一块玉简，成洁白色，散发出匹练大浪，且杀伐横生，让人不敢接近，宛若是人为的。

　　这种玉简都有自我防御手段，甚至于自动择主，如果强行破开，需要极强的实力才行。

　　此时，虚空中有两尊大鸟对视，一边红光弥漫，一根根翎羽铿锵炸响，它非常强大，眸子绽放赤色闪光，这是一尊大能级别的异种。

　　而另一边，是一尊乌黑的大鸟，它眸子中绽放沧桑的气息，宛如经历的万千劫难，通体没有一丝气息外泄，像是个凡鸟。

　　浑身红光冲天的大鸟，眸子不断开阖。但是它凝视着对面的黑色大鸟，眼神惊疑不定，这尊生灵，它看不透一丝，极其诡异。

　　“这货在坑人……”杨天几人刚走进来，瞬间就断言。大黑鸟来历神秘，不知道经历了多少个轮回，已经快要老死，压根没有战斗力。

　　四个危险分子走了进来，一声大嗷声炸响，这是大虎，他浑身毛皮晶莹，宛若绸缎子一般灿烂生辉。

　　“我终于找到你们了……”大虎惨嚎，显然吃了不少苦头，他一副鼻青脸肿的样子，在和杨天和他诉苦。

　　“呀……”小白的两个大眼睁开，望着献媚的大虎，小脚忍不住踢了踢大虎的脑门。

　　“嗷……”被一个小胖子踢了，大虎浑身汗毛炸立，非常的不善，盯着小白，呜呜直叫。

　　见状，小白的两个大眼弯成月牙，体内豁然散发出一股令人胆颤的神性光辉，瞬息间蔓延整个虚空。

　　嘭！大虎一个不甚，直叫瘫痪在地上，体内的神血都在颤抖。

　　“怎么又是一头神兽……”大虎非常憋屈，这尊神兽比小青还要可怕。

　　“这……”不止是大虎，虚空在对视的两尊大鸟，纷纷落在小白身上，眼中出现一丝惊色。刚才小白外泄的一丝气息，极为强横，不是一般的神兽。

　　“这是谁？难道是神山的生灵？”一尊被韵儿拔过鸟毛的异种，惊惧的目光望着小白，忍不住说道。

　　场景急转，乌黑的大鸟来到杨天身后，目光纷纷落在两尊火光冲天大鸟身上，面色不善。

　　“就是它们，要抢我们的玉简。”大虎恶人想告状，一副凶残的样子，嚷嚷起来。

　　“你放屁，明明是你们先动的手……”大红鸟不贫，对这个油嘴滑舌的大虎非常不感冒，嚷嚷起来。

　　“这枚玉简明明有我白虎一族的气息，我怎么可能先动手。”大虎打死都不承认，开声嚷嚷。

　　两人争吵起来，杨天一阵头大。隐晦的目光扫了一眼虚空中变化成老者摸样的异种，这个老人非常强大，不是那么好对付的。

　　“这个人……”老人的目光惊疑不定，他察觉到眼前深不见底的人物，和在拍卖行遇到的人族天才，散发的神兽气息，非常的相似。

　　“这家伙到底是什么来历？竟然有一尊神兽追随他？”老人心惊，随即的抽了抽鼻子，眼中出现一丝垂延之色，喉咙都忍不住滚动了一下。

　　“敢问小友，是不是魔灵城拍卖行的少年？”此时，老人强压下心头的火热，开声询问。

　　闻言，杨天的心神紧绷，眼里非常的诧异，这个老头是怎么看出来的？

　　“小友不必疑惑，我天生对气味非常的敏感。”老人摆了摆手，和善道：“既然你们需要这门玉简，就送给你们，这种武技对我族也没有太大用处。”

　　“这……”杨天的脑海中出现一个大大的疑惑，这个老人也太殷勤了？

　　“怎么是他们？”大红鸟在心里愤愤不平，昔日在拍卖行丢了大脸，没想到再次遇到他们。

　　大虎非常不客气，立马走了上去，将玉台上的玉简取了下来，在心里哈哈大笑。

　　“我们做个交易怎么样？”看到杨天眼中的疑惑，老人缓缓开口：“你在拍卖行大动干戈，将道门流传的银色纸张拍走，想必你也有用处。”

　　杨天沉默不语，老人见状，忽然笑了笑：“小友应该喝过猴儿酒吧，我可以用银色纸张交换！”

　　闻言，杨天的喉咙忍不住滚动一下，这老头的鼻子也忒灵光了，竟然能闻到！

　　“娘的，原来是个酒鬼……”胖子撇嘴，在心里鄙夷起来，他们已经喝过了，没想到还能闻出来。

　　“猴儿酒……”大虎一阵心颤，非常想喝，哈喇子都淌出来了，对着杨天一阵献媚。

　　“我的确对银色纸张感兴趣，可是根本没有得到什么有用的东西。”沉寂了一会，杨天摇了摇头，并没有否认猴儿酒的事情。

　　“唔，这种银色纸张，应该需要凑齐才有效果……”老人满口胡诌，和善一笑：“你只要给我十滴猴儿酒，我就把纸张送给你。”

　　“这不可能……”杨天立马就拒绝，笑道：“猴儿酒我是有，不过只有一点，还不够我自己喝的，我换这种只能天方夜谭的废物做什么？”

　　“呵呵，小友不必忙着拒绝。”老人微微笑了笑：“我可以在加上一则消息，你或许感兴趣，是关于你身边的女孩，就是拍卖行的那个少女……”

　　闻言，杨天的心顿时开始颤了，这个老货该不会看出韵儿的体质吧？有些不可思议。

　　看到杨天有些意动的样子，老人立马开口：“我刚才还见到那个女孩，她被一个强大的青年追杀。你要是不换，要是在过会一会就晚喽。”

　　“换！”杨天的心神紧绷，抛出一个玉瓶，道：“里面有十滴，兑现你的承诺。”

　　“爽快。”神魂力扫了一眼，老人两眼放光，瞬间抛出一块银灿灿的纸张。

　　接过银色纸张，杨天没有看一眼，他心中杀意滔天，淡淡道：“她人在什么地方？”

　　“我刚才见到的时候，那个小女孩往东侧跑去，你们要抓紧时间，这里面的地域太广阔了，一时半会找不到。”老人爱不释手地抚摸玉瓶，同时漫不经心道。

　　杨天深吸了口气，心念在飞快转动，这样找下去无疑不是大海捞针。此刻他手中出现一枚玉符，递给了胖子，凝重道：“快点，还能不能找到令一枚玉符。”

　　“好。”看到杨天凝重的脸色，胖子也知道深浅。急忙点了点头。

　　他深知事关重大，胖子的眉心瞬间裂开，弥漫出耀眼的星辰光，宛如一尊大星在里面沉沦，伴有隆隆的颤音。

　　“这是神目？”大红鸟满脸的惊色，忍不住说道：“好可怕的目光，这人是什么来头。”

　　“推衍术，他难道是天机宗的人物？”望着胖子闪动的竖眼，老人满脸的诧异，吃惊道。

　　星辰神目发出无量神光，和玉符共鸣，蔓延到天地间，破开重重虚伪。

　　“给我开！”胖子大叱，浑身气息暴增，神目爆射出一道可怕的光束，他在洞穿天地玄机，破空无数虚妄，顿时看到一株乌黑的根茎，弥漫恐怖的混沌光束，然而玉符被镇压在下面。

　　“这怎么可能？”胖子满脸的惊色，他看到一株植物，镇压了玉符，这道画面只是一闪而逝，就被一股滔天的波动震散。

　　“在哪里？”看到胖子吃惊，杨天心急如焚，沉喝道。

　　“玉符被镇压在一株植物下。”胖子喃喃自语，他的神目闪动了一会，急忙道：“离这里不远，东侧，五十里。”

　　“被镇压在植物下面……”杨天的躯体瞬间呆泄下来，心中升起一股钻心的痛。韵儿肯定是害怕杨天找到她，而后被青年人物抓住，才把玉符的气息镇压住。

　　“这个傻丫头……”杨天的躯体颤动了一下，他拳头紧握，他有种想哭的冲动。


第568章 暴怒！

　　天地间的气氛沉寂下来，四周的人物望着杨天木然的样子，纷纷抿了抿嘴唇，没有过多的言语。

　　杨天呆泄了一下，他强压下心头的疼惜。与此同时，杨天眼中掠出一道刺骨的杀意，令人胆颤的目光，不敢直视。

　　“走！”杨天寒声道，他身躯瞬间消失在原地，往东侧爆射！

　　一行人都远去，大红鸟以鲜艳的翅膀挠着头，对老人说道：“我们要不要过去看看？这两个神兽太古怪了。”

　　“唔，这几个家伙太不寻常了，我们也去看看热闹。”闻言，老人沉默了一会，随即点点头，胖子的神目和杨天的猴儿酒，是他最敢兴趣的东西。

　　几十里外，这片天地彻底沸腾，四周的星辰建筑物都在摇颤，弥漫出可怕的气息。

　　一声声少女的闷哼声不断响动，以及冲霄的神光，不断往四周扩散，骇浪裂空，惊涛崩云，可怕的场面。

　　韵儿的俏脸惨白，嘴角噙着未曾干枯的血迹。她头顶沉浮的九叶奇花黯淡无比，一副快要凋谢的样子。

　　她不知道遭遇多少袭杀，如果不是韵儿体内封印传承的能量，解封后能够和大能强者一整高低，恐怕早已危机。

　　青年男子在虚空中迈步，有天纵神姿，他浑身神圣无比，神光贯穿天地，如同一尊神炉在燃烧，蕴含可怕的能量，伴有隆隆神音。

　　他蕴含强者的自信，眸子望着韵儿快要龟裂的玉体，忍不住舔了舔嘴唇，眼中出现一丝炽热之色，却发生一声怪笑声。

　　“呵呵，你的肉体已经经不住体内传承的冲击了。”青年人物摸了摸鼻子，淡笑道：“我说过你注定要做我的女仆，就不要在挣扎了，做这些无用之功。”

　　韵儿满脸的倔强，大眼睛闪出一丝决断。他说得不错，传承的能量使用过多，韵儿的肉体会承受，很可能会碎裂。

　　“杨天哥哥……韵儿不能在陪你了……”眼中的决然越来越浓郁，韵儿的小脑袋微微摇了摇，体内封印的能量一下子冲撞出来。

　　韵儿的肉体在扭曲，溢出的血丝，青年人的脸色一下子难看下来，眸子中出现一丝阴冷，冷哼道：“死就死吧，只要本源没事就好，这种天地至阴的能量已经寻不到了。”

　　刹那芳华，九叶奇花颤鸣不休，流传出一缕缕精粹的能量，试图修复韵儿的肉体，但是无用，韵儿的整个玉体都在龟裂。

　　九叶奇花流传出悲意，就在它暗暗叹息之刻，摇颤的嫩芽涌出一丝丝的神采。

　　“啊……”一声凄厉的大吼声，豁然间从远处的天地传来。蕴含无比恐怖的杀意，卷席天地，在虚空中彻响不休！

　　大吼音传来，正在淌血韵儿。凄美的眸子涌出一丝神采，她有些迷离的目光看到一个影子往她奔腾而来。

　　韵儿的躯体，宛若凋谢的神莲，在一点点裂开，她实在坚持不住，临走的时候，能够看到自己一直牵挂的人，已经心满意足。

　　“不要！”杨天大吼，怒发冲霄。他浑身杀意如天刀，满头黑发凌乱，怒卷高空，一股钻心的剧痛直达心神深处，他心里都在淌血。

　　突如其来的人物，青年男子缓缓抬首，他的眸子落在奔腾而来的几人，当注意到杨天的时候，眸子瞬间缩在一起。

　　“是你！”魔族青年，眸子瞬间闪出神华，他看出杨天的样子，眼中也跟着出现一丝火热。

　　“看来今日的收获，要远远超过我的想象力！”魔族青年大笑，眼中透出一丝可怕的杀意，昔日被杨天以秘法震伤，为他留下了奇耻大辱。

　　“你给我死！”杨天大喝，眼角都崩开了，一口血煞滔天的玉佩，瞬间爆发出恐怖的波动，来自于神魂的颤动，在这一瞬间传遍全场。

　　“神物！”青年人大笑，眼中的炽热越来越浓郁，忍不住大笑出来，在天地间隆隆炸响。

　　“这……这怎么可能？”大红鸟二人，当注意到这口玉佩，下巴都快惊掉了，这是一口神物！

　　杨天含怒一击，神魂体都快燃烧。神物爆发出冲霄的血光，宛如神山压下，往青年人的头颅震杀，欲要将他的神魂覆灭。

　　“哼！”魔族青年冷笑，眸子望着碾压而下的神物。他的眸子裂开，涌出耀眼的神光，伴有隆隆神音，照的天地都通明。

　　与此同时，一块晶莹如玉的小鼎，弥漫出滔天的神魂波动，这是一口镇守神魂的奇宝，横渡出来。

　　轰轰！两尊器物交锋，神龙镇魂玉佩碾压，但却不是想象的震慑住这口器物，而是势均力敌！

　　“这家伙的神魂修为这么那么高？”胖子眼中出现一丝惊色，绝杀一击，竟然被横断下来。

　　小白眼中绽放绝世凶光，体内蛰伏的气息，一下子爆发出来，宛如一重重金色大浪，往十方疯狂横击，蕴含恐怖的神性波动。

　　“我要揍死你！”小白大喝，震动四野，他喷出一口鲜艳的翎羽，弥漫滔天的神焰，宛如一柄神剑，往青年人震杀。

　　“纳命来！”杨天的周身爆射出一尊青衣小童，小青的金色大眼凶栗无比，手中拎着一尊漆黑的大印，浑身透出王者意志，显得威武不凡。

　　“爷爷……两尊幼神……”大红鸟晃了晃呆泄的老人，忍不住说道。

　　“这……这家伙是什么来历？”老人心中久久不能平静，两尊幼神竟然和一个人族混在一起，当真不可想象。

　　翎羽铿锵炸响，坠落下重重神焰，焚烧苍穹，小白非常凶栗，再次喷出一尊小塔，弥漫玄黄二气，往下面震杀。

　　“杀！”小佶大喝，手中出现一枚玉符。刚出手，就符文漫天，密布虚空，天地隆隆而鸣，且有一串玉珠在里面沉浮，宛如星海坠落，疯狂震杀。

　　“你们找死！”青年人冷哼，浑身透出恐怖的神性波动，撼动四野。体内的能量如同瀚海起伏，与此同时，他的眸子散发耀眼的神光，如同闪电一般往几尊人物震杀。

　　“咄！”胖子盘坐在虚空中，眉心的竖眼开阖，涌出璀璨的星辰光束，内部夹着一尊阴阳神符，往青年人的眉心攻杀。

　　五尊恐怖的战皇，每一尊的底蕴，都极端的恐怖，此时联手震杀，一时间天地摇颤，震动八荒，彻底沸腾！

　　“玉符和朱雀神羽，这都是神潮中的器物，每一口都非常强悍！”老人震惊，这两口器物可以独立战斗，着实惊人。

　　四面八荒尽是可怕的绝杀，然而青年人却无惧，抬手间掀翻天地，狂霸无比。

　　轰隆隆！这天地间，出现一尊玉撵，驾临天地，气势霸绝九天，宛如一尊神皇出世。

　　古老的玉撵，爆发出冲霄的匹练神光，用皇道神威，不可侵犯。

　　“好……好！”青年人满脸的振奋，这里面的每一尊器物都不是凡物，极其强悍，他想据为己有。

　　“帮我拦住他一会……”杨天的面孔冷静的吓人，他的脚步出现在韵儿身边，望着她迷茫的眼神，浑身忍不住颤了颤。

　　“杨……天……哥哥……”望着眼前熟悉的面孔，韵儿的眼中出现一丝神采，她的嘴唇轻轻蠕动，声音非常虚弱。

　　“我在……韵儿你不会出事的……”有些惶恐的擦了擦韵儿嘴角的血迹，杨天带着一丝轻颤的声音，缓缓响起。

　　“杨天哥哥……抱抱我……”韵儿的手臂动了动，但是始终没能抬起来，她带着一丝羞涩的声音，细语道。


第569章 频临死亡的韵儿

　　流转蒙蒙迷雾的眸子望着杨天，韵儿苍白的脸颊上涌出一抹绯红，轻启的红唇，发出微弱的细语声。

　　这包涵情愫的眸子，杨天握紧了拳头，心中的暴怒难以平息，但是脸上还是强行挤出一丝笑容。

　　无比的悲痛涌入满腔热血，杨天的鼻子顿时一酸，他的脸皮微微抽动了一下，而后强压下内心的情绪，缓缓抱起染血的娇躯。

　　紧紧地抱着，这一刻宛如经历了时空的流失，恒古不动，留下一个凄美的画面，令人忍不住心生悲意。

　　韵儿的明眸闪动着，她感受这股熟悉的味道。往日的经历，在眼前不断闪出，从初识到而今，宛若一场梦流过。

　　她的红唇微微蠕动了一下，一滴清泪有跟着淌下，令人忍不住痛惜。

　　杨天紧紧抱着怀里的娇躯，他的目光落在韵儿娇羞的脸蛋上。

　　靠着他的怀里，韵儿心里无比的满足，纵然身死也无悔，没有太多留恋的东西。

　　“杨天哥哥，我不能和你同行了……”韵儿浑身的生机在溃散，依偎在杨天怀里，眸子缓缓闭上，脸颊显得是那么的安详。

　　“韵儿你不会出事的……”杨天的声音在颤抖，红颜知己将死，他不会同意。

　　“续命……老天从我面前夺不走你，我要为你续命……”杨天的手掌微微颤抖了一下，一罐生命神液出现在手中。

　　一滴滴旺盛如海的神液，滴入韵儿的娇躯中，磅礴的生命力源源不断冲杀韵儿的躯体，她外皮的伤口正在以极快的速度愈合。

　　“生命神液！”青年人的目光瞬间注意到，眼中出现一丝炽热，他的身躯瞬间扭转，欲要夺走这罐神液。

　　“你给我滚！”小白大吼，眸子涌出凶栗的神光，蕴含恐怖的杀意，他的小身板爆发出无穷的能量，往青年人身上震杀。

　　“滚！”青年人物不屑，手掌一划，虚空震裂，一股澎湃如同潮汐的神光，瞬间震飞小白的躯体。

　　他屹立在巅峰大能，有无敌的神姿，就算五大可怕的战皇联手，也难以压制住他。

　　青年人大手破灭，欲要夺走玉罐中的生命神液，对将死之人用，简直是浪费。

　　“哼，老夫早就看你不爽，对一个小女孩下这样的狠手！”出乎意料的，老人出现在青年人面前，斜睨着他，眼中涌出怒火，愤懑道。

　　“老爷爷，快杀了他！”小白大喝，对老人发出求助声，断然不能让青年人打扰韵儿恢复，迫不得已还不能使用禁器轰杀他，要做到绝杀一击才行！

　　一声老爷爷，老人浑身激动无比，竟然被一个幼神叫做老爷爷，都快兴奋死。

　　“交给我了！”老人拍了拍胸口，显化本体，一尊老迈的大红鸟，但是浑身生命力旺盛，丝毫不见老态，直接就冲杀。

　　有个一尊强横的大能强者，他们压力大减，玉符散发可怕的镇压力，将虚空重重震落下来。

　　这时候，韵儿的玉体散发神霞，重重的生命精气滚动，九叶奇花将这股旺盛的生命力在韵儿的躯体体内游晃，试图恢复韵儿的生命本源。

　　“太少了，不够！”杨天咬了咬牙，生命神液虽然可以救下韵儿的生命。但是量太少了，差的太多，此时已经耗光。

　　“唔，她本是神体，这种神液对小丫头的伤势，起不到最大的作用。”大黑鸟走了过来，看出来韵儿的本体，缓缓道。

　　闻言，杨天的躯体出现在祖龙戒中，眸子望着沉睡的小神药，神光闪动了一会，他来到五色神莲面前。

　　五色神莲摇颤莲叶，它知道杨天的秉性，三滴璀璨夺目的药液坠落在杨天手里。

　　“这是神药的神液。”大黑鸟睁大眼睛，随即皱了皱眉，道：“可惜强度不够，但是可以稳住生命源泉，吊住性命。”

　　杨天没有过多的废话，三滴神液滴入韵儿的口中。一股澎湃的波动衍生，瑞彩道道，霞瑞腾腾，韵儿宛若要飞仙，浑身晶莹璀璨，如同一尊沉睡的仙子。

　　蓬勃的生命力开始冲刷，杨天紧张无比。韵儿的识海似乎被隔断了，难以苏醒过来。

　　“怎么会这样！”握着拳头，杨天显得多么无助，大吼道。

　　刚才要是早来一点，就不会出这种事情，杨天的脸色是显得多少痛惜。

　　“哼，你就是一个废物！”魔族青年的眸子扫了一眼杨天，看到他难看的脸色，青年哈哈大笑，心里无比的畅快。

　　“把他剁了喂狗！”小青和小白齐齐大叱，两个十二三岁的小童子，乃是一代幼神，此刻暴怒无比，狂啸道。

　　魔族青年冷笑，浑身圣神光华澎湃，贯穿天地，他气吞山河，一道可怕的神光从天地间抛开，快到极致，往一群人的头颅横扫！

　　“为什么要把玉符镇压下来，为什么……”杨天痛恨自己无用，嘶哑的声音缓缓响起。连一直在乎的女人都守护不住，何谈去报家族血仇。

　　九叶奇花弥漫出强横的生命力，不断在韵儿体内冲刷，韵养韵儿的生命本源，试图恢复她体内的本源。

　　“她本来就是将死之人，能够维持一段生机已经很不错了。”大黑鸟的脸色凝重，有些疑惑道：“这种神体好像有一种神术，可以再生，怎么没有施展出来？”

　　“韵儿修炼的是一种残缺的神经，并不完善。”杨天有些木讷的眸子出现神采，呢喃着。

　　“说不定找到残缺的神经，这小丫头可以再次活过来！”此时，大黑鸟看到杨天秃废的样子，直接开口肯定道。

　　“活过来……”闻言，杨天眼中的神光瞬间大亮，涌出一股强大的执念，一定要救活韵儿！

　　“不错，道经阁里面，或许真的有这种神经！”大黑鸟看到杨天散发的执念，暗自点头。

　　深吸口气，杨天回想起元霞前日的话，曾经言语，九阴神经的残篇的确是从道经阁流出！

　　此时，九叶奇花散发绚丽的芒。对杨天发生一丝丝意念，刚才韵儿的神体感应到召唤，功法很可能就在东侧深处。

　　“东侧！”沉寂了一会，杨天的眼中出现一抹神光。手掌抚摸着韵儿的脸颊，喃喃道：“韵儿，你一定不会出事，我一定会找到九阴神经。”

　　“既然在东侧就好找了。”大黑鸟思索了一会，他的眸子落在东侧深处，开口道：“这种奇功，都隐匿在最深处的经阁中，我知道怎么走。”

　　闻言，杨天重重地点了点头。他手中出现三株万年灵药，给九叶奇花传出一丝丝神念，这三株万年宝药，足有延续韵儿的生命本源。

　　此时，杨天缓缓站起来，他抬首望着青年人，罕见的平静。让大黑鸟心中一阵发冷，感觉这个少年有点可怕。

　　“有些债务，迟早要还！”杨天的脚步霍的一跺，爆射到高空，浑然透出千丈神光，有混沌气澎湃而出，他宛如一尊混沌中走出的小神王。

　　“杀！”杨天大喝，一尊神图降落，坠落星辰光束，有剑气喷吐，星河坠落。情景匪夷所思，往下面直接镇压。

　　轰隆隆！天地间沸腾，杨天气吞山河，混沌光束冲霄而起，透出毁灭的气息，往青年人物冲杀，天地间顿时铿锵炸响。

　　魔族青年的眸子璀璨，他有天纵神姿，抬手间令天地摇颤，不断横断四面八荒狂奔的绝杀，令人胆颤的场面。


第570章 亢龙啸天

　　杨天怒发冲霄，黑魔剑体散发无量神光，万钧巨力衍生出来，打的天地都在颤栗。同时星辰阵图汹涌澎湃，将天地镇压下来，极其狂霸。

　　“好强！”大红鸟心颤，他还只是战皇境界，估计一些普通的巅峰战皇，都不是一合之敌。

　　杨天一声大吼，神音隆隆。六大道身交织出滔天的血气，一尊翻天大印浮空，宛如天穹塌下，往青年人的头颅碾压。

　　翻天大印坠落，宛如天穹压下，极其生猛，欲要打穿大地。

　　然而，青年人根本无惧，他的眉心的竖眼睁开，射出一道恐怖的神光，伴有裂天的魔音，将整个虚空都定住。

　　“咄！”此时，盘坐虚空的胖子，星辰神目陡然涌出玄奥的威能，宛如一尊神祗走了出来，沉浮在内部的神符，一下子爆射出来。

　　青年人刚定住的虚空，此刻有一道粗壮如岳的星辰，如同一条倒挂星河，携着一口沉浮阴阳二气的神符，裂开了虚空的一角，爆冲到青年人的竖眼中。

　　“开！”小佶一声大叱，震动苍穹，虚空中的玉符降落，密布重重符文，竟然化成符文神海！闪耀宝辉，冲霄而起，且蕴含强大的波动。

　　“给我翻！”重重虚空裂开，杨天大吼，翻天印汹涌无比，如同天穹盖落，直接将青年人淹没在绝杀中。

　　“给我烧死他！”小白不甘示弱，翎羽绽放神焰。一尊朱雀瞬间飞出来，虚空中燃起了燎原大火，焚烧苍穹，以极快的速度形成火域，往下面震杀。

　　小青振翅而鸣，散发重重金辉，强大而慑人，巨大的双翅往里面横斩。

　　两个大红鸟嗷嗷直叫，它们都不是弱者，乃是赤瞳雀鸟，眸子中溢出玄奥的神辉，定住了一方乾坤。

　　杨天的脚掌踏在玉撵车上，手中的黑魔绽放粗大的剑气，天地间彻底沸腾，往下面死命劈杀，只有疯狂的攻杀才能掩埋杨天的怒火。

　　青年人脸色难看，被这么多人围杀，在加上几尊可怕的器物。如若换做其他的人，恐怕会被杨天他们劈成粉碎。

　　杨天都不是弱者，每一尊人物都拥有强大的底牌和神通，而青年人更为忌惮的，则是杨天在李家族地，将他重创的秘术！

　　现在杨天的实力强横，如果施展那种秘术。他的分身恐怕会被永远留在这里。而本体的实力，也会大减！

　　青年人非常不甘，眼看就要成功了，突然跳出这么多人物，而且对他神体的威压，丝毫无惧。

　　“至阴本源……我势在必得！”青年人演化种种神术，可惜都被碾碎，此刻凌冽的黑发狂舞，浑身神光万丈，滔天的神力不断轰出。

　　大虎嗷嗷直叫，一枚璀璨而绽放晶莹的虎牙，构建出一片杀狱，已经有了强者风范。

　　“我看你们能撑多久！”青年人盘坐在灰黑色的雾气中，他头顶有一尊骨质小塔沉浮，弥漫出如若混沌光的雾气，将躯体包裹住。

　　坚持战，杨天心里急切。拖得越久对他们越不利，如果内部的功法被取走，杨天没地方后悔去。

　　就在杨天焦急的时候，远处陡然传出一丝能量振幅声，他的眸子微微一怔，交战爆发的波动，极少有人敢踏足这里。

　　一个黑衣少年缓缓走来，他气息沉稳，眸子当注意到前方的一群人之刻，眼中出现一丝讶异之色。

　　“是他……”看到来的人，杨天几人顿时认出了这位少年。轩辕牧，被外界称作力族的家族，乃是九大家族之一，曾经在神园帮助过他们。

　　一个深不可测的黑衣少年走来，魔族青年的目光落在轩辕牧身上，眼皮忍不住跳了跳。他可以察觉到这尊人物的肉体极为恐怖，蕴含强悍的爆发力。

　　“唔，他们从什么地方把神潮的器物弄到手了……”当注意到虚空中的玉撵以及玉符之刻，轩辕牧的眼皮忍不住跳了跳，在心里诧异道。

　　“这是……”此时，轩辕牧凝重的眼神落在小白身上，他见到小白通体的漩涡，而且此时散发的神力，似乎有点诡异，看不透……

　　“需不需要帮忙？”眸子注意到被镇压在中央的青年，眼中出现一丝惊色，但是却又一副好战的神色露出，他缓缓开口。

　　“多谢了……”闻言，杨天眼中出现一丝喜色，含笑道。轩辕牧的修为，应该比玉摇强大，虽然比魔族青年差了一点，但是有了他加入，足够了！

　　轩辕牧脚底泛起一道神虹，出现在虚空中，他手掌拎着一根银灿灿的器物，散发出悠长的颤鸣音，宛如龙吟一般震动天地。

　　“混账！”看到他出手，魔族青年的脸色一下子阴冷下来。

　　倏尔，亢龙锏散发无量宝光，这尊玄妙的器物，被复苏了威能，爆发出一股滔天的波动！一声可怕的龙吟声，瞬息间震慑天地。

　　“亢龙啸天！”轩辕牧沉喝，如若惊雷鸣动，银灿灿的器物伴有裂天的龙吟声，这口器物宛如变成一尊巨龙，伏卧天地间，极其可怕。

　　轰隆隆！宛如一根神鞭甩动，一下子就打穿虚空，蕴含巨大的重力，如同十万大山压下，往骨质小塔重重击去。

　　嘭！如同两个神山撞击到一起，清脆而又令人耳鼓发颤的颤鸣，不知道传出多远。

　　在青年人呆泄的目光下，沉浮在虚空中的骨质小塔，陡然间裂开一丝纹路，而且散发的神威，瞬息间大减！

　　且，内部的器灵，差点就被直接抽死。这一击，足以说明亢龙锏的神妙，蕴含双重打击，可以灭杀器物！极其诡异。

　　杨天几人都是愣了愣，随即砸了砸嘴，亢龙锏简直是器物的克星。

　　“混账！”魔族青年大叱，滔天的魔音响彻九天，他黑发狂舞。在杨天几人呆泄的目光下，他的大手豁然间一展，撕开一个大口子，竟然逃跑了……

　　“呔，小贼哪里跑！”大虎嗷嗷直叫，趾高气扬，瞬间追击。

　　“真没劲……”看到魔族青年逃走，轩辕牧捎了捎头，忍不住翻了个白眼。他可以察觉到，这尊青年的实力极端强横。

　　“多谢兄弟相助……”杨天心怀感激，拱了拱手，微微笑道。

　　“叫我小牧就行了，你是元姐姐和玉摇的朋友，也是我的朋友。”轩辕牧摆了摆手，和善道。

　　“我叫杨天。”闻言，杨天眼中出现一丝笑意，他走到韵儿面前，感应了一会她体内的变化，暗自点头。

　　“好重的伤势……”眸子落在少女身上，轩辕牧眼中出现一丝惊色。

　　韵儿四周弥漫的生命波动，非常旺盛，但是迟迟没有苏醒。

　　“这家伙果然是杨天……”大红鸟挠着头，眼中出现一丝惊色。

　　“小牧兄弟，我有要紧的事要去里面，先行告辞。”将韵儿放在玉撵车中，杨天转首对轩辕牧，微微笑道。

　　“我和你们一起去吧，也没什么事情。”眼神微微犹豫了一会，轩辕牧跟了上去。

　　“那就多谢了……”眼神微微一怔，随即杨天点了点头。

　　一群人浩浩荡荡地往里面赶去，大黑鸟对这里面非常熟悉，不知道进来多少次。

　　外界的功法，最高层次都是星阶巅峰，而真正的奇功，则是隐匿在东南西北四个方位的最深处，内部有着四座古老的经阁。


第571章 大战残烈

　　道经阁最深处隐匿四尊经阁，传言这里面有天阶功法以及武技，甚至有人得到过神通级别的功法，每次开启的时候，都会引动诸多人杰赶来。

　　大黑鸟对这里面非常熟络，不知道进来了多少次，带着他们往里面奔行。

　　“真是好大的手笔，这里面竟然布置了这么强大的迷踪阵。”胖子一阵咋舌，要不是有大黑鸟带路，要花费不少功夫。

　　“曾经有很多人物来到最深处，但是有些人都被困在里面，不能走出去。”大黑鸟挠着秃头，嘿嘿一笑。

　　“要是这样的话，那我们岂不是抢先一步？”胖子的眼中放光，咧嘴笑道。

　　“这可说不好，估计现在已经有人在里面了，其实还是晚去一点保险。”大黑鸟用翅膀捎着秃头。

　　随即他极为奸诈道：“天阶功法可不是那么好拿走的，一些神功都会自动认主，等他们血拼完了，我们在进去把他们丢出去。”

　　“呃……”轩辕牧看着有些为老不尊的大大黑鸟，忍不住翻了个白眼，这货太能坑人了，一看就不是什么好鸟。

　　足足过了半个时辰，前方的云雾散去，他们看到一座沉浮在高空的玉楼，蔓延至云霄，霞瑞道道，弥漫出古老的气息。

　　“这就是经阁……”眸子落在经阁上，杨天深吸口气，随即目光落在已经有人影走了进去。

　　“在等一会，估计里面正在发生大战，现在去就是找苦头吃。”大黑鸟老神自在，摇头晃脑地道。

　　“鸟哥真是老谋深算……”大虎一阵马屁，裂开大嘴，喷嘴唾沫星子横飞。

　　身形出现在玉撵中，杨天的眸子落在韵儿身上，她宛若一个睡美人，肌体散发晶莹的光辉，如同要飘飘升空。

　　“不知道里面有没有九阴神经？”顿足了一会，杨天重重地叹了口气，眼中出现一丝渴望和期待。

　　他们几个隐匿在四周的云雾，到目前为止，已经有几十号人物走进去，但是没有一个人出来。

　　“这些生灵都是大能级别，可都是硬渣子……”大黑鸟得意，获得新生，他放下了很多东西。

　　此时，杨天的目光落在几个熟悉的影子上，眼中出现一丝笑容，领头的是古明，乃是远古圣地的大长老，身边的是独臂老人。

　　“嗷……就是这个老头……”大虎眼尖，瞬间认出一古明，嚷嚷起来。

　　“不错，就是这个老梆子，像是发了疯一般追杀我们。”胖子眼中出现一丝凶栗，上次上官昊渡劫，就是被远古圣地的几个老怪物追杀。

　　“远古圣地，不知道那口混沌神印还在不在。”杨天盘坐在玉撵车上，缓缓开口，眼中透出一抹杀光。

　　又过了盏茶功夫，杨天一行人走出朦胧的云海，往阁楼里面爆射。

　　这座悬浮虚空的玉楼，宛若美玉铸成，且透出令人心悸的波动，让人不敢小嘘。

　　内部的空间非常广阔，杨天的眸子在四周张望。望着下面的断臂残肢，不由对大黑鸟的决定，感到一阵英明。

　　“最强的神通都在最深处，估计里面已经打成一片。”大黑鸟捎着秃头，极为肯定道。

　　此时，小佶手中出现一口小舟，散发银灿灿的神辉，宛如星海般绚丽夺目，自主沉浮在虚空中。

　　“太虚俊！”看到这口器物，轩辕牧眼中出现一丝惊异，有些不确定道。

　　“不错，是太虚俊。”闻言，小佶点了点头，太虚俊裂开一个口子，几人都走了进去。

　　“唔，这是偷袭的圣物。”大红鸟的目光在里面张望，非常确定道。

　　太虚俊往里面穿行，和虚空融为一体。速度奇快，一路上遇到许多强大的生灵，都在争夺光团里面的功法。

　　最深处，天地彻底沸腾，强大的器物透出神威，五光十色的芒卷席天地，光外泄的气劲，远不是一些战皇可以抗衡。

　　在这些人物的最方，有十个玉台，上面纷纷沉浮一团绚丽的芒，弥漫强横的波动，里面宛如居住一尊强大的生灵。

　　时不时有人冲撞上去，而后被玉简散发的威能震退，十个玉台上面的玉简，已经少了三个，显然有人得手。

　　而在最深处，沉浮一道炽热无比的光芒，如同一尊永恒神炉在燃烧。让人不敢直视，这里面蕴含的波动，足有让人心颤。

　　滔天的大战，足有数百位强者在大战，这地方彻底化成澎湃的神海，弥漫出可怕的波动。

　　“是不是这枚玉简！”杨天的目光望着虚空中耀眼的光团，他握了握拳头，沉喝道。

　　“应该是这枚玉简，没有人取走它！”闻言，大黑鸟挠着秃头，轻缓道。

　　“这里面封印的应该是神通功法，不是那么好拿的。”察觉到他们的目的，轩辕牧怒了努嘴角，忍不住劝说。

　　“我知道。”点了点头，杨天的眸子在四周巡视，他们没有丝毫的意动，隐匿在四周的虚空。

　　散发宝辉的石阶都被染红了，各族的生灵都有，喊杀震天，都是为了玉台上的旷世功法。

　　“给我灭！”一声大吼传来，一尊饕餮袭杀，血盆大叫涌出飙风，让整个虚空都动荡了起来。

　　饕餮强横无比，在里面有无敌的神姿。它抢夺一个人族修士的玉简，恐怖的吞噬力震死大批强者，血染大地，血与骨在绽放。

　　大战残烈，还有人物走来，但是大多数都退了出来，这种战斗不是他们可以参与。

　　天地沸腾，大黑鸟捎着秃头，心中惊疑不定。和往日道神山开启相比，这次出世的人杰和幼神，也太多了。

　　“这应该是一个璀璨的大世！”大黑鸟断言，孤寂的它，心潮有些澎湃。

　　杨天他们眼中振奋，蛰伏在虚空中仔细观战，已经有一些强悍的异种被震杀，人族英杰喋血此处，死了很多奇才。

　　“估计一时半会分不出胜负。”杨天盘坐在虚空中，一直盯着古明，对他的混沌神印非常中意。

　　此时，杨天的眼神出现在体内，一颗碧绿色珠子沉浮在金色湖泊中，这颗珠子已经快被杨天认主，但时候星辰阵图的威能也会暴涨。

　　就这样的大战，一直持续了一日，场面霍的逆战，饕餮和一群可怕的异种联合起来，围杀一群人族强者。

　　“该我们了，不然经阁就要关闭了。”此时，杨天的眸子盯着古明，缓缓道，是时候出手了。

　　太虚俊横渡虚空，瞬息间来到古明头顶，虚空陡然裂开，一直手掌出现的非常突兀，瞬间就捏住古明的躯体，将他拽了上来。

　　“有人！”陡然少了一个人，节节败退的人族强者，齐齐大吼一声。它们的身躯瞬间爆射，能够在他们不知觉中掳走一尊巅峰大能，实力太过可怕。

　　“滚出来！”饕餮一声狂吼，血盆大口涌出漩涡，将四周的虚空尽数搅动，有吞天之势，极其强悍。

　　“大长老……”几个远古圣地存活的长老，纷纷大悲一声，差点没老泪横流。

　　此行他们进来的时候意气风发，但是所有的计划全部被杨天破坏，远古圣地的强者死伤大半，被一个战王破坏了计划，让他们情何以堪？

　　而且现在连大长老都出现意外，快要晕厥过去。

　　“我们造了什么孽……”几个长老大悲，但是还是退了出去，在等下去就是自行死路。

　　足足有八尊滔天的生灵，将这片虚空全部镇压下来，欲要震死隐匿在里面的强者。


第572章 九阴神功

　　饕餮的实力非常可怕，血盆大口压满苍穹，在最中央出现一个血红色的漩涡，动乱天地，整个虚空都被撼动，不断炸开。

　　四周的异种咋舌不已，这尊生灵太可怕，他张嘴一吞，估计能把一个小城里面的生灵全部都吃干净。

　　上次在偷猴儿酒的时候吃了大亏，这次小佶学精了。刚得把古明抓到，他就将太虚俊横渡到玉台旁边，躲过这场可怕的袭杀。

　　“你们是何人？”古明怒目，望着眼前的一尊黑衣少年，他发丝狂舞，但是浑身能量本身就要耗尽，现在却一群生猛的人物镇压下来，不能反抗。

　　轩辕牧捎了捎头，将古明递给了杨天，刚才他出手迅猛，古明压根没有反应过来。

　　“呵呵，老家伙，好久不见。”胖子裂开大嘴，满脸的凶残，一根晶莹的大骨头往古明的头颅敲去。

　　“啊……”一阵狂轰滥炸，大虎生猛无比，巨大的虎爪死命往古明头颅上拍，他们对着古明一阵胖揍，满口的牙齿都脱落了。

　　“先不要杀他。”杨天将快晕死的古明扔到金乌神炉中，他的眸子落下一群正在狂轰滥炸的异种，眼中出现一丝冷光。

　　握了握拳头，杨天的眼神微微闪烁了一会，轻声道：“我去取功法，帮我拖延一会时间。”

　　太虚俊横渡，极快的速度出现在一尊正在吞纳精气的异种，虚空一下子裂开，和刚才的手法一样，爆发出滔天的波动，直接就震杀。

　　他们尽了全力，以轩辕牧最为强横，浑身神力澎湃，瞬间就轰爆这尊生灵的手臂，虚空摇颤一下，血与骨在飞溅。

　　“杀！”饕餮大吼，吐出一尊血色小塔，往裂开的虚空震杀，速度快到极致。

　　剩余的强者，纷纷一声大吼，往口子中冲击，天地间彻底沸腾，耀眼的神光宛若冲开的永恒，狂暴无比。

　　神光澎湃，它们都没有注意到，一个宛如尘埃的颗粒，出现在神华耀眼的玉简旁边。

　　韵儿一阵紧闭的双目，轻微的颤抖的一下，杨天浑身都激动，这应该就是九阴神功！

　　“你会好的，我不会让你离开我。”手掌拢了拢韵儿的秀发，杨天紧紧抱着怀里温暖的玉体，他害怕在失去了，决不允许韵儿离开他。

　　韵儿的眼皮轻轻颤动，丝毫听到了杨天的呼喊。她不知道自己在什么地方。生命神液和五色神莲护住韵儿最后的心脉，她才没有彻底失去生机。

　　天地间，玉简爆发匹练神光，散发出一丝丝悸动的气息，宛如一轮大日在燃烧，端是恐怖。

　　这个时候，一个满脸的坚毅的少年，抱着一位少女的玉姿，他们来到这片天地。

　　少女刚出现，玉简开始发出波动，一缕又一缕的神光外泄，竟然组合成一个个弥漫惊天神性的荒古文字，往韵儿的躯体钻去。

　　“成功了！”看到一个个光华刺眼的荒古文字，杨天的眼中爆发出神光，他非常激动，忍不住道。

　　一个个蕴含滔天神性的荒古文字在虚空中乱转，一群轰杀虚空的生灵，瞬间被惊动了，它们抬首望着虚空中两个人物。

　　“混账！”饕餮大吼，没想到有人趁机溜了进去，而且还取走了功法。

　　“他们竟然将旷世奇功取走了！”这时候，一个浑身金光刺眼的异种，狂吼起来，满脸的不可思议。

　　四大经阁，都有一门盖世神通，但是能从里面取走的人物，屈指可数！

　　这种经文，恐怕连九大家族都动心，每一部功法，都是旷古绝伦！

　　“竟然成功了，而且是这个女孩取走的。”轩辕牧满脸的不可思议，虚空中流动的荒古文字，他看上几眼，眼睛都快淌出血来，不敢直视。

　　轰隆隆！一群异种都狂暴了，瞬间放弃虚空中的神秘人物，往前方的虚空冲杀，夺取惊天神功。

　　天地隆的一声，一枚古老的玉符爆发重重符文，这是以符文构成的符文神海，澎湃无比，横断在前方。

　　“给我开！”饕餮大喝，摇颤天地，他张开血盆大口，猛地一吸，符文形成的神海瞬间扭曲，竟然被他生生吃下。

　　一声声清远悠长的吟啸出世，轩辕牧踏空而行，手掌的亢龙锏发光，和强可怕的饕餮战到一起。

　　杨天盘坐在虚空中，眸子落下一群冲杀的异种，转眼间已经少了大半，但是还有三尊大能级别的异种冲杀过来。

　　每一尊异种都不是杨天可以抗衡，极端强大，轻而易举震碎一尊大山。

　　杨天的周身豁然升腾皎洁的月华，天地白茫茫一片，宛如匹练大浪横击四野。

　　嗡的一声，天地间降落一尊神图，弥漫恐怖的星辉，沉浮在虚空中，衍生出强大的伟力。

　　“震！”一声大叱传来，九重叠加的星河，瞬息间落下，宛如星海降落，绚丽夺目，镇压虚空。

　　不仅如此，一颗碧绿色珠子暗藏星辰中，散发出诡异的波动，正在摇颤的虚空，一下子停住，极其诡异。

　　“这定风珠果然神妙。”见状，杨天忍不住点了点头，有了定风珠，杨天神图的威能，几乎暴涨一个台阶。

　　“杀！”一尊金光璀璨的异种，喷出一口金色小剑，绽放出千丈神芒，往虚空中的大星斩落。

　　里面彻底沸腾，三尊异种发狂。四周的压力虽然巨大，但是快要抵挡不住他们，恐怖的神力裂开一片片星河，快要将杨天的阵图轰爆。

　　杨天浑身骨骼颤鸣，受到极为可怕的压迫力度，如若不是和神像融为一体，要想拦住它们一会，无疑是痴人说梦。

　　“给我震！”杨天爆吼，浑身神光如匹练冲霄，千丈金辉坠落。他的金色湖泊都快燃烧，体内的血脉在扭曲。

　　陡然间，杨天通体爆发出耀眼的紫华，一股恐怖滔天的血脉威压，瞬息间蔓延全场，震慑一群轰杀的异种。

　　“好恐怖的血脉！”浑身金光璀璨的异种，忍不住哆嗦了一下，它体内的血脉都在战栗。

　　“这家伙，真的是杨家的后代！”轩辕牧咋舌，眼中出现一丝惊骇，忍不住说道。

　　杨天浑身血脉膨胀，这一刻他宛如成了天地至尊，浑身战气冲霄，一尊金色雷鼓显化，敲出摄人心魄的铁戈音。

　　“杨天！”饕餮瞬间认出了他，眼中有着一丝惊色在蔓延，他没想到杨天的来头那么大，体内的血脉连他都压制了一丝。

　　杨天在虚空中迈步，发丝狂舞，眸光如电，一直蛰伏的血脉澎湃无比，他还是首次用来镇压大敌。

　　三尊异种虽然震惊，但是攻杀不减半分。欲要将这尊无敌的少年震杀，因为他身上有一尊神物。

　　天地轰的一声，一口血光滔天的玉佩，瞬息间往下面的几尊异种压下，沉浮在重重星海中，震慑全场的生灵。

　　“再快点……”目光扫了一眼正在接受功法的韵儿，杨天在心里沉喝，他体内的能量在急剧消耗，根本坚持不了多久。

　　流转血光的玉佩，内蕴令人颤栗的波动，杨天曾经催动这口神物。瞬间震杀一尊异种，那一幕，让很多生灵记忆犹新。

　　“杀了他，他在拖延时间！”饕餮大喝，眸子冰冷，在俯视杨天，像是在看自己的猎物。

　　他宛若一尊幼神，浑身气息恐怖，喝令所有的异种，要震杀杨天。


第573章 疯狂！

　　饕餮浑身血光滔天，血盆大口涌动恐怖的漩涡，仿若可以将苍天吞下，极其可怕。

　　昔日在神园威能斩杀杨天，今日杨天身上的神物，它势在必得。

　　一口神物即将落在它手里，饕餮想了想，心里就开始狂跳，脸上都掩不住这股笑容，桀桀笑了出来。

　　“你还是管好你自己吧！”闻言，轩辕牧微微摇头，他非常的生猛，浑身神力惊天，打的天地都在颤栗，和饕餮硬撼。

　　“该死……”饕餮的脸上的笑容缓缓收敛，取而代之是一抹阴冷，眼前的人物可不是那么好应对的，肉体丝毫不比他弱。

　　血色小塔沉浮虚空，坠落下匹练血浪，怒卷高天，澎湃无比，往轩辕牧身上震杀。

　　这时候，杨天浑身紫华耀眼，如同一轮大日在燃烧，绽放出无上威严，让人不敢直视。

　　“杀杀！……”到处都是喊杀声，天地沸腾，恐怖的神海横击四野，都快压塌了天穹。

　　韵儿浑身散发圣洁的神辉，那一个个荒古文字透出惊天的波动，不断落在韵儿的识海内，和她交融到一起。

　　她似乎在顿悟，进入一个奇妙的境界，干枯的生命本源，开始有了生机。

　　在四肢百骸中流淌的生命精华，开始被牵引到干枯的本源中，不断滋养本源壮大，衍生出生机的波动。

　　察觉到这股生机，杨天的眼中瞬间涌出狂喜，走到这一步，韵儿已经脱离死神的笼罩，她现在正在进入一个至关重要的环节。

　　如枯木春生，杨天越战越勇，连连大笑，他已经吞下一株万年宝药，浑身气息冲天，生命力旺盛，战气冲霄。

　　“他撑不了多久！”三尊异种大喝，杨天虽然吐出精血，但是也阻拦不住他们太长时间，会被生生震死。

　　星辰塔不断颤鸣，九重星河不断被撕开，星辰塔纵然是神材炼材，也经不住这种消耗。

　　杨天的脚步不断被震退，岌岌可危，远处小白和小青都染血，他们还太弱了，虽然是神兽，但是面对的都是一些可怕的异种，而且体内都流淌神血。

　　轰隆隆！天地在剧烈摇颤一声，一尊浑身金光璀璨的异种，它冲了出来，直接往韵儿的娇躯拍击。

　　“给我死！”杨天怒叱，黑发狂舞，沉浮在虚空在的玉佩在这一刻动了，如同一尊天神复苏，瞬间打出一片神海，将它淹没。

　　凄惨的嚎叫声炸响，这尊异种受到极大的攻杀，浑身都在淌血。如若不是自身实力奇高，神魂体就差点被湮灭掉。

　　金色异种染血，浑身气息虚弱，没有再战的能力，快被震杀掉，令他心颤不已。

　　“谁来谁死！”杨天竖立在韵儿身边，纵然染血，但是浑身的战气依旧强横，他眸子掠出金色闪电，开声如雷，在虚空中喋喋不休地炸响。

　　宛如一尊紫色战神，在虚空中踏足。有一夫当关万夫莫开的神勇，惊悚人的心灵。

　　两尊异种不由的发毛，这个人物虽然和他们的境界差距极大，但是不由得发冷，给他们一种心颤的感觉。

　　“废物，杀了他，他没有能力了！”饕餮大吼，眼角都快崩开，神物尽在眼睛，它却分身无术。

　　“给我闭嘴！”轩辕牧怒叱，手掌的亢龙锏宛若神鞭，抽动天地，极其强大。

　　两尊异种蠢蠢欲动，眸子涌出贪婪的神色，神物的诱惑力非常大，他们都想拥有。

　　“你们可以试试，能不能活着走出去！”杨天沉喝，浑身混沌光束冲霄，如同一尊神王踏足天穹，神威莫可敌。

　　两个异种顿时沉默了，它们如果真的斩杀杨天，而神物就能带出去？它们一族会不会引来灭族的危机。

　　两尊异种都不是傻子，平白一场苦力，况且很可能丢掉性命。

　　场面气氛冷寂下来，杨天黑发轻舞，吐息沉稳，浑身战气冲霄，有睥睨天地的气势在蔓延。

　　气氛枯寂而又弥漫杀劫，也就在这个时候，韵儿上空的虚空豁然间裂开，一尊恐怖滔天的手掌，往韵儿的躯体上抓去！

　　“等你很久了！”注意到这股滔天的攻杀，杨天瞬间沉喝一声，天地间宛如一卷寒风袭过，让人浑身都忍不住发冷。

　　坠落的手掌，如同大岳一般强横，此时被杨天的话语惊动，也是微微颤动了一下之后，便往韵儿的躯体抓去。

　　杨天眸子璀璨，他头顶霍的走出一尊弥漫惊天道韵的神祗，金光如瀚海般波涛汹涌，衍生出毁灭的气息。

　　金色小人出现，惊悚诸多生灵，有些难以置信的目光望着突如其来的神祗，他弥漫的能量波动，让这些生灵浑然都忍不住发毛。

　　“又是这招！”胖子心颤，当初杨天就是以这种可怕的秘法，重创的魔族青年，但是对杨天的损失，却是极其惨烈！

　　“这是什么东西，体内孕育的神祗？”轩辕牧的眼皮忍不住跳了跳，在心里惊呼一声。

　　“不好！”虚空中，传出一声惊惧的声音，手掌瞬息间收拢，他面对的简直就是一个疯子。

　　“晚了！”杨天大吼，黑发怒卷高空，金色小人瞬息间就出现在裂开的虚空中，一股令世人心颤的波动，豁然间爆发出来！

　　轰隆隆！如同骇浪击天，碰撞音不断，似海啸在轰隆，成片的虚空都在炸开！

　　裂开的虚空口子，掀起耀眼的芒，如同一轮大日爆炸！看不清真切，唯有炽热的金光。

　　“啊……”杨天大吼，浑身都在淌血，成了一个血人，浑身红艳艳的。然而他却在大吼，震动云霄，将坠落下来横冲的能量，纷纷横断在眼前。

　　这股恐怖的波动不知道蔓延了多远，整个玉楼都在摇颤，一副要炸开的样子。

　　“好可怕……”诸多生灵都肝胆欲碎，暗自庆幸刚才没有扑杀上去，否则会被瞬间轰爆！

　　就在饕餮心中都在胆寒，这股爆冲的波动，连它都难以承受，太过可怕，估计达至道神山最极致的战力！

　　“噗……”如同金色神海般澎湃，豁然从里面飞射出一个影子，他披头散发，浑身的皮肉都裂开，透出晶莹的骨骼，连续喷出数口逆血。

　　魔族青年震怒，眸子落在虚空中落下的碎片，他的骨质小塔，竟然被轰爆！

　　“很好！”魔族青年怒吼，眼中怨毒无比，骨质小塔刚才被轩辕牧打裂了一丝，现在彻底报废，心里暴怒无比。

　　“先留你几日的性命，至阴本源我势在必得！”不甘的眸子扫了一眼前方的躯体，魔族青年狠狠咬了咬牙，他撕开了虚空，逃走了。

　　因为他心里清楚，眼前这个疯子，上次在战王境界引爆两尊道身都没有死去，恐怕在来一尊，他真的要死去。

　　眸子望着魔族青年逃窜的身影，杨天强压下心头的怒火，心中必杀的念头越来越强烈。

　　“我必斩你！”他在心里沉喝，眸子扫视四周的生灵，杨天以滔天的意志强行坚持不能倒下，踏足在虚空中，令人不敢直视。

　　“谁来谁就死！”他一声轻喝，道明了决断之意，要想走过去就要踏过杨天的尸首。

　　纵然浑身淌血，气息虚弱到极点。但是杨天的样子，也令人浑身发毛，从头凉到脚，诸多强大的异种都胆寒无比，不敢直视他的目光。


第574章 疗伤

　　高空上，一尊如同神魔般的躯体踏足，他眸子冷冽，肌体中有金色雷弧在跳跃，通体散发出令人生畏的森冷气息。

　　杨天染血，脏腑不断淌出血液。他受到极为可怕的重创，刚孕育的第六尊神祗，现在重新化成虚无状态，脏腑内浑浊一片。

　　那声道明了决然之意的话语，在整个大殿中不断回旋。

　　他一声决然的呵斥，先前的两尊强大的生灵，此刻眸子中含着一丝惧色，竟然被惊走！

　　饕餮的脸色也惊疑不定，刚才的秘技太可怕了，爆发的能量波动极难抗衡，肉体甚至都会被撕裂，谁能猜到他还能不能在施展出那种拼命的秘法？

　　“真是好大的气魄，这个女孩对杨天应该很重要！”轩辕牧的眸子落在杨天身上，眼中出现一丝叹服，在心里缓缓地开口。

　　“这家伙，何必呢？”胖子叹息，禁器绝对可以轰杀魔族青年。但是杨天根本没有动用，而是要做到绝杀的一击！

　　这时候，天地“嗡”的一声轻响，那口璀璨夺目的玉简，陡然间消散在虚空中。与此同时，虚空中沉浮的荒古文字，也跟着缓缓散去，天地间恢复如初。

　　察觉到这股变化，杨天虚弱无比的神魂力在韵儿的体内扫视了一会，当注意到她恢复了少许的本源，瞬间松了口气。

　　“没事就好……没事就好……”杨天心里的大石头顿时落下，他将韵儿紧紧抱着。

　　杨天还在支撑，他面色坚毅，一步步往外面走去，留下一个坚定的背影。

　　饕餮的眸子犹豫了一会，最终它忌惮无比。没有敢去阻拦，杨天太诡异了，给它一种心颤的感觉。

　　几尊强大的异种，皆是相互对视一眼，叹了口气。面对刚才发疯的少年，他们心怀无力，只能目送杨天远去。

　　他们一行人刚走到外面，杨天的躯体就坚持不住了，摇摇欲坠，眼神有些迷离。

　　“快走！”看到他这个样子，小佶瞬间祭出太虚俊，他们横渡虚空，一行人离开玉楼，往外界狂奔。

　　刚走到太虚俊中，杨天瞬间瘫软在地上。他在嘴角在淌出血液，脏腑都在淌血，浑身虚弱到极点，快要脱虚一般。

　　“杨天……”一群人都围了上来，他们非常担心，刚才施展的秘技对杨天的伤害太大了，上次施展的时候足足恢复了一年的时间。

　　“我没事，先出去找个地方养伤……”杨天太虚弱了，他的声音有气无力，都快昏倒过去，轻声地言语。

　　“好。”小佶点了点头，太虚俊的速度极快，往道经阁外面走去。

　　杨天靠着小白的躯体，他的眼皮都在打颤，手掌抚摸着韵儿的脸颊，心里无比的满足。

　　“可惜，还有十日就是神殿开启的日子。”这时候，大黑鸟挠着秃头，非常无奈道。

　　道神殿才是真正的神藏所在，也是道神山最后一个地方。里面的宝藏远非外界可以比拟，每次开启的时候会吸引绝大多数人前往。

　　“十日的时间足够了……”闻言，杨天淡淡道。对他而言就不是十日了，这些日子应该能养好伤，进入道神殿。

　　一路上，杨天昏昏沉沉的，不知道过了多久。他们走出经阁，来到一个山谷中。

　　“十日的时间你一定要苏醒过来，否则你会错失一场大机缘！”大黑鸟嘱咐，意味深长地说了一句。

　　闻言，杨天艰难地点了点头，他走进一个刚开辟的洞穴中，将整个洞穴以大阵封死。

　　“我们就护一次法吧！”胖子和小佶在门口站岗，以防不测。

　　洞穴的内部通明一片，杨天将韵儿的娇躯放在石床上，眸子望着她如玉的脸颊，嘴角还噙着一丝满足的笑容。

　　他一阵失神，心里泛起涟漪，内心深处久久不能平静。

　　手掌拢了拢韵儿额头的秀发，杨天在心里缓缓叹息一声。他盘坐在韵儿身边，身形出现在祖龙戒中。

　　“第六个道身要想走出来，恐怕不是那么简单的事情。”心神沉入体内，杨天微微皱眉，在心里暗暗道。

　　上次毁掉两尊道身，杨天足足沉睡了差不多一年的时间，而且消耗了大量的神液以及一颗七阶丹药，才堪堪恢复过来。

　　此时，杨天面前出现五个玉瓶，里面都是六阶疗伤丹药，全部都是从一些神山异种神山得来。

　　“回春宝丹。”望着手中一颗碧绿色丹药，杨天抬了抬眼皮，将丹药吃下。

　　生命神树的嫩芽摇颤，无数精粹的生命波动，往杨天的肉体里面飘去，他外皮的伤口在缓缓愈合。

　　远处，一尊大鼎发光，小白和小青在大鼎里面观望，里面有一尊刚才抓住的异种，此时已经被它们两个炖了。

　　“加点这个……”小白擦了把口水，将猴儿酒到出五滴，落在大鼎中，里面顿时飘洒出浓郁的生命波动，以及令人心醉的酒香。

　　时间飞逝，一日的时光过去，杨天虚弱的气息逐渐增强。六阶丹药蕴含的药力虽然精粹，但是杨天受到的重创太可怕，远远不够。

　　五日后，杨天苏醒了一次。将大鼎中熬炼的宝肉吃下，他浑身精气重重，通体流出璀璨的神华，且有不朽的波动开始衍生出来，隐隐要透出体外。

　　“没想到这次重创，竟然将不朽的能量激活一点。”杨天欣喜，他吃了几十快宝肉。肉体的能量恢复了很多，再次进入闭关状态，吞纳神树散发的生命精华。

　　外界，韵儿浑身透出琉璃宝辉，她吐息如兰，生命本源在壮大，浑身透出一股惊人的意境，现在在进入顿悟的场面一般。

　　“也不知道他们怎么样了？”已经五日的时间过去，胖子挠着鸡窝一般的发型，嚷嚷起来。

　　“杨天的伤势虽然奇重无比，但是应该没有什么大碍，就是不知道能不能苏醒过来。”闻言，小佶抬了抬眼皮，轻缓道。

　　“这家伙修炼的功法真神妙，竟然凝成一尊神祗，不过要想恢复过来，付出的代价太大了。”回想起前日的情景，胖子咋舌不已。

　　“应该是道门的功法……”大黑鸟挠着秃头，有些肯定地在心里说道。

　　祖龙戒中，杨天浑身透出璀璨的神光，且光华刺目，他周身如一片神海，内蕴澎湃的波动，伴有隆隆的颤音。

　　杨天体内的生命力起伏不断，宛如惊雷鸣动！在虚空中徘徊不休，慑人心魄。

　　“都这么久了，脏腑竟然没有什么动静。”杨天抬起眼皮，暗自叹了口气：“估计只有神液这种逆天的宝物才行，或者是一些罕见的宝丹，日后这种自毁根基的秘术，不能多用。”

　　七阶丹药，杨天身上也只剩下二枚。还是赌注的阴阳丹和化形丹，但是这种丹药对他没有什么作用。

　　时间一点点的消散，神殿快要开启，杨天的时间并不多。他到外界陪了韵儿一会，他将大红鸟交给他的剑术拿出来，开始修炼。

　　神殿，乃是道神山最神秘的地方，传闻这是神修行的道场，据说里面还沉浮一尊天宫，但是却没有见过。

　　半个月后，整个祖龙戒中，陡然传出一声惊天的鸣动音，一股来自于神魂深处以及血脉深处的撕裂感，瞬间卷席全场。

　　小白和小青都惊醒了，眸子落在虚空中的黑魔。此行黑魔迸发的吟鸣音，竟然鸣动九天，裂开长空，极其恐怖！


第575章 道神殿开启！

　　黑魔迸射千丈神辉，四周的虚空神力潮起潮落，且四周如若布下了天罗地网，颤鸣和鸣动音，绝耳不断！

　　道身剑典，第二式，鸣剑！黑魔剑体光华炽热，颤鸣中有惊天的吟啸传来，令人肝胆欲碎，这是极为强横的剑术，令人的神魂都快炸开。

　　“炼成了！”小白的两个大眼眯着，望着虚空中的黑魔剑，虽然这股波动虽然不是针对他，但是可以察觉到自身的神魂体在微微颤栗。

　　这股波动只是闪而逝后，杨天浑身透出的剑意顿时强大了几分，他的眸子宛如两柄利剑，可以刺穿人的心灵。

　　“成了……”点了点头，杨天在心里笑了笑，此刻他继续体悟这式剑招，将其演化的更加强大。

　　他们进入深度修炼，时光飞逝，也不知道过了多久。杨天闭关的洞府，豁然间摇颤起来。

　　“终于醒了！”胖子刚才还急得像热锅上的蚂蚁出，此时豁然跳了起来，嗷嗷大叫。

　　“还好没误了时辰……”大虎兴冲冲的狂奔过来，裂开大嘴，嘿嘿一笑。

　　韵儿在苏醒，生命本源彻底修复。但是却脱变了，九道通天的能量波动变得极其浩瀚，在洞府中狂舞，宛如可以捅破天穹！

　　杨天瞬间睁开眼睛，眼中射出喜色，他望着韵儿正在复苏的气息，忍不住笑了笑：“终于醒了……”

　　此时，他的手掌猛地一晃，一道阵图出现在虚空中，坠落下重重的星河，将这股外泄的波动全部横断下来。

　　整个洞穴内部，响声震天，如同惊涛拍岸，滔滔不绝，衍生出强悍的劲风，轻而易举就可以撕开一尊大山。

　　韵儿的躯体宛如一个黑洞，释放出无穷的神力。她通体瑞彩千条，霞瑞腾腾起伏，如同一尊沉睡的神女，令人忍不住多看几眼。

　　九叶奇花浮盈虚空，枝叶摇颤，宛若雨打芭蕉，千变万化，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　这株根茎，发生了很大的变化，通体透出的气息，变得更加强横，犹如可以刺破天地。

　　“看来这场大劫，韵儿得到的好处不少，实力大进。”杨天欣喜，眸子落在虚空中绽放的九叶奇花，他呢喃了一声。

　　韵儿玉体惊世，通体有神霞绽放，九道通天的能量光柱起伏不断，碰撞的岩石都在炸开，一副乱石穿空的场面。

　　她的实力在增强，浑身迷雾重重，内部霞瑞腾腾，这里面宛如孕育了一尊神女，匪夷所思的画面。

　　杨天咋舌，里面看不清真切，光华刺目，他的眼睛都疼痛，快淌出血丝。

　　九叶奇花摇颤枝叶，拨开重重迷雾，从里面走出一尊凌尘的仙女，明眸灿若星辰，衣袂飘飘，秀发飞扬，她吐气如兰，气息宁静而又泛着滔天的波澜。

　　“杨天哥哥……”韵儿非常激动，飞扑到杨天怀里，她本以为就这样死去，没想到又活了过来，心中填满了开心和甜蜜。

　　紧紧抱着她，杨天神采飞扬，所做的一切都值得，只要眼前的少女没事就好。

　　眸子落在近在咫尺的颜容，泛着莹白光华的脸颊，微微挺翘的小睫毛，以及半闭合的眼皮，嘴角勾起的一丝倾城的笑容，杨天眼中禁不住溢出一丝炽热。

　　他手掌微微用力，揽住那不堪盈盈一握的腰肢。杨天的手指头在不经意下，开始悄然滑动，他心中瞬间腾起一束邪火。

　　察觉到这种变化，韵儿的娇躯忍不住紧绷了一下。她呼吸的速度开始加快，明眸中掠出一丝朦胧的水雾，脸颊上绯红一片，平添了一股惊人的诱惑力。

　　杨天抿了抿有些干涩的嘴唇，他的手指透过一层薄薄的衣衫，当触碰到那滚烫而又滑腻的肌肤之刻，他的整个手掌都忍不住伸了进去。

　　“嘤咛……”韵儿轻吟了一声，她满脸的娇羞，但是却饱含一种浓浓的情愫，此刻被瞬间点燃！

　　一股酥麻的热气吐在脸上，整个洞穴里面都是剧烈地喘息声。杨天眸子中的炽热越来越浓郁，他望着下面娇艳的红唇，嘴巴重重地印了上去。

　　“嗯……”这股突如其来的攻势袭击，韵儿的眸子有些呆泄，随即她嘴里发出一声诱人的轻颤音，忍不住迎合了上去。

　　两具滚烫的躯体宛若交融在一起，杨天的手掌在里面游走，最终触碰到挺翘的胸部，手掌忍不住捏了上去。

　　随着一声声低吟声传来，两个忘记了一切，相互缠绵到一起，不断在石床上滚动。

　　不久后，一具完美的玉体出现，肌体白嫩动人，而又闪烁这绯红的色泽。

　　婉言迷离的轻吟声，在洞府里面悄然响动，迷情的一刻，动人心魄。火热的躯体，摩擦是激烈的青玉。

　　“嘭嘭！”就在这个时候，整个洞穴开始摇颤，胖子实在等不了了，距离道神殿开启的时间，已经到了。

　　巨响传来，杨天浑身忍不住一僵，随即他满头的黑线，眸子望着韵儿的美眸，四目相对，包涵着浓浓的爱意。

　　“啊……”过了一会，韵儿霍的尖叫一声，她注意到被解开大半的衣衫，雪白的肌体都裸露出来。

　　见状，杨天满脸的尴尬，但是眼睛还是忍不住往上面瞟，没有一丝赘肉的躯体，堪称完美，还泛着绯红的光晕，非常诱人。

　　“到时辰了！”陡然间，一声大嗷炸响，震的洞穴都在摇颤。

　　“这个死胖子！”杨天咬着牙，恨不得活剐了他。

　　“我们还是出去吧。”韵儿勉嘴一笑，但是显得非常娇羞，急匆匆地走了出去。

　　二人刚走出来，胖子立马走了过来，一双贼眼在两人身上乱瞄，试图发现什么蛛丝马迹。

　　杨天狠狠瞪了他一眼，目光在四周扫视，而后瞬间落在极远处泛起的能量波动，相隔不知道有多远，但是重重的云海，宛如天穹塌了下来。

　　“这就是道神殿！”眸子绽放神光，穿过一层层云海，杨天看到宫阙的一角，弥漫出令人心颤的波动。

　　“我们要赶紧走，马上就好开启！”小佶催促起来，光这股波动，就极为恐怖，里面有稀世珍宝。

　　太虚俊横渡虚空，往翻滚不休的云海爆射，速度极其迅猛，宛如一道闪电。

　　足以翻天的云海，滚动不休，如若惊雷炸响，惊悚人的心神，虚空中的云朵都被震散。

　　十方天地都在摇颤，被这股巨响震动，如果是凡人在此，恐怕会被震成血雾。

　　各族奇才齐聚，纷纷望着前方翻滚的云海，眼中炽热无比，这里面就隐匿盖世神藏。

　　因为有人在里面寻到过盖世人杰遗留的修行感悟，堪比妖神的神骨，药龄达至五万年以上的药王……等等！

　　而且里面亦有一些罕见的传承，甚至不乏有神体的传承坐落内部，但是甚少有人获得。

　　道神殿极为神秘，有很多区域他们都不敢踏足，因为传言这里面是神的道场！有诸神遗留的意志，和罕见的奇宝！

　　而今的天阳大陆，连盖世人杰都不曾出世，更何况是攀登至大神通境界。前人遗留的宝物，使得整个大陆的人，状若癫狂。

　　“不知道小天怎么样了？”在一座山头上，一尊黑衣青年横立，他气息沉稳，身躯透出一股霸气，但是体内却散发出一股祥和的气息。

　　天地剧烈摇颤，如同潮汐一般云海，此时像是被一个无形的大手，缓缓地推开。

　　一尊宏伟无比的宫阙，横空出现在众人眼前，浩大无边，且竟然透出恐怖如斯的波动！


第576章 药王！

　　高空中有巨大的云朵翻滚，剧烈地碰撞到一起，如同两尊大山在碰撞，爆发出足以穿金裂石的音爆，彻底天地间。

　　巨大的宫阙露出了一角，不知道绵延了多少里路。它浮空在天穹上，真的如同神宫一般可怖，透出的威慑力，震惊十万里山河！

　　轰轰！道音隆隆不绝，如同一尊神鼓在九天之上鸣响，堪破无数虚妄，震动域内。

　　诸多强者仰望空中的宫阙，他们心潮澎湃，有着膜拜之心，这是对强者的敬仰和崇敬。

　　此刻翻滚的云海，像是被一股伟力裹住，以极快的速度交织成云梯，扎根在大地上，攀岩至宫阙。

　　“开启了！”诸多奇才大吼，纷纷往云梯奔去。每一尊人物都有吼动虚空的威势，这里面更是没有一个弱者。

　　一步一云梯，不论是一些散修，还是一些超级势力的少主，他们神色庄重，往上面缓缓走去。

　　云雾交织出的云梯，有惊人的纹路蔓延而下，宛若符文构成的云梯，弥漫出强横的压力，如一条扶摇而上的星河，灿烂夺目。

　　“唔，这里面禁止飞行，要走进去也不是那么容易的。”杨天一行人赶到，大黑鸟捎着秃头，声音轻缓地说道。

　　“看来要爬完云梯，才能进去。”闻言，杨天点了点头，随即他们几人跟着密密麻麻的人群，往云梯上攀爬。

　　刚走上去，就有一股莫大的威压横生，压在杨天的身上，这股重力非常惊人。

　　“看来和石像差不多，但是这股威压少了很多。”感受了一会，杨天点了点头。这时候他的眸子落在大黑鸟上。

　　“不用担心我，这种威压是根据修为来衡量。”察觉到杨天眼中的一丝担忧，大黑鸟满不在乎地说道。

　　“那就好。”眨了眨眼，杨天的眸子落在前方，一步步往上面行走。

　　而今活下来的人，都是有极大的底牌，要不然就是修为强盛的人物。但是还有不少隐匿在某个洞穴，进行潜修。

　　云梯盘旋足有万里之高！仅仅过去半个时辰，就要不少人物从上面跌下，而后被一层柔和的神光裹住，并没有倒霉蛋被摔死。

　　“唔，下面可真激烈……”大虎的尾巴摇晃，奸诈的眸子扫视在下面沸腾的大地，嘿嘿偷笑。

　　足足过了一个钟头，杨天深深舒了口气，满脸都是热汗，脚步踏在宫阙中。

　　蓦然回首，下面原先密密麻麻的人群，此时已经少去大半，遗留下来的，全部都是杰出的人物和强横的异种。

　　“赶快走，去晚了就没汤喝了……”小白他们全部都走上来，大黑鸟立马催促起来。

　　几人都商量好了，到里面听大黑鸟指挥。这货不知道进来了多少次，对里面的变化极为熟悉。

　　刚走到宫阙中的，几人的眼珠子瞬间瞪圆了。他们浑身的毛孔张开，血肉都在欢呼，全力吞纳四周旺盛的生命精气。

　　“好精粹的能量！”胖子心颤，可劲吞纳了几大口，体内都在隆隆颤动，生命源泉都是欢呼。

　　“别浪费时间，赶紧采摘宝药！”大黑鸟忍不住鄙夷了一会，捎着秃头，往里面窜去。

　　宫阙内，古殿无数。每一座古殿中都有着一尊画壁，内部有绝世强者在大战，滔天的生灵演化诸多神术，宛如活了一般，透出非凡的波动。

　　“光这些远古强者遗留的壁画，就是稀世珍宝！”杨天咋舌，眸子仅仅看了几眼，他就身融到战场中，意志都在里面厮杀。

　　如果长期这样下去，在这些绝世强者遗留的战斗壁画中观摩，自身的意志会受到极大的好处。

　　“这些壁画多的是，都是盖世强者遗留，还有比这些更恐怖的，看一眼就能刺穿你的双眼。”大黑鸟点了点头，嘿嘿笑道。

　　闻言，杨天几人顿时心惊，光靠遗留万古的意志，就能刺瞎人的眼睛，修为当真不可思议。

　　他们的速度非常的快，大黑鸟领着他们在里面乱窜，最终来到一片宏伟的殿宇中，脚步往里面狂奔。

　　大黑鸟的眼睛贼尖，刚进来就发现殿宇中生长的一株宝药，吞纳日月星辉，花叶摇颤出澎湃无比的药力，虚空中都出现了异象。

　　“这是什么宝药？！”看到这株宝药，杨天惊呼出来，以他的眼力都没能认出来，但是外形的药力极其可怕。

　　“这是一株药王！”胖子心颤，忍不住惊呼出来，里面竟然生长了一株罕见的药王！

　　宝药高一尺，通体璀璨，且绽放紫光，长空宛若是一条紫色小河，在滔滔不绝的颤动。

　　“这是紫华草，上次来的时候还没有成熟！”大黑鸟捎着秃头，啧啧道：“这株紫华草足有五万年的药龄，乃是一株药王，能够续命！”

　　“五万年！”众人膛目结舌，眼珠子都快瞪了出来。一株五万年的宝药，属于旷世奇珍，万年宝药拍马都赶不上。

　　“看到四周的阵法没有，这里面的药王还没有成熟的时候，谁都轰不开！”大黑鸟指着四周的阵法，嚷嚷起来：“只有宝药成熟才能轰开阵法！”

　　“原来如此！”几人都心惊，看着大黑鸟的目光都不一样了。有了这尊生灵在这里，他们寻找宝药的速度就暴涨了很多。

　　“别瞅了，赶紧轰开阵法。”大黑鸟撇嘴，但是极为得意，对他们催促起来。

　　“让我来！”小白老气纵横，大眼睛弯成月牙，擦了擦嘴角的哈喇子，非常的开心。

　　几人都知道小白的本事，可以毫无声息裂开阵法，从里面取走宝药。

　　杨天几人虎视眈眈地镇守在门口，一株五万年的宝药，肯定会引起诸多强者的注意力。

　　小白的速度奇快，他浑身金色光雨挥洒，小嘴巴中喷出的雾气，瑞彩千条，宛如彩虹一般，侵烛外围的阵法。

　　当裂开一个口子，里面的紫花草顿时动了，宛若生出了灵性，竟然在遁地。

　　“哪里跑！”小白大叫，一下子按住紫花草的一片叶子，将它提溜上来。

　　“真香……”小白满嘴的唾液，可劲吞了口口水，强忍着没有吃下去。

　　一株药王到手，他们都非常振奋，没有丝毫停留，往其他的殿宇狂奔。

　　时间过得极快，有些在古殿中观摩战图神韵的生灵，有些不善的目光望着横冲直撞的几人。这些人已经来回窜了好几遍，好似在寻找什么东西？

　　杨天他们赚大发了，有很多人进来都摸不清方向，这里面殿宇的轨迹早就被大黑鸟摸透，领着杨天他们连续开启了四处阵法！

　　一路上有惊无险，杨天几人都非常振奋，此刻停滞了脚步。

　　“我估计没多少了，药王太稀有了，而且这里面的宝药大多数都没有成熟。”大黑鸟也分到一株，非常振奋，轻声嘀咕着，生怕别人听到。

　　就在杨天他们议论的时候，远处传出一声足有裂天的音爆，震动诸多观摩阵图的强者。

　　“快走，是金丹室！”大黑鸟浑身哆嗦了一下，瞬间低喝一声，像是个老兔子一般，跐溜一下就没影了。

　　“金丹室！”闻言，杨天咋舌，他曾经听到杨逍提起过这种丹药，金丹乃是荒古时期的丹药，每一种金丹要想炼成，消耗的底蕴，可以用恐怖如斯来形容！


第577章 金丹室

　　天地间传出巨大的声响，引动诸多人物前来。金丹室横立在古殿中，宛如陡然出现的一道古老的门户，透出恐怖的波动，震动十方生灵。

　　十丈高的门户，有耀眼的金光迸射，内部有瑞彩透出，如同道道神虹掠出，惊天的气象，且有古丹药的气息透出来，令人咋舌。

　　“好浓郁的药香，是古丹药！”远处有个人族强者味道这股药香，立马惊呼起来，满脸的垂延之色。

　　“金丹室！”有个生灵赶来，当看到这幢门户，它满脸的狂喜，认出了金丹室，直接就往里面爆射。

　　古老的门户宛若恒古不动，沉浮在天地间，此刻陡然间有符文显化虚空，如同天罗地网一般，密布整个天地。

　　轰轰！符文极多，而且非常强悍，顷刻间形成符文神海，此时铺天盖地的压下，威势极其强大。

　　“不好！”爆冲而去的异种瞬间惊叫，感觉如同十万大山压下，它浑身都在摇颤，在它惊骇欲绝的目光下，直接被漫天的符文震杀在虚空中！

　　异种被震杀成一团碎肉，让刚闯进来的诸多强者，纷纷胆颤无比，浑身都在发毛。

　　满脸的符文神海，守护在门户中，弥漫出强大的波动，震动八方生灵不敢踏足。

　　“好强悍的符文，估计连一些大能都会被震杀！”有个人族强者满脸的惊容，吃惊道。

　　众多生灵面面相觑，虽然心头火热无比，但是谁都不敢意动，更别说联手。

　　“杀啊！”就在这个时候，一个乌黑的大鸟杀了过来，他满脸的炽热，眸子像是个火炬一般璀璨，充满了垂延之色。

　　一尊老迈的大黑鸟，猛的一塌糊涂，嗷嗷大叫的冲杀过来。

　　“好厉害的大鸟，这是什么品种？”有人疑惑，小声议论。

　　然而，大黑鸟接下来的做法却让一些生灵满脸的错愕，当注意到立在门户下面不动的大黑鸟，纷纷翻了个白眼，忍不住鄙夷。这货原来是在瞎叫。

　　“冲！”陡然间，几尊迅疾如风的影子，瞬息间爆射而来，以霸绝的姿态，往漫天符文冲去。

　　“走！”杨天一把抓起大黑鸟的身躯，他浑身金光澎湃，亮的晃人眼，弥漫出旺盛如海的血气，令人惊悚。

　　刚冲到漫天的符文中，杨天顿时感觉一股巨大的压力袭来，通天澎湃的金光都在凹陷，一副要炸开的样子。

　　“开！”杨天大叱，开声如雷，他一下子吼动漫天符文，浑身神力暴涨，宛如一道龙卷风，一下冲了进去。

　　“好强的人物！”众人大惊，他们根本没看到出手的人长什么样子，只是知道从天地间爆射来一道璀璨的金光，刨开了漫天的符文！冲杀进去。

　　随着他们刚冲杀进去，外界就涌来大批强者，纷纷往里面爆冲，洗劫金丹室。

　　金丹室里面，喊杀声滔天，诸多生灵杀光万重，已经有不少生灵率先走了进来。

　　这里面神光璀璨，五光十色的芒交织在一起，爆发出震天的气浪，崩断了长空，非常惊人。

　　杨天眸子射出金色闪电，落在前方一排排玉架上，四周都是阵法守护，内部看不清真切。

　　“快找，里面的金丹估计只有一颗！”大黑鸟的眸子炽热，急切说道。一颗金丹可是八阶丹药！杨天到现在都没见过八阶丹药。

　　杨天点了点头，他们五大战皇强者联手，冲杀过去，四周的神光根本进不了身。

　　“给我滚！”一尊凶猛的异种冲杀过来，杨天等人齐齐大吼，浑身金光如瀑，瞬间惊退这尊强大的生灵。

　　里面的玉架子有十个，杨天他们来到最深处，镇守整个玉架子。他们纷纷盘坐在虚空中，不断抵住四周的杀伐。

　　“这就是人丹！”此时，杨天的目光注意到其中一个玉架子的阵法被轰开，他的眸子微微一缩，看出里面一颗生命力旺盛的丹药，而且弥漫道韵，非常罕见。

　　“很强的道韵。”见状，杨天的眼中出现一丝火热，他都快冲过去抢夺。这种道韵对道经功法的修炼，估计有极大的好处。

　　就在这时候，一声大喝声霍的传来，震的诸多强者的耳鼓都在颤鸣。

　　这是一个可怕的黑衣少年，浑身神光滔天，贯穿苍穹。他一声大喝，隆隆不绝，宛如诸神在吟唱，竟然将很多强者震的咳血！

　　“是他！”见状，杨天的脸色微微变色，这股神音，赫然是在神园和杨天交战的黑衣少年，他很可能是其他生命古星横渡过来的！

　　“好可怕，一声大吼就将一些战皇生生吼伤！”胖子咋舌，眼珠子都快瞪了出来。

　　黑衣少年龙行虎步，浑身涌出黄金色的神光。宛如大浪卷天，横断云霄，更有诸多人物被生生打爆肉体！

　　“此子好强，是哪一族的人杰？！”人们都在心颤，这个少年宛如神魔，轻而易举就横扫一群强者。

　　他迈步在虚空中，浑身神华璀璨，看不清真切，唯有炽热的芒。宛如一尊永恒神王，令人胆颤心惊。

　　黑衣少年大手一抓，一下子就将玉架子里面的丹药收走，强势无比！

　　此时，他眼中泛出冷光，眸子落在下面，当注意到几个老人还在收取玉瓶的时候，黑衣少年的脚步猛地一踏，呵斥道：“不退，就死！”

　　强悍话语掷出，全场都沸腾，纷纷目眦欲裂，这个人物太霸道了，竟然要独占这里面的丹药。

　　有人不贫，有几尊来自神山的生灵，修为皆是大能强者，此时相互对视一眼，猛地往黑衣少年身上震杀。

　　“找死！”他依旧强势，眸子中射出两道冲霄的神柱，横穿虚空，如同两柄神剑，一下子撕裂其中一尊异种的躯体。

　　而后他双掌一拍，虚空中落下两个巨大的手掌，如若神山碾压，将两尊欲要逃脱的异种，拍成肉泥！

　　“好强！”诸多强者胆颤，浑身发冷，三尊大能强者，竟然被一下子击杀！

　　而且黑衣少年闲庭信步的样子，显然没有尽到全力，很难想象他有多可怕。

　　“这家伙估计只有元霞才能斗上一斗……”杨天心中惊异无比，这个少年有无敌的神姿，太可怕了。

　　他睥睨十方人杰，脚掌猛地一跺，崩开玉架子四周的阵法，将里面的丹药全部收走。

　　杨天他们在最深处，暗暗祈祷这人不要发现小白的动作。

　　转眼间，他已经收走五个玉架子，走进来的强者越来越多，有人极为不服，但是无人敢做出头鸟。

　　“怕他干啥，我们这里有几百尊强者，一起上！”也就在这个时候，大黑鸟在人群里面嚷嚷，鼓动四周的人物出手。

　　“说得好，我们一起上，镇压他！”一尊可怕的人杰大喝，震动天宇。

　　“杀！”一时间杀光滔天，天地间轰鸣，如同天穹压下，各种强悍的器物漫天，宛如神潮一般，往青年人冲杀。

　　“哼！”黑衣少年冷笑，手中出现一杆战矛，爆发出成片的神光，猛地间往前扫去，宛如大浪击天，澎湃的令人心颤。

　　在杨天心惊的目光下，无数口器物被生生打爆，横扫战矛，爆发出滔天的波动，宛如一道神河飞出。

　　“啊啊……”神河恐怖，一扫而过，宛如一道毁灭神光，大批强者一下子就轰爆肉体！

　　这是一种无敌的神威！强势霸烈，睥睨天地，宛如一尊神王再生，端的是恐怖。

　　群雄胆颤心惊，这个少年太可怕了，普通的大能强者一击就灭，简直是一尊天神，让人胆颤。


第578章 神秘的小棍子！

　　黑衣少年有天纵神姿，浑身神光通天彻地，人们都不敢直视，他太可怕了。

　　“这就是其他生命古星的奇才么？”眸子落在黑衣少年上，杨天的拳头微微一握，在心里说道。

　　就在这个时候，黑衣少年豁然转首，他的眸子中射出璀璨的神华，他看到一个玉架子里面的丹药，竟然以极快的速度消失。

　　小白已经走到里面，张开小嘴巴，用力一吸，将里面的玉瓶都吸走了。

　　“不好，被发现了！”察觉到黑衣少年的脸色，杨天等人变色，身躯瞬间爆退。

　　黑衣少年非常可怕，就算他们这些人联手，估计都不是一合之敌！

　　“你们在找死！”黑衣少年的脸色沉了下来，竟然还有人敢窃取丹药，他心头升起了一丝怒火。

　　他如墨的发丝狂舞，手中的战矛陡然点向苍穹，而在这一刻豁然间摇颤起来！

　　轰隆隆！战矛摇颤，震荡天穹，天地顿时像是翻转了，滔天的杀光散发出来，震动十方天地。

　　战矛爆发万丈神辉，可怕的令人胆寒，一道璀璨的光华掠出，如同一道神河，往杨天一行人杀去，极其刚猛。

　　“出手！”杨天脸色大变，一卷图录腾的一下升起，宛如金色大道铺开天地，遮掩了天穹。

　　金光澎湃无比，杨天他们齐心璀璨这口器物，如瀑的金光喷涌，亦有可怕的生灵大吼，残烈的气息透出，震惊人世间。

　　“绝代天器！”诸多强者见状，纷纷大吼，眼中涌出炽热，这口器物都快演化了灵。

　　天在颤，战矛碾压，能横断大星，此时碾压而下，如同一颗彗星坠落，打的天摇地动。

　　滔天神力袭来，杨天几人浑身剧颤，杨天泛着骇然之色，他们被震的咳血，大虎最为残烈，差点没震的晕过去。

　　“他好强，到底是哪族的人杰？！”有些生灵的眸子中出现惊惧，五位强大的人物催动一口绝代天器，竟然被瞬间震伤。

　　战矛爆发冲霄的神光，贯穿天宇，威能强盛而霸裂。黑衣少年心中亦是讶异，他没想到这五个战皇境界的人物，竟然抵住他的攻杀。

　　然而，只是仅此而已，他手中的神矛，光华更加盛烈！如若神阳爆发耀眼的神辉，轻轻一颤，令苍穹都在剧颤。

　　轰的一声，战矛轰然间舞动，摇颤天地，强悍的神力狂涌，欲要劈开这天。

　　山河图在嗡鸣，遭受到可怕的绝杀，杨天等人的躯体都裂开，嘴里咳出了血丝。

　　战矛可怕，此时豁然间形成一条神河，坠落而下，欲要一举震杀杨天一行人。

　　“该死！”咬了咬牙，杨天的眸子绽放神光。一道血红色的光束射出，速度快得惊人，竟然破开了神海，出现在黑衣少年面前。

　　神龙镇魂玉佩发出无量神光，滔天的神魂威压横生，往黑衣少年的额骨震杀。

　　“不好……”察觉到这股神魂绝杀，黑衣少年的脸色微变，虚空中的神河瞬间倒转，一下子出现在他头顶。

　　轰隆隆！血海和黄金神海碰撞，如同大浪卷天，威能可怖，令人胆寒，看不清真切。

　　“神物……是他！”黑衣少年察觉到里面的器物，脸色顿时一变，眸子射出一丝火热。

　　神龙镇魂嗡鸣不休，打出滔天的血海，让人的神魂都快撕开，许多人都忍不住低呼出来。

　　“给我震！”此时，黑衣少年手掌的战矛遥指血海，他发丝舞动，霍的一挑，令这片苍穹在剧颤。

　　黄金骇浪澎湃无比，一下子就崩断长空，刺眼的神光透出，如同一尊太阳炸开，往神物上镇压。

　　“回来！”杨天面色发白，霍的一声大喝。神魂体都快燃烧，玉佩“嗡”的一声，一尊血色小龙走出，伸出爪子，瞬间裂开澎湃的神海。

　　“哪里走！”黑衣少年轻叱，浑身黄金光芒如涛，他宛如一轮璀璨的烈日，在熊熊燃烧，他一步踏出，就出现在杨天面前。

　　轰的一声，战矛挑动，遥指杨天的额骨，霍的刺下，要将他钉死在这里。

　　一击可怕无比，杨天的躯体瞬间炸开，一丝丝金色的血气腾空，而后散在虚空中。

　　“该死，是分身！”黑衣少年震怒，凌乱的发丝狂舞。刚才他过于急切，竟然没有看出这是一尊分身。

　　此刻，黑衣少年的眸子开阖，透出朦胧的虚空，欲要扑捉杨天他们的位置，可惜他失败了。

　　“嘿嘿，竟然被几尊战皇抢走一些丹药。”一群生灵暗自偷笑，这个无敌的人物，竟然吃噶了，心中快慰无比。

　　倏地，黑衣少年豁然转首，冷冽的眸子扫视在几个窃窃私语的生灵。

　　轰隆隆！战矛倒戈，威能滔天，宛如大浪横击九天，崩断重重虚空，一大片强者瞬间被打爆。

　　场面残烈，几百尊强者瞬间爆退，这个人物太可怕了，有无敌的神威，唯我独尊的气势，人在多也无用，根本不够他杀的。

　　太虚俊在里面穿越，几人都染血，特别是大虎，凄惨无比，浑身毛发都快掉光。

　　“杨天哥哥，你没事吧？”韵儿的美眸盯着杨天浑身的伤口，亲昵地擦着他嘴角的血液。

　　“没多大事，还死不了。”摇了摇头，杨天缓缓道、刚才要不是神物抵住杀伐，他们几个很难逃出来。

　　“这家伙太可恶了！”小白的大眼睛闪出凶栗，愤愤不平。

　　此时，一个个晶莹的玉瓶出现在众人眼前，流传宝光，连玉瓶都不是凡物。

　　杨天掀开一个玉瓶，到处一粒金灿灿的丹药，泛着金色光雨，非常的绚丽，且内部流转的波动，极其旺盛。

　　“唔，这丹药果真不凡。”杨天咋舌，一共有三十个玉瓶，里面全部都是品质奇高的丹药，且蕴含道境。

　　几人瓜分完毕，大黑鸟一阵叹息：“可惜没有金丹，这些人丹虽然强大，但和金丹的差距太远了。”

　　“能得到这些已经不容易了。”杨天咧了咧嘴，刚才死里逃生，也凭借几分运道。

　　“我们还有机会，这才只是个开始，还有许多神妙的器物还没有出世。”大黑鸟捎着秃头，呢喃着。

　　一晃三日的时间流过，黑衣少年的名头，彻底在诸多强者耳边传开，他有无敌的神威，一些同级别的神兽都极难战胜。

　　不止是他们，还有诸多后起之秀，在里面大放异彩，人族走出了许多可怕的人杰，都是各大家族雪藏的奇才。

　　而在这些时日，杨天几人在里面也传出了名气。他们几个靠着太虚俊的神妙，偷袭了很多强者，纷纷被敲诈勒索，频繁在开启的金丹室和器物阁出场，抢走了很多丹药。

　　一口混沌神印震天，神威赫赫，杨天头顶混沌神印，以黑魔开路，一些普通的大能都不能争锋。

　　这是一个器物阁，刚刚被杨天他们发现，就涌来大批强者。

　　杨天的眸子炽热无比，死死盯着高空沉浮的一根通体乌黑的棍子，像是个打鼓的东西。

　　这是一口平凡的器物，没有丝毫的气息外泄，通体还有锈迹斑斑，一看就是残废的器物。

　　但是杨天浑身的血脉都在膨胀，快要忍不住透出来，就是这根乌黑的小棍子在吸引他！


第579章 神秘器物

　　一根普普通通的小棍子，且锈迹斑斑，没有丝毫的能量波动，如同一块废铁。

　　血脉在咆哮，指引的方位竟然是这个神秘的器物，杨天咋舌不已。

　　“这是什么玩意？”他心中惊讶无比，血脉首次发生这种波动，竟然是一口普通的器物。

　　“难道是杨家的至宝！”想着想着，杨天忍不住舔了舔嘴唇，眼中出现一丝炽热。能够引动他血脉的欢呼，相比是了不得的东西！

　　一间器物阁开启，引动无数人物赶往。每当开启一处隐匿的虚空，就会引动四周人群暴动，争夺里面的宝物。

　　杨天的前脚刚走进来，后脚就涌出一大批强者，他们放光的眸子落在虚空中沉浮的器物上，每一口都是道器，品质奇高，弥漫滔天的气息。

　　群雄震动，他们浑身激动无比，纷纷往虚空中沉浮的器物爆射。

　　一时间，这里杀光滔天，飙风呼啸，如涛的神光碰撞，震动荒野，让这片尘封的天地不在宁静。

　　有强大的生灵出手，瞬间认准了杨天头顶沉浮的混沌神印。这是一口罕见的宝物，可以催动混沌光束，将来都能踏入至强宝物的行列！

　　杨天霍的抬首，冷冽的眸子注视出现的异种，他头顶的混沌神印轻轻一抖，伴有震耳的神音，便是爆发出如瀑的混沌神芒。

　　与此同时，他手中的黑魔散发无量神光，剑气如虹，光芒霍霍，能够裂开大山。陡然的一声惊天的吟啸声，瞬息间彻响天地间！

　　这是一股来自神魂深处的撕裂痛，宛如万针齐刺。这头刚才出手的生灵，它浑身都在剧颤，坚硬如钢铁浇铸的躯体都快炸开！

　　“好可怕！”四周的生灵大惊，他们的神魂都在发抖，快要爆炸，极其诡异而又可怕的剑术，虽然不是针对它们，但是可以察觉到神魂体在战栗。

　　轰的一声巨响，混沌神印滔天，此时更有混沌光催动，威能一下子可怕起来，瞬间压爆这尊生灵的躯体！

　　杨天仅此一击，震慑全场的人。他一步步往虚空中走去，眸子落下乌黑的棍子上，只有一尺高，婴儿的胳膊一般粗壮，且没有一丝气息外泄。

　　“这到底是什么东西？”杨天心惊，他的血脉都快压制不住，隐隐要破体而出，这种征兆让他有些摸不清头脑。

　　就在他的手指刚要触碰到这根乌黑的棍子之刻，杨天心生警觉，躯体浑身绷紧。

　　一尊弥漫星辰光束的图录降落，坠落下朦胧的光辉。

　　与此同时，虚空中的混沌神印消失，出现在星辰中。星辰阵图爆发的神威瞬间暴涨，里面的定风珠开始摇动，瞬间定住了这片虚空。

　　这一切只是瞬息间完成，一道神圣的光华豁然间剖开天地！宛如一柄绝世神剑奋力一击，让这天都在颤。

　　星辰阵图在摇颤，内部笼罩的混沌光束都被刨开了，极其可怕，直逼杨天的头颅。

　　“不好！”一直注意杨天的几人，面色瞬间变色。他们浑身气势暴涨，有气吞山河的神威，重重的神光瞬间往攻杀的光束横断而去。

　　“又是你！”杨天咬了咬牙，沉浮在虚空中的阵图摇颤，弥漫出强横的波动，往裂开的虚空攻杀。

　　“死！”虚空中传出一声冷哼，霍的爆发出万丈神光，匹练神光震动天宇，有滔天的杀光弥漫出来，将整个密室都压满了。

　　轰轰！神光璀璨无比，且蕴含杀气，宛如一道道惊天的大浪，澎湃汹涌，席卷八方！

　　出手的人及其可怕，霸道无比，不仅胖子他们的攻势被破开，就连四野的人群，一下子被震得大口咳血，甚至被生生震死！

　　“好可怕！”幸存的强者，无比心颤，纷纷都在逃窜。这个人物有无敌的神姿，单凭散发的余波，就能强一尊战皇生生震死。

　　杨天心头紧绷，这个魔族青年刚被重创。没想到短短的时间就恢复了，而且还要胜上几分，底蕴强大的有些离谱了。

　　裂开的虚空，炽热而又恐怖，宛如一尊神炉在燃烧，看不清真切，不断溢出狂霸的气息。

　　杨天仅仅支撑了一会，就被震飞，大口咳血，胸口都在淌血。

　　“想死我就成全你！”杨天的眸子瞬间难看下来，隐晦的目光扫了一眼沉浮的乌黑小棍，他重重地咬了咬牙，这口器物绝对不能落在其他人的手里。

　　一尊金灿灿的小人瞬间被他吐出来，弥漫如涛的金光，此刻有一股毁灭的气息在弥漫出来。

　　“这……”胖子他们都心颤，杨天这是要干啥？他们心中不解，完全可以逃掉。

　　就连魔族青年也没有想到杨天竟然使出这招，他脸色难看，眸子瞬间落在乌黑小棍子上。

　　“哼……”他一声冷笑，手掌霍的一抓，将那根乌黑的小棍子拿捏在手里。

　　“找死！”杨天瞬间目眦欲裂，身躯往里面爆射，欲要震死这尊分身。

　　“这招对我没用……”虚空中的青年，发出一声讥笑的声音，有着一股难以言喻的得意。

　　虚空愈合，杨天的脸色沉了下来，随即满头的懊恼。刚才要不是太鲁莽，魔族青年也不会看出不对劲。

　　“不行，能够让血脉发生那么大的变化，肯定是杨家的至宝！”杨天的眸子沉寂下来，随即对胖子催促起来，寻找青年人的踪迹。

　　胖子满脸的诧异，魔族青年躲都躲不及，还有找他？

　　不过当回想起那根乌黑的小棍子，胖子也没有多问。他的眉心裂开，弥漫出星辰光，且嗡嗡而鸣，一抹诡异的波动巡查天地。

　　星辰神目刚转动了一会，胖子的心头猛地一跳，他的目光瞬间落在就在他们不远处的空间，发现里面炽热一片，看不清虚实。

　　“他还没走！”胖子大嗷，星辰神目爆发出神光，有着一口神符在里面沉浮，阴阳二气如瀑般坠落而下，直接就震杀。

　　见状，杨天几人瞬间出手，一时间符文漫天，道音隆隆，如同一道道神海，冲杀过去。

　　“咦？”青年人讶异无比，越发感觉到刚才的器物不凡。但是他的速度奇快，竟然在逃窜，非常惧怕杨天拼命的手段。

　　神海沸腾，瞬息而至，轰塌了这片虚空，碰撞的神光通天彻地，凶猛无比，怒卷高天。

　　“他跑了！”星辰神目发光，胖子一直锁定魔族青年的肉体，陡然嚷嚷起来。

　　“追！”杨天的眸子冷冽，这口器物一定不能落在魔族手中，否则到了外界，极难找到。

　　太虚俊横渡虚空，往魔族青年狂追，他们都非常疑惑，但是当看到杨天凝重的脸色，也没有多问。

　　“这是什么东西。”魔族青年疑惑的目光注视乌黑的棍子，他催动体内的能量，根本没有激活这口器物，宛若一个凡物。

　　此时，他浑身力道狂飙，巨大的指力按在器物上，令人惊异的事情发生了，这口器物没有丝毫的动静，硬度极端可怕。

　　就在青年人尝试的时候，浑然没有发现太虚俊已经隐匿在他头顶，此时豁然裂开一脚，恐怖的杀光爆射而下。

　　“哼，一群土鸡瓦狗！”青年人冷笑，身躯瞬间溃散，宛如一道青烟消散。

　　“该死！”杨天直咬牙，心理都快失去方寸。这次被青年人逃走，恐怕在想找到他就非常艰难。

　　“找不到了，他用器物裹住了气息。”胖子秃废，捎了捎头，忍不住说道。

　　闻言，杨天叹息一声，就在他们沉默的时候，极远处传出一声宛若天崩的巨响！虽然相隔甚远，但是杨天的耳鼓都被震得嗡嗡而颤！


第580章 神的墓地！

　　巨响陡然袭来，胖子一个趔趄差点没摔倒在地上，他满脸的黑线，胖子肥头大耳，不善的目光在周围扫视。

　　在极远处的天地，那里金色神辉无尽，泛起滔天的波动。宛若一尊神明在出世，金色神浪横击九重天穹，让这天地一阵翻转，生出震惊人世间的异象。

　　整个神殿的人物都被惊动了，他们惊骇欲绝的眸子落在远处滔天的金色匹练上。

　　那横空而起的骇浪，如同一尊尊伏卧的巨龙腾跃九重天，裂开云霄，横断天穹，令人咋舌不已。

　　嗡嗡！在这天地间，陡然响起禅音。如同诸天神佛在诵经，贯穿人的双耳，在天地间回旋不断，隆隆不绝。

　　金色神辉无尽，如同光雨坠落大地，每一滴都宛若沉睡了一尊强者，可怖的场面。

　　这股禅音落在人的耳边，让人的心神瞬间祥和下来，浑身的杀光都在冲刷了好几遍。

　　“这是什么声音？是神在诵经么？！”有个老人大呼，浑身都忍不住哆嗦了一下。

　　禅音祥和，金色波浪冲向四野，四周的人物，他们通体都发光，宝相庄严，像是要飞升神域。

　　“冲啊……”一尊尊人物大吼，疯狂地往爆发异象的地点横空，欲要抢夺绝世宝物。

　　杨天心惊，这是佛门的气息！和浮屠塔器灵散发的波动，甚是相似。

　　“难道是大哥开启了传承？”杨天不由地往上面想，佛门功法已经很久没有出世，在杨天的认知中，也就只有杨霸会这种功法，而且他还有一颗舍利子。

　　“是谁开启神的墓地！”此时此刻，大黑鸟浑身都在哆嗦，满脸的激动，忍不住狂吼起来。

　　“神的墓地！”大虎瞬间尖叫一声，像是杀猪的一般，眼珠子都快瞪出来。

　　“不错，这里面埋葬过大神通修士！”大黑鸟非常地激动，快要老泪纵横。

　　“一尊神埋葬在里面？”杨天感觉不可思议，如果真是这样，道神山也太逆天了？

　　“快走啊，别愣了！”胖子呆立了一会，瞬间尖叫一声，瞬间催促小佶。

　　小佶顿时醒悟过去，咽了口口水，虚空中的太虚俊瞬间发光，速度快到极致，往神的墓地狂奔。

　　一尊恐怖的秘境出世，引动整个神殿的人物前往。光这股外泄的禅音，就让很多人物获得极大的好处。

　　澎湃的金光卷天，整个虚空宛如被铺成一个看不到尽头的大道，不知道蔓延的多远。

　　在下发，一尊巨大的深渊，有嗡嗡的禅音鸣动，宛如神佛在诵经，一个个古老的音符跳动出来，让人浑身舒畅，都快长啸出来。

　　深渊中弥漫出金色神辉，且瑞彩万道，霞瑞腾跃，阵阵迷雾朦胧，让人忍不住要下去一观。

　　“冲啊！”已经有人忍不住诱惑力，也不管下面是什么东西，纵身一跃，腾跃到下面。

　　随着有人跳下来，四野的人群都疯狂了，一个个像是打了鸡血，往下面跳去。

　　深渊不断有人跳下去，一尊太虚俊横渡过来，停留在一边。

　　“神坑啊，里面估计葬了一尊神佛！”大黑鸟激动，语音都有些哆嗦。

　　“我们快下去吧！”大虎满脸的激动，但是被胖子拦下来了。

　　“这里面不是那么好进的，一尊神埋葬的地方，恐怕不能轻易打扰他的沉眠。”胖子摆了摆手手，急切道。

　　此时，他的竖眼开阖，弥漫出恐怖的波动，一缕缕的星辰光束透出，往里面看去。

　　“啊……”刚过了一息的时间，兀的，胖子瞬间尖叫一声，开阖的竖眼紧闭。

　　他嗷嗷大叫，胖子刚才看到一尊万丈高的躯体横空在他眼下，有震世的神威咆哮，胖子都快被活活吓死。

　　“怎么回事？”看到胖子吓的嘴唇发紫，杨天几人顿时心惊，急忙追问道。

　　“看不清……”胖子揉着眉心，咧嘴道：“这里面太邪门了，啥都看不清……”

　　“看不清你叫什么？”皱了皱眉，杨天一阵不解，开口道。

　　“唔，反正看不清……”胖子心虚，要是被他们知道被一虚影差点没吓死，他们会作何感想？

　　几人纷纷鄙夷，耽搁了一会，已经有数不尽的人物走了进去，估计没出什么事情。

　　小佶将太虚俊收起来，他们皆是咬了咬牙，往里面走了进去。

　　身处在朦胧迷雾中，杨天吸纳四周的瑞彩，他通体都散发琉璃宝光，受损的脏腑都恢复了很多，传出了大道伦音。

　　“果然神妙。”杨天咋舌，脏腑的伤势他最清楚不过，连万年宝药估计也和这种效果差不多，他只是吸了几口。

　　杨天吃劲吸纳，却发现根本不是他想象的那般，只是第一口有效果。

　　“唉……”叹了口气，杨天摇了摇头，却发现他已经来到下面，浑身像是侵泡到神海中，通体晶莹璀璨，宛如宝玉雕成。

　　四周的虚空，霞瑞升腾，阵阵乳白色雾气腾跃，一副仙境的样子，令人神往不已。

　　远处，大岳散发神辉，宛若生出的灵智，竟然在吞纳里面的精气，端的是神妙无比。

　　这里面的天地能量太旺盛了，老藤翠绿无比，能盘踞一尊大岳，散发生灵波动，都脱变成灵药。

　　“神境啊……”四周的人群都在惊叫，炽热的眸子在四周扫视，要是在里面修炼，何尝不能攀登到至强境界。

　　“这一座大山都在炼材，竟然是一座山！”此时，一个老人惊呼，双手都在哆嗦，快要把持不住。

　　“快快……”小白呀呀直叫，口水哗啦啦横流，他察觉到可怕的宝药，垂延无比。

　　见状，杨天的眸子闪出神光，低声道：“我们快走，这里面估计有稀世奇珍，不知道封存了多久！”

　　几人的眸子顿时立起来，跟着小白往里面狂窜，四周已经有很多人物往里面走去。

　　这里面宛如一个小世界，天地精气浓郁，到处都在瑞气，让人不忍破坏这片绝世宝地。

　　每一尊大岳下面估计都要灵脉，吞纳天地精气，都快修炼成精。

　　“该死，这个神怎么不种点宝药，要不然胖爷还不发达了？”胖子忍不住嘟囔起来，要是都栽种宝药，估计都成长到药王境界。

　　然而，他的话音刚落下。胖子头顶的虚空一阵翻滚，瑞彩道道，禅音隆隆，云朵都在相互碰撞，宛如神在发怒，要惩罚胖子。

　　“怎么回事？”杨天几人的眸子瞬间不动了，他们望着虚空，惊叫起来。

　　“死胖子，你竟然敢淫读神，神要惩罚你！”大黑鸟带着头狂窜，和胖子拉开距离，远离他。

　　“神要惩罚我？”胖子瞬间愣住了，而后尖叫一声：“伟大的神明，小的那是仰慕您，您千万不要惩罚我这个小人物……”

　　胖子满嘴唾沫星子横飞，但是神已经发怒，降落下一道瑞彩形成的雷劫，往下面劈杀。

　　“死胖子，千万不要抵抗，用肉身抵御！”大黑鸟看到胖子出手，顿时嚷嚷起来。

　　“娘地……”胖子气的直哆嗦，他肥头大耳，立在雷劫下，浑身血肉开启滚动，缩成一个大肉球。

　　嘭的一声，霞瑞雷劫落下，瞬间将胖子击到大地深处。

　　四周成片的大地顿时嗡鸣一声，开始塌裂，交叉出裂纹，蔓延到很远的地方。

　　轰的一声，远处一个大湖都被震穿，里面的湖水开始逆转，倒灌到蔓延的裂缝中。


第581章 宝地！

　　虚空中，瑞彩蓬勃，如同大浪卷下，将胖子重重地轰击到大地深处，而且出现一个大深渊，不断冒出青烟和水泡。

　　陡然降落雷劫，连远处的人物都呆泄下来，难以言喻。

　　“这究竟是怎么回事？”杨天已经呆泄下来，胖子仅仅埋怨了一声，就引来规则的轰杀。

　　“这片小世界是尊敬的神创造到，不能淫读……”大黑鸟似乎承受过，小声说道。

　　“胖哥没事吧？”大虎满脸的诧异，眼珠子瞪得滚圆，迈着脚掌，在四周晃悠。

　　“这点攻势，应该没什么大碍……”摸了摸鼻息，小佶嘿嘿一笑：“这货皮糙肉厚，没事的。”

　　还没等杨天说话，深渊中霍的传出嗷嗷声。胖子嗷嚎一嗓子，从深渊里面冲了出来，浑身冒着青烟，不善的目光扫视在四周。

　　胖子浑身衣衫褴褛，还穿着一个大红裤衩遮羞，他非常愤懑，急忙套了一件衣袍。

　　胖子这次学精了，丝毫不敢骂人。他吞了一株人丹，不善的目光在虚空中观望。

　　“哈哈哈……”见状，几人同时大笑起来，都快笑抽过去。同时也为胖子擦了把汗，如果不是他的肉体强横，估计会被活活劈死。

　　看到他们的样子，胖子的嘴角忍不住抽了抽，满头的黑线。他也不敢反驳，生怕引起规则的击杀。

　　“快走吧，一会好东西就没了。”小白的大眼睛一直往深处望去，嚷嚷起来。

　　话必，他们几个瞬间来了精神，往里面狂奔，这小天地里面的精气太旺盛了。

　　如果这里面有药园，也不知道封存了多少年的岁月，药龄必定惊人。

　　前方，充满了氤氲宝气，道道神虹掠出，直冲天际。宛如五彩云海在翻滚，给人一种视觉上的冲击感。

　　铺盖的范围足有千丈大小，祥云璀璨夺目，熠熠生辉，有古老的药香在流转。

　　这股宝气太过罕见，正在狂奔的一行人，都是呆泄下来，不可思议的眸子落在前方。

　　“快看，那是什么东西？”远处，也有生灵发现这里的异象，纷纷大吼起来。

　　“难道是至宝出世？”人们都狂暴了，往这片地域狂奔。

　　杨天眸子呆泄，望着一片宝地，不知道衍生了多远。此刻在吞纳天地精气，弥漫出可怕的生命波动。

　　宝地上瑞彩万道，生长了一株株罕见的宝药，药龄高得吓人，甚至有的宝药在里面爬行，竟然诞生了灵智。

　　“药王……都是药王……”大黑鸟激动的快跳起来，入目足有十来株药王！罕见无比。

　　“到底生长了多少年，这片土地都是隗宝啊！”杨天的舌头都在咬掉，太惊人了。足足够百来丈的宝地，而且可以看到许多枯萎的根茎，这绝对是老死的药王。

　　这快宝地，杨天昔日的五彩药田，拍马都赶不上，每一寸都有旺盛如龙的药力在喷吐！

　　轰隆隆！天地间彻底沸腾，四周的强者瞬间出手，一只只大手印都衍生过来，往宝药上抓去。

　　这可是药王！就算杨天也只有一株，可以肉生白骨的宝药，药龄高得吓人，能够增强寿元，老一辈吃了都可以恢复到巅峰时代。

　　修士什么最重要？肯定是寿元和生命最重要。这种药王，恐怕给一口快踏入天器的器物都不换，乃是保命的东西。

　　“快抢！”杨天大喝，冲杀过去，他们离得最近，瞬息间就来到宝地面前。

　　轰轰！五人齐齐大吼，浑身神力暴涨，双臂展出滔天神力，裂开重重神海，震开虚空中的大手，往宝药上抓去。

　　“而敢！”一尊滔天的生灵，浑身怒火熊熊。恐怖如岳的脚掌踏空，凶猛无比，直接就笼罩了杨天他们，欲要一举震杀。

　　不止是这尊生灵，四周的人物，纷纷出手，澎湃的掌力横渡虚空，直接就震杀杨天一群人。

　　这地方被瞬间淹没了，宝光冲霄，器物轮空，威能可怕，裂开了长空，狂霸不绝。

　　杨天几人顿时被震了出去，他脸色难看，望着一群发狂的强者，此刻也没有办法冲过去。

　　来的强者足足有十来位，大半都在大能强者，器物摇颤，激斗起来，极其凶猛。

　　他们谁都不让谁，但凡有人冲杀进去，就引动全场人轰杀，就连杨天都不例外，也出手震退抢夺宝药的人。

　　“在这样抢夺下去，我们什么都得不到！”这个时候，一尊通体金黄的生灵低沉，如同惊雷鸣动。

　　闻言，四周的强者不由自主地点头，远处已经有人爆射过来，要争夺里面的宝药。

　　“都给我滚！”金黄生灵沉喝，和在场的大能强者联手，驱赶修为低下的人群。

　　“凭什么，杀！”胖子大嗷，鼓动一些蠢蠢欲动的战皇强者，往里面冲杀。

　　“杀！”药王尽在眼前，众人无比心颤，场中的战皇瞬间联手，往大能强者震杀。

　　“找死！”通体金黄的生灵，喷吐一团光雾，蕴含毁灭的气息，直接就把一尊战皇当场打爆。

　　杨天几人对视一眼，他们瞬息间出手，浑身神力滔天，宛如一轮神阳，弥漫出可怕的气息，如同神炉在燃烧。

　　一时间符文漫天，混沌神印碾压，星光璀璨无比，以霸绝的姿态，将这尊异种镇压。

　　“冲啊……”大虎嗷嗷直叫，和后面七八尊战皇冲开了防线，出现在宝地中。

　　场面瞬间大乱，杨天以星辰神图遮掩躯体，定风珠镇住乾坤，硬撼四周的杀光。

　　杨天被震得咳血，但是他的动作非常快，成功摘下一株药王！但是也被打了出去。

　　“都给我滚！”这个时候，一尊可怕的人杰出世，他的眸子如同两盏神灯，慑人心魄。

　　他非常强势，躯体轻轻摇颤一下。体内蔓延出可怕的大浪，天地间宛如出世一条碧海，卷向苍穹，将四周抢夺宝药的人群震的大口咳血！

　　轰隆隆！后方的强者赶来，激动无比，他们的修为都非常强大，站在大能巅峰境界，瞬间开始生死搏杀。

　　“快走！”杨天刚才沉寂捞到不少好处，他躲着一个角落，望着打的不可开交的强者，现在要过去，无疑是找死。

　　“等会……”小白的大眼睛瞪得滚圆，大眼睛盯着地下移动，小鼻子吃劲抽动，像是发现了什么宝物。

　　几人都疑惑，小白抿了抿满嘴的唾液，嘀咕起来：“好像有一株药王跑了……”

　　“跑了……”声音虽然小，但是几人都听得真切，瞬间低呼一声。

　　一株会逃跑的药王，药龄估计达至最顶尖，很可能快脱化成人形，不敢想象。

　　就在杨天暗自惋惜的时候，胖子的眉心顿时裂开了，透过重重的虚伪，他看到一个丰润如玉的青年，眉心的竖眼绽放赤色神光，在巡查天地。

　　胖子非常小心，以神符镇住气息。这位赫然是易行，他的赤目妖瞳竟然恢复如常，而且要比往日强大一分。

　　一道赤色神光不断在虚空中扫视，他好像发现了什么东西，易行的样子非常激动。

　　“他们在干啥？”胖子疑惑道，他看到几个熟悉的面孔。都是天机宗的人物，好似在寻找什么东西？

　　就在胖子疑惑的时候，易宗的眸子陡然睁开，瞳孔中溢出阴阳神光，惊疑不定的眸子扫视在四周的虚空，总感觉被人监视了。


第582章 古庙！

　　易宗眼中的阴阳神芒大盛，如同两盏神灯在燃烧，射出刺目的神华。

　　一缕又一缕的阴阳二气，像极了一柄柄神剑，堪破虚妄，在巡查天地，宛如可以通达千古。

　　察觉到易宗的变化，胖子心里一凛，他咬了咬牙，眉心的竖眼瞬间紧闭。

　　易宗的脸色惊疑不定，他低头思索。刚才确实不对劲，但是现在那股窥视的目光，此刻消失的无影无语，显得有些诡异。

　　另一边的天地，胖子皱着眉头，满脸的沉思。赤目妖瞳号称神瞳，据说是神明的眼睛，能看透很多未知的东西。

　　胖子的星辰神目乃是后天修成，和赤目妖瞳的差距不小，此刻他狐疑道：“有点不对劲，天机宗好似发现了什么东西？”

　　“天机宗……怎么是他们？”闻言，杨天的眼中出现一丝冷电，讶异道。

　　当日被易行追杀的差点没拼命，而且前日更是将他们的计划破坏，杨天对天机宗的印象非常深刻。

　　“赤目妖瞳既然号称神瞳，他们会不会发现墓地的所在？”此时，胖子抿了抿有些干渴的嘴唇，忍不住说道。

　　神的墓地，可不是那么好找到的。一尊大神通修士埋骨之地，估计里面有绝世杀机，怎么可能会让外人打扰他的沉眠？

　　但是墓地里面也有葬下的隗宝，没有人不动心，大神通修士随便遗留的什么东西，都会引起他们的眼热。

　　但是能够成功撬开一尊大神通修士的墓地，古籍上的记载也寥寥无几，大多数都身死道消。

　　“上次开启一尊神的墓地，不知道死了多少人杰……”大黑鸟捎着秃头，凝重道。里面虽然有异宝，但也是不祥之地，不易进入。

　　“先不管是不是，我们还是过去看看为妙。”胖子犹豫了一会，随即咬了咬牙，往刚才的方位赶去。

　　有了刚才的警惕，胖子非常小心，神目不敢频繁使用，一直跟在天机宗一群人的后面。

　　这片小世界太大了，生命精气旺盛。甚至有的地方都形成灵泉，不知道多少年的积累，每一口灵湖都引起争夺。

　　现在，这里面的血战非常残烈，各族强者搏杀，死的人太多了，到处都是血色小河，血与骨在巅峰，甚至有奇才喋血。

　　“这群老怪物到底去哪里？”杨天几人非常窝火，一直跟着他们移动。错失了很多宝地和灵泉，这些东西在外界极难找到。

　　“估计快了，他们一直在使用阴阳神盘，肯定发现什么了不得的东西。”胖子满脸的肯定，外界的宝物和里面根本没得比。

　　“还是小心点好，让这些老梆子开路，我们在后面洗劫他们。”大黑鸟啃着一株宝药，满嘴的生命波动，嚷嚷起来。

　　相比往日，大黑鸟浑身的老态消散很多。他吃了小半株药王，浑身翎羽晶莹透亮，恢复了诸多战力，已经不是往日可以比拟。

　　“还是鸟哥英明……”大虎裂开大嘴，拍起了马屁。而且大黑鸟可是名副其实的大能，如果将正株药王都炼化，估计战斗力会飙升到巅峰。

　　远在前方，有天机宗五个强者鬼鬼祟祟地望着四周，每走一点路程，都会以神魂力探查四周，以防别人跟踪。

　　赤目妖瞳散发赤色神光，弥漫出恐怖的波动，且隆隆而鸣，宛如一尊神祗走出来一般。

　　他借助阴阳神盘探查天地，追寻到天地间有一丝丝极淡的死气在外泄。顺着这一丝丝死气，很可能寻找到墓地的所在。

　　“找到了！”此时，易行的眸子瞬间射出神光，他非常的激动，看到前方有是碧海连天，死气赫然是从下面弥漫出来的。

　　“真的！”天机宗的人物都激动不已，一尊神的墓地，里面的东西真是不敢去想象。

　　“吾族将要崛起！”易宗振奋不已，像是个活兔子，都快蹦了起来。

　　一尊大神通的埋骨之地，随便搞点什么，都要比外界的宝物强横不知道多少倍！

　　“吾族将要崛起！”易行他们都附和起来，和元家闹翻之后，几人的心情都不是不好。现在他们如沐春风，得意无比。

　　胖子满脸的鄙夷，嘀咕起来：“别还没进去，就被大神通修士遗留的后手击杀！”

　　这里是一片碧海，巨大的骇浪碰撞，发出裂天的彻响声，虚空中的云朵都被震散。

　　碧海蓝天，波浪涛涛不绝，很难去想象这里面封印了一座大神通修士的墓地。

　　杨天几人来到这里，望着广阔的碧海，天地像是连成一线，给人一种磅礴的胸怀和气魄。

　　“唔，这里面竟然有一条大海，真是不可想象。”杨天心惊，海面不知道扩散多远，这种手段令他们望尘莫及。

　　“我估计神的墓地就在下面，用大海掩埋，的确是高明的手段，可惜透出了死气，估计墓地的阵法，裂开了！”

　　胖子在海面的高空观望，极为肯定说道，死气透出，说明这里即将要破开，神的墓地快出世。

　　“别磨蹭了，我们赶紧下去。”杨天捎了捎头，腾跃到海水中，身躯望下面潜去。

　　他们都非常小心，不敢发出太大的动静。如果被易行等人发现，让他们探路的机会可就没有了。

　　越往下面潜，透出的死气就越多，给人一种毛骨悚然的感觉，他们浑身都发冷，汗毛都在根根炸立。

　　“都小心点，下面非常古怪……”胖子的星辰目在发光，隐隐看出一点虚实，给他们提醒。

　　重重的碧海下面，不知道有多远，竟然古老的禅音鸣动，贯穿双耳，让人如蒙大赫。

　　这里像是海底世界，竟然有一座古庙！禅音贯穿双耳，且弥漫出令人发颤的气息。

　　古庙的上空，金光如盖，散发刺眼的神芒，如涛一般奔涌腾腾，且壮观无比，给人一种视觉上的冲击感。

　　“沉浮了一座古庙，不知道在里面封存了多久！”易宗咋舌，这座古庙也是一尊隗宝，万劫不朽，罕见无比，他非常眼热。

　　“难道是古老的神佛葬在里面？”天机宗一个老人，他的双手都在颤动，惊叫起来。

　　神佛虽然消失在天阳大陆，但是遗留的传说还是无尽的。这座古庙里面很可能埋葬了一尊神佛，令人胆颤心惊。

　　古庙宛如一尊天神在蛰伏，弥漫的气息，恐怖滔天，让人不敢去接近它。

　　他们来到古庙旁边，潜心膜拜，不能生出淫读的念头，眸子一直在上面观望。

　　古庙上印洛了经文，如同一尊神佛在诵经，禅音贯穿双耳，他们浑身透亮，生出的霞瑞，像是要飞升神域一般。

　　天机宗五大强者激动，快要坐下来修炼，如果长期在古庙四周打坐，心境都会无限拔高。

　　“神迹啊，这些都是无上经文……”易宗惊叫，可惜经文太过玄奥，根本看不出任何端详。

　　他们虔诚膜拜了一会，眸子在四周观望，经文散发金色余晖，密布整个古庙，宛如人体的脉络连接在一起。

　　“死气是从古庙的门户中透出来的！”赤目妖瞳散发神辉，易行看出了端详，低声说道。

　　闻言，易宗的目光落了上去，当注意到开启的一丝门户，脸色顿时惊疑不定。

　　“难道有人进去了？”易山的脸色有些难看，神庙的大门估计是被人推开的，才散发出死气。

　　“难道是那个胖子干的？”易行不由地往上面想，如果真的是胖子，他们估计早已进去了。

　　“我们也进去！”易宗咬了咬牙，不入虎穴焉得虎子的道理他明白。这种机缘如果不去抢夺，将来肯定会后悔半生。

　　他的手掌缓缓触碰到神庙的门户上，只是轻轻推了一下。却发现门户奇重无比，宛如一尊大岳，难以撼动。

　　易宗的眼中出现一丝决然之色，他体内的能量霍的滚动，弥漫出强悍的力道，往门户上重重推去！

　　天地轰隆一声，神庙的门户，宛如众神的殿堂。此时从里面透出一股恐怖滔天的气息，宛如一尊蛰伏的巨龙，一下子苏醒！


第583章 金刚琢！

　　神庙里面宛如封印了一道神海，此时透出万丈神芒，将这片碧海都照耀成黄金色。

　　惊变衍生，易宗的脸色大变，身躯瞬间爆退，眸子也跟着落在缓缓裂开的门户上。

　　忽然，天地间轰的一声，震耳欲聋的声音炸响。这是神佛在诵读经文！神音贯耳，震破虚空，冲向天际，欲要直达九重天厥！

　　足以裂开这天的禅音鸣动，无穷的碧海在摇动。如同一尊庞然大物在下面挣扎，巨大的骇浪足有几千丈高，冲云而起，崩断云霄！

　　禅音震耳，整天碧海都在摇颤。且隆隆而鸣，如同一尊神龙出海，一副令人匪夷所思的变化。

　　无边无际的碧海开始摇颤，从内部彻响出禅音，彻底惊悚四周的人物和强大的生灵。

　　“怎么回事？”一个老人两股颤颤，竟然将整个碧海都撼动了，简直是不可想象神威。

　　“天啊，难道有至宝出世！”这股波动惊动了太多的人，他们咋舌不已，面对这种天象，宛如蝼蚁一般渺小。

　　碧海连天，横断了长空，虚空中豁然出现一个个大渊，惊世骇俗的画面，宛如回到远古年间的那场天地大劫。

　　“快去禀告少主，有至宝出世，整个碧海都被撼动！”

　　诸多可怕的生灵纷纷爆射，能引动这么惊天的异象，估计是了不得的至宝出世。

　　碧海下面，易宗几人的脚步被震退。他们的脸色惊骇无比，但是这股溃散的波动，他们就承受不住。

　　“该死，这股波动太大了！”易行的脸色阴冷下来，原本以为可以独吞的墓地，而今肯定会引来诸多人物来瓜分。

　　骇浪裂天，崩云而起，一副末日的画面，整个碧海都像是要炸开，令人胆寒无比。

　　漫天神佛在诵经，传遍整个仙境，惊悚无数人，纷纷前往碧海，欲要一探究竟。

　　“难道有人开启了神墓？！”有绝代人杰大喝，眸子炙热无比，像是看到下面的样子。

　　“冲啊……”已经有人受不了诱惑力，脚步往碧海走去。他们以器物护住己身，不受四周骇浪的攻势，往里面走去。

　　杨天的嘴唇都有些干涩，吃惊的目光望着前方散发无量神光的神庙，这里面绝对有至强宝物，光这尊神庙就是无价奇珍。

　　“万劫不朽，古庙都没有磨灭，估计是真的墓地！”大黑鸟捎着秃头，激动无比。

　　“不可思议，里面真的葬了一尊神……”胖子咋舌，言语不清。

　　神庙绽放不朽的神光，每一寸碧瓦如同神金铸成，且有经文烙印其中，玄奥无比，难以参悟。

　　神庙的门户嗡嗡而鸣，一点点开启，爆发的金光越来越盛烈，宛如神阳在燃烧，让人不敢直视。

　　直到神庙的大门彻底开启的时候，内部的神阳瞬息间散去，门户迷雾重重，看不清真切，弥漫出荒老而又威严的气息。

　　“开启了！”易宗的眸子一颤，望着前方的重重迷雾，他们稍稍犹豫了一会，便往里面冲去。

　　杨天的目光惊疑不定，他们也是犹豫了一会，便往里面爆射而去。

　　穿过重重迷雾，杨天眼前大亮，他的目光落在四周，这里面的每一处建筑物，都弥漫金色余晖，且散发出荒凉的气息，宛若见证了历史的变迁。

　　神庙里面寂静无声，令人忍不住发冷，杨天都起了一身鸡皮疙瘩。

　　“他们进去了！”胖子眼尖，刚走进来就注意到天机宗的一群人闯进一个寺庙中。

　　闻言，杨天几人瞬间冲了上去。寺庙刚开启，里面涌出澎湃的金光，禅音贯耳，如同一尊大佛在诵读经文。

　　入目的是一尊巨大的佛像，弥漫出可怕的神威，通体金黄，如同金子铸成，给人一种不怒自威的形象。

　　寺庙里面并不大，只有三十来丈，里面摆放一些石桌和椅子，经历了不知道多少岁月，竟然没有腐朽。

　　石桌上摆放这一些稀奇古怪的器物，以及一些玉壶，给人一种老旧的感觉。

　　杨天几人出现，天机宗五人的脸色变化，他没想到这么快就有人跟上。

　　“是你！”此时此刻，易行的眸子瞬间凌冽起来。他盯着胖子，眼珠子瞪得滚圆，这位赫然是懂得九星奇术的人。

　　“抢！”杨天沉喝，他们瞬息出手，往石桌上的器物抓去，速度极其迅猛。

　　“而敢！”天机宗五大强者齐齐大吼，这几个战皇境界的人物，竟然敢在他们身上拔毛，简直是不知死活。

　　寺庙里面足有十几个强者出手，纵然气息可怕，神光惊天，但是连寺庙的一角都没有撼动。

　　这尊寺庙被滔天的神光淹没，杨天这边人多，而且都不是简单之辈，和大能强者硬撼一击还是能做到。

　　韵儿的玉手滑动，一株九叶奇花出世，枝叶摇颤，轻盈而又柔软，但是如同神鞭一般，震开四周的神光，抓起一个玉壶。

　　小白顿时瞄准一个乳白色的念珠，颗颗如同鹅卵石一般大小，流出禅音，里面像是一尊尊佛陀在诵经，端是神妙。

　　“走！”出手只是一霎间，杨天捏住一个金灿灿的圆圈，像是个镯子，透出霞瑞道道，朦胧出神韵。

　　他们的动作迅猛，早就商量好洗劫的手法，拿到东西丝毫不恋战，瞬间爆退。

　　“混账！”易宗目眦欲裂，没想到他们的动作这么快。一霎间就收走小半的宝物，留下的东西明显要弱小一点。

　　“他就是懂得九星奇术的人！”易行大吼，眼睛发红。

　　“是他。”天机宗的人惊叫，阴阳神符就是被他们夺走，而且此子还懂得九星奇术。

　　“抓住他！”易宗当机立断，收走全部的宝物，往杨天的方位追击。

　　“哪里跑？！”此时此刻，一尊滔天的异种出现，眸子射出金光，它看到易宗收走了诸多宝物。

　　随着它一声令下，后面奔袭来大批人马，这里面瞬间沸腾，炽热一片。

　　“混账！”天机宗的人物差点没吐出一口老血，刚出门就被一群生猛的人物堵住，苦不堪言。

　　杨天他们狂奔，望了一眼身后。忍不住替他们擦了把汗，刚才要是晚走一步，估计也会落到如此下场。

　　他的眸子望着手里金灿灿的圈子，来回翻看了一边，感觉非常不凡，这里面蕴含神性的波动，像是被诸神祭炼过。

　　“金刚琢？”注意到上面三个荒古文字，杨天呢喃着，这口器物非常的特别，经历了这么久的岁月，竟然没有腐朽。

　　“呀……”小白的念珠，颗颗宛如鹅卵石大小，散发莹白的神辉，内部有禅音鸣动，如果神佛在里面诵经。

　　“唔，这口器物最好。”大黑鸟的眼力非常好，小白套在手里的念珠非常不凡，令人忍不住多看几眼。

　　嗡的一声，杨天手心的金刚琢发光，金色余晖挥洒，天地间宛如下起了光雨一般，绚丽夺目。

　　杨天咋舌，他刚催动，就和这口器物心生联系，他的心念转动，金刚琢陡然变大，金光也跟着炽热。

　　弥漫的金色神光，像是一轮小太阳，绽放耀眼的神辉，且有可怕的神性波动弥漫出来。

　　“好强的器物！”眼前的光华一闪而逝，杨天抿了抿有些干涩的嘴唇，忍不住说道。

　　这时候，韵儿将玉壶的瓶嘴掀开，一股绚丽的神辉透出来，一下子扩散到极远处，里面有晶莹的液体流淌，每一滴都蕴含旺盛的生命波动。

　　虚空中瑞彩千道，生出了异象，醉人的香气扑鼻，令人忍不住深吸几口，浑身都透彻无比。

　　“果酿！”胖子眼热，望着玉壶里面的液体。这里面绝对是以惊世宝果炼成，每一滴都有惊人的功效。

　　“好香！”远处，有人闻到这股醉人的香气，忍不住惊呼一声。

　　他旁边的强者都惊动了，炙热的目光落在韵儿手掌的玉壶上。这里面不知道封印了什么东西，但是从虚空中的异象来看，估计是惊世佳酿。

　　“快走！”不知道多少到目光注意到他们，杨天头皮发麻，瞬间往虚空中腾跃。

　　然而，令人心惊的是，刚跃起来，就被一股不可抗拒的神力压下，浑身都哆嗦了一下。


第584章 荒古年代的人物？

　　杨天咧了咧嘴，有些难看的目光扫视四周，刚才是何种强者出手？

　　“快跑，这里面不能升空！”大黑鸟惊叫。

　　他的两个大翅膀蒲扇，像是个黑色的大公鸡，撒丫子狂奔。

　　“快抓住他们！”后面一群强者嗷嗷大叫，一壶神酿不知道有多少滴，都非常眼热。

　　地面嗡嗡颤鸣，杨天一群人的肉体一个比一个彪悍，速度非常快，像是闪电一般，消失在众人眼前。

　　神庙外围彻底大乱，不断有寺庙被开启，从里面得到许多古老的器物和果酿。

　　轰的一声，杨天的浑身神力暴涨，一下子震开寺庙的大门，内部瞬间宝光冲霄，宛如一道神海冲来出来，极其浩瀚的场面。

　　这里面是一个有一个小池子，里面流淌恐怖的生命精华，有一头头虚幻的神龙显化，在虚空中腾跃。

　　“神池！”远处有人大呼，像是个兔子一样，狂窜过来。

　　杨天刚开启这里的宝藏，瞬间冲出来十几个人物，一个个大手往神池里面抓去。

　　“该死！”杨天他们恨的直咬牙，但是动作不点都不慢，手掌往里面抓去，抢到几十滴后，里面顿时干枯了。

　　“都给我留下！”这时候，后方传出一声大喝，一杆金色的战矛遥指众人，金色匹练奔涌，场中瞬间就有人炸开躯体，血光弥漫，令人心颤。

　　黑衣少年神威滔天，有天纵神姿，虽然年少，但是有唯我独尊的气势。一击都震死几尊强者，令四周的人物胆颤心惊。

　　“是他！”有人顿时认出他，这个少年赫然是这段时间声名赫起的绝代人杰，老一辈的巅峰大能，都饮恨在他手中！

　　黑衣少年杀伐果断，而且极其强势，大手猛地一抬，无上神力汹涌，这片虚空都被镇压住。

　　那些没来得及收回的神液，瞬间落在黑衣少年的手中，而后被他收了回去。

　　场中的人物瞬间震怒，这个人物太傲气了，什么人都不放在眼里，一出手就抢走他们的成果。

　　但是却无人敢阻拦，他有少年至尊的神威，人多对他来说根本没用。

　　杨天几人都变化了样子，藏在人群里面，对这位比他高出一个大境界的强者，也只能暂避锋芒。

　　忽然，天地剧颤一下，一尊青光闪闪的神鸟爆射，浑身翎羽铿锵，弥漫出强悍的神威，极其恐怖，大爪子直接按向黑衣少年的头颅。

　　“好胆！”黑衣少年瞬间震怒，他有无敌的神威，竟然有人敢出手震杀他。

　　他手中的战矛轻轻一挑，四方虚空都在炸开，宛如一轮巨大的磨盘在移动，抵住攻杀而来的青玉爪子。

　　铿锵音绝耳不断，青玉爪子宛如神金铸成，无坚不摧，有硕大的火星迸射。

　　澎湃的神光扩散，四周有不少人物闷哼，被震的咳血，甚至炸开了胸膛，快要被生生震死。

　　四周的人物惊惧，身躯瞬间爆退，来的人物非常可怕，光散发的余波就震死几尊战皇强者。

　　“咦？”一声惊讶声响起，这是一尊青色翎羽的神鸟。眸子有青色电光射出，摄人心魄，令人不敢直视。

　　“青鸾！”看到这尊神鸟，杨天忍不住在心里呢喃一声，这是一尊神兽的子嗣，青鸾神鸟！

　　一尊神兽出现在众人眼前，他们无比心颤，飞快脱离这片战场。

　　两尊可怕的人物激战，杨天几人都退出去，暗道他们打的越久越好，里面的宝物本身就不多。

　　一座座寺庙被开启，这里面隐匿在宝物太多了，甚至有人开出了一大堆典籍，引起诸多奇才争夺，发生了可怕的血战，就连杨天也参与进去，可惜后来被几大家族联手收走。

　　神庙外围的宝物都被蚕食干净，纷纷往里面赶去，至于杨天他们获得的念珠和金刚琢，类似于这种佛门器物，倒是罕见无比。

　　金刚琢这口器物极其神妙，杨天曾经全力催动，生生将一尊可怕的异种，撞碎肉体！

　　神庙到处都在血战，有强大的人杰对上一起，杨天大开眼界，但是也知道今后的道路会更加艰难。

　　亦如神秘的黑衣少年，来自其他生命古星，有无敌的神威，强大的令万灵心颤。

　　亦如神猴的一式攻杀，一霎间震死一尊天鹏神鸟，神威惊天，太过可怕，很难想象荒古年间肯定是少年至尊争霸的场面，且乱天动地！

　　经历了这么多，杨天内心的浮躁以及傲气锐减，浩瀚无垠的修炼界，强者如毛，数都数不尽，很可能一个鸟不拉屎的地方，就隐匿一尊盖世人杰。

　　嗡嗡！忽然，天地间发生大变，前方的虚空霍的爆射出万丈金光，宛如匹练横空，惊悚人的心魄。

　　如同神焰炸开，爆发出刺眼的芒，让人不敢直视。

　　禅音隆隆耳鸣，彻响天地间，宛如一尊神佛在诵读经文，惊动神庙里面的强者。

　　“如此惊人的天象，难道有至宝出世！”一尊生灵大吼，疯狂地往前方爆射。

　　禅音贯耳，杨天的眸子望着前方，那里金色浪潮汹涌，滔滔不绝，如同骇浪横击高空，端是可怕。

　　无数强者赶来，他们发光的眸子落在一个神辉缭绕的古籍上，这里面宛如有一尊大佛，诵读禅音，极其诡异。

　　“是佛门无上经文！”人族强者大叱，眼睛都发红了，这里面是一尊神佛的埋骨之地，如果得到古籍，修得盖世神通，说不定可以得到里面的传承！

　　古籍绽放万丈神辉，一尊可怕的大佛虚影横空出世，睥睨四方人杰，周身蔓延出恐怖的威压。

　　他通体炽热无比，神光刺眼，如神炉在燃烧，神力惊天，状若惊涛，像是一尊神祗横空，万古长存，无法磨灭他的神威。

　　“啊……”几个修为低下的生灵，当场大叫，眸子都淌出血液，被刺瞎的眼睛。

　　“这是神祗么？！”有人大吼，满脸的不可思议，这里面封印了不知道多少了时代，虚影竟然恐怖如斯！

　　“这怎么可能，都无数个岁月过去，开创古籍的人还存活人世间！”一些生灵呵斥，他们不相信这是真的。

　　“哼，一缕意志，尔敢撼动我的意志！”这个时候，一尊浑身炽热的人物走来，通体金光澎湃，手中的战矛遥指大佛虚影，呵斥道。

　　“是他……”看到走出来的人杰，当场有人爆退，这个黑衣少年太可怕，交战的余波都在轰死大片强者，他们不敢去争锋。

　　杨天的眸子望着沉浮虚空的大佛虚影，眼中出现一丝骇然之色，如同荒古年代洞穿虚空而来的影子，非常恐怖。

　　“这尊佛陀在里面有最极致的战力，估计这尊黑衣少年都不是敌手！”大黑鸟捎着秃头，有些肯定说道。

　　黑衣少年有唯我独尊的战力，同阶之间，不把任何人放在眼里，他的眸子宛如两盏金色神灯，喷吐璀璨的神华。

　　“杀！”他轻叱，开声如雷，伴有贯耳的隆隆颤音，战矛豁然间一挑，摇颤天地，往大佛的头颅袭杀。

　　同时，他的手掌豁然间拍出一掌，直接往古籍上抓去，欲要夺走佛门经文。

　　“叱！”大佛虚影霍的张开嘴巴，吐出一个禅音，如同一尊神钟在九天上彻响，鸣动出撼天的神威！震动人的心灵。

　　轰隆隆！战矛震颤，陡然间倒伐。一重重恐怖的金色大浪，宛如一条条大道，弥漫苍穹，波涛汹涌，极其壮观。

　　大黑少年惊变，他的神魂力都在发抖，快要炸开，仅仅一个佛门真言，就撼动他的心魂。

　　金色大浪在炸开，宛如天女散花，崩断长空，神威莫可敌！

　　战矛在摇颤，黑衣少年的虎口都被展开，他眸子惊骇无比，他没想到这尊大佛竟然如此可怕。

　　“这就是荒古强者，有至尊的风范！”杨天的头皮都发麻，强如黑衣少年，如同土鸡瓦狗一般！如若他出世，这里面的人杰都会被大佛虚影横扫！

　　周围可怕的大族人物，一个个傲气冲天，然而此时内心都在发寒，大佛的实力也只是巅峰大能，但是却不是一个层次的对手。

　　“好强！”一个白衣若仙的女子，秀肩上的发轻轻扬起，她如同谪仙凌尘，风华绝代，美得不可方物。但是此刻却是咋舌，强如元霞，都感到心惊！

　　“这就是荒古时代的人杰，真是向往！”诸多人物都快膜拜下来，非常向往当时强势无比的人族至强，乱天动地的年代。

　　大佛虚影睥睨天地，一语呵退黑衣少年，威压令人胆颤，竟然无人敢上去争夺佛门经文。

　　而就在这个时候，一声轻缓的脚步上，霍的出现在众人耳边、如若一尊死神到来，所有人的心脏都在抽噎，快要腾出来。

　　“什么人？怎么会这么可怕……”大黑鸟忍不住心颤，眼睛在四周转悠，来的人极强，估计能和大佛虚影争锋。

　　诸强者震动，感觉不可思议，连续跳出来两尊不是这个世界的人物，惊变太多了。


第585章 遇见一个疯子！

　　天地间“咚咚”震动，如同大地的脉搏在跳动，让群雄都在停滞呼吸。

　　他们的心脏都在剧烈抽噎，如同一尊万物主宰在俯视它们，心脏都快要跳了出来，这是死亡的味道！很难言表。

　　“啊……”有人实在承受不住了，大叫连连，躯体瞬间炸开！被活生生吓死。

　　轰轰轰！随即，成片的强者炸开躯体，血光如注，残烈无比，血与骨在飞溅，地上都淌出小河。

　　惊天的大变，全场人都在发毛，一脚踏下，死了大片强者，直接被压爆肉体。

　　地面上都是碎骨头和肉泥，残烈的状况不忍直视。就连杀伐果断的杨天，都感觉浑身发凉。

　　“快退！”大黑鸟心颤，急忙低呼一声，往后方爆射，远离这片区域，否则他们都被被震死。

　　场中瞬间散去人影，遗留的是遍地的尸骨，惨无忍睹！

　　他们惊骇无比，这难道是擅闯神庙的惩罚么？仅仅一霎间，就死去那么多人杰，太惨烈了。

　　有些人甚至后悔莫及，萌生退意，但是想起还未探索的区域，都不甘心离去。

　　随着时间的推移，脚步声更加进来，场中的人一退再退。只有大佛虚影横渡在虚空中，周身祥和，不受丝毫侵扰。

　　“那有个人……”此时，一尊生灵惊叫起来，他膛目结舌，望着从里面走出的一个鬼影。

　　随着话音的落下，无数道目光都汇聚了过去，这是一个黑色影子，肌体早已干枯，不知道死去多少岁月。

　　他体型高大，眸子空洞，竟然没有双目。而且有乌黑色血迹躺下，且胸口有一个大洞，亦是淌出乌黑的血迹，但是早已干枯。

　　他一步步走来，手里还拎着一口锈迹斑斑的战矛。脚步咚咚震动，整个大地都在嗡鸣，地板出现裂纹，往四面八方蔓延。

　　“难道诈尸了？！”胖子心颤，他察觉不到丝毫生命波动，尽是死气横生。

　　“他怎么会出现在这里面，难道是荒古时代的人杰？”杨天心惊，忍不住说道。

　　“这怎么可能，荒古时代距离这里太久远了，就算是一尊神的肉体，估计也干枯了吧？他竟然还能动？”胖子不信。

　　“我估计这尊人物是昔日被镇压在里面，我们开启的神庙，他破开了封印！”大黑鸟的眸子凝重，缓缓开口。

　　诸多强者都在猜测此人的来历，他不是这个时代的人，却还能动，而且神威滔天，极端强大。

　　“我来了……你们镇压不住老子……哈哈……”这个死去不知道多少年的影子竟然开口说话，声音森冷，让全场人都在发毛。

　　“他还没死！”杨天心颤，这个人物绝对有意志没有被磨灭，竟然没死！

　　他一步步走来，双目空洞，盯着大佛虚影，手中的战矛想活了一般，透出可怕的气息。

　　“杀！”双目空洞的人物大喝，令天穹摇颤，他浑身杀光滔天，如同杀神降世，滔天的杀伐气霍的卷向大佛虚影。

　　群雄惊退，他们从头凉到脚，被这个“杀”字震慑心魄，他们快要肝胆欲碎。

　　大佛虚影浑身禅音滔天，他的眸子发光，如同一尊神祗横空，霍的大喝：“斗！”

　　天地轰隆一声，一道惊雷横空，禅音贯耳。斗字呵斥，宛如无上真言，撼动整个神庙，且蕴含无匹的战力，压满苍穹。

　　轰隆一声，双空洞的人物，手掌的战矛陡然间散发神光，上面的锈迹在脱落，铮亮的神光透出来，爆发出万丈神芒！

　　这是一杆绝世神矛，锈迹散去，竟然有日月沉沦，星辰横断，骄阳炸开，恐怖的异象。

　　“好兵器！”黑衣少年见状，眸子炽热无比，在心里大叱一声，非常想要拥有这杆绝世战矛。

　　攻杀滔天，前路被淹没，看不清真切，只有漫天的战矛虚影，碾压天地，打的天地都在发颤。

　　“兵！”大佛虚影气息可怕，沉浮在漫天的战矛虚影中，霍的呵斥一字真言，天地间降落一下金灿灿的圈子，镇压而下。

　　“金刚琢！”杨天眼中的神光大盛，这口器物赫然是金刚琢！极端恐怖，轻轻一颤，摇颤天地，令苍穹崩断，出现一个个大渊。

　　“他喝的是什么真言，可以演化器物，这不是祖先的手段么！”杨天满脸的震惊，想起来白衣至尊的无上神威。

　　“这是佛门的九字真言，没想到还长存世间！”此时，胖子眼热无比，看出了大佛施展的真言，在心里大吼起来。

　　天地间不仅有金刚琢，还有一串玉珠现世，一尊尊佛陀盘坐在上面，在诵读经文，镇压诸天轮回，鸣动九天，匪夷所思的画面。

　　“这是玉珠……”小白的两个大眼完成月牙，手指摆弄着手里的玉珠，非常地开心。

　　一杆金刚杵出现，打的天崩地裂，日月无光，令群星摇动，极其可怕。

　　一杆神灯显化，轻轻一吹，坠落下一道神海，淹没苍穹，炽热难挡，虚空都在炸开。

　　一杆杆可怕的器物出世，那些曾经得到器物的主人，激动的不得了，他们没想到这些器物还有如此神威。

　　器物不知道封存了多少岁月，如后加以韵养，以心血祭炼，可成就至强器物！

　　“完了，我怎么没有抢到一尊器物……”胖子满脸的懊恼，他一直都瞄准玉壶里面的果酿，浑然没有注意器物竟然如此可怕。

　　滔天的碰撞，震惊人世间，恐怕一尊准帝来到这里，也汗颜不已！

　　前路成为禁地，神海澎湃无比，可以撕裂任何一人的肉体，根本就走不过去。

　　双目空洞的强者，战矛虎虎生风，不断打穿虚空，碾压虚空中的器物，端是可怕。

　　大佛虚影神威浩瀚，宛如多宝道君，一口口器物被他演化的淋漓尽致，不断往他身上震杀，欲要磨灭这个人物。

　　前路有神海阻路，没人敢过去，如果引起他们的攻杀，估计没人能抗住几下。

　　“不知道这里面还有没有这种强者？”杨天不由地想到里面，一路上都没遇到杨霸，这让他有些担心，杨霸会不会在里面？

　　杨霸身怀舍利子，如果说得到传承，估计只有杨霸最接近，但是这个突然跳出来的强者，令他有些发毛。

　　大战持续，人们都犹豫不定，神庙内部还没有看清，他们不甘退下，否则将来必定后悔。

　　这场大战，四周的人都退的远远的，已经有不少倒霉蛋被震杀。

　　一日后，大战还在继续，但是大佛虚影有些弱小，他消耗的太过剧烈，很可能是残留的一丝神光。

　　而双目空洞的强者，则是单凭肉体的神力，撼天动地，太过可怕。

　　这场滔天的神战，一直持续到三日，前方杀光滔天，战矛震裂诸天，他走了出来，依旧可怕。

　　“我是谁？！”看着前方一群弱小如同蚂蚁的人物，他大吼，如同惊雷炸响，竟然问他是谁？

　　“我说过你们困不住我，我乃是不灭，掌控诸天轮回！”他大叫，像是疯了一般，在四周狂冲。

　　“这家伙不会是个疯子吧？”胖子在心里嘀咕，镇压了这么久岁月，这货估计在就疯了。

　　“哈哈哈……”他大叫，神音贯耳，战矛倒伐，一座寺庙瞬间炸开，他在里面疯狂破坏。

　　四周的人群爆退，这个疯子不能惹，会被他瞬间抹杀掉，太可怕了。

　　“唉……”就在群雄心颤的时候，朦胧的虚空中，传出一声叹息声，宛如一尊神在说话。

　　“还有人……”人们心颤，竟然有跳出一个强者，神墓太可怕了，异变横生。

　　他霍的抬首，浑身杀光滔天，似乎看到一个影子，大叱道：“你谁？滚下来和我打一场，否则老子要生撕了你！”


第586章 疯子大哥？

　　双目空洞的强者，以战矛遥指苍穹，他浑身杀光滔天，狂吼起来。

　　人们大惊失色，群雄又是往后面爆退，惊变真的是太多了，又跳出一个可怕的人物。

　　虚空中迷雾重重，九天之上如横立了一尊万古不朽的人物，看不清真切，但是有难以言喻的神威透出，足以震动十万里山河。

　　“难道是一尊神在说话？”有些强大的异种，遥望苍穹，并没有发现一个人物，忍不住在心里呢喃，满脸的惊骇。

　　群雄浑身发冷，来的人估计很可怕，连这个家伙也只是在地下大吼，估计没有发生人影。

　　“呔，兀那小儿，赶紧下来领死，老子要废了你！”他浑身杀光滔天，对苍穹大骂，震动十方天地，极其彪悍。

　　“这个疯子真是疯了，竟然敢骂神明……”胖子的眼珠子瞪得老大，这货也太彪悍了，估计被镇压了无数岁月，已经失去了理智。

　　然而，就在胖子的话语刚落下，疯子瞬间察觉了，他空洞的眼眶出现一丝刺眼的神光，往胖子身上掠了上去。

　　“完了……”被这股目光盯着，胖子浑身的汗毛根根炸去，浑身都在发毛，他竟然被盯上了，自己刚才可是叫他疯子！

　　“这个死胖子！”杨天满脸的惊愕，忍不住爆了一句粗口，刚才胖子的嘀咕声，他可是听得真真切切。

　　“天降厄运……”大黑鸟捎着秃头，暗暗祈祷，保佑胖子平安无事，别被活剥了。

　　“这次的记性真的是长大了……”小佶的喉咙滚动了一下。

　　“小胖子，给我过来！”疯子一字一顿开口，话音刚落下，宛如口吐真言，胖子的躯体一下子就出现在他面前。

　　近距离观察，胖子浑身直哆嗦，他个人物太可怕了，空洞的眼眶宛如两个漩涡，让人不敢直视，可以吞噬人的心灵。

　　“怎么是他？”元霞的明眸溢出神霞，错愕的美眸盯着胖子，她想不通这么可怕的人物，抓胖子干啥？

　　又有一些人物都认出胖子，纷纷幸灾乐祸，特别是天机宗的人物，对胖子恨到极点。

　　然而，这尊喜怒无常的强者，说出一声让大多数人晕厥的话语。

　　“我叫疯子？”他开声如雷，带着一丝疑惑，总感觉这个名字似乎很好……？很熟悉的样子。

　　全场都晕厥，都在翻着白眼，但是没有能笑出来，这个人物太古怪了，估计没有理智。

　　“不会让胖子蒙对了吧？”大黑鸟捎着秃头，在心里嘀咕起来。

　　闻言，胖子的眼睛顿时一亮，他死灰复燃，献媚道：“疯子大哥，您就是荒古赫赫有名的疯子大哥，当年您名震整个大陆，睥睨天地啊……！”

　　胖子马屁狂拍，让群雄忍不住撕烂他的嘴，这丫的太不靠谱了，竟然胡编乱造。

　　“疯子……老子就叫疯子！”他空洞的眼睛在四周乱瞄，最终落在胖子的脸上，哈哈大笑，宛若癫狂了一般。

　　有几人受不了了，都快晕厥过去，口吐白沫，如此可怕的一尊人杰，竟然换做疯子，这让他们情何以堪？

　　“胖子不会撞大运了吧？”杨天摸了摸鼻子，他满头的黑线，嘟囔了一声。

　　“疯子大哥，您知不知道这些年我找到你好苦……”胖子一把鼻涕一把泪地哀嚎起来：“我跋山涉水费劲千辛万苦，才将大哥从这个神庙里面解救出来……”

　　胖子满嘴唾沫星子横飞，有很多人都暴走了，如果被胖子忽悠过去，那岂不是有一尊无敌的护身牌？

　　“前辈，千万不要听他胡说，这个胖子红口白牙，一看就不是好东西！”有一尊强横的异种受不了了，跳出来严词指责胖子的恶性。

　　闻言，疯子满头残发狂舞，空洞的双目朦胧神辉，脸上出现一幅惊疑不定的样子。

　　胖子怒了，鸡窝般的发现炸立，义愤填膺地喝道：“疯子大哥，它这是当年帮助佛门镇压你的一族，此刻竟然敢污蔑我，真是可恶……”

　　“佛门！”疯子闻言，瞬间大怒。他开声如同神音炸响，浑身杀光滔天，胖子差点没被他震晕过去，两眼都在泛白。

　　“前辈莫……”这尊生灵震怒无比，快要吐出一口老血，开声反驳，它快被气死。

　　然而，他刚说出话来，躯体瞬间炸开，漫天的血雨喷吐，极其血腥的一幕。

　　四方人杰大惊失色，但是有种晕厥的冲到。他们没想到胖子抓住了疯子的软肘，这时候在想分化，肯定是不可能。

　　“这丫的真是撞大运了……”杨天忍不住擦了把冷汗，不由说道：真是福祸相依啊……

　　“改天我要让胖哥教我两招……”大虎满脸的崇拜，眼冒金光。

　　“疯子大哥威武，真乃天纵神姿！”胖子马屁狂拍，献媚无比，这表情要多欠揍有多欠揍。

　　“还有何人，帮助过佛门，都给我一一道来，我要将他们全部震杀！”疯子浑身杀光滔天，欲要让整个大陆染血。

　　闻言，胖子满脸的喜色，他的目光顿时望着极远处躲避的人群，手指点向之处，他们纷纷都在逃窜，快要活活吓死。

　　“这丫的太缺德了……”有人快被气死，忍不住在心里喝骂。

　　“就是他，他们一族的当年是罪魁祸首！”胖子义正言辞，手指瞬间点在易行身上，大喝道。

　　“你……胡说……”易行浑身的汗毛都炸立，快吐出一口心血，他没有丝毫犹豫，瞬间逃窜。

　　“尔等一个都别想跑！”疯子沉喝，手掌隔空一抓，瞬间定住易行的躯体，一股滔天的威压，瞬间攻杀而去。

　　“够了……”忽然间，沉寂良久的虚空，想起一声无奈的声音：“事态变迁，真是没想到啊……”

　　易行感觉自己快要死了，此时一道宛如天籁之音的话语，在他耳边响动，他浑身都冒出了冷汗，发现自己还活着。

　　“什么人，给我滚出来一战！”攻势被阻挡，疯子怒了，战矛点向苍穹，沉喝道。

　　胖子见势不妙，贼头贼脑地瞄了一眼虚空，隐隐刚进刚攀上的关系，很可能就要离他而去。

　　“你还是没变……”虚空中，传出一声淡笑声，宛若看到老朋友一般，回首不知道多少万古的岁月，还有样什么仇恨值得蛰伏内心？

　　“你还是没变？”这句话语说出，令所有人发毛，他难道和这尊被镇压不知道多年年的人物，有什么关联，还是就认识。

　　“人真的可以不灭？！”杨天的眼皮惊疑不定，喃喃细语：“还是他本身就是荒古遗留的残念，长存于世，永垂不朽？！”

　　“难以洞察……”大黑鸟捎着秃头，满脸的叹息，很多事情他们没资格接触。

　　韵儿的玉手紧握着杨天的手掌，在她心里，能够和心爱的人度过一段快乐的时光，纵死有何妨呢？

　　“气煞我也！”疯子大吼，残发冲霄，他的脚掌豁然一跺，裂开大地，冲向云霄。

　　他如同天神横渡虚空，无视神庙里面的规则，如同天神一般冲了上去。

　　九重天，朦胧迷雾，此刻被疯子打穿一个大窟窿，他的躯体爆射进去。

　　群雄屏住呼吸，等了很久都没有动静，有些人甚至怀疑疯子被盖世人杰抹杀了。

　　足足沉默了半晌，有人蠢蠢欲动。但也有不少人的目光直指胖子，特别是易行，额头上青筋暴起，浑身杀机万重。

　　“杀！”天机宗的人物震怒，目眦欲裂，刚才要不是神秘人物插手，他们一族最出色的英杰，就要死去。

　　不止是他们，刚才开声的异种家族，还有诸多可怕的生灵，都想生撕了这个满嘴喷粪的胖子。

　　“娘的，引起震怒了……”胖子大惊，跐溜一声，他撒丫子狂奔，心中希亦他的“疯子大哥”能够赶回来救他。


第587章 金龙圣药！

　　“抓住这个死胖子，活劈了他！”一群生灵嗷嗷大叫，它们扬言要活剥了胖子，极端凶残，扑杀而去。

　　场中的人物全部都动了，往深处狂奔，就算里面有在大的危机，也值得走一趟。

　　成片的大地在抖动，这里面的地板被疯子踩踏的崩裂，可以看到一个个大渊，深不见底。

　　狂奔了盏茶功夫，在前方有着一尊若隐若现的古庙，或许哪里才是真正的墓地所在！

　　迷雾重重，有瑞彩透出，雾气腾起琉璃神韵，一副绚丽夺目的样子，让人心生向往。

　　隐隐有古庙的一角露出，流转金色余晖，像是金子铸成，且散发出玄奥的波动。

　　后方，胖子卵足劲往里面狂奔。一群生灵穷追猛打，要不是因为这里面不能腾空，早就活捉了胖子。

　　“这家伙怎么跑的那么快？”杨天都有点跟不上，胖子如同一个活兔子，跐溜一下就没了踪影，如同一阵狂风。

　　胖子进退两难，真的成了探路鬼。他咬牙切齿，很想抽自己的嘴巴，刚才要不是嘀咕了一声，也不会有如此的惨状。

　　他的“疯子大哥”不仅没有强势出现，而且全无踪迹。胖子本想借助疯子独揽道神山里面的宝物，但是这场宏伟而又英明的计划，全部泡汤了……

　　“死就死了……”胖子咬牙，双腿猛地一瞪，宛如炮弹一般，往朦胧的迷雾冲去。

　　“走！”杨天几人沉喝，往里面爆射，留下一群惊疑不定的人群。

　　“死就死了……老子也进去……”一个壮汉嗷嗷大叫，也跟着冲进去，后面的大批人马全部横冲到里面。

　　“这几个家伙真不怕死……”上官昊心惊胆战，也是狠狠咬了咬牙，他浑身有日月虚空沉沦，月华星辉灿烂，熠熠生辉，顿时往里面冲去。

　　轰的一声，胖子在里面开道，浑身神力爆发，一尊几千丈的巨龙昂扬咆哮，如同神魔横空，气息恐怖，一下撞开阻拦他的石门，冲了进去。

　　一股浓郁的气息扑鼻，胖子走了进去，眸子在里面乱瞄，石门内部金光灿烂，有金色余晖散落，天地像是下起金色大雨。

　　这是一口口器物在散发金色神韵，传出阵阵禅音，贯穿双耳，极其不凡。

　　“发达了……”胖子两眼放光，拿起一个金刚杵，入手温润，充满佛性，且蕴含神秘的能量。

　　杨天几人紧接着走进来，眸子落下虚空中沉浮的器物，他们满脸的喜色。

　　这是一展琉璃灯，杨天拿起这口器物，眸子落在灯芯上燃烧的神焰，他眼中忍不住出现一丝惊喜。

　　杨天轻轻一吹，一缕缕神焰瞬间倾泻而出，天地间宛如燃起了燎原大火，温度炽热无比，让人的肌体都在干枯。

　　“好宝物！”杨天眼热，手掌往另一口器物抓去。然而已经晚了，外界有耀眼的神光瞬息而至，压满整个空间，不知道有多人人一起出手。

　　“快走！”杨天急忙收手，身躯瞬间爆退，他们几人顿时往里面狂奔。

　　一尊尊可怕的异种冲了进来，看到虚空中沉浮的器物，瞬间就眼红了，上来就拼命，这里面彻底被狂暴的神海淹没。

　　但绝大多数人都选择往里面狂奔，最外面的东西肯定都是最垃圾的宝物。

　　“快，里面有好东西……”小白的大眼睛瞪圆，嚷嚷起来，口水哗啦啦流淌。

　　闻言，杨天几人顿时惊喜，四周的石门也没有去开启，朝着小白指引的方向，往里面疯狂奔袭。

　　还没走多久，他们看到一边耀眼的宝光，冲霄而起，天地间灿烂一片。

　　这是一个古殿，刚看到的时候，一股诱人的清香入鼻，杨天浑身的毛孔都张开了，体内传出大道伦音隆隆颤鸣。

　　“宝药！”杨天大喜，刚才只是吸了一口，浑身的血肉都凝炼了一丝，可想而知是多么恐怖。

　　他们闯了进去，古殿里面的情景和外界大不相同，里面有一个小院，药香就是从里面透出。

　　“等等，有点不对劲……”此时，胖子抬起手臂，挡住他们的脚步，他察觉到里面有一股可怕的生命波动在外泄。

　　他的竖眼发光，星辰神辉射出，宛如一道天河投了进去，他看到一株人形生灵在沉睡，通体溢出晶莹的神辉，口鼻霞瑞道道，药香赫然是它散发出来的。

　　“人形宝药！”胖子瞬间惊叫起来，这股庞大的生命波动，就是从宝药体内流出。

　　“快走！”察觉到后面的波动，杨天的眸子难看，往里面爆冲。

　　人形宝药绽放霞瑞，杨天刚走进去，它瞬间就苏醒了，眸子灿烂无比，透出瑞彩万缕，如同一个神童，端是可怕。

　　他非常强大，生命力旺盛如龙。但是极为惧怕来的人物，这株宝药不知道在这里面沉睡了多久，还是第一次遇到外人。

　　“人形宝药！”后面，一个老梆子嗷嚎就是一嗓子。刚出声他就后悔了，吃劲抽了自己嘴巴一下，暗道自己的嘴怎么那么贱？

　　“什么？！”在争夺其他宝物的人群，瞬间动乱，往前方疯狂爆射。

　　杨天没有丝毫犹豫，浑身气息暴增。几人同时出手，一道神图落下，定风珠全力运转，往人形宝药上镇压。

　　“啊……”神童大叫，身躯瞬息间变成一个小金龙，龙须都立了起来，快要生生吓死。因为它知道这些人肯定要吃了它。

　　“金龙宝药！”杨天惊呼，他眼热无比，虚空中的星辰图豁然一颤，有一股巨大的镇压力，往金色小龙身上压下。

　　但是，这株宝药的实力可不弱。浑身生命力摇颤，竟然震开了虚空中的星河，而后猛地摇摆尾巴，往地底下钻去。

　　“呔，哪里跑！”小白张口一吸，他的小嘴巴宛如黑洞，弥漫出强悍的波动，搅动虚空，欲要将小金龙吃掉。

　　小金龙快被一群生猛的人吓死，它浑身鳞片张开，用力摆动尾巴，打的天地铿锵炸响，裂开这股吸力。

　　但是，小金龙的动作已经慢了一丝，一尊金刚琢落下，直接往宝药身上镇压，已经接近它的躯体。

　　“盾！”宝药大叫，死命挣脱，速度如同闪电，大半截身子逃出来，但是一截尾巴被金刚琢压掉。

　　小金龙嗷嗷大叫，钻进了地底。杨天的动作非常快，以金刚琢裹住了半截龙尾，脸不红气不喘的收起来，没有丝毫波动外泄。

　　“哪里跑！”看到后面一群狂暴的老梆子，胖子的眉头立起，嗷嗷大叫：“这株人形宝药竟然敢遁地，看胖爷不收拾了你！”

　　“不错，这可是金龙宝药，而且化成人形，快把他揪出来！”小白嗷嗷大叫。

　　“都给我滚开！”饕餮不知道从什么地方蹿出来，用力一推，四周的人物全部被他扇飞。

　　杨天暗自感激，借着这股飙风，身躯被横空移动到外面的古殿，满脸的喜色。

　　嘭的一声，天摇地动，饕餮的脚步踏地，往下面踩去，欲要将人形宝药抓出来。

　　然而，他失败了，整个大地宛如神金铸成，压根没有丝毫动静。

　　“不对……”这货顿时察觉到刚才大叫遁入地下的胖子非常眼熟，眸子扫视在古殿中，却发现他们已经消失的无影无踪。

　　“嗷，你这个死胖子！”饕餮瞬间怒了，它赤红的目光盯着四周不安的人物，脸上勾起一丝狰狞的笑容。

　　“都给我死吧！”饕餮一言不发，一下子冲杀过去，张嘴一吸，一道漩涡横空而至，往一群人杀去，欲要生吃了他们。

　　半截的龙尾，此时已经变成八滴金灿灿的神液，流出清香，且有恐怖的生命波动透出，每一滴都端的强悍。

　　“金龙宝药！”杨天咋舌无比，这是一种无限接近神药的宝药，而这八滴的神液，堪称奇珍！

　　这是炼体的圣药，可以壮大肉体，凝炼躯壳，效果极其惊天，没人不动心。

　　“娘地，有了这一滴神液，我的肉体估计会增强三分！”胖子满脸的惊喜道，随即叹息一声，如果抓住正株宝药，日后就有源源不断的神液炼体。

　　过了一会，小白靠着对宝物的感应力度，他们来到一片正在厮杀的丹室，里面的大战残烈，不知道有多少强者陨落在里面。

　　在前方，有一尊通体赤色的丹炉，通体古朴，绽放璀璨的神辉，不是一件凡物。

　　赤色丹炉已经被人开启，炉口有一颗金灿灿的丹药沉浮，此时被一个青色小印镇住，没有丝毫气息外泄，但是密布的丹纹，却是玄奥无比。

　　“这是大寂灭金丹！”杨天刚来到这里，大黑鸟瞬间咆哮起来，这是一颗金丹！

　　“这丹药有什么用？”看了几眼，杨天一阵疑惑，询问道。

　　“可生白骨，就算是剩下一滴精血，就可以重塑宝体！”大黑鸟擦了把口水，低声道，生怕别人听到。

　　“什么？”杨天的音量瞬间提高了几分，他眸子中爆射出火热，这颗丹药在杨天心中瞬间成为势在必得的宝丹。

　　而今杨逍虽然下落不明，但是杨天一直都没忘记要为杨逍重铸肉体，而这颗丹药，恰好可以代替！


第588章 万灵神炉！

　　大寂灭金丹，可重铸肉体，就算只剩下一滴精血，也能靠这枚丹药从新活过来，堪称无上金丹，在荒古也是赫赫有名。

　　这些人物历经万千劫难，一路冲杀到这里，脑袋都是提在裤腰带上，为的是什么？

　　当然是保命的灵药，强横的器物，而这颗大寂灭金丹，没有人不动心！

　　金辉流转的丹药，虽然被青色小印镇压，但是弥漫的道韵极强，一看就不是凡物。

　　杨天抿了抿嘴唇，心头无比的火热。有了这颗金丹，杨逍如果寻找到合适的躯体，会脱变得更加可怕。

　　此时，他的目光望向前方强势而霸道的黑衣少年，他浑身金色神光滔天，铺天盖地碾压群雄，手中的战矛微微一颤，震的四周强者大口咳血！

　　更有一些肉体弱小的人族，直接被黄金大浪淹没，被里面狂霸的攻势搅成肉泥！

　　他黑发狂舞，抬手间颤动虚空，惊动四周的人群都在爆退。

　　然而，有两尊实力滔天的生灵，死死的缠住他，前方丹炉上的金丹，至今没有落在其他人的手里。

　　“是白虎！”大虎的眸子落在一尊杀伐震天的影子上，眼中出现一丝惊色，忍不住说道。

　　白虎置身在金色大浪中，他实力可怕，有气吞山河的威严，浑身白茫茫一片，有令人胆颤的杀伐倾泻，慑人的心魂。

　　另一边，一尊通体如同青金铸成的生灵，赫然是青鸾神鸟，整个躯体宛如一尊神炉在燃烧，爪子轻轻一颤，摇颤这片天地。

　　三个可怕的人物血战，整个炼丹室都压满澎湃的波动，没有人可以走进来。

　　他们舍生忘死，彼此间谁都不让谁，打的虚空都在龟裂，弥漫出如同神祗一般的气息，扫向八荒。

　　“太可怕了，简直是神明转世！”人们都叹息，他们压根插不上手，这几个人物的战力都非常恐怖，极少有人可以力敌。

　　杨天几人守在门口，一颗金丹到现在还没有落在其他人的手里，他还有渺茫的机会。

　　“你们两个，给我滚！”黑衣少年强势无比，战矛点向两尊生灵，开声呵斥，霸气侧漏！

　　冷厉的话语落下，白虎和青鸾瞬间目睁。这个人物他太自傲了，虽然境界和黑衣少年差了不少，但是论单打独斗，他们也不服输。

　　而今一次呵斥他们两个，这股狂妄的气度。令它们心中生出怒气，一尊神兽的子嗣，何曾受到如此呵斥？而且还是同辈的人物。

　　“虎兄，这个人族好生张狂！”青鸾斜睨着黑衣少年，眼中溢出一丝冷光，淡淡说道。

　　“不错，他的确很嚣张，就是不知道有没有资格！”白虎闻言，眼中射出一道杀光。

　　“很好，我就成全你们！”黑衣少年的面色如一，没有丝毫变化，他霍的沉喝一声，体内神音滑动，宛如诸天神魔在诵经，弥漫出裂天的神音。

　　神音贯耳，撕裂神魂，恐怖的神音横扫十方天地，整个炼丹室都摇颤了一下。

　　惨嚎声炸响，外围的一群强者，竟然被生生震死，一些大能强者都被震的喷出鲜血，满色煞白下来。

　　杨天通体瞬息间传出大道神音，将胖子等人裹住，不受神音的侵扰。

　　神音贯耳，白虎和青鸾明显变了一下脸色。它们心里惊异无比，刚才爆发的神音，连他们镇守神魂的器物都摇颤，端是强悍。

　　黑衣少年周围金色浪潮汹涌，如同身处一尊烘炉中，睥睨四方，强势霸道。

　　他的手掌霍的一抬，天地轰鸣，一道惊雷横空而至，虚空中竟然出现一轮神阳，有黄金色神光爆发，照耀整个炼丹室。

　　黑衣少年浑身散发唯我独尊的气势，丝毫不把白虎和青鸾放在眼里。他的黑发长发舞动，衣袂铿锵，宛如一尊神魔横空。

　　神阳燃烧，弥漫出滔天的波动，亮的晃眼，此时宛如一轮天地磨盘，碾压而下，裂开重重的虚空，极其惊人。

　　“杀！”白虎和青鸾齐齐大吼，显化了本体，吼动山河，体内有汹涌的力量怒卷高天，往虚空中的神阳攻杀。

　　“死！”黑衣少年大喝，眸子宛若神灯，射出两道炽热光束，与此同时，虚空中的神阳如同大星坠落，同时笼罩他们两人。

　　天地间，黄金烈焰澎湃，轰的一声炸开，笼罩了白虎了青鸾，欲要震杀他们两尊生灵。

　　与此同时，他手掌的战矛横空，点向青鸾的头颅，轻轻一颤，溢出一道道滔天的气劲，轻而易举就扫开一片虚空。

　　景象吓人，白虎喷吐一口五方大印，坠落匹练神光，如瀑一般抵住这股爆发力。

　　青鸾一声啼鸣，浑身笼罩青色神环，它庞大的躯体压满天地，有朦胧的神辉流淌。

　　轰的一声，黑衣少年的掌心豁然间出现一个烘炉，灿烂无比。炉口有星河倒挂，日月沉沦，更是各种神噙飞舞苍穹，霍的蔓延出炽热到极点的波动。

　　“炼！”他大喝，烘炉一下子撑开天地，散发出万丈神芒，炉口同时往他们两人压下。

　　这口烘炉可怕到令人胆颤心惊，一尊五彩凤凰显化，三足金乌喷吐赤炎，一尊饕餮吼动十方天地……等等异象在虚空中狂舞。

　　“万灵神炉！”大黑鸟大惊失色，咋舌不已，惊叫出来。

　　“什么？消失万古的万灵神炉！”杨天震惊，吃惊道。杨天曾经听杨逍提起过大陆上赫赫有名的器物，万灵神炉则是一尊以妖族万灵的神骨铸成的器物！

　　当初这尊器物铸成的时候，引动诸天风云，不知道多少妖族奇才死去，成为神炉的炼材！

　　荒古那一战也记载人神战行列，这口器物成了。但却是妖族的克星，寻常的异种都会被瞬间炼成血水，极其凶残。

　　“不对，这口神炉是残缺！”此时，大黑鸟盯着万灵神炉仔细打量，旋即忍不住说道：“应该是残缺了，但是比绝代天器要强势很多！”

　　“残缺的神物！”杨天的眼中溢出一丝神光。就算是残缺的，也极其可怕，不是寻常天器可以比拟。

　　“这岂不是白虎和青鸾的克星，万灵神炉可都是他们的祖先的神骨炼成的啊！”胖子捎着头发，惊异道。

　　白虎和青鸾怒目，它们齐齐大吼，但是浑身的气息被虚空中的炉子尽数镇压，炉口正在往它们身上照去，看这样子是要把他们给炼化！

　　“刚才不走，现在就晚了！”黑衣少年冷哼，万灵神炉被他催动到极致，一股令万灵胆颤的气息透出来，诸多生灵都匍匐在地上，瑟瑟发抖。

　　“给过镇压！”他的手掌猛地一压，一股汹涌无比的镇压力霍的爆发出来，天地间嗡嗡颤动，一下子就罩住它们的躯体。

　　白虎和青鸾被镇压住，四周观望的人们，迅速逃窜，强如白虎和青鸾都被黑衣少年无敌的神威镇压，它们留在这里岂不是找死。

　　“快去禀告长老！”青鸾的追随者大吼，浑身快燃烧了，疯狂地寻找它们一族，将青鸾解救出来。

　　然而，就在黑衣少年刚把万灵神炉收起来，一道神图降落，弥漫混沌光束，且爆发出千丈神焰，扭曲虚空。

　　星辰阵图滔天，且有剑气轮转，星河倒挂，一尊尊滔天的异种显化，人族至强探出手掌，往黑衣少年抓去。

　　天枢神剑，星辰塔，定风珠、琉璃神灯、金刚琢、山河图，一共六尊器物暗藏星辰，打出滔天的异象，一副匪夷所思的画面！像是要灭世一般。


第589章 死地！

　　星辰阵图震惊人世间，宛如域外降落的神物，各种恐怖器物显化，欲要裂开这天。

　　这就是星辰阵图最大的妙用，星辰七星运行轨迹，可连续催动七口器物，打出难以置信的神威。

　　琉璃神灯和金刚琢，侵染了神明的气息，也极其生猛，劈山段岳不在话下。

　　“找死！”有人插手，欲要镇压他，黑衣少年震怒，眼绽刺眼的金光，手中的战矛摇颤起来，要生生刨开这口花俏的阵图。

　　嗡的一声，古老的玉符出世，打出密密麻麻的神符海洋，密布虚空，且有一颗晶莹的珠子在转动，如同天罗地网一般镇压太虚。

　　一根翎羽沉浮虚空，轻轻一颤，有万千火焰坠落，焚开虚空。

　　战矛神威莫可敌，强势而霸道，撕开了符文海洋，矛尖吐气，震开了朱雀神焰！

　　“震！”胖子大吼，神目隆隆震动，一道星辰天河横空而至，而且有一个神符撞到矛尖上，两者对碰，天地顿时隆的一声。

　　“滚！”黑衣少年无惧，他体内的神力如同汪洋一般惊天，一下子震开阴阳神符，但是战矛的威能且消减甚多。

　　嗡的一声，一株奇花在星辰阵图中生长，枝叶摇颤，轻盈而又柔软，轻轻一颤，就震开攻杀而来的黄金光芒。

　　接连被阻，黑衣少年怒发冲霄，他开声如雷。战矛绽放万丈神辉，往星辰阵图上捅去，只要破开这道古怪的神图，因为就可以将四周出手的人全部震死。

　　“给我下来！”大黑鸟的气息一下子可怕起来，一股恐怖绝伦的王者神威爆发，他的躯体宛如一轮黑日在燃烧，弥漫出令人胆颤的波动。

　　轰的一声，他伸出大爪子，虚空中宛如苍天大手降落，虚幻但是不失可怕，一下子捏出战矛！

　　“好胆！”黑衣少年震怒，神矛被阻，他浑身神力海洋爆发出来，轰的一声震裂虚空中虚幻的大黑爪。

　　“娘地……”大黑鸟被震的咳血，浑身的气息一下子黯淡下来。

　　然而，一直在镇压白虎和青鸾的万灵神炉，霍的摇颤，黑衣少年镇压它们二人的能量锐减，它们两个齐齐大吼，竟然震开的神炉。

　　“虎兄，我来救你！”杨天沉喝，望着有些狼狈的白虎，脸不红气不喘地说道。

　　“是你！”看到四周的人物，白虎眼中出现一丝感动，没想到杨天竟然敢来救他。

　　“多谢相救！”青鸾感激林悌，刚才如若不是黑衣少年动用太多的实力对付他们，它们两个很可能会被炼成血水！

　　“又是你！”当看清楚出手的几人，黑衣少年沉喝道，他浑身爆发出一片璀璨的神光，卷席八方，欲要将他们全部震杀。

　　看到黑衣少年，白虎和青鸾震怒无比，两个大吼，摇颤云霄，体内爆发出汹涌的力量，怒卷高天。

　　黑衣少年以战矛横扫，然而他刚有动作的时候，眸子瞬间不动了，他缓缓转首，望着一个白胖胖的瓷娃娃，竟然将金丹抱起来。

　　“嗷……”黑衣少年快被气的喷出一口老血，他实在是想不通，他一直站在金丹面前，这个白胖胖的瓷娃娃是怎么溜进来的？

　　被黑衣少年盯着，小白的两个大眼睛瞬间睁大，他浑身的汗毛一根根炸立。

　　“噗……”小白的速度非常快，张开一喷，一股乳白色迷雾瞬间裂开虚空，他跐溜一下钻了进去。

　　“好强！”白虎和青鸾见状，心中惊异无比，这里面的虚空堡垒非常地坚硬，而今却被轻而易举裂开一个口子，着实令人心惊。

　　杨天心头狂喜，正准备远离这里的时候，他不远处的虚空豁然间摇颤起来，虚空宛如破碎的镜子，有神圣的光华透出。

　　轰隆一声巨响，这片虚空炸开，一个血淋漓的躯体从里面被打了出来。

　　“小白！”见状，杨天的眸子立了起来，他怒了，黑发狂舞，浑身的气息盛烈之极。

　　小白染血，这里面遭遇恐怖的绝杀，要不是小白的肉体强大，恐怕会被捏爆躯体。

　　“噢……疼死我了……”小白疼得直哆嗦，但是大眼睛依旧凶栗无比，他两个小手将金丹捂在肚子中，后面却血淋漓一片。

　　“给我滚出来！”小青震怒，王者神威透出，他金色大眼睛爆射出雷域，攻向虚空中裂开的口子。

　　“哼……”一声冷笑声传出，裂开的口子爆发出一片璀璨的芒，席卷八方，如同一尊神祗出手，弥漫出滔天的波动。

　　小青被震的咳血，杨天的目光一下子冰冷下来，他望着魔族青年，浑身怒火熊熊。

　　突如其来的青年男子，浑身神圣无比，黑衣少年冷峻的脸上出现一丝讶异，与此同时，一股滔天的战意腾了出来。

　　“不如我们联手，将他们斩杀！”察觉到这股战意，魔族青年偏头对黑衣少年笑了笑，显得极为和善。

　　话语落下，白虎和青鸾变色，这两尊人杰他们都看不穿，非常可怕，如果真的联手，他们恐怕要倒霉。

　　“没兴趣……”闻言，黑衣少年神色不减，透出一股傲气。让他和别人联手震杀敌手，他做不到，因为他的意志，注定要唯我独尊！

　　直接的拒绝，魔族青年的眼中出现一丝阴霾，非常地震怒，他乃是魔族的神子，竟然被拒绝？还是从未有过的事情。

　　“长老，就是这里面！”兀的，外界传出一声惊叫，这是一尊浑身青色神焰璀璨的异种，它刚才去找家族长老，现在赶过来了。

　　嗡的一声，一股强大而惊人的波动弥漫出来，这是一尊巨大无比的青鸾，庞大的身躯压满整个炼丹室，透出滔天的波动。

　　“该死！”看到来的青鸾，黑衣少年的脸色沉了下来。这尊青鸾的实力他和相仿，而且极为可怕，如果单打独斗他自然不怕，但是现在的情势逆转。

　　这尊可怕的青鸾刚到来，外界竟然涌进来大批强者，金丹出世的消息，而今已经传开！

　　杨天心头凛然，来的强者一个比一个强大，炼丹室的外围都是大能强者，将里面堵得水泄不通。

　　“这下麻烦了……”胖子捎着头发，已经看到不少仇敌，已经发现了他们。

　　“是你们！”一尊三足金乌扶摇虚空，冰冷的眸子射出神焰，他看出了杨天，三足金乌非常强势，黄金色的大爪子直接往杨天的头颅捏去。

　　“滚！”然而，白虎的脚步猛地一跺，整个地面都在抖，浑身白茫茫一片，如同大浪卷去，直接就将三足金乌的攻势横断。

　　“你找死！”三足金乌震怒，冷喝道。杨天拿走他的两个金足，这乃是滔天大仇，他现在从新长出来的金足，威能大不如从前。

　　“是这个小杂种！”剑鹰认出来杨天，昔日他们曾经在神潮吃了大亏，到现在还记忆犹新。

　　“啾啾！”陡然间，一声惊天的啼鸣炸响，惊悚人的心魂，群雄颤栗，全部都逃走，一尊可怕的天鹏从远处轰杀过来，庞大的躯体压满天地。

　　这是一尊修为通天的天鹏神鸟，他暴怒无比，天鹏一族竟然被震杀了三尊！整个天鹏一族也没多少生灵，那股代价，太高了，他们承受不起。

　　每一尊天鹏出世都极其艰难，他们一族的人数更是稀有无比。为了道神山，诸多人物都压制修为，就是为了进来谋划滔天机缘，而今损失的代价让他们承受不起。

　　“小畜生！”这尊天鹏神鸟大吼，眸子如同神灯，盯着小青，快要燃烧了，恐怖的神力往小青的头颅压下。

　　纵然小青的天赋高，而且领悟王者意志，但是结怨太深，难以化解，想让鹏蛰回到天鹏一族，乃是痴人说梦。

　　“怎么都凑到一起了……”惊天的逆转，胖子都心颤，仇家来的太多了，简直是无法突破，成了绝路。


第590章 开启杀局！

　　天地间，杀伐滔天，整个炼丹室都在摇颤，一副要塌裂的样子。

　　然而，就在诸多强者已经认定杨天等人要喋血在这里面的时候。

　　一重重血红色的雾气，透出令人发冷的杀戮气息，瞬间包裹了杨天他们的躯体。

　　嗡的一声，前方的虚空炸开，血雾宛如大浪，卷进虚空中，不知道横渡到什么地方。

　　“尔敢！”天鹏震怒，眼中爆射出雷域，他不可思议，杨天竟然在他眼皮底下消失！

　　“怎么回事？”旁边的白虎也感觉不可思议，刚才的杀戮气息太可怕了，像是一尊神在插手，将杨天他们救走。

　　这时候，一道赤色神光贯穿天地，神性波动霍的扩散开来，赤目妖瞳开阖出可怕的神光，在巡查天地。

　　易行冷笑，神目破空虚空，寻找刚才的诡异，他扑捉到杨天他们的方位，在虚空中横渡。

　　“诸位，想要找到杨天，跟着我！”易行对诸多强者淡笑，身躯往前方爆射，快到极致，他恨不得现在就肯定杨天伏尸！

　　一声令下，天鹏一族、金乌一族、剑宗、和三大滔天洪荒异种家族等等，纷纷狂暴起来，跟着易行的脚步，往杨天的方位追击。

　　“我这兄弟怎么进来一趟，得罪了这么多异种？”青元一阵咋舌，忍不住对上官昊说道。

　　“你是不知道，我们可是吃了一尊天鹏。”上官昊拍了拍青元的肩膀，一阵诱惑的声音出现。

　　“什么？天鹏！”青元的眼珠子都快瞪了出来，说不出话来，他们竟然吃了一尊天鹏……

　　虚空中，杨天非常激动，没想到来的人竟然是杨霸，还有杀魔军团的人物，一共十二个人，催动十二都天杀阵，将杨天体内救了出来。

　　和杨天猜测的差不多，当年杨霸对杀戮之主救走，已经快频临死亡，幸好杨霸获得舍利子，里面有不少疗伤的神术。

　　他的伤势不仅复原，而且修为竟然破入大能强者，而今的修为，连杨天都看不透，但是非常强悍，已经脱胎换骨，连气息都变了。

　　“大哥，这是什么东西？”杨天疑惑，眸子看到虚空中一个袈裟，密布经文，有禅音贯耳，非常神秘的器物，而且有神性波动外泄。

　　他们就是被这个袈裟带出来的，在这里面竟然畅通无阻，速度极快。

　　“这是一个佛门的无上人物传给我的。”闻言，杨霸眼中出现一丝喜色，笑道。

　　“你进去了……”闻言，大黑鸟急忙说道，满脸的不可思议，他虽然知道这是神墓，但是要想进到核心区域，那可真是难如惊天。

　　“呃……进去是进去了……”杨霸摸了摸鼻子，当初他是无意间进入一个莫名的虚空，在里面见到一尊无上的存在。

　　“见到神明了？”胖子心颤，他压根没见过神明，就算是尸体都没见过。

　　“是遗留的虚影……”杨霸抿了抿嘴，缓缓开口：“不过那里面到处都是绝境，核心区域外人根本进不去。”

　　他眼中还残留一丝心悸，杨霸见到的虚影，就可怕的令他颤栗，他有舍利子，且获得佛门无上人物的指点，还得到一件袈裟。

　　“看来是真的，就算神明死去，也不允许外人淫读……”大黑鸟摇头叹息，都死去不知道多少万载，神通竟然还如此滔天。

　　就在他们闲聊的时候，胖子的眉头凝成一团，他的竖眼发光，透过虚空，看到一群疯狂的强者，正在往他们靠近。

　　“不好，他们追过来了！”胖子瞬间尖叫一声，满脸的惊色。

　　“他们是怎么找到的？”杨霸的眼中出现一丝惊色，袈裟的神妙之处他已经尝试过，隐匿的手段极为高明，没想到这么快就被察觉道。

　　“有个人物会推衍术，估计被易行找到了。”眼中出现一丝冷光，杨天缓缓沉喝。

　　“这家伙的赤目妖瞳非常可怕，很难隐匿下来。”胖子的脸色难看，这里面不比神园，神瞳的威能可以发挥到极致。

　　众人沉默下来，大黑鸟捎着秃头，阴险道：“我看还是把这些人引进核心区域，这样……”

　　大黑鸟憋了半天，果然没憋出什么好屁，简直是阴险到极点。

　　“鸟哥真是高明……”大虎拍起马屁，嘿嘿笑道，两个家伙嘀嘀咕咕，不知道在说些什么。

　　兄弟二人相见，都非常激动，坐在地上攀谈，提起杨家先辈的时候，他们都是一阵叹息，到现在都没有杨逍的下落。

　　“或许出去之后，可以让胖子推演……！！”此时，杨天紧握拳头，眼中出现一丝亮光，推衍术的可怕不言而喻，兴许可以成功！

　　“小天，来看看这个东西。”此时，杨霸手中出现一个玉简，散发金色神光，且弥漫古老的气息。

　　“这是……”见状，杨天眼中出现一丝异色，弥漫的气息，和他施展的翻天印，有相似的气息。

　　“我估计和翻天印有点关联，这枚玉简是从师父的宝库里面得到，看看有没有用处。”摸了摸鼻子，杨霸淡淡道。

　　“好，我试试……”眼里出现一丝期待，杨天浑身气息霍的强势，神光如涛，以极快的速度凝成一门大印，沉浮在虚空中。

　　翻天印散发神光，杨天手中的玉简嗡的一声，竟然在开启，一排排古字，往他的识海内钻去。

　　覆灭印，天阶低级武技，有覆灭天地神威，三印结合，可成灭天神印，乃神通之术！

　　一个个金色古字，钻到杨天的识海内，同时一声声大喝彻响，如同黄吕大钟，慑人心魄。

　　“神通！”杨天在心里惊呼，他还是首次接触到这种神技，至于道身剑典，杨天也不知道是什么层次的大术。

　　看到杨天满脸的喜色，杨霸忍不住笑了笑，应该是成功了，而且等阶还不低！

　　“灭天神印，口气是不是有点大了……”研读各种手印，杨天捎了捎头，在心里嘀咕一声。

　　“要是融合，要花费不少时间推演。”此时，杨天掐断了和古字的联系，现在可没多少时间浪费。

　　古庙中，深处没有任何石门，到处都在诡异而又令人发寒的气息，给人一种毛骨悚然的感觉，朦胧的天穹，似乎有一双眼睛在看着他们。

　　“我怎么有股不安的感觉？”有些凑热闹的强者，惊疑不定，这里面太古怪了，渗的人发慌，都不敢在深入。

　　越往深处走，就越发的寒冷，一道金光澎湃的袈裟横渡虚空，他们来到一个弥漫混沌光束的光门，缓缓停滞下来。

　　杨天他们走了出来，脸色难看，盯着远处不死心的一群强者，眼中的神色犹豫不定。

　　“杨天，今日就是你的死期！”易行大叱，当注意到杨天的脸色，他浑身意气风发。

　　“小畜生，今日就怪不得我了！”天鹏一族沉喝，欲要将小青抓住，抽走体内的天鹏王神血。

　　和杨天熟络的人物，纷纷担忧，这是绝路，前来混沌光束显化，非常难以走进去。

　　“这家伙，怎么那么能惹事！”元霞的眼中出现一丝难色，忍不住跺了跺小脚，有些气恼道。

　　这些多强者堵住他们，就算是她要力保杨天，也极其艰难。

　　然而，杨天在心里默默盘算，怎么才能把魔族青年收走的器物，夺回来。

　　不过现在有了杨霸，全力运转十二都天杀阵，应该有把握成功。

　　“娘地，我怎么感觉我兄弟是在坑他们，那不是杨霸么？”青元捎着头，对上官昊小声说道。

　　“我也有种预感，这里面不太寻常，隐隐要发生大事。”上官昊情不自禁地点了点头。


第591章 神的佛像？！

　　一群强者虎视眈眈，像是看到案板上的鱼肉，此刻正在讨论该如何进行宰割。

　　“这是绝路还是生路？”梦芸熙狭长的眸子涌出异样的神色，她玉手轻握，香舌忍不住舔了舔诱人的红唇。

　　“这是生路……”杨天似乎看透她的想法，有些戏谑的声音响起。

　　“真坏……”闻言，梦芸熙忍不住撇了撇嘴，眼中出现一丝狡黠，她的眼睛时而眯着时而散开，但是都有着一股令人心颤的诱惑力。

　　“玩得那么大……”青元忍不住捏了把汗，这个混沌通道，不知道有多远，就算闯进去，也要活生生褪层皮！

　　“他们该不会从里面获得什么宝物吧？”杨天有些不放心，要是从核心区域得到什么宝物，那还不成好运童子了。

　　“放心吧，没人可以拿到任何东西。”闻言，杨霸神秘一笑，能从里面活着走出来，已经身怀大气运。

　　“杀！”它们似乎在商量，此刻霍的爆冲而来，杀光滔天，瞬间笼罩杨天他们，欲要一举震杀，谋夺惊天神物！

　　杨天几人咬牙，往混沌洞穴里面走了进去，留下一群狂暴的人物。

　　“走！”易行忍不住了，以器物护住己身，往里面腾跃。

　　随即，后面有不少异种都走了进去，欲要到里面一观，这里很可能是神墓埋葬的地带。

　　这是一个以混沌光束构建成的通道，里面的气息狂霸的令人胆颤，宛如大浪横击四野，天地间嗡嗡颤音。

　　杨天的躯体射出混沌光，和四周的混沌光束相融，裹住了杨霸他们的躯体，隐匿在一深处。

　　易行走了进来，赤色大道开路，往里面冲杀，随即又有大批强者赶来，嗷嗷大叫。

　　整个通道彻响不休，里面朦朦胧胧，看不清真切，但凡走到里面的人物，都会迷失方向，宛如一个弥天神阵。

　　杨天的目光在里面乱瞄，他浑身都在吞噬里面的混沌神光，肉体在强大，令胖子大嗷，满脸的羡慕。

　　“太不可思议了……”坤虎他们都大惊，杨天竟然把当初的神像和躯体融合，真是难以置信。

　　两者相容，杨天的战力更加可怕，同阶之间，极少有人可以承受他全力一击。

　　浑身毛孔吞纳四周无穷的混沌气，他的肉体都在增强，躯体朦朦胧胧，宛如一尊神祗出世，匪夷所思的画面。

　　“啊……”混沌通道中，有人扛不住了，躯体炸开，被汹涌无比混沌光束淹没，什么都覆灭，化成粉碎，连血肉都找不到。

　　“太凶残了！”胖子心惊，混沌云海汹涌无比，如果不是杨天可以驾驭混沌光束，他们几个也不好受。

　　“轰轰……”一尊尊强者炸开肉体，死的不能在死，连虚空戒都被撕扯成粉碎。

　　“混账！”一尊天狼大吼，目眦欲裂，刚才死去一个神仆，他心疼无比。这些神仆体内都淌着神血，战力滔天，每死去一尊，都是极大的代价。

　　“诸位跟着我，不然会死去大半！”易行大叱，他的赤目妖瞳开阖出一道赤色通道，直达通道尽头，非常强势。

　　“快走！”宛如一盏神灯，照耀了前路，四周急得像是热锅上的蚂蚁的人物，纷纷爆冲过去。

　　“唔，这个人留着真是个祸害！”此时，杨天睁开了眼睛，森冷的目光扫了易行一眼，他的神目太过诡异，可以看到很多未知的东西。

　　忽然，天地“嗡”的一声，这是一尊宛若战神的少年，浑身黄金光滔天，在里面竟是碾压，往通道里面爆冲，速度迅猛无比。

　　“这些人终于忍不住了！”见状，杨天的眼中出现一丝喜色，黑衣少年一路想要夺走他的神物，杨天对他也不怎么感冒。

　　这时候，一道神圣无比的光束，宛如大道一般往里面无限衍生，里面宛如一个神明在行走，往通道尽头走去。

　　“哼！”眼中出现一丝冰冷，杨天的躯体在里面游走，他融入到四周的混沌气中，丝毫不受到四周的攻杀。

　　“奇怪，有许多可怕的生灵，怎么没有来到这里？”此时，杨天看到诸多修为通天的人物，但是在神园见到过不少强大的生灵，都没有见到。

　　“还有那个小丫头……”想起了那个换做自己是小哥哥的小女孩，杨天脸上出现一丝温和的笑容。

　　透过通道的尽头，杨天看到内部的场面。这里像是天穹上，一眼无比，虚空中有星河涌动，大星璀璨生辉，而且虚空内到处都在混沌气。

　　这里像是另一个世界，太过不可思议，演化了星辰，流淌混沌气，像是神界一般。

　　虚空中，有诸多金色建筑物，密布经文，流转蒙蒙神辉，且禅音贯耳，里面宛如承载了诸天的奥妙，每一寸建筑物，他们都不能多看一眼。

　　在路的尽头，宛若一尊巨大的佛像，眸子如两轮神阳，绽放不朽的气息，他通体淹没在混沌云海中，看的不是很清晰。

　　这尊佛像，令人难以仰视，他通体流转诸天的奥妙，难以参悟，如同一尊神站在他们面前，恒古长存，万古不朽！

　　这里面祥和一片，没有丝毫杀机透出，进来的足有百来尊称雄一域的人物，他们往里面走动，激动无比，这或许真是神墓的所在。

　　杨天他们也是一阵心颤，里面流转诸天的奥妙，如果在里面参悟、修炼，或许可以走向神通大路。

　　“果真是神迹，不可思议。”大黑鸟捎着秃头，非常地激动，能够见到这种诸天奥妙的气息，已经不枉此生。

　　他们走到佛像下面，纷纷鞠躬，一副的虔诚样子，但是眼睛却在大佛浑身乱瞄，这尊大佛，定然隐匿了什么秘密。

　　易行的赤目妖瞳发光，射出赤色神华，往大佛望去，他要看清楚大佛的奥妙，是否隐匿惊天秘密。

　　突兀，一道无与伦比的神威，瞬息间透出，这尊大佛像是活了一般，他不允许淫读，宛如一尊神明复苏过来。

　　“啊……”易行的妖瞳剧颤，内部迷雾塌裂，整个神目快要炸开，淌出的血液。

　　不只是他，四周的人群，被瞬间震飞，大口咳血，被佛像散发的一丝气息，震的头昏眼花。

　　“怎么没死？”看到易行愈合的神目，杨天皱了皱眉，他还是太低估了神瞳。

　　人们都惊悚，仅仅一丝气息都承受不住，还抢夺什么宝物，都想退下。

　　突然间，大佛周身的混沌气一下子散开，诸天的奥妙越加清晰，他流转神辉，如同神金铸成，出现在众人眼前。

　　这尊大佛，弥漫恐怖的气息，一手托着一口紫金钵，一手捏着一串晶莹如象牙的珠子，身边屹立一杆金光四溢的禅杖。

　　三口器物流转蒙蒙神辉，内蕴恐怖的神性波动，恐怖无比，震惊人们。

　　“三口难以看穿的器物！”天鹏激动无比，盯着三口器物，根本看不穿是何种级别的器物。

　　“好可怕的禅杖！”黑衣少年眼中射出神光，他手中的战矛都在颤栗，器灵在哆嗦，可想而知是如何可怕！

　　所有人都惊呆了，这三口器物很可能是一尊神明的器物。追随他的一生，价值难以估量，和可能是三口至宝。


第592章 牢狱！

　　三尊神秘的器物，连杨天都惊动了，他识海内的玉佩在颤鸣，似乎感应到金光四溢的禅杖，乃是一尊可怕的器物。

　　杨霸再次见到这三口器物，也是叹息连连，他获得的袈裟，就是大佛穿戴的器物，赠与了他，堪称防御圣物。

　　黑衣少年的脚步往前走去，他无惧，就算有莫大的危机，也要争上一争。

　　他一步步走到禅杖面前，炽热的眸子被他强行压下，手掌往上面缓缓抓去。

　　他触碰到了，全场的人物瞬间炸开了！这个黑衣少年竟然摸到禅杖，难道要被他收走。

　　自然有人不能答应，浑身神光暴涨，十几尊强者同时出手，欲要震杀黑衣少年。

　　然而，就在这一刻，禅杖霍的一颤，流转混沌气，一个裂耳的禅音跟着鸣动九天，黑衣少年的手掌一下子被震开，同时鲜血狂涌！

　　天地轰隆一声，禅杖复苏神威，虚空中的星辰云海都在摇颤，四周的混沌气跟着狂暴。

　　“不好，是器灵！”黑衣少年的脸色瞬间沉了下来，刚才定然是惊醒了器灵。

　　它复苏了，神威恐怖滔天，震惊人世间，整个虚空中禅音贯耳，如同神佛在发怒，有万雷横空，一颗颗大星炸开，一副灭世的场面。

　　“打扰主人沉睡……”一声苍老的声音缓缓响彻，与此同时，天地间鸣动的禅音霍的暴涨万分，在群雄的耳边开始炸响。

　　“啊……”有人当初就炸炸开的躯体，被生生吼碎心魂，化成粉碎！

　　一大片的强者到底，剩余不到一半的人杰，浑身胆颤，一根根汗毛炸立，这是一种大恐惧，他们死命逃窜。

　　禅音并没有停滞，所有人都被攻杀，强如黑衣少年有无敌的神威，都被震的口鼻喷出血液，快要被活活震死在里面！

　　“太可怕了，这就是神明的器物！”胖子都忍不住擦了把汗，如果他们真的走进去，会被生生吼碎肉体！

　　“是杨天，我们上当了！”易行大吼，他们走进来压根没有看到杨天，肯定是他搞的鬼。

　　“嗷嗷……”再次的生灵都狂暴了，他们损失惨重，有的连本命器物都炸开，而且受到严重的伤势。

　　“我必斩他！”天鹏大吼，躯体压满苍穹，他冲杀到混沌通道中，往外界狂奔。

　　进来百来号人，而且走出来的只有二十人不到，这股残烈的场面，让杨天都发寒。

　　“动手！”此时，一道袈裟显化虚空，金光澎湃，有经文显化，禅音贯耳，瞬息间往魔族青年罩去。

　　一尊袈裟横空，遮掩了天地，后面的人快吓死了，死命往里面狂奔。

　　“咦？”袈裟横空，禅杖里面传出一声讶异声，器灵非常的惊讶。

　　魔族青年脸色大变，因为这是针对他的攻杀，已经被锁定了，他难以挣脱。

　　经文密布虚空，四周的禅音散去，杨天一行人出现在魔族青年面前，堵住了前方的入口！

　　“给我滚！”魔族青年震怒，他头顶的宝印都快炸开，已经快要承受不住后面的禅音，心神都快被炸开。

　　“哼！”杨霸冷笑一声，虚空中的袈裟霍的暴涨，宛如一道光幕横空，瞬间横断了前路！

　　“该死，他们怎么可能没事？！”魔族青年震怒，往前方的光幕劈杀，天地间顿时隆隆颤鸣。

　　神光如涛，淹没了天地，宛如一重重骇浪，震动虚空，往前方的袈裟狂轰滥炸。

　　“杨天，快放了我们，我们无冤无仇啊！”后面两个倒霉蛋快被吓死，杨天突然跳出来，横断的去路，它们快被虚空中的禅音震死。

　　“竟然敢淫读神明，该杀！”杨天眼中出现一丝冷光，沉喝道。

　　“对，你们这群小贼，竟然敢淫读我伟大的神明，都该下地狱！”胖子哈哈大笑，一副趾高气扬的样子，但是还没忘记拍马屁。

　　“你……”两尊异种差点没气死，它们已经不行了，器物炸开，躯体龟裂，被生生震死。

　　整个袈裟都在颤鸣，被魔族青年的攻势撼动，他快发狂了，都咳出了精血。

　　“真是风水轮流转。”察觉到越来越弱的攻势，杨天忍不住笑了笑，昔日在李家族地，他强势碾压，而今却这样龌蹉的死掉一个分身。

　　“我不会轻饶了你们！”魔族青年大吼，他这是被气死的，禅杖明显在帮助杨天一行人，已经无力回天。

　　不知道多远的天地，这宛若一个地下世界，乌黑的云朵朦胧，散发压抑的气息。

　　一眼望去，古老的大殿无尽，到处蔓延出森冷的气息，令人忍不住发寒。

　　浩瀚画卷的一角，这是一尊巨大的殿宇，坐落在虚空中，散发无尽的神威。

　　里面上演的一幕，却是香艳的令人心颤，这里面足足有九名姿色堪称绝代佳丽的女子。

　　一个足有百来丈的云床，在摇颤，魔族青年奢华之极，每一尊女仆，都是一方强者，甚至有一位大能级别的绝代女子在剧烈喘息。

　　他眸子噙着淫邪，在幻想着此行抓到那尊九阴神体，在族内的地位，一举升天。

　　然而，就在这一刻，云床上空悬浮的镜子，散发出惊天的神韵，此刻豁然间炸开！

　　“啊……”一群女子尖叫，惊惧的目光望着虚空中簌簌而落的碎裂，这是一口神秘的器物，怎么会突然间炸开？

　　“噗噗……”正在剧烈耸动的魔族青年，霍的僵硬住躯体，他的面孔瞬间涨红，连续吐出十几口逆血，与此同时，他体内散发的恐怖气息，一下子黯淡到极点！

　　“这怎么可能？”魔族青年大吼，他的眸子扫视在虚空中的镜子，手掌瞬间抓住一丝快要散去的神血。

　　一股虚弱到神魂波动涌动，将一些零散的记忆残片，吸收到识海内。

　　“杨天！”一声凄厉的大吼炸响，魔族青年两眼泛白，差点没晕过去，他的分身，竟然死在道神山，而且是被当初碾压的少年斩杀！

　　他怒发冲冠，浑身虚弱到极点，本源重创，需要消耗极大的代价才能恢复过来。

　　九名女子胆颤心惊，龟缩到一起，望着缓缓走出去的魔族青年，眼中出现一丝惊惧。

　　她们很难想象，魔族青年为什么会重创？本源神力一下子快要散去。

　　这里面像是一个地下宫阙，内部有恐怖滔天的强者镇守，沉浮在虚空中，宛如神祗一般可怕。

　　“神子，您……？”注意到来的人，虚空中迷雾重重的人物望去，当注意到他的样子，眼中出现一丝惊讶，眼珠子都快瞪了出去。

　　“杨啸在什么地方？”闻言，魔族青年眼中出现一丝阴霾，淡淡的声音，给人一股刺骨的寒意。

　　“在……在最深处……”虚空中的老人开口，对于神子，他纵然可怕，他也不敢违背。

　　魔族青年一步步走去，这里面关押了很多强者，男的俊美女的风姿绝丽，且牢狱坚不可摧。

　　在最深处，是一男一女，中年男子稳重如山，吐息平稳，但是脸色苍白到极点，没有丝毫血色。

　　中年美妇白衣出尘，明眸皓齿，落落大方，此刻眸子怔怔出神，噙满了思念，在回忆昔日的情景，嘴角时不时翘起一丝优美的弧度。

　　“欣雨，又在想他们呀？”中年人深深叹了口气，笑了笑，淡定从容。

　　话音落下，欣雨回神，莞尔一笑，露出一副慈爱和无尽思念的神情。

　　“唉，也不知道小天长高了没有，还是不是当初的小不点。”欣雨的手掌压在自己的腰间，希亦记得当初小不点的样子，纯净无暇，非常漂亮。


第593章 杨天的父母！

　　幼儿是发生大祸，欣雨心中总是很愧疚，没有给自己孩子一个完整的童年。

　　而今更是不知道当年是否逃出生天，虽然当初他们构建了虚空通道，可是当初杨天根本没有修为，就算逃出去也定然受到极其严重的内伤。

　　“放心吧，他们肯定会没事的。”拍了拍欣雨的肩膀，中年人淡笑道。这些年他早已为常，何尝不期待有他们的消息。

　　“我可怜的孩子……”欣雨忍不住落泪，已经十年被困在此处，没有在见到他们，心中充满了无助于思念。

　　“你这个问题，我或许可以回答你！”此时此刻，一声带着少许阴冷的声音，在他们二人耳边缓缓地响动！

　　突兀其来的话语，欣雨的娇躯霍的一颤，她缓缓转首，明眸闪出一丝渴望，望着走来的两尊人物，随即便是散去，取而代之的是一抹恨意。

　　“哼！”一边，杨啸的眸子也阴沉下来，冷哼了一声。与此同时，杨啸眼中的神光开始大盛，他非常激动，从他这句话得知，他儿子肯定还好好活着！

　　“想知道么？”一双淫邪的眸子落在欣雨身上，魔族青年摸了摸鼻子，冷笑道：“把我伺候好了，我就告诉你杨天的下落。”

　　魔族青年身后的老人，眼神瞬间惊变。这里面的人物一个都不能动，这可是上面交代的。

　　“孽障！”杨啸冷哼一声，没有丝毫惧意。他负手而立，毫不掩饰的杀机透出。

　　“怎么？不乐意？”魔族青年无视杨啸，眸子落在欣雨愤怒的眼神上，冷笑道。

　　“神子，这……”他身后的来人欲言又止，其中的厉害关系，连他都承受不住。

　　“闭嘴！”魔族青年沉喝，浑身杀光滔天。他动了真怒，但是下一刻，他的嘴角溢出一丝血迹，体内的本源再次怒火被牵动。

　　“该死！”魔族青年咬牙切齿，他盯着杨啸，强行溢出一丝神力，把杨啸击飞。

　　嘭！没有丝毫抗衡的能量，杨啸浑身都被封印，被横击到四周的墙壁上，胸口被撕开一个口子，喷出血液。

　　欣雨心神紧绷，玉手紧紧攥着，咬着，忍不住屈辱，将杨啸搀扶起来。

　　“哈哈哈……”然而，杨啸摆了摆手，却是示意不用她扶。此刻却在大笑，一抹鄙夷之色从面孔上透出，还有一丝快慰之色流转，也隐隐透出一股疯狂而高兴。

　　“你在笑什么？”见状，魔族青年沉喝，话语非常沉重，压抑人的心神。

　　“我笑什么？你自己还不清楚？”杨啸停滞了大笑，反问道：“如果我们猜测，你这一身伤，应该是我儿子干的吧？”

　　“是小天干的……”欣雨眼中透出神光，回想起刚才生硬的谈话，应该是真的。

　　这一刻，她非常的激动于开心。能够追查到魔族的下落，已经非常不简单，而且将一个神子重创，简直是不可思议。

　　“小天这些年都在干什么了？成为强者了么，这可是他从小的愿望，小天肯定已经长大了。”欣雨忘记了牢狱外的人物，神游太虚，眸子中掠出思念，在默默幻想。

　　青年人的眸子阴冷到极点，他恨地咬牙。望着杨啸讥笑的眼神，他怒火熊熊，蓦地吐出一口神光，往杨啸的头颅震杀！

　　“够了！”也就在这个时候，一声沉闷的声音传开，虚空中神光也瞬间散去。

　　与此同时，从天穹中缓缓走出来一个影子，这个人物非常可怕，浑身的混沌光束如海一般汹涌无比，他宛如一尊天神，透出恐怖滔天的气息，此刻从天而降！

　　“大神子……”老人浑身发寒，忍不住哆嗦一下。面对大神子，他宛如面对一尊神，浑身都在发冷。

　　“你……”看到来的人物，魔族青年眼中出现一丝怒气。但是也被强行压下，他的修为太可怕了，根本不是一个层次的人。

　　“老五，你真是越来越没出息了，对一个手无寸铁的人出手，你也好意思……”大神子眼中出现一丝讥讽，冷笑道。

　　五神子暴怒，手掌都震颤了一下，面对大神子的鄙夷，他无从反驳。

　　“得到神魔本源还如此无用，你应该是被一个小辈重创，真是丢脸啊，别到时候连神魔本源都被族内收回，滚吧！”

　　他的手掌微微一晃，混沌光束弥漫，一下子就扇飞了五神子，极为霸道。

　　冷眸瞥了一眼老者，他轻哼了一声，眼中出现一丝寒光。

　　“大神子赎罪。”老人被他瞥了一眼，浑身哆嗦了一下，急忙开口。

　　微微摇头，目光落在杨啸二人身上，大神子淡淡道：“杨天是吧，他不会活过多久，道神山就是他的死路！”

　　杨啸闻言，他握了握拳头，眼中出现一丝刺骨的寒光。他可以想象到，能够把五神子重创，杨天而今的实力，定然极其可怕。

　　大神子的身躯消散，他非常可怕，境界未知，强如准帝境界的老人，都在哆嗦。

　　“我们的儿子还活着……”欣雨喃喃细语，非常开心和高兴，竟然喜极而泣，脚步不断在牢房里面度步。

　　多少个日夜的思念，快流干了眼泪，或许只有她自己清楚，自己现在是何种的心情！

　　……

　　道神山。

　　流转诸天奥妙的佛殿中，青年人身死。被禅杖散发的禅音，硬生生的轰死，这种可怕的音波，令人胆颤心惊。

　　青年人死去，禅杖散发的波动瞬间散去。通体神华回转，恢复了古波不惊的样子，很难想象这是一尊跟随神明走过一生的器物。

　　他的躯体在龟裂，杨天的眸子紧缩。目光死死盯着裂开的胸口，里面有璀璨的神华流转而出，且隆隆而鸣，宛如一尊神祗在出世。

　　“怎么回事？”见状，杨天的拳头猛地一握。沉喝道，难道他还没有死去？

　　“什么鬼东西，要出来了！”大黑鸟亦是心颤，魔族青年的胸口中，有一个古怪的生灵要走出来，惊悚人的心灵。

　　神圣光辉耀世，如同大日在燃烧，爆发出刺眼的神华，这竟然是一个拳头大小的光源，竟然流转恐怖的神华，里面像是隐匿了一个生灵！

　　“这是……本源？！”大黑鸟看到这个神圣无比的光源，忍不住心颤。人死了，神体的本源竟然还存在，太不可思议。

　　小白的口水哗啦啦横流，大眼睛眯着，他盯着拳头大小的神性光源，满脸的垂延，非常想要吃下！

　　杨天的手掌猛地一抓，将光源拿捏在手掌，他可以察觉到，里面流转一丝诸天的奥妙，而且每一丝能量都精粹到极致！

　　“这怎么可能，他的本源怎么自动跑出来了？！”匪夷所思的画面，连大黑鸟这尊活了无数岁月的生灵都看不透。

　　“好吃……好吃……”擦了擦口水，小白非常想吃掉杨天手中沉浮的光团。

　　这时候，沉寂的禅杖弥漫出神光，一股叹息声缓缓响动：“吞天魔功……”

　　突如其来的声音，杨天几人的躯体瞬间紧绷，他急忙追问道：“前辈可知晓这是怎么回事？”

　　禅杖的器灵沉寂了一会，呢喃着：“这是荒古一尊人杰开创的魔功，没想到竟然还有人会这种功法，真是作孽啊……”

　　“吞天魔功！”杨天咋舌，从器灵的话语中可以得出，这是一门伤天害理的魔功，但是和神体的本源有什么区别？

　　“前辈可知晓本源和魔功有什么区别？”杨霸询问，隐隐感觉两者有重大的关联。

　　禅杖瞬间沉寂下来，弥漫的神华散去，恢复了平静如此的样子，显然是不愿意多说。

　　“呃……”几人都是愣了愣，随即叹息一声，这估计关乎到荒古的隐匿，连器灵都不愿意多说，相比魔功应该是残忍到极点。

　　小白的大眼睛眨了眨，他擦了把口水，嚷嚷着：“我要吃……我要吃……”

　　闻言，杨天眼中出现一丝亮光，喃喃细语：“吞天神兽……吞天魔功……难道两者有什么联系？”

　　“等到外界再吃吧。”摸了摸小白脑袋，杨天将本源收了起来，眼下还有不少事情要做。

　　“那好吧……”小白擦了口水，最终点头。他可以感觉到本源对他的好处极大，如果吃下去，会得到极大的好处。

　　哗啦啦，一大堆宝物出现，魔族青年的收藏相当丰厚。光宝药足足有二百多株！而且不乏有万年宝药。

　　杨天拿了本源，这些宝药倒是没有再要，他首先将乌黑的小棍子收起来，也没有细细观看。

　　此刻他目光落在三块玉简上，拿起其中一个流转蒙蒙光华的玉简，隐隐感觉极为不凡。

　　一丝神魂力探了进去，刚转到玉简中，一股滔天的神魂威压瞬间衍生出来，宛如一尊绝世凶兽在吼动。

　　“不好！”杨天大惊失色，但是已经晚了，他探进去的神光瞬间被灭掉。

　　“如此强大的神魂力，估计是一尊神魂捏造不下于逍叔的人物。”忍不住擦了把冷汗，杨天暗自庆幸刚才涌进去的神魂力并不多。

　　他的眸子在下面一大堆宝物上巡视，最高兴的就是坤虎他们，魔族青年有很多宝丹，而且杨天将大批道器都交给他们，一个个乐的都合不拢嘴。

　　“有了这些器物，我估计一些大族的青年俊才，连拍马都赶不上！”坤虎得到一口巅峰道器，非常振奋，快要手舞足蹈。

　　“这家伙可真富裕，光六阶丹药就是十几粒。”收获非常丰富，小佶忍不住咧嘴。

　　这时候，小白和胖子面红耳赤，正在争夺一块差不多半个头颅大小的石头，黝黑一片，看不清虚实，和一块普通的石块差不多。

　　“我的，我的……”小白露出晶莹的牙齿，刺啦一下子往胖子的手上咬去，非常凶残。

　　“嗷……嗷……快松开……”胖子疼的呲牙咧嘴，饶是他肉体坚硬，也不小白咬出一排牙印。

　　“嘿嘿……”小白一阵傻笑，大眼睛眯着一起，盯着石头打量，一副看不够的样子。

　　“这是什么东西？”眼中出现一丝疑惑，杨天忍不住询问。

　　“里面神性波动流转，非常可怕！”胖子眼热，啧啧啧道：“好像是一块神石！”

　　“什么！”杨天的眼珠子瞬间瞪圆，快要掉出来，满脸的匪夷所思，不可思议道。

　　“神石，快让我看看……”大黑鸟非常激动，浑身的翎羽都炸立，他两个爪子往神石上抓去。

　　“去去……”小白急忙抱住了石头，满脸的警惕，将黝黑的大石头藏了起来。

　　“你竟然敢私吞！”胖子气得哇哇大叫，如果真的是神石，当真是不敢想象。这种神石的强度可堪比一口品质奇高的天器！且被吞噬能量，会得到无法想象的好处。

　　神石，注定一尊大神通修士陨落，他体内流淌的神血，才形成一块神石。这种神石，在大陆上可以说罕见无比。

　　“就一快，还是我先发现的！”小白瞪眼，就算分也分不了，神石他们也没本事切开。

　　“哀嗷嚎，我可怜的神石，羊入虎口啊！”胖子唉声叹息，像是受到极大的委屈。

　　混沌通道外界，诸多强者肝胆欲碎，特别是存活下来的人物，一个个黑着一张老脸，难看到极点。

　　他们都被吭了，进去百来尊大能强者，活着走出来的人物只有十来个，损失惨重无比。

　　“是不是玩有点大了？”上官昊一阵心颤，眸子落在这些强者身上，竟然死去那么多人物，不乏有各族的奇才。

　　“大个屁，应该全部都屠了！”青元一脸的凶残，嚷嚷起来，人为财死，鸟为食亡，这是天地循环，怪不得他人。

　　“你狠！”上官昊忍不住比了个中指，也是忍不住笑了笑。

　　一群快发狂的人物死死盯着混沌通道，暴怒无比，都快气炸来，杨天简直就是个煞星，惹不得，他们想起了李家的惨状。

　　“及上次之后，各大族损失惨重，以后绕着他走。”一些家族的长辈教诲起来。

　　“真是太凶残了，谁敢这么做？”小辈们叹息，一次得罪了诸多神山，借给他们两个胆子有不敢。

　　“杨天！”易行狠的直咬牙，他的神目在里面遭遇重创，没有大量的宝物根本恢复不过来。

　　混沌通道中，杨天本想在里面闭关一段时间，但是四周涌出一股强横的飙风，瞬间将他们挪移出来。

　　“神墓要关闭了！”诸多强者的脸色都不好看，只能先把气咬碎了咽进肚子里面。

　　“咯咯……”梦芸熙忍不住掩嘴娇笑，狭长的眸子眯着，一副令人心颤的风情，像是在放电一般，令很多人物呆若木鸡。

　　虚空扭转，杨天几人被一股莫大的伟力裹住，挪移出神墓，而后出现在神殿中。

　　“快看！”刚一出来，大黑鸟就在惊叫。指着前方一座通天的石阶，满脸的惊异。

　　通天石阶，扶摇天穹，弥漫大道神韵，流转可怕的神辉，照耀万古，宛如一道永恒阶梯。

　　“造化天梯，有人触碰到造化天梯！”大黑鸟惊叫，嚷嚷起来：“没想到有人竟然走到内部，而且开启了造化天梯！”

　　“这是什么东西？”杨天捎了捎头，忍不住询问，光这股弥漫的道韵，就极其可怕。

　　“过去就知道了！”大黑鸟嚷嚷，扑闪着大翅膀，往前方狂奔。

　　神殿内部，生命精气如海，每一座殿宇都绽放宝辉，但是诸多门户都被破开。

　　“谁这么缺德，竟然没有进神墓，他们独吞！”胖子嗷嗷直叫，非常肉痛，这里面不知道有多少尊异宝落入其他人的口袋。

　　闻言，杨天忍不住翻了个白眼，他的目光落在前方的造化天梯上，已经看到有人影在晃动。

　　“是轩辕牧，我说怎么没看到他们一群人。”眸子落在几尊滔天的影子上，杨天顿时认出了他们，心里非常诧异。

　　一位狐媚女子，婀娜多姿，玉体散发神霞，且浑身气息慑人，她轻移着莲步，往天梯上行走，宛如谪仙凌尘，美得不可方物。

　　令一尊则是一尊浑身皇威浩瀚的强者，这是一尊可怕的生灵，一步步往天梯行走，实力滔天，如同神炉在燃烧。

　　还有几尊可怕的奇才，杨天也认不出来。但是认出了丹筱筱和他身边的白衣青年，都是丹谷的奇才。

　　“这小丫头怎么跑那么快？”看到一个小女孩，杨天忍不住笑了笑。

　　造化天梯扶摇虚空，长达九千九百九十九阶梯，而在天梯的最尽头，精气滚滚，绚丽夺目，上空有七道神光，宛若彩虹一般璀璨。

　　无比浩瀚的生命力，造化天梯上宛若生出了一条神海，有灵动无比的神龙飞腾虚空，五彩闪耀的神凤腾跃九天，霞瑞千道的麒麟吞纳星辉……

　　这股流转的气息，极其惊人，有数不尽的奥妙在衍生，宛如九天上的神河坠落人间，令人咋舌不已，说不出话来。

　　“这是什么东西？！”杨天咋舌，和韵儿对视一眼，两人眼中同时出现一丝震惊之色，这股天象绝对震惊人世间！


第594章 造化天梯！

　　小白的大眼睛眨了眨，他擦了把口水，嚷嚷着：“我要吃……我要吃……”

　　闻言，杨天眼中出现一丝亮光，喃喃细语：“吞天神兽……吞天魔功……难道两者有什么联系？”

　　“等到外界再吃吧。”摸了摸小白脑袋，杨天将本源收了起来，眼下还有不少事情要做。

　　“那好吧……”小白擦了口水，最终点头。他可以感觉到本源对他的好处极大，如果吃下去，会得到极大的好处。

　　哗啦啦，一大堆宝物出现，魔族青年的收藏相当丰厚。光宝药足足有二百多株！而且不乏有万年宝药。

　　杨天拿了本源，这些宝药倒是没有再要，他首先将乌黑的小棍子收起来，也没有细细观看。

　　此刻他目光落在三块玉简上，拿起其中一个流转蒙蒙光华的玉简，隐隐感觉极为不凡。

　　一丝神魂力探了进去，刚转到玉简中，一股滔天的神魂威压瞬间衍生出来，宛如一尊绝世凶兽在吼动。

　　“不好！”杨天大惊失色，但是已经晚了，他探进去的神光瞬间被灭掉。

　　“如此强大的神魂力，估计是一尊神魂捏造不下于逍叔的人物。”忍不住擦了把冷汗，杨天暗自庆幸刚才涌进去的神魂力并不多。

　　他的眸子在下面一大堆宝物上巡视，最高兴的就是坤虎他们，魔族青年有很多宝丹，而且杨天将大批道器都交给他们，一个个乐的都合不拢嘴。

　　“有了这些器物，我估计一些大族的青年俊才，连拍马都赶不上！”坤虎得到一口巅峰道器，非常振奋，快要手舞足蹈。

　　“这家伙可真富裕，光六阶丹药就是十几粒。”收获非常丰富，小佶忍不住咧嘴。

　　这时候，小白和胖子面红耳赤，正在争夺一块差不多半个头颅大小的石头，黝黑一片，看不清虚实，和一块普通的石块差不多。

　　“我的，我的……”小白露出晶莹的牙齿，刺啦一下子往胖子的手上咬去，非常凶残。

　　“嗷……嗷……快松开……”胖子疼的呲牙咧嘴，饶是他肉体坚硬，也不小白咬出一排牙印。

　　“嘿嘿……”小白一阵傻笑，大眼睛眯着一起，盯着石头打量，一副看不够的样子。

　　“这是什么东西？”眼中出现一丝疑惑，杨天忍不住询问。

　　“里面神性波动流转，非常可怕！”胖子眼热，啧啧啧道：“好像是一块神石！”

　　“什么！”杨天的眼珠子瞬间瞪圆，快要掉出来，满脸的匪夷所思，不可思议道。

　　“神石，快让我看看……”大黑鸟非常激动，浑身的翎羽都炸立，他两个爪子往神石上抓去。

　　“去去……”小白急忙抱住了石头，满脸的警惕，将黝黑的大石头藏了起来。

　　“你竟然敢私吞！”胖子气得哇哇大叫，如果真的是神石，当真是不敢想象。这种神石的强度可堪比一口品质奇高的天器！且被吞噬能量，会得到无法想象的好处。

　　神石，注定一尊大神通修士陨落，他体内流淌的神血，才形成一块神石。这种神石，在大陆上可以说罕见无比。

　　“就一快，还是我先发现的！”小白瞪眼，就算分也分不了，神石他们也没本事切开。

　　“哀嗷嚎，我可怜的神石，羊入虎口啊！”胖子唉声叹息，像是受到极大的委屈。

　　混沌通道外界，诸多强者肝胆欲碎，特别是存活下来的人物，一个个黑着一张老脸，难看到极点。

　　他们都被吭了，进去百来尊大能强者，活着走出来的人物只有十来个，损失惨重无比。

　　“是不是玩有点大了？”上官昊一阵心颤，眸子落在这些强者身上，竟然死去那么多人物，不乏有各族的奇才。

　　“大个屁，应该全部都屠了！”青元一脸的凶残，嚷嚷起来，人为财死，鸟为食亡，这是天地循环，怪不得他人。

　　“你狠！”上官昊忍不住比了个中指，也是忍不住笑了笑。

　　一群快发狂的人物死死盯着混沌通道，暴怒无比，都快气炸来，杨天简直就是个煞星，惹不得，他们想起了李家的惨状。

　　“及上次之后，各大族损失惨重，以后绕着他走。”一些家族的长辈教诲起来。

　　“真是太凶残了，谁敢这么做？”小辈们叹息，一次得罪了诸多神山，借给他们两个胆子有不敢。

　　“杨天！”易行狠的直咬牙，他的神目在里面遭遇重创，没有大量的宝物根本恢复不过来。

　　混沌通道中，杨天本想在里面闭关一段时间，但是四周涌出一股强横的飙风，瞬间将他们挪移出来。

　　“神墓要关闭了！”诸多强者的脸色都不好看，只能先把气咬碎了咽进肚子里面。

　　“咯咯……”梦芸熙忍不住掩嘴娇笑，狭长的眸子眯着，一副令人心颤的风情，像是在放电一般，令很多人物呆若木鸡。

　　虚空扭转，杨天几人被一股莫大的伟力裹住，挪移出神墓，而后出现在神殿中。

　　“快看！”刚一出来，大黑鸟就在惊叫。指着前方一座通天的石阶，满脸的惊异。

　　通天石阶，扶摇天穹，弥漫大道神韵，流转可怕的神辉，照耀万古，宛如一道永恒阶梯。

　　“造化天梯，有人触碰到造化天梯！”大黑鸟惊叫，嚷嚷起来：“没想到有人竟然走到内部，而且开启了造化天梯！”

　　“这是什么东西？”杨天捎了捎头，忍不住询问，光这股弥漫的道韵，就极其可怕。

　　“过去就知道了！”大黑鸟嚷嚷，扑闪着大翅膀，往前方狂奔。

　　神殿内部，生命精气如海，每一座殿宇都绽放宝辉，但是诸多门户都被破开。

　　“谁这么缺德，竟然没有进神墓，他们独吞！”胖子嗷嗷直叫，非常肉痛，这里面不知道有多少尊异宝落入其他人的口袋。

　　闻言，杨天忍不住翻了个白眼，他的目光落在前方的造化天梯上，已经看到有人影在晃动。

　　“是轩辕牧，我说怎么没看到他们一群人。”眸子落在几尊滔天的影子上，杨天顿时认出了他们，心里非常诧异。

　　一位狐媚女子，婀娜多姿，玉体散发神霞，且浑身气息慑人，她轻移着莲步，往天梯上行走，宛如谪仙凌尘，美得不可方物。

　　令一尊则是一尊浑身皇威浩瀚的强者，这是一尊可怕的生灵，一步步往天梯行走，实力滔天，如同神炉在燃烧。

　　还有几尊可怕的奇才，杨天也认不出来。但是认出了丹筱筱和他身边的白衣青年，都是丹谷的奇才。

　　“这小丫头怎么跑那么快？”看到一个小女孩，杨天忍不住笑了笑。

　　造化天梯扶摇虚空，长达九千九百九十九阶梯，而在天梯的最尽头，精气滚滚，绚丽夺目，上空有七道神光，宛若彩虹一般璀璨。

　　无比浩瀚的生命力，造化天梯上宛若生出了一条神海，有灵动无比的神龙飞腾虚空，五彩闪耀的神凤腾跃九天，霞瑞千道的麒麟吞纳星辉……

　　这股流转的气息，极其惊人，有数不尽的奥妙在衍生，宛如九天上的神河坠落人间，令人咋舌不已，说不出话来。

　　“这是什么东西？！”杨天咋舌，和韵儿对视一眼，两人眼中同时出现一丝震惊之色，这股天象绝对震惊人世间！


第595章 造化神谭！

　　朦胧的天穹，神芒冲霄，精气滚滚如深海，刺眼无比，且有数不尽的意境在蔓延。

　　道道神虹不知道弥漫了多远，如若天降异象，惊动整个神殿的人物。

　　“这是造化神谭！”大黑鸟心颤，他浑身激动的在哆嗦、这是无与伦比的至宝，得到它，就能得到一个神藏！

　　“什么？”杨天等人齐齐大吼，满脸的不可思议，眼珠子都瞪了出来。

　　造化神谭，夺天地造化，聚诸天神气，汇拢万物精气，可成造化！

　　造化神潭，这是传说中的至宝，连神药都比不上，每一滴都蕴含海量的精气，就算是至强者，都会争的眼红发紫。

　　这种神谭，早已在历史的长河散去，但是没想到道神山竟然有整整一潭！

　　这种造化神气，可助人延续寿元，领悟诸多奥妙，亦是至强者的通道！

　　这也是荒古时代的十大至宝之首！

　　“真是难以置信，这里面竟然隐匿了如此至宝！”胖子满脸的激动，兴奋的大吼。

　　“难道登上天梯，就可以获得造化神谭？！”此时，杨天忍不住询问。

　　“鬼扯……”大黑鸟摇着头，呢喃着：“古往不知道多少代人杰，任你天赋异禀，还是至高神体，成功走上来的，在古籍中，也只有渺渺几人而已！”

　　此语掷出，杨天他们瞬间寂静下来。古往竟然只有渺渺几人，道神山从荒古到至今，不知道多少代人杰岂止，而只有这么几人。

　　纵然他们心高气傲，也生出了挫败感，这股几率，简直是太小了。

　　“不过，要是能登上最后九阶天梯，可得到一滴！”此时，大黑鸟忍不住说道：“这股几率，就大大提高，如果能登上第三个阶梯，可获得三滴，第登上巅峰，可在造化神谭修炼一日！”

　　“有一滴也好啊！”胖子的手掌开始哆嗦，只要能获得一滴，就是惊天造化！

　　“呵呵，这就看造化了，能得到一滴，的确是惊天机缘。”大黑鸟叹了口气，他已经老去，很难走上去，跟别说获得一滴了。

　　“如果能在里面修炼一日，真的是脱胎换骨！”杨天生出了野心，他十分向往疯子和神猴的战力，这才是真正的少年至尊！

　　造化天梯下，耸立一口石碑，铭刻：止戈二字。

　　“这是止戈之地，如果有人在这里动武，会被瞬间斩杀！”大黑鸟盯着石碑，说道。

　　“唔，这就好了。”点了点头，杨天抬首望着造化天梯，眼中掠出一丝强横的波动，眼中掠出一丝可怕的意志，他想走到最巅峰！

　　韵儿的衣袂飘飘，明眸射出神霞，美眸落在造化神潭上，罕见的出现一丝火热。

　　“韵儿，到时候千万不要暴露的神体。”察觉到这股变化，杨天偏头望着韵儿，手掌微微轻握，缓缓说道。

　　“我知道，杨天哥哥……”韵儿的手指拢了拢秀发，点了点头，嘻嘻笑道。

　　“你们上去吧，千万不要使用器物。”大黑鸟叹息，横立在一颗大树上。

　　点了点头，杨天的脚步往造化天梯走去，他刚接近的时候，就有一股难以言喻的意境升腾，和造化天梯散发的气息非常相似。

　　“就算得不到造化神谭，在这里早一趟，获得的好处也不小。”沉寂在这股意境中，杨天不禁点了点头。

　　他的脚步缓缓落在第一个台阶上，天地间，霍的落下一股威压，他的肉体和神魂体尽数被笼罩，宛如一尊大山在缓缓降落。

　　“和石像有异曲同工之妙。”抿了抿嘴唇，杨天一步步往台阶上走去，他浑身混沌光束显化，宛如一个神祗在攀登通天神梯。

　　造化天梯出世，引动十方风云，诸多恐怖的奇才都赶来，往天梯行走。

　　一群神山的生灵，当注意到行走到天梯上的杨天，纷纷怒目，眼角都快崩开了，要不是这里禁止杀伐，他们早就群殴上去。

　　“出去之后，就是你的死期！”易行沉喝，浑身杀意如天刀，道神山外面有他们一族的老祖，修为通天，震杀杨天还是轻而易举。

　　“我天鹏一族，势必要斩了你，屠你满门！”

　　一群可怕的大族都放下狠话，欲要斩杀杨天，他们被坑的实在是太惨烈。

　　杨天的眸子始终无丝毫波澜，他浑身道韵惊天，体内道音隆隆而鸣，融入到造化神潭绽放的意境，一步步往上空走去。

　　刚才还寥寥无几的天梯，此刻已经来了大批人马，纷纷往上空攀登。

　　夜已深，夜幕降落，皎洁的月光升腾，天地间宛若升腾起乳白色的雾气，绚丽夺目。

　　一日的攀登，九千九百九十九阶的天梯，轩辕牧一群人物来的最早，已经攀登至五千阶梯，远朝后方的人马，至今没有人停止，还在攀登。

　　反观下面，人数比白天少了大半，有很多人强行前进，已经伤了本源，纷纷仰望虚空中的人杰。

　　一直引人关注的杨天，白天的势头极为迅猛，一口气攀登了三千个台阶，让诸多老一辈望尘莫及，叹息不断。

　　但此时，他横立在第三千个台阶上，恒古不动，混沌光束显化，浑身弥漫道韵。

　　“哼，我还是高看你了，三千个台阶就不行了。”易行回首望着沉寂的杨天，脸上出现一丝讥笑，他已经沉寂了两个时辰。

　　“估计是潜力耗尽，如果他登不上七千个台阶，不足为患。”天狼一族冷哼。

　　一群生灵鄙夷，脏话连篇，杨天一直不为所动，他沉寂在虚空中降落的意境，沉寂在感悟中。

　　胖子他们都不解，这点难度对他来说根本不算什么，以杨天的底蕴冲击到第十个台阶也不是没有可能。

　　“这家伙，在干什么？”连梦芸熙都超过他了，狭长的眸子白了杨天一眼，往台阶上行走。

　　“他要是连这点都过不去，我真是太高看他了。”黑衣少年黄金光千丈，如同战神在行走，回首看了杨天一眼，缓缓说道。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物……这是道经的开篇，几个词语承载了万物的本质，让人难以理喻。

　　杨天修行的神藏，重演开天，脏腑孕育无上法，走出一尊神明，堪称绝世神功。

　　而造化神谭挥洒的意境，却是和道经的本质一样。杨天隐隐感觉，道经似乎是从造化中窥得一线神韵，演化了道经这门功法。

　　造化神谭，位列于荒古十大天地至宝之首！统御万物，连神药都臣服的存在。

　　杨天体内的脏腑隆鸣不断，瑞彩千道，他浑身弥漫惊天的道韵，第六个损坏的脏腑，隐隐被四周的气机感悟，有脱化的迹象。

　　这股波动，令杨天欣喜，隐隐感觉自己推算的是正确的，在造化神谭四周修行，或许能够领悟道经很多参悟不懂的地方，他修行的功法也会更加完善。

　　又过了两个时辰，杨天的四周已经无人，只有他一人横立在第三千个台阶上，浑身的道韵更加澎湃，流转的混沌光束隐隐在脱变。

　　“快看，有人登上第八千个台阶了！”此时，下面的人们嗷嗷大叫，满脸的嫉妒和不可思议。

　　古往今来，能够攀登八千个台阶，已经是一代人杰，底蕴雄厚，将来的大帝强者。

　　“这一代的奇才可真多，果真是一个大世！”有人嚷嚷起来，看到过很多生面孔，但一个个厚积薄发，非常可怕。

　　“唉，可惜这杨天难道要就此黯淡。”也有人叹息，杨天的潜力让很多人看好，但是已经爬不动了。


第596章 参悟造化

　　翌日，一缕璀璨的霞光从天地间缓缓耀出，一轮火红的骄阳腾跃出地平线，顿时照亮十方天地，天地间暖洋洋一片。

　　大日横空，到处勃发生机，一股生的气息透出来，令人心神舒畅，忍不住低吟一声。

　　“道生一，混沌初开，阴阳环抱，太极生二仪，二仪生四象，一切都是从混沌中演化，从混沌中破灭，造化极为生……”

　　杨天宛若醍醐灌顶，朦胧中有一盏明灯在指引他，他体内的大道伦音彻响不休，五大神祗都像是活了一般，都造化的意境在扩散。

　　“哈哈……杨天成功了，他参悟了一丝造化！”下方，立于大树上的大黑鸟，激动无比，快要跳了起来，她激动的神情，令人难以理解。

　　杨天似懂非懂，但是已经有了前路。从混沌中出生，参悟造化，谋取无限生机，可窥知天地大道！

　　此时，他的眸子霍的睁开，一缕璀璨的神光透出来，宛如两轮骄阳在燃烧，他望着最高空的造化神谭，只有走到哪里，可获得无上造化。

　　杨天一直沉寂的躯体，豁然间动了，脚步落地声落下，他已经穿越了十个台阶，一道道残影还未曾散去，杨天已经爆射了百个台阶。

　　“他动了……杨天动了！”有人察觉到杨天的变化，忍不住惊呼。

　　“动了就动了，有什么……”一个生灵非常不满，嚷嚷起来，然而他的眸子刚落上去，嘴里的话语跟着停滞，嘴巴长成一个椭圆形。

　　一群生灵膛目结舌，情不自禁地揉了揉眼皮，宛如不敢相信自己的眼睛。

　　杨天的速度太快了，仅仅数个呼吸，已经登上了四千个台阶，而这股波动依旧没有减少，速度隐隐还暴涨了几分！

　　“是谁？！”有人超越，立在四千多台阶的时候顿时低呼，他的眸子呆泄，望着一道闪电一般的影子，正在往上面狂奔。

　　“你让我情何以堪？”这是一个中年人，有种落泪的冲动，他走一个台阶都累得半死，这丫的一脚都迈出几十个台阶。

　　不断有人被超越，下面乱哄哄一片，吵杂声崩云，纷纷猜测这是何种人物，也太彪悍了。

　　这股乱哄哄的话语，惊悚了上面的人物，纷纷低首望着爆射而上的影子，眼珠子都快掉了出来。

　　“他是杨天！”大红鸟低头看了一眼三千阶梯的影子，发现空无一人，瞬间惊叫出来。

　　话语落下，全场都沸腾，无比吃惊的目光望着爆射的影子，已经冲击到六千，而且还在往上空爆射，没有停留的意思。

　　“哇，小哥哥的速度那么快？”筱筱吃惊，他们都来到八千台阶，深深知道这里面的压力都多可怕。

　　“这家伙，好快的度。”轩辕牧咋舌，非常吃惊。

　　刚才打击杨天的一些人，脸红脖子粗，愤懑不已，这家伙是不是故意表演的，让他们出丑。

　　越往上走，造化意境更加透彻，天地精气更加旺盛，如海一般汹涌。

　　四周的人物，已经大批量减少，杨天成功踏足在七千阶梯，惊呆了一群人。

　　他没有在冲击，停滞下来，浑身毛孔都在扩展，吞纳四周的精气，眸子落在胖子他们身上，忍不住笑了笑。

　　“你们先上去，我在这里修炼一会。”看着几人咋舌的样子，杨天耸了耸肩肩，缓缓闭上眼睛。

　　“修炼？”上官昊脑子里面闪出一个大大的问号，这丫的在这么可怕的压力下修炼？

　　熟不知，杨天经历石像炼体上千上万次，早就熟悉这股套路，参悟造化还是没问题的。

　　“真是个变态，我们先走。”胖子嚷嚷起来，他们都在同行，一步步走上去。

　　元霞踏足在八千个台阶，她白衣飞舞，秀发飘动，宛如谪仙，气质脱凡脱俗。

　　她缓缓回首，美眸落在杨天身上，眼波流转之刻，泛出一股令人心颤的波动。

　　“元姐姐，你在看什么？”玉摇磨着晶莹的牙齿，空灵而又飘渺，看了看元霞在，又看了看杨天，眼中出现一丝狡黠，嘿嘿笑道。

　　“小丫头，哪那么多话？”闻言，元霞的眸子微微一缩，瞪了玉摇一眼。

　　“哼哼……还不让人说……”玉摇撇了撇嘴，灵动的大眼睛出现一丝异样的神色。

　　元霞忍不住白了她一眼，她抬首望着上空，脚步往前方走去。

　　“这个小贼怎么散发的气息和造化神谭有些相似。”玉摇磨动小牙齿，嘟嘟囔囔地说道。

　　一鸣惊人的杨天，再次沉寂下来，已经有人看出了不对劲，他四周弥漫的气息，似乎和造化神谭散发的极为相似。

　　这股变化，让很多人心里一颤，纷纷领悟这股意境。

　　但是可惜，他们失败了，造化意境太过神妙，不是他们可以领悟贯通的，甚至有些人头昏眼花，险些掉了下去。

　　杨天修行道经，对造化的领悟先他们很多步，更吃了悟道神花，他能领悟一点造化，也是水到渠成。

　　他周身迷雾重重，瑞彩道道，闪电横空而至，像是在开天，浑身弥漫生的气息，生命轮海更是可怕无比。

　　嗡嗡！大道神音隆隆不绝，宛如一尊道神在和杨天讲道，大道神音洪亮无比，他额头溢出一个神环，宛若一尊神祗，令人咋舌不已。

　　“他在七千台阶又站了一日，难道领悟了什么东西？”四周的人物都不敢靠近，因为杨天外泄的生命气息太旺盛了，无与伦比。

　　杨天第六个脏腑重新燃起了生机，内部混沌一片，有源源不断的生命力灌浇，在恢复第六个脏腑的伤势。

　　地平线上，似火骄阳缓缓散去，夜幕降落，天地顿时黑了一天，磅礴的生机了在缓缓溃散。

　　“毁灭和生是循环而生，两者想生想灭，谁都少不了谁。在混沌中出现生机，由盛则衰，这是不是天地循环？”

　　杨天似乎又懂了一点，在喃喃细语：“就如同大千世界，一世凋零，一世崛起，大山璀璨，谁主沉浮？”

　　“还是我着相了，天地间哪有那么完美无瑕？”他抬首望着天穹，缓缓地沉喝道：“或许只有至强的实力，才能捅破天地循环，超脱自我！”

　　嗡的一声，他浑身的气质一下子变了，凌冽如刀，无视这天，睥睨天地的气势显化，宛如一柄绝世神剑欲要裂开这天，超脱自我！

　　夜幕坠落，杨天浑身神华澎湃，宛如一盏璀璨的神灯，一步步往台阶上行走，脚步不缓不慢。

　　“他动了！”一直在观察杨天的人们，纷纷惊叫出来。

　　杨天动了，引动八方风云，不少停滞的人物也都走动，往天梯的尽头攀登。

　　生命精气滚滚，如若神域，令人向往，能走到这里面的人物，都在一方奇才。

　　他们得到的好处极大，浑身血肉都脱胎，血气凝视无比，且极为精粹。

　　滚滚的精气流淌，杨天的肉体都在壮大，血气如龙，隆隆而鸣，宛若神鼓在鸣动。

　　杨天第六个脏腑在嗡鸣，四野旺盛如海的能量都在观察，再次演化了天地，但是多了一层浓浓的生机。

　　“快看，力族的天才踏足九千阶梯！”有人开始惊呼，不止是轩辕牧，他后面紧紧跟着的几人都走了上去。


第597章 并肩！

　　每一千个阶梯，都是一个崭新的领域，能够踏足这里，从历史的记载，小半都踏足绝世强者，镇压一域，极为可怕。

　　这一世，强者崛起，天才耀眼，各大人杰横空出世，璀璨新星说数不胜数！

　　而这个大世，仅仅只是一个开始，强如踏足九千天梯的人物，各族也会源源不断诞生，这似乎就是天地循环。

　　“我天鹏一族本就有绝世天才，我恨啊！”天鹏一族大吼，望着踏上去的人物，非常不甘。

　　小青本是他们一族的人，可悲的是已经和天鹏一族决裂，而后起之秀更是被杨天他们炖了，且抽走了远古天鹏王的神血。

　　杨天一路横冲，没有丝毫停留，踏足八千台阶时候，和胖子等人并肩往上面走去。

　　造化天梯考验的是同阶战力，亦如小白和小青也有无敌的神威，拿走一滴造化神液，还是极有可能的事情。

　　韵儿最终撑不住，她的神体一直没有施展，能够走到八千石梯，已经不简单了。

　　“杨天哥哥，我在下面等你站在最高的地方。”韵儿没有不甘，对杨天甜甜一笑，要在他踏足巅峰的时候，看着他，望着他就心满意足。

　　“我会的。”闻言，杨天重重地点了点头，目送韵儿的脚步往下面走去。

　　八千石梯，威压已经非常可怕，浑身像是压了一座大岳，令人骨骼都在发颤。

　　上官昊非常振奋，走到这里，他借助四周的压力，已经突破两重天，让杨天他们忍不住翻白眼。

　　一夜时间划过，杨天成功踏足九千石梯，他浑身压力都暴涨了数倍，澎湃的金光都摇颤了一下，一副要炸开的样子。

　　“好强的威压！”忍不住擦了把冷汗，杨天望着已经攀登至九千五百多石梯的人，眼中出现一丝惊异。

　　比他预想的差得多，竟然有五十多尊人物走到九千石梯，最高峰，竟有二十来人，当真可怕。

　　每踏出一个石梯，浑身的压力都增强一点，神魂体刚是遭遇可怕的威压，难以抵御。

　　“不行，神魂力太可怕了，我要修炼一会……”上官昊踏足了一会，便退到下面，强行走上去，迟早重创神魂体。

　　他选择修炼，激发传承能量，突破境界，杨天他们六人则往高空上走去。

　　最领先的一群人，竟然有后面的人追上了，一名黑衣少年强势无比，浑身黄金光华千丈，他气吞山河，有唯我独尊的实力，极为恐怖。

　　元霞和玉摇紧跟其后，两个婀娜多姿的女子，宛如神女一般，引起很多人物的关注。

　　“域外到底是什么样子，这个黑衣少年好生可怕！”杨天他们心惊，都知道黑衣少年的来历，非常向往其他生命古究竟是什么样子。

　　“以这家伙的实力，得到一滴造化神液，应该不难。”摸了摸鼻子，杨天缓缓道：“就是不知道他能不能夺走三滴。”

　　“看我们有没有这个机会。”胖子叹息，九千石梯寸步难行，浑身都遭遇极大的压力。

　　又过了一日，黑衣少年竟然超越了轩辕牧一群人，让在场的人咋舌，这货太彪悍了，他距离第九个石梯，已经不足十步。

　　“难道有人要获得神液？！”有人惊呼出来，造化神液可已经万载没有人获得。

　　“哪冒出来的……”轩辕牧脸色苍白，擦了擦满脸的热汗，忍不住说道。

　　“你们快看，又有人冲到九千石梯了，还不止是一个人！”此时，有人惊叫。

　　足足七个人物走了上来，引起轰动，上官昊也跟着几个陌生人中，往上面攀登。

　　“这家伙，现在可真可怕。”其中一人是丹晨，望着高空的杨天，忍不住对丹雪怡说道。

　　丹雪怡紫衣飘飘，美眸扫视在杨天身上，他的香舌忍不住舔了舔性感的红唇，眸子中射出一道动人眼波。

　　夜幕降落，又是一日的时间过去，许多有快踏足巅峰的强者不敌，被击了下来。

　　“我不甘心！”三足金乌长鸣，杀意如天刀，盯着杨天，沉喝道：“我一定要斩了你！”

　　闻言，杨天忍不住摸了摸鼻子，他的两个金足遗失，本体遭遇极大的伤害，难以在登上去。

　　这一日，有许多天赋奇高的人杰掉下来，许多可怕的神兽已经承受不住。

　　嗡的一声，一个白衣胜雪的女子吐出一口鲜血，她洁白玉如的脸颊一下子苍白下来，霍的从上面跌落下来。

　　瞳孔在放大，眸子望着一个丰满的臀部，非常的巧合，快要砸到杨天的面门上。

　　“我怎么那么倒霉……”翻了个白眼，杨天的手掌微微一动，一股柔和的力道裹住了白衣女子的娇躯，他的手掌连连拍击，将四周的压力卸去很多。

　　被一股柔和的力道裹住，白衣女子咬着鲜艳的红唇。美眸落在逐渐离她目光远去的影子上，眼中出现一丝感激。

　　如果不是被卸去四周的压力，恐怕刚才的一下足够她重创。

　　“他就是杨天，似乎不像传闻的那般凶残？”白衣女子动人的眸子注视着一直没有回首的青年身上，呢喃着，这个影子似乎有点高不可攀……

　　“太痛苦了……”胖子满脸的青筋，血管都冒了出来，快要承受不住。

　　杨天倒是还好，他得到神物认主的环节，对神魂力的威压，已经习以为常。

　　“坚持住，还有五十个石梯，就可以拿到造化神液！”小佶深吸口气，她通体显化的一尊天鹏啼鸣九天，缓缓道。

　　“看到没有，这家伙还有三个石梯，就可以拿到神液。”指着黑衣少年，杨天说道。

　　“神液……我要神液……”胖子嗷嗷大叫，重新恢复了斗志。

　　“玉摇，快别偷懒了。”此时，杨天来到四十石梯，望着脸颊像是苦瓜一样的玉摇，忍不住笑道。

　　“谁偷懒了！”玉摇瞪眼，气哼哼道，跟着大部队，往上面攀登。

　　黑衣少年有天纵神姿，黄金神辉耀眼，照耀的天地都金光一片，他又迈进了一个石梯，造化神液已经触手可及。

　　这一天过的非常漫长，宛若经历了无数个年头，杨天看到很多人物退下，受不了这股煎熬。

　　迈进了二十石梯，整个天地都不一样了，生命力太旺盛了，且四周弥漫的造化神韵，都清晰无比，宛若神界一般。

　　胖子他们都停了下来，吞纳四周的生命力，磨合虚空中的威压。

　　“小哥哥，我走不上去了……”筱筱浑身火红一片，神性光辉朦胧，可怜兮兮道。

　　杨天忍不住耸了耸肩，筱筱能够走到这里，已经出乎他的意料，神体还是极为可怕。

　　杨天和杨霸出现在二十石梯，引起四周人的关注，都非常奇怪杨霸是从哪里冒出来的人物。

　　他周身禅音贯耳，金光如涛，滚滚流淌，口鼻中霞瑞道道，非常神妙。

　　轰的一声，整个造化石梯都在摇颤，杨天的眸子瞬间落在高空，黑衣少年强势无比，竟然踏足第九个石梯。

　　“天啊……他成功了！”有人大呼，满脸的不可思议，万载的神话被打穿了！

　　黑衣少年黑发狂舞，口鼻喷吐逆血，他受到重创，眼冒金星。

　　“怎么会这样？”他走上来在遭遇一式恐怖的绝杀，差点就神魂覆灭。

　　“果然如此，这群老梆子不会让你们如愿。”和杨天猜测的一般无二，黑衣少年遭遇袭杀，差点没身死。

　　他的眸子落在四周，这附近还有八尊看不透的人物，非常可怕。

　　杨天还未曾力竭，往天梯迈步，他周身混沌光束坠落，端的可怕，生命轮眼旺盛如龙，惊悚四周的奇才。

　　“太可怕了，吸纳精气的速度惊人如此迅猛！”青鸾惊叫，满脸的诧异。

　　四野的精气都被杨天汇拢，他的肉体始终旺盛，神魂体上沉浮的神木不断倾泻魂力，恢复神魂体的消耗。

　　每次超越一人，杨天浑身的气势就更加可怕，无敌的神威越来越凝聚，无坚不摧。

　　“你来了……”看到已经和她并肩的少年，元霞抿了抿红唇，眸子中出现一丝难以压抑的笑容，轻声道。

　　“我来了。”闻言，杨天笑了笑，眸子含着几许火热落在元霞的脸颊上。

　　被这股带着侵略的眸子盯着，元霞胸口像个小鹿砰砰跳动，她脸颊微微泛红，偏过目光。

　　耳边忍不住浮出当初少年歇斯底里的嘶吼：有本事我会去追求，我杨天做过的事情，一辈子都不会忘记，都刻在心里！


第598章 震惊！

　　亦如元霞，杨天的精神也有些恍惚，从十万大山相识，他们之间的血脉就牢牢牵引到一起，以至于而今的相融。

　　白衣至尊现世，其血脉隐隐震荡，祖先留有遗憾，而这遗憾，以元霞的聪明之处，她深深的理解。

　　眸子落在留有傲气的女子身上，杨天温和一笑：“我们一起上去吧。”

　　强如元霞的底蕴，丝毫不弱于黑衣少年，她能在这里停滞，相必是在干什么，杨天心知肚明。

　　闻言，元霞微微颔首，眼波流转之刻，莲步轻轻抬起，他/她莲步生姿，款款落在上放的石梯，她气息沉稳，惊悚了太多的人物。

　　古往今来，能够成功带走一滴造化神液，在各大家族都留有记载，少时又少，这也愿与造化天梯开启的机缘。

　　杨天和元霞登临第十个天梯，通体皆是一颤，浑身压力骤然间暴涨，后背都有些弯曲。

　　“哈哈……”此时，后面传来一阵爽朗的大笑声，这是一尊神威浩瀚的人杰，身穿龙袍，宛若一尊神皇降世，竟然也走了上来。

　　“这一代，果然走出诸多奇才，古往开启能够走上去一尊已经十分了不起了。”有人惊叹，踏足十五个天梯的人物，竟然有十几个之多。

　　杨天的眸子看了一眼下方，胖子他们还在恢复实力，磨合虚空中的威压，想必也有一丝机缘走上来。

　　“第九阶天梯，有绝杀降落，根本无法防御，小心点。”此时，杨天忍不住对元霞轻声说了一句。

　　“我知道。”闻言，元霞颔首，这点她早就知晓。

　　“呃……”捎了捎头，杨天尴尬一笑，浑然忘记她的身份和来历，这点事情还是知晓的。

　　此时，杨天的眸子瞬间方亮，眼中出现一丝璀璨无比的神华，宛如两轮神阳在燃烧，摄人心魄。

　　他周身混沌光束显化，金色骇浪澎湃无比，有一道阵图瞬间裹住了全身血肉！

　　“这家伙，真是福缘深厚。”看到那口神图，元霞的眸子瞬间一缩，忍不住说道。

　　神图乃是有异象演化的攻杀手段，可以将每一寸血肉都包裹住，就算降落绝杀，也能抗衡住很多，这样他攀登上去的机会，会凭空暴涨很多。

　　在四周惊愕的目光下，杨天的脚掌豁然一提，伴随着一声低吼声，他宛如一尊洪荒异种，身形再次显化的时候，已经踏足第六石梯！

　　哗！全场都震动了，难以置信，杨天竟然一次冲上去三个石梯，难以置信！

　　“这怎么可能？”被打出去的易行，他在下心里咆哮，不难相信眼前的一切。

　　“奇才啊，底蕴雄厚的令人发颤，竟然一次就走上去三个石梯，这可以名垂万古啊！”人们都狂暴了，忍不住眼红。

　　黑衣少年差点没吐出一口心血，他盘坐在第九个石梯，知道刚才的攻杀有多么可怕，三次攻击，很可能将杨天震的魂飞魄散。

　　“难以置信。”望着仅仅三个石梯的少年，下面的几人对视相互对视一眼，忍不住说道。

　　杨天的躯体在哆嗦，浑身都淌出的血液，他眼中透出少许的疯狂，三次绝杀，杨天在石像祭坛就已经承受过。

　　然而这三次却比他想象的要糟糕，一次比一次盛烈，强势无比，他体内的骨骼都在震断几根。

　　“这家伙……”元霞踏足第九石梯，嘴角溢出一丝血迹，她的美眸望着前方淌血的少年，忍不住说道。

　　“给我起！”杨天咬着牙，他头昏眼花，嘴唇发抖，脑子里面宛若被一尊巨石压着，都快炸开，无比的痛苦。

　　他的脚步缓缓站起来，腰板停滞，浑身涌出一丝造化气息，瞬间蔓延出体表。

　　这一丝造化气息溢出，坠落在巅峰的神海都颤动了一下，里面的神谭都牵引，竟然溢出这股气息，飞到杨天的躯体中。

　　“果然如此，想要爬上去，绝无可能，只能参悟造化！”杨天忍不住翻了个白眼，他尝试了，第五石梯是杨天的极限，过不去，会被直接打出来！

　　这是一个惊天秘密，估计连外人都不知道，杨天心头兴奋，体内的能量在以极快的速度恢复。

　　这一缕造化气息坠落在里面，杨天的血肉都在脱变，衍生出宛如神明一般的波动，生命轮眼更加可怕！

　　“领悟造化，才能走上去！”杨天暗暗传音他们，但是没报多大希望，参悟造化太难了，杨天也只是借助道经的根本，从而推演出一丝。

　　“这也太难了？”元霞的眸子遽然一缩，在心里缓缓说道。她尝试过，可惜没能参悟，这是她平生第一次说难。

　　胖子他们都挠头，虚空中的意境状若混沌，迷雾重重，极难参悟。

　　“是这样的，参悟造化，以杨天的潜力和底蕴，就能登临绝顶！”大黑鸟心颤，忍不住在心里咆哮。

　　杨天的生命力以可怕的速度恢复，且生命轮眼在转动，他的生命轮眼在增强，连杨天都难以置信，太过不可思议。

　　“不亏是荒古十大至宝之首，造化神气可以壮大生命轮眼，如若这样或许能达到神猴无敌的姿态！”杨天一阵眼热。

　　杨天散发的实力在暴涨，惊悚四周的人物，咋舌不已，他吃了什么天材地宝？要知道造化天梯是不允许吞纳宝药！

　　嗡嗡！大道伦音隆隆而鸣，杨天浑身气息盛烈，有造化的气息在蔓延，他第六个脏腑弥漫出可怕的波动，内蕴的天地射出霞瑞。

　　脏腑即将恢复，杨天心神舒畅无比，他黑发舞动，神姿绝世，气质脱凡，宛如谪仙在抬首仰望高空。

　　他的伤势恢复如常，宝骨绽放瑞彩，肌体生出神辉，头顶落有神环，如同一尊神域走出来的人杰，强大的令人心颤。

　　他的脚步猛地一提，缓缓落在第五个石梯，果不其然，一副宛如蛰伏的巨龙，在这一刻苏醒过来，往杨天浑身攻杀。

　　杨天被震的大口咳血，他的眸子冷冽，造化气息牵引神谭，坠落下的气息都被吞纳，继续壮大生命轮眼，恢复脏腑的伤势。

　　“这杨天果真如同传闻一般，着实可怕。”刚才被杨天救下的白衣女子，她婀娜多姿，也是一位绝代佳人，轻起鲜艳的红唇，嫣然笑道。

　　“他无事！”黑衣少年沉喝，眸子如同利剑，想要看穿他想知道的一切。

　　他傲气横生，在另一个生命古星有近乎无敌的姿态，罕有敌手，而今却在一个荒废的古星遇到挫折，太过不可思议。

　　“这颗古星难道有强盛到极致的时刻！”此时，黑衣少年的眸子沉寂下来，观望元霞和轩辕牧，令人都非常可怕，乃是人族英杰，还有前日的魔族青年。

　　“这些人的血脉都非常可怕，族内肯定走出过神明。”他喃喃自语。

　　在心里缓缓道：“道门源于山海界，乃是大千世界的主宰，走出过释迦摩尼和道门老子这种可怕的至尊，雄霸域内外，但是而今都快荒废。”

　　“道门舍得遗留造化神潭，难道这里是第二发源地。”黑衣少年不懂，在心里扣心自问，强如他都不知道这些隐蔽。

　　杨天的气息越来越盛烈，如同大日横空，他体内霍的颤鸣一声，大道神音彻响九天，杨天外泄的气息在一次变得可怕起来。


第599章 神话！

　　神脏天地辟地，混沌塌裂，霞瑞道道，升腾出瑞彩，从里面缓缓走出一个道身。

　　第六个道身不仅恢复如初，而且变得更加恐怖，弥漫造化的气息，极其惊天。

　　“终于成功恢复。”擦了擦额头的热汗，杨天眼中出现一丝喜色，他变得更加可怕，六大道身身融肌体，他的战力瞬间暴涨！

　　“他难道要堪比上古神明吗？”全场震动，杨天变得更加可怕，难以置信，纷纷咋舌。

　　上古走出的神明，每一尊都无敌整个古星，才证得无上神位，年少时更是无敌于人世间！

　　每一尊神明的背后都是枯骨成山，征战整个大陆，残烈无比，血染九天，是个不堪回首的年代。

　　杨天如此可怕，强盛到极致，都快登临巅峰，令万灵都在胆颤，这个少年太可怕了，强势的令人胆颤。

　　他心无旁骛，连各大神山的生灵都敢坑杀，更是吃了一尊小天鹏王，和天鹏一族结下大仇，其气魄更是鲜有人可以比喻。

　　“他要死！”天鹏一族放出狠话，要斩杀这尊将来可踏足至强者的人杰。

　　“不错，他要死！”天狼三族大吼，震开云霄，他们都不像让杨天成功离开道神山，要震杀这尊无敌的人物。

　　杨天始终如一，不闻不问，他眸子开阖间，爆射出恐怖的金色闪电，脚步霍的一提，踏上第三台阶！

　　轰隆隆！天摇地动，整个通天石梯都在摇颤，犹如苍天在发怒，杨天浑身剧颤，口鼻都喷出血液，受到可怕的袭杀。

　　“他站住了！”有人大惊，踏足第三个石梯，可以得到三滴造化神液，乃是滔天机缘。

　　“哈哈……”杨霸长啸，浑身舒畅，他意气风发，脚步霍的一踏，浑身禅音弥漫，走上第十个石梯，端是恐怖。

　　“这家伙，越来越可怕了。”梦芸熙狭长的眸子落在快踏足巅峰的少年身上，妖娆的脸颊上出现一缕诱人的笑容，轻声呢喃着。

　　“杨天哥哥是最棒的。”韵儿扬起玉手，她心中的开心无法言语，自己将来的男人能够踏足至强者，这是每个少女心中的梦想。

　　梦芸熙缓缓偏头，望着韵儿欣喜的样子，带着戏谑的声音，说道：“韵儿，可要抓紧时间，别到时候被我抢走了。”

　　“啊……芸熙姐姐你有取笑我……”韵儿满脸的绯红，忍不住撅嘴说道。

　　“咯咯……”见状，梦芸熙的玉手掩着红唇一阵前俯后仰，浑身风韵的躯体显化的淋漓尽致。

　　第三个石梯，天地间的精气状若云海，往杨天的躯体里面疯狂钻去，这像是奖励，弥漫的波动极为可怕，贯穿云霄，隆隆而颤。

　　杨天像是侵泡在神海中，浑身舒畅无比，忍不住低吟出来，他一直卡住的境界，在这股浩瀚无比的精气下，直接突破。

　　轰隆隆！金色小河在暴涨，而这股度极为可怕，在四周的波动太惊人了，远远要比突破战皇三重天的时候，强上三分！

　　“太惊人了，怪不得神猴如此可怕，在荒古时代的天地精气，估计旺盛无比，非常适合修行。”杨天咋舌，如果长期以往下去，效果会非常惊人。

　　这也是大陆上的少年，抓破头也想进入大宗门修炼，里面的天地和外界不能同日而语。

　　杨天吸扯一丝造化神气，灌浇到沉寂良久的第七个脏腑，里面顿时风雷大作，嗡嗡颤音。

　　他欣喜，眸子望着第二个石梯，浑身气势暴涨，一脚豁然间走了上去。

　　造化天梯剧颤，天地轰隆不断，宛若惊雷炸响，且道音隆隆，神威恐怖。

　　杨天瞬间被震的大口咳血，眸子黯然，他的脸色依旧坚硬，神魂抱元守一，承受外界可怕的压力。

　　杨天的道心坚定，无坚不摧，意志宛如神金，不可撼动，这点威压他还是可以承受。

　　“还有一个石梯！”人们大吼，这绝对是万古以来的大事件，可以载入古籍，流传万古岁月，供后人瞻仰。

　　“他难道要成功了，太不可思议！”群雄都被惊动了，这个少年太可怕了，一鸣惊人。

　　“古往才有多少人成功？没想到我们东大陆竟然走出来一尊可怕的人杰，将来或许可以问鼎至强！”

　　杨天沉寂下来，最后一个石梯定然是极端可怕，他不敢妄动，否则诸多努力毁于一旦，沉寂在修炼中。

　　一日……二日……三日……整整三日的时间，杨天的气息越来越可怕，开声如雷，盛烈如神阳，生命轮眼如同磨盘。

　　三日的时间过去，黑衣少年踏上第七个石梯，元霞和他并列。

　　上官昊走上一直在九千五百石梯修炼，胖子和小佶等人走到第十个石梯，迟迟没有走上去，在等待一个机会。

　　杨霸竟然踏上第九个石梯，让很多人大惊。兄弟二人都极为惊艳，杨霸浑身禅音惊天，获得可怕的传承，而且得到一尊神的指点。

　　虽然时间漫长，距离造化石梯关闭的时间已经不远了，但是人们的大气都不敢喘，要看这个少年能否再次做出惊天的举动。

　　一直紧闭的眸子，此刻霍的睁开，杨天蛰伏的气息一下子可怕起来，与此同时，一抹璀璨无比的神华瞬间透出，照耀天地间，宛若一轮横空的紫日。

　　他激发血脉，欲要踏足巅峰！

　　“走！”杨天大喝，黑发狂舞，眸子如电，宛若骄阳横空，霍的走了上去。

　　轰隆隆！天地摇颤，整个大地像是在沉沦，天地在翻转，恐怖的神力显化，欲要震开这天，整个造化天梯都在摇颤。

　　“走！”小佶二人齐齐大吼，脚步落在第九个石梯上，浑身弯成一个虾米，两尊滔天的神兽虚影震天，可怕的令人心颤。

　　杨天像是被定格在虚空中，他浑身盛烈的骄阳以可怕的速度爆发出来，大道神音裂天，彻响不休。

　　轰轰轰！杨天的胸口都在震开，淌出血迹，他的神魂体更是遭遇恐怖的绝杀，快要散开。

　　他的整个躯体像是散架了，杨天发出野兽一般的低吼，不屈的意志在蓬发。与此同时，他浑身的紫华大盛，血脉在燃烧，蓬勃出生命力度。

　　“给我震！”六大神祗交融天地，全力抗衡天地间的威压，每一尊神祗都在飞快的黯淡，快被震开。

　　杨天被震的半死不活，差点摔了下去，他浑身淌血，但是眼中出现一丝炽热的波动。

　　他成功了，抗下绝杀，牵引造化神气，壮大快要散去生命轮眼！

　　哗！全场震动，无法言喻来形容，真的被他成功了！一直以来的神华被打破，成功攀登绝顶，如果杨天不陨落，如后至强者是板板钉钉的事情。

　　“真的做到了……”元霞的眼中出现一丝喜色，一直以来困扰她的事情解开了。她无须担忧，眸子望着虚空中的少年，眼中的迷茫瞬间散去。

　　“真是……可以……”黑衣少年瞥了半天，说出一句连他都忍不住想笑的声音。

　　“成功了，杨天哥哥成功了……”韵儿保住梦芸熙的胳膊，都快跳了起来，像是个孩子，因为她所爱的男人创造了一个神话！

　　“看把你高兴的。”梦芸熙的内心也无比高兴，刮了刮韵儿的鼻子，戏谑道。

　　“这种男人，才是我想要的！”丹雪怡紫衣飘飘，蛾眉螓首，望着虚空中的不屈的少年，眸子出泛着一丝令人心颤的波动。

　　“你……”丹晨的眼珠子瞪得老大，都快掉了出来，指着丹雪怡的脸颊，都是哆嗦。

　　他没想到丹雪怡竟然春心荡漾，令他感觉不可思议。


第600章 脱胎换骨！

　　一尊无丝毫势力的人族少年，打破神话，登临绝顶，注定要流传万古。

　　造化天梯上，那个高不可攀的躯体，引动群雄的注视，他们纷纷难以置信。

　　造化天梯，古往今来又有几人可以攀登顶峰？参悟造化！

　　这亦是至强者的象征，以造化神谭洗筋伐骨，脱胎换骨之后，实力更是一层楼！

　　且将来的道路注定要安稳甚多，如若不陨落，杨天的成就不可限量。

　　丹雪怡芳心暗许，着实胆大，她言这种男人才是她想要的，当他登临绝顶的时候，也可为她护道，踏足至强！

　　自古美人爱英雄，更何况这尊大放异彩，甚至引动诸天的人杰，堪破万载神话，这时间他成为最耀眼的一颗新星！

　　狐媚女子婀娜多姿，宛若谪仙，她狭长的眸子绽放令人心颤的眼波，观望巅峰上，内心久久不能平静。

　　诸多神山的生灵，受到极大的挫折，一尊战皇踏上少年巅峰，谁能甘心？

　　丹雪怡伸出香舌舔了舔鲜艳的红唇，这幅妖娆的样子，令丹晨忍不住翻了个白眼，一直沉稳若仙的丹雪怡，也有这时候。

　　“他在造化神谭里面修炼一日，会更加恐怖，同级没人可以压制！”有人惊叫，满脸的羡慕和极度，这是滔天机缘。

　　“据说造化神塔可以使人脱变，脱下一身凡胎，从新长出旷世宝体，也不知道是真的假的！”众多强者咋舌，满脸的垂延。

　　“难以置信，这是脱胎换骨，有神明的潜质，肉体堪比神兽！”

　　“在里面泡一泡，脱去凡胎，将来的寿元，恐怕会凭空暴涨几倍！”

　　喧哗声滔天，杨天的生死兄弟都非常高兴，都暗暗欢呼，同时鞭打自己要努力提高修为。

　　这是一个璀璨大世，魔族横空出世，虽然只是露出冰山一角，但是来者不善。

　　且大陆上天才横生，有诸多小辈都在崛起，各大家族传出有神体出世，像上官昊这等人物，已经算得上上一代的前辈级别人物。

　　由盛则衰，这是天地定数，一个轮回将要开始，能否在这场天地大劫难遗留传承，就看他们努力的成果。

　　杨天肌体绽放千丈神辉，他吞纳这四野奔腾不休的精气，口鼻内的精气滚滚如海，他受到极大的好处，浑身都在脱变。

　　在他的前方，是一个十来丈的神谭，韵盈雾气升腾，霞瑞万道，有瑞兽横空出来，天地间祥云显化，神虹道道，宛若神域。

　　生命精气旺盛如同瀚海，且隆隆而鸣，难以想象里面蕴含多少精气，每一丝都极端可怕，蕴含数不尽的精气。

　　他的生命轮眼在摇颤，四周的韵盈雾气吸纳入鼻，浑身都在荡漾，肉体都凝视不少。

　　“这就是造化神谭！”眸子落在神谭上，杨天抿了抿干涩的嘴唇，忍不住说道。

　　这里面像是孕育了一尊神明，有至强的生命力透出，令人心颤不已。这是天地造化的气息，可以使人脱去凡胎，成就一身旷世宝体！

　　“太不可思议了，仅仅踏足了一会，生命轮眼都隐隐要增强！”微微沉寂了一会，杨天咋舌不已。

　　此时，他舔了舔嘴唇，脚步缓缓往神谭里面走进去。

　　轰隆隆！杨天刚走进来，整个神谭都在轰隆一声，内部的水质呈乳白色，散发袭人的香气，流转朦胧宝辉，有至强的生命气息在翻滚。

　　杨天的躯体走进去，整个神谭像是被开启了神藏的口子，滔天的精气竟然打穿了虚空，太过不可思议。

　　一尊尊瑞兽腾跃，驾着五彩祥云，像是在飞升神域，散发永恒不朽的神光！

　　神辉照耀永恒，宛若众神降世，天地间泛起震惊人世间的异象，令很多人物都呆泄下来。

　　杨天肌体绽放神辉，造化气息在强大，他宛若一尊神明，生命轮眼在转动，发生大道的神音，绝耳不断。

　　一条由造化神谭孕育的神龙游走，在杨天的周身缠腰，喷吐出滔天的精气，贯穿天地！

　　杨天的金色小河在汹涌澎湃，倏地腾跃出一尊金色神龙，腾跃出体外，两条神龙相互缠绕，造化神气弥漫开来。

　　“这造化神谭竟然可以韵养异象。”杨天咋舌，两条神龙像是交融到一起，极其可怕。

　　一轮大日横空，金辉耀世，在神谭中摇颤，吞纳造化，欲要孕育出灵！

　　“真是大机遇！”杨天非常振奋，一轮轮异象都飞出，孕育灵性，一时间里面神海沸腾，可怕的令人心颤。

　　嗡的一声，杨天身上的器物都坠落在造化神谭里面，这股气息对器物的好处，简直是惊天，器灵都受到难以想象的好处。

　　杨天激动无比，一日的时候虽然短暂，但是足以让器物脱胎几个层次，他亲自锻造的两口器物也会增强极多。

　　他极快的平复自己的情绪，心神通透明亮，抱元守一，浑身毛孔皆张，一尊尊神明盘坐，以疯狂的速度吞纳四周的能量。

　　杨天神游太虚，意境和四周交融，全力体悟造化的意境，欲要重新演化一片天地！

　　蒙蒙的造化神谭，神光裂开云霄，瑞兽啼鸣九天，一道道神虹划过永恒，可怕的场面。

　　“太惊人了！”一群生灵仰望高空，精气动辄都裂开云海，冲开永恒，无比可怕。

　　“果然可怕。”哪位被杨天救下的白衣女子，她明眸皓齿，眼波在杨天身上流转之刻，忍不住呢喃了一声。

　　易行气的都快发疯，里面的造化神谭就算一滴也能得到大好处，但是杨天却要在里面修行一日，他出关后整体都在脱变，天赋变得更加可怕！

　　“这造化到底是什么？”元霞沉寂在四周的意境，时而望着杨天的样子，嘴角掀起一丝笑容。

　　“此行神谭修行，他整体都在脱变，踏足大能估计连我都不是敌手。”她风姿绝世，白衣若仙，婀娜挺秀，仰望虚空，默默言语。

　　“我可不能被他超过了，一滴造化神液足以让我踏入准帝。”元霞似笑非笑，嘴唇微微泛起一丝弧度，他明眸射出五彩霞光，脚掌往台阶踏去！

　　道神山即将关闭，诸多强者纷纷开始强行闯关。

　　半日之后，杨天通体剧颤，天灵盖霍的冲出一道永恒神光，贯穿天地，宛如神柱扶摇太虚，却有道音震耳，若龙裂太虚，端是恐怖。

　　可怕的血气，如同天地烘炉在燃烧，震惊全场的人物，他的本源到底有多么可怕，铸成无上神体了么？

　　“血气旺盛的无法想象，他要走上古之神明少年的道路！”人们惊叹，叹息不已，潜力太惊人了，生命轮眼已经脱变。

　　杨天在升华，肌体晶莹如玉，绽放神霞，肉体已经脱变，足有镇压群雄！

　　然而，以血气铸成的通体神柱并没有溃散，而是在增强，生机可怕无比，这里面的精气太可怕了，以杨天的吞纳力度，根本没有吞下多少。

　　“杨天哥哥更强了！”韵儿仰着脑袋，非常开心，这才是半日的光景，就强大了一倍！

　　“对，你的杨天哥哥更强了。”捏了捏韵儿压不住笑容的脸蛋，梦芸熙一日既往的戏谑。

　　神谭颤鸣，八荒精气贯穿杨天的肌体，他宛如神阳在燃烧，强大的令同级心颤，一些大能强者都汗颜不已。


第601章 换血！

　　他盘坐造化神潭，通体神华千丈，流转蒙蒙道韵，造化气机震惊人世间，宛若神明在悟道。

　　杨天通体潮起潮落，混沌光束灭世，造化朦胧生机。演化开天，内部雷霆万钧，大日轮空，生机无限。

　　一会混沌塌裂，星辰幻灭，毁灭天地。一会儿造化沉浮，教化万物，瑞彩升腾，大日横空。

　　杨天神处演化的小天地中，宛若神明，俯览芸芸众生，且有神音震耳，如若天鼓彻响九天，匪夷所思的场面。

　　“混沌灭世，造化弄人，这家伙的福缘真是深厚。”元霞的玉手轻轻一握，她眼中泛着神华，望着如同神王一般的少年，呢喃着。

　　她似乎懂了，但是条件不够，杨天的前路像是被安排好的。混沌灭，造化生，两种可怕的极端，像是神魔躯体一般玄奥，惊悚人的心灵。

　　潮起潮落，宛如大浪卷天，杨天身处在特殊的域场中，弥漫朦胧道韵，参悟了无上法。

　　三个时候过后，杨天通体震颤，他第七个道身嗡嗡颤鸣，内部混沌塌裂，造化升腾，从里面走出一个神祗！

　　“成了！”演化成功，杨天心气超然，他望着不一样的道身，眼中出现一丝惊喜。

　　这一刻，他通体的气息变了，朦朦胧胧，混沌中有无限生机蔓延，有瑞彩透出，坠落而下，击穿虚空，可怕无比。

　　“这股能量，好可怕！”杨天都忍不住心颤，他的战力暴涨到一个未知的领域，两种能量可以融合，可以分开，他掌控了混沌和造化！

　　混沌在生，杨天心情激动，眸子落在四周，一口口器物都脱变，特别是黑魔非常高兴，竟然凝炼了器灵！

　　“主人……”黑魔口吐人言，高兴无比，像是个孩子。它得到大机缘，凝成了器灵。

　　“好……好！”察觉到黑魔的激动，杨天开心的大吼，黑魔一直和杨天征战，而且的潜力更加惊人，已经脱变一个层次。

　　“快吸收里面的能量，时间快到了……”山河图的器物都激动，对杨天嚷嚷。

　　“对。”拍了拍脑袋，杨天瞬间闭眼，他头顶的神柱在暴涨，宛如磨盘隆隆而鸣，爆发出恐怖滔天的波动。

　　整个神谭里面的造化神气都被牵动了，疯狂地往杨天躯体里面钻去，全力冲关。

　　杨天周身流动朦胧道韵，引动里面的旺盛的精气，洗刷肉身，壮大七大道身！

　　躯体瞬间被一道道神虹包裹，每一寸血肉都像是有一个世界，流转璀璨的神辉。这可都是造化神气，可助人脱变！

　　杨天浑身毛孔喷吐，以他的宝体竟然有乌黑的杂质被吐出，着实令他心惊。

　　“唔，太可怕了。”杨天不由得心颤，荒古十大至宝之首，供他源源不断修炼一日，估计一尊神都没有这种待遇！

　　这是在极境中升华，他忍不住舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，和刚才神武不凡的样子有极大的差距。

　　造化神气形成神虹，在他体内游晃，他的七大神脏都在开辟，在扩大！七大道身泛着恐怖的光束，在增强！

　　杨天的骨头噼里啪啦炸响，他的宝骨得到强化，现在又在增强，骨髓都得到极大的好处，变得更加可怕。

　　“躯壳凝炼好了，也是我的！”易行发狂，看着杨天的躯体眼睛都红了，想要夺走杨天铸成的宝体。

　　不止是他们，诸多老一辈都对杨天的躯体产生贪婪，这种旷世宝体的生命轮眼太可怕了，寿元凭空暴涨到一个无法想象的数字。

　　轰隆隆！杨天的血肉在颤鸣，传出大道鸣音，如若神鼓在轰隆，都传到造化天梯下面，惊悚人的心魂。

　　神音穿耳，令人耳聋，眼花，诸多可怕的天才都变了脸色，他太可怕了，将来是一尊大敌。

　　和杨天结仇的家族，立下誓言，决不能让杨天成功走出去，否则会引来滔天大患！

　　“这家伙将来肯定是一尊盖世人物，能够比肩大族族主！”青鸾都感到心惊，战皇境界杨天太可怕了，是一尊横扫八荒的人杰。

　　神音越来越剧颤，竟有恐怖的气息弥漫出来，令一些小辈都胆颤，忍不住退下去。

　　“哦，这个死货……”胖子和小佶忍不住爆粗口，他们不仅要承受天地间的威压，还有承受这股贯耳的道音，已经不行了，只能退下。

　　两滴神液自主落在他们二人手里，引起四周人物火热的目光，要不是这里面止戈，估计两人都被轰成渣渣。

　　“不行了……回去在找你算账……”上官昊撇嘴，也退了下去，只有一群大能强者坚持。

　　“我说姐啊，你中意的男人不怎么样，都把我们赶下去了。”丹晨黑着一张脸，忍不住对丹雪怡说道。

　　“哼，你懂什么？”闻言，丹雪怡斜睨了他一眼，她紫衣飘飘，蛾眉螓首，嘴角泛起一个迷人的弧度，轻哼道。

　　“哎呀，我不行了，你别勾引我。”丹晨哈哈大笑，飞快地往下面蹿去。

　　“你个小混蛋，别跑！”蛾眉瞬间翘起来，丹雪怡怒目。

　　大道神音震耳，杨天修成肉体异象，他盘坐在朦胧的神谭中，透出的神威可怕，让人生畏。

　　他如同永恒神王，看不清真身，迷雾朦胧，瑞彩道道，混沌塌裂，让人忍不住顶礼膜拜！

　　“真像一尊神！”有人在心里咆哮，太可怕了，造化神气无与伦比，杨天已经彻底脱胎，有神明的气息！

　　“什么想，就是一尊幼神！”胖子瞪眼，刚才这货虎视眈眈看着他的神液，都快抢出来，此时忍不住鄙夷。

　　“哇咔咔，我上来了！”小白一声大吼，冲上了九层天梯，他显化了本体，一轮恐怖滔天的漩涡压满苍穹，同时吞纳十方精气，震惊人的心魂。

　　“这是……吞天！”饕餮豁然一声大吼，心神都在发颤，这是三大超级神兽！

　　“什么？！”诸多人物都惊悚，眸子望着沉浮上面的吞天，这丫的竟然是吞天神兽，太不可思了。

　　轰的一声，天摇地动，小青大吼，王者神威震天，不朽的神辉冲开天地，霍的走了上去！

　　“又是一尊神兽，小天鹏王！”人们惊叹，无法言语，还沉寂在吞天的神威中，已经几十万载没有出世的神兽，此刻竟然走出来了。

　　“两尊神兽同时追随杨天，不可思议！”一些生灵叹息，捶胸顿足。

　　“这小子，越来越令人嫉妒。”杨霸含笑连连，他看到了希望，杨天如此可怕，将来父母肯定可以救出来。

　　吞吐出世，引起四周生灵的关注，特别是神山的一群生灵，忍不住咽了口口水，吞天能够占据三大超级神兽，其的血脉要比其他的高贵，而且可怕。

　　咚咚！天地间霍的传出一声跳动音，在四面八荒彻响不休，回旋不断。

　　惊变发生，所有人都忘了上去，当注意到声音是从杨天体内散发的，唏嘘声顿时彻响。

　　“这是他的心脏，好可怕，杨天竟然在换血！”人们惊叹，造化神气可脱胎，脱去一层凡胎，连血肉不放过。

　　宛若一尊神鼓在敲打，杨天外泄的生命力更加恐怖，肌体宛若神阳在燃烧。

　　神谭里面的能量一缕又一缕冲到杨天体内，无穷无尽，取之不尽，杨天通体更加晶莹，像是无暇一般，散发无尽的神辉。


第602章 老子？

　　换血持续了半个时辰，杨天通体霍的红艳艳的，像是被血液浇铸了一般，散发可怕的血光。

　　“怎么回事？”看到染血的杨天，胖子他们大惊，忍不住沉喝。

　　“好像在脱胎？”元霞白衣出尘，此刻躯体微微一颤，眸子中出现一丝讶异，不确定道。

　　然而，就在诸多人物期盼杨天出事的时候，他的躯体霍的龟裂了，像是被雷劈开的，整个躯体宛如陶瓷一般碎裂。

　　“血肉再生！”有人惊呼，满脸的不可思议，他重新锻造了血肉！

　　“难以置信，造化神谭果真如同传言一般，可以让人脱胎！”有人惊叹。

　　老皮脱落，新的肌体长出来，散发耀眼的宝辉，有清香在扩散，每一寸都如同玉雕的，像是传说中的无暇宝体！

　　“可怕的神谭，完完整整脱胎！”人们吃惊，杨天的躯壳更加可怕，一缕缕的神光刺眼无比，血气恐怖如烘炉一般，在震荡。

　　不止是这样，杨天的神魂体也在异变，炼魂阶段虽要寻找极阴和极阳的宝物淬炼，但是造化神谭乃是荒古十大至宝之首，气息可熔炼万物，再造万物。

　　神魂体盘坐识海内，浑身造化神气缭绕，一缕缕神芒穿透进去，杨天神魂体的本源都在壮大，整个神魂体更加凝炼，速度极其迅猛！

　　此时，头顶霍的出现一道神图，阴阳两仪，散发朦胧神光，且有滔天的神魂威压降落。

　　神魂体盘坐在上面，如若神王，然而图录只是一闪而逝，最后溃散。

　　外界，诸多强者望着虚空中越来越可怕的人物，都忍不住擦了擦汗，杨天暴涨的实力一刻都没有停滞，惊悚人的心魂。

　　这个时候，杨天的气息一下子飘渺起来，恒古长存，宛如和天地融为一体，神圣不侵犯，通体散发千丈神光，通天彻地。

　　“领悟了！”见状，元霞的玉手顿时一握，他眼中出现一丝喜色，这种和天地交融的能量，将来杨天踏足不灭，是最艰难的门槛。

　　“这个小贼，运道真好。”玉摇也忍不住嫉妒，嘴角翘的老好了，当初她领悟的时候花费的代价，现在回想起来都让她肉痛。

　　这股气息仅仅是一闪而逝，杨天缓缓睁开眼睛，他浑身血气贯穿天地，生命轮眼嗡嗡而鸣，宛如天地磨盘在转动。

　　他通体灿烂无比，流转清香，肌体没有丝毫杂质，像是绝世神金铸成。

　　杨天黑发飘动，黑衣出尘，气质超然，宛若谪仙横立在天地间，恒古长存！

　　他在极境中升华，脱胎换骨，变得更加恐怖滔天，此时杨天的眼皮微微一跳，心神沉入体内。

　　神魂体在摇颤，散发出可怕的神魂波动，虚空中沉浮的神木都在嗡鸣，散发出一丝丝精粹的神魂波动。

　　“要突破了。”见状，杨天眼中出现一丝喜色，炼化阶段想要突破，极其艰难，没想到这股机缘也太惊人了。

　　他引动四周的造化神气，往神魂体上面灌浇，过了一会之后杨天通体剧颤，一股可怕的神魂波动瞬间爆发出来。

　　“好强，突破到中级，神魂体竟然增强了一倍！”杨天忍不住咋舌，眼中掠出一丝惊喜。现在他催动神物的威力会极其惊人。

　　造化天梯巅峰，杨天巍峨不动，头顶有神环笼罩，通体绽放可怕的神光，宛如一尊小神王降世。

　　他周身潮起潮落，朦胧神光看不清真切，澎湃无比，宛若神海在周围沉浮，惊动人的心魂。

　　杨天叹息，眼中爆涌出神光，像极了两轮烈日横空而至，端是可怕。

　　他的肉体轻轻一颤，大道神音炸响，如诸神在吼叫，他胸口上的金色生命轮眼，宛如天地磨盘在嗡嗡而鸣。

　　相比以前，他的生命轮眼增强到令杨天都吃惊的程度，如果是往日的生命轮眼是一粒火星，那么现在有是一团烈火！

　　宛若天地磨盘，生命轮眼稍稍一颤，就有可怕的大道神音彻响九天，足有裂开虚空，极其令人胆颤。

　　“可惜，第八个道身坚不可摧，境界未到还不能突破。”此时，杨天叹了口气，随即眼中出现一丝叹息之色。

　　如果不是造化神谭，杨天的第六个神藏需要消耗海量的天材地宝，且还开辟第七个道身，已经是大机缘。

　　此时，杨天的头顶出现一条金色小河，澎湃无比，内部如若惊涛碰撞，虚空中的云朵都在震散，每一丝金色能量都发生了变异，蕴含造化气息。

　　嗡的一声，一道神图从天而降，星辰神光弥漫，下面的器物全部归位，一缕缕混沌光束倾泻而下，看不清真切，很难想象这是一口器物。

　　“主人。”黑魔激动，沉浮在杨天面前，散发璀璨的神华，黑魔脱变得更加可怕，隐隐有可怕的神威在复苏，欲要把天捅个窟窿。

　　论这些器物中，杨天还是最中意黑魔，自幼就和杨天一起闯荡大陆，有着难以割舍的情感。

　　算算时日，杨天叹了口气，一日的时间一过，杨天缓缓起身，正准备走下去的时候，他的眸子瞬间紧锁到一起。

　　轰隆隆！一霎间，天崩地裂，苍穹竟然塌裂下来！一阵可怕的道音传来，宛如灭世一般，震惊全场的人物。

　　“怎么回事？”人们都惊呆了，望着虚空中翻滚不休的混沌云海，眼珠子都快掉了出来。

　　“什么情况，难道发生大事故！”群雄发冷，天象太可怕了，像是末日来临，无法抵御，且压满苍穹，不知道有多远。

　　一株大树上，大黑鸟差点没摔下来，望着虚空中的场面，激动道：“果然是天宫……”

　　宛若从混沌中苏醒的一尊天神，滔天的气息冲霄是，朦胧的混沌光束中透出霞瑞光华。

　　内部，像是在混沌光束中孕育的眸子可怕的东西，一座大殿的一角透出来，散发炽热的神光，恐怖的令人胆颤！

　　“宫阙，难道里面居住了一尊神？！”一个人族中年大叫，快要顶礼膜拜下去。

　　“好可怕，混沌中降落神宫，这是神的手段么？”众人都忍不住发傻，那里面透出的波动太过可怕，人们都发毛。

　　轰隆！巨响散发，大道神音炸响，混沌迷雾摇颤不断，像是从九天之上坠落的一座神宫，流转蒙蒙雾气，有星河轮转。

　　“这难道是传说中的天宫！”有人忍不住了，想起来传言的东西，远古时期天宫曾经降落，然而只是昙花一现！

　　各种猜测响动，嘈杂声连天，就在这一刻，一尊可怕的影子出现在天地间，茫茫无比，不知道横穿多少万里。

　　这是一个老人，白发飘动，宛若神降世，面目慈祥，晗下的胡须如瀑般坠落而下，横断虚空，端是可怕。

　　老人骑着一尊青牛，如若神金铸成，散发滔天的神力，他的眼睛如两个深渊，有令人胆颤的漩涡涌动，令人不敢多看，他可以吞噬人的神魂。

　　老人骑着青牛，通体紫华耀眼，如若大日横空而过，诸多都在膜拜，沉浮下来，这很可能是一尊神！

　　“神明么？”人们胆颤心惊，不敢直视老人的。

　　“这是神话中的老子么……”黑衣少年浑身的汗毛都竖立，眼中浮出难以置信，忍不住在心里咆哮出来。


第603章 天宫！

　　一个老人骑着青牛出现在天地间，身高不知道几万里，他气质超然，飘渺不定，如若就是这天，其气息震慑十万里山河！

　　“这是神么？”人们都发寒，一尊神出现在他们面前，都说不出话来。

　　许多强者承受不住，直接就跪地，在膜拜，神威太可怕了，他们承受不住。

　　妖族的生灵，都快快被青牛吓死，这是一尊妖神，一大片生灵都倒地，就连神兽的子嗣都难以坚持，快要跪下去膜拜。

　　群雄发颤，这么长的岁月过去，竟然还有神活着，难以置信。

　　“好可怕……”杨天的眸子落下老人身上，他虽然看不清真切，但是散发的道韵，宛若天地主宰，宛若他一怒，就可毁灭万物。

　　而且杨天还从老人的身上，察觉到一种祖先的威势，他是天地至尊么？

　　“像……太像了……”黑衣少年观摩老人，嘴里还在喃喃自语，在他的生命古星，曾经有隐士家族有老子的石像，被当做震族至宝。

　　他见过一眼，老人骑着青牛，神威浩瀚。乃是神话中的人物，道门鼻祖，从山海界走出来，睥睨九天，无敌于人世间！

　　“这里怎么会有老子的意志，太不可思议，万世轮回，沧海桑田，他的意志竟然还存在，这就是天地至尊么！”

　　黑衣少年眼中涌出狂热，如若不是这个老人太可怕，难以靠近，他甚至要走过去追随老子，追寻无上大道。

　　在黑衣少年从残缺古籍的认知中，老子的那个时代，人族极其弱小，当年万族林立，强者如蝼蚁，许多大族都在奴隶。

　　那个时代，探索到的生命古星还非常少，估计天阳大陆还是未开教化的地域。

　　那是一个神话时代，难以追溯的岁月，那时候的天地强者太多了，修行宝地尽是，各大教祖都占据一尊古星，繁衍生息。

　　山海界也就是在那个时候崛起，走出来道佛两门，教化万物，传扬无上法。

　　而且那时候各大族大战连天，血染九天，无上强者喋血，佛道两门走出诸多盖世人杰，平定那个时代的动乱，且镇压万古岁月！

　　黑衣少年已经说不出话来，太匪夷所思，那个时代太久远了，无法想象，也难以追溯，他所知道的只是道听途说，说不准是不是真实的。

　　“这个骑着青牛的老人，好像在哪里见过。”轩辕牧眯着眼睛，他好像在什么古籍中见过，内部泛起惊涛骇浪。

　　如果真是这样，这个老人估计是一尊镇压万古的人杰，流传古籍，供后人祭拜。

　　就在诸多强者发颤的时候，虚空中的老人竟然散去了，像是没有来过的一般，凭空而逝！

　　“没了，神走了！”人们惊呼，眼睛四处乱瞄，可惜没有发现神的存在。

　　“难道只是一缕意志……”黑衣少年的脸色惊疑不定，来的太突然，走的也太突然，看不出任何端详。

　　一尊神出世，令全场的强者心生寒意，他们的眸子望着苍穹上沉浮的神宫，都发傻，不能闯进去。

　　然而，杨天的眼神却不平静，里面隐隐有呼唤声传来，在催促杨天走进去。

　　杨天的眸子犹豫不定，就在他筹措的时候，大黑鸟的声音在他耳边缓缓响起：“杨天，你身怀道门神功，可以走进去！”

　　大黑鸟语言肯定，杨天回首，望着大树上耸立的大黑鸟，传音道：“你确定我能进去？”

　　“不错，因为有人曾经进去过，修行的正是道门神功！”大黑鸟点头，他怒了努嘴，有些尴尬道：“如果你能进去，希望能把我带出去。”

　　闻言，杨天的眸子微微一缩，看了大黑鸟一眼，他点了点头，笑道：“没问题，只要我能走进去，尽我最大的能力让你如愿。”

　　“多谢！”大黑鸟眼中出现一丝激动，他困在里面不知道多少岁月，已经太久了，沧海桑田，连名字都忘记了。

　　他太想出去了，和杨天在一起屡次获得机缘，生命轮眼都恢复了不少，甚至还有一些药王没有服用。

　　一尊可怕的天宫坠落，流转滔天的神威，让人不敢靠近。

　　就在这个时候，一个黑衣少年在虚空中度步，发黑发轻舞，神姿惊世，气质飘渺，如若谪仙在虚空中迈步。

　　杨天陡然行动，引起四周人物的关注，心头惊疑不定，他能成功么？

　　“杀了他！”易行狂吼，黑发舞动，想要里面的神出手，震杀杨天。

　　不只是他，很多人物都在大呼，渴望里面的神出手，震杀杨天这尊无敌的人物。

　　“不会出事吧？”元霞白衣若仙，眸子灿若星辰，望着虚空中的少年，在心里呢喃，心里出现一丝担忧。

　　他一步步走去，气息沉稳，天地间霍的落下一个金色大道，贯穿混沌光束，出现在杨天的脚下。

　　“这怎么可能？”人们的眼珠子都瞪大，神宫竟然在迎接杨天，难以置信！

　　“不可能！”易行低呼出来，快发狂了，嫉妒的要死，他要是走进神宫，指不定获得什么惊天机缘，到时候更难斩杀。

　　金色大道出世，震惊全场的人物，眼珠子都快掉了出来，刚才里面可以有一尊神显化，这里面居住了神，杨天竟然可以走进去！

　　“看来杨天修炼的道门功法不简单啊，估计是核心神术，得到天宫的认可。”轩辕牧叹息，杨天此行会获得大机遇。

　　“真的走进去了。”元霞也忍不住惊呼一声，这里面不知道有什么东西，然而神宫却自主迎接，匪夷所思的画面。

　　金色大道出现，杨天心生喜色，脚步往上面踏上上去，如履平地，他忍不住笑了笑，一步步往弥漫混沌光束的神宫走去。

　　丹雪怡的美眸调动出眼波，望着虚空中的少年，她紫衣飘飘，通体流转神华，泛着令人心颤的美。

　　杨天走了上去，已经有人忍不住了，他都可以，为什么我们不可以？

　　“你，上去看看！”此时，天鹏的眸子回转，落在一尊通体黄金的异种，这是一尊可怕的异种，体内流转神血，乃是天鹏一族的追随者。

　　“我去……”它闻言，通体微微一颤，但是禁不住天鹏的神威，狠狠咬了咬牙，躯体横空爆射上去。

　　一尊可怕的异种横空而至，引起全场人的关注，他们都渴望这尊异种能成功，因为这样他们也能走上去一观。

　　“蠢货！”看到这尊金灿灿的异种，轩辕牧眼中出现一丝讥笑，天宫耸立了不知道多少岁月，只有一人走了进去，更何况是它。

　　异种快要接近金色大道的时候，浑身猛地一颤，在他恐惧的目光下，躯体瞬间炸开，化成虚无，被轰出粉碎。

　　哗！全场都震动了，一尊可怕的异种，瞬间就被震死，而且都没有接近。

　　“混账！”天鹏心中怒火熊熊，大叱一声，它杀意如天刀，对杨天的杀心更加旺盛。

　　诸多强者胆颤心惊，眸子望着快走进去的人物，满脸的嫉妒的发狂，都想上去的人是他们。

　　在这万众瞩目的目光下，杨天的身躯缓缓消失在众人面前！

　　“进去了……”群雄叹息，杨天最终还是进去了，没有引动杀伐。

　　轰隆隆！一霎间，天摇地动，一股莫大的神威涌出，苍穹中缓缓浮出一个巨大的光门，弥漫恐怖的气息，不知道蔓延了多少里地。

　　“这……”元霞的玉手瞬间一握，眼中弥漫出神光，道神山要关闭，但是杨天还没有走出来！

　　“怎么回事？”胖子等人都心惊，如果杨天出不来，恐怕永远都别想走出来。

　　韵儿的脸颊瞬间惨白下来，躯体微微颤抖了一下。她在等待，所有人都在等待，杨天还能不能走出来？


第604章 道门三千神通！

　　走到天宫中，入目的是一座古殿，浩大无边，上空有星河流动，璀璨无比，散发大道神音。

　　入目就是星河，有大星沉浮，好似就是天的尽头，着实惊人。

　　这里面像是另一个世界，内蕴的精气旺盛无比，古殿的墙壁绽放刺眼的金光，到处都弥漫着可怕的气息。

　　杨天的目光在里面乱瞄，当注意到前方含笑的人物之刻，眼珠子差点掉出来。

　　“山河前辈！”杨天惊叫，这是山河鼎的器灵，他怎么可能在这里面？

　　“哈哈……比我预想的要好，竟然走到造化神潭中，不错不错……”山河心怀大悦，大笑声震的殿宇都在摇颤。

　　“您……”杨天也不知道该如何说起，心里则是满满的振奋。他有太多的疑惑和不解，但是山河鼎既然没事，那么杨逍也没事！

　　“不着急……不着急……”山河大笑，眸子一直在杨天体内扫视，满意地点了点头，快合不拢嘴。

　　此时，他斜睨着一片虚空，哼道：“牛鼻子，有客来了还不快来迎接，猫在哪里作甚？”

　　“哼，你这家伙……”在杨天惊讶的时刻，虚空中传出一声不满，竟然走出一个人物。

　　他穿着一身道衣，鹤发童颜，且气质超然，宛如和天地合一，此刻赞许的目光扫视在杨天体内。

　　“前辈！”杨天急忙拱手，到现在还搞不清是怎么回事，满头的雾水。

　　“你这小道，竟然能参悟造化，真孺子可教。”他的手掌微微一晃，托起了杨天的躯体，淡笑道。

　　“那当然，也不看看是谁的后代？就算你们道门的弟子，也没多少人参悟造化吧？”山河似乎和他极为熟络，哈哈大笑，非常满意。

　　“确实不错，现在能参悟造化，已经极为不易。”道人点头，他银须飞舞，自在无比。

　　此时，道人屈指一点，一抹金光透出，在杨天震惊的目光下，一尊石像和一枚令牌竟然被道人徒手召出来。

　　“好可怕……”杨天浑身都冒出了冷汗，这个道人太可怕了，修为通天。

　　石像刚出现，他像是活了一般，涌出一股情绪化的波动，眼中竟然淌出了一滴泪珠，但是一抹执念也跟着散去。

　　“我的好徒儿，没想到还能再见，可惜啊……”道人闭眼，摇了摇头，眼中隐隐泛着一丝泪花，叹息道。

　　“他徒弟！”杨天的舌头都快惊掉了，这个道人竟然是他的徒弟，不可思议！

　　“咦？”山河的脸上也是满满的惊愕，忍不住捎了捎头，没想到这尊石像竟然是他徒弟。

　　他眼珠子转动，要是这样算来，杨天岂不是获得他徒弟的功法，和道人也攀上一层关系。

　　“多谢小友将本道的小徒带回，老道多谢了。”道人沉默半晌，眸子扫了杨天一眼，叹息说道。

　　“前辈客气，晚辈也是从这位前辈身上获得的道经。”急忙拱了拱手，杨天笑道。

　　“我说牛鼻子，你可不能小气，道门令和他可都是我族的人带回来的，你怎么也得意思一下。”山河不满，哼道。

　　“呃……”闻言，道人斜睨了他一眼，随即沉默了一会，对杨天说道：“小友需要什么功法，我可以做主传你一式神通！”

　　杨天的眸光瞬间大亮，他沉寂了一会，道：“晚辈修行了道身剑单，还残缺最后一式，裂天剑！”

　　听到道身剑典，道人眼中出现一丝诧异，没想到杨天竟然开口要这种神通。

　　“不行不行……”山河的头摇得像是个拨浪鼓，嚷嚷着：“道身剑典我也知晓，但是在道门三千神通中，恐怕是排名最低级的吧？”

　　“三千神通？！”杨天的眼睛瞬间瞪圆，躯体缓缓僵硬下来，喉咙忍不住滚动了一下，眼中出现一丝炽热的波动。

　　神通是大陆上最顶级的武技，每一门神通出世都会引发大陆上的血腥风云，甚至连神山都在抢夺，可见其珍贵的程度。

　　而道门有三千神通，这个数字说出去肯定有人说是他们在吹牛皮，而道身剑典这么可怕的剑术还是最低级的神通，这点让杨天感觉不可思议。

　　“呵呵，我们道门的三千神通，每一尊都有翻天倒海的神威，随便一门修成都会成为修士最大的助力。”道人显得有些得意，锊了锊晗下银须，哈哈一笑。

　　“那是，不如将九字真言让我族弟子观摩观摩，你看咋样？”山河附和道，随即嘿嘿一笑。

　　“嗯……不行！”道人连忙瞪眼，斜睨着山河，不咸不淡道：“这种神通就别想了，连我都没有掌握齐全，你倒是打的好主意。”

　　“九字真言。”舔了舔嘴唇，从道人的表情可以看出，这门神通估计非比寻常。

　　“那就一气化三清吧，我这族人攀登帝境的时候，正好可以钻研这分身之法。”山河紧接着道。

　　“你简直是狮子大开口，这是大神通可不行。”道人甩了甩袖袍，说道。

　　“你这牛鼻子，真是小气。”山河撇了撇嘴，也知道是不可能，他的眼珠子转动了一团，淡淡道：“那就退而其次，将你唬人的道音交出来吧。”

　　“这……”闻言，道人沉默，他犹豫了一会，叹息道：“也好，就这门神通了，我就做主传给你这族内的弟子。”

　　话音落下，道人的袖袍微微一晃，一缕金光击到杨天的识海中，与此同时，一个个荒古文字，弥漫惊天的道音，瞬息间在杨天的脑中彻响开来！

　　杨天猛地翻白眼，宛如一尊神在他体内大吼，他承受不住，竟然晕了过去。

　　“你这老道……”见状，山河翻了个白眼，他的手掌微微一晃，杨天的躯体瞬间消失在这里。

　　山河搓了搓手，眸子望着下面的石像，一阵眼热，要知道现在杨逍还没有躯体。

　　在外界，掀起了歉然大波，杨天进去已经有一段时间了，竟然还没有走出来。

　　“哈哈……这个小畜生出不来了……”易行在心里大吼，已经盏茶功夫过去，杨天竟然还没有出去！道神山即将关闭。

　　“韵儿，没事的。”梦芸熙忍不住安抚，韵儿都快控制不住要冲上去。

　　“杨天哥哥怎么没出来？……为什么……芸熙姐姐怎么办？”韵儿落泪，眼睛红肿一片，娇躯都在颤动，心里充满的紧张和不安。

　　“他死了，我不信我丹雪怡看中的男人会死去。”丹雪怡的眸子跳动出眼波，难以置信。

　　一群和杨天恶战的生灵，意气风发。它们纷纷猜测估计在里面遇到什么杀伐，很可能被灭杀在里面？

　　“你会没事的，对么？”元霞呢喃着，强行压下内部的涟漪。她和杨天的血脉有感应，可以察觉到杨天无事。

　　天地间的光门在愈合，已经了半刻钟的时间，此时要关闭，如果不出去就真的走不出去。

　　“哈哈……我们走，杨天他出不来了，古往今来被困死在里面的人物，没人可以走出来。”一群生灵哈哈大笑，往光门狂奔。

　　“不可能！”小白和小青大吼，他们要冲上去，但是被胖子他们两个强行按住，禁锢了躯体。

　　“哼，满口胡言！”杨霸不信，杨天得到道经，乃是道门九门神功之一，怎么可能会出事？

　　“放心吧，小天没事的，他有道门神功，你要相信他。”杨霸镇住韵儿的躯体，和胖子他们同时走了出去。

　　“我不要出去……”韵儿大哭，从未有过的恐惧，她想在这里陪他。

　　“傻丫头，他会平安无事的。”元霞擦了擦韵儿脸颊上的泪珠，内心也有紧张在蔓延，但是最终咬了咬牙，将她强行带出去。

　　“我不要走……我要留下！”韵儿的最好一声悲惨的叫声，在整个虚空回旋不断，含着令人落泪的悲痛。


第605章 通天神鼓！

　　一间殿宇中，广阔无比，虚空沉浮星辰云海，绚丽夺目，宛如身处天穹上。

　　古殿中精气旺盛，装饰古雅，一件石床散发金辉，且上面躺着一个人影。

　　杨天像是在沉睡，呼吸间，四野震荡，宛若一尊神魔在大吼，端是可怕，他像是在接受传承。

　　他身如天鼓，伴有隆隆的道音，生命轮海在隆隆而鸣，在天地间彻响不休，惊悚人的心魂。

　　杨天像是在接受传承，整个躯体都散发恐怖的道音，震动乾坤，响彻九幽，通达天穹！

　　在石床的旁边，一个中年人盘坐，含笑的目光望着杨天的躯体，满意无比。

　　他赫然是杨逍，自从上次李家大战之后，山河器灵带着他来到道神山，一直到现在。

　　“不错，以小天现在的生命波动，恐怕远超神兽，造化神谭不愧是荒古十大至宝之首！”杨逍心怀大悦，这是一场滔天的机缘。

　　“参悟了造化，真是不敢想象着小家伙能够走到哪一步。”杨逍叹息连连，眼中的喜色却是掩饰不住。

　　“这道门神通也确实可怕，省的在参悟修行。”注意到杨天体内的东西，杨逍摸了摸下巴，陡然叹息道：“也不知道这道人是何等人物？”

　　道人的来历，连山河都不知道存活了多少年，这一直是一个惊天谜团。

　　此时，他的躯体出现在祖龙戒中，眸子瞬间呆泄下来，难以置信的眼睛望着里面的变化。

　　“吱吱……”一个可怕的神魂体出现，小猴子吓了一跳，支支吾吾的说不清楚。

　　“咦……神猴的后代。”看到这个小猴子，杨逍眼中出现一丝讶异，从远古时代神猴一族已经消失，没想到杨天竟然找到一尊。

　　他的脚步在里面走动，望着生命神树、养魂神木、悟道神花，忍不住大笑一声。

　　“虽然只是出生，但是效果已然非同小可！”杨逍没想到此行杨天得到如此可怕的机缘，连这种天地至宝的幼苗都寻到。

　　“他日在立足家族，我杨家的底蕴也有了着落！”有了三株至宝，杨逍非常振奋，眸子在里面扫视。

　　“竟然有二十多株万年宝药！”杨逍咋舌，随即目光一株一尺高的宝药上，通体璀璨，显化出一条紫色小河，滔滔不绝。

　　“这是一株药王……不对两株！”眼皮跳了跳，杨逍惊叫道。药王在远古也不多见，没想到这里面竟然栽种了二株药王。

　　他的脚步在里面转动，当注意到小神药体内封印的本源，忍不住点了点头，道：“估计苏醒之后，生命轮眼会恢复大半。”

　　让杨逍没想到，此次道神山之行，杨天搞到这些多珍惜的东西，此时他的眸子微微一颤，落在最深处的角落中。

　　他的躯体瞬间出现在里面，眸子望着三张残图，以及一个乌黑的小棍子，瞬间激动起来。

　　“这是……”他没有看那张新得来的残图，而是盯着乌黑的小棍子，手掌摸了上去，眼中出现一丝无与伦比的振奋。

　　“这是通天神鼓的一部分！”杨逍的眼珠子瞪大，忍不住惊呼出来，眼中出现一丝匪夷所思。

　　连山河都被惊动了，惊异的目光望着乌黑的小棍子，忍不住说道：“这小子怎么弄来的，通天神鼓不是被大人收起来了么？”

　　“不可思议。”杨逍激动，这是白衣至尊最巅峰时期炼制的至强器物，当初还引发绝杀，苍天都震怒了，要震杀白衣至尊，可见神鼓的可怕之处。

　　杨逍依稀来记得通天神鼓彻响，震动九霄，下至九幽，彻响域外的神威，神威滔天，难以匹敌！

　　“可惜不完整，难以发挥威能。”山河叹息，神鼓是何种炼材制成连他都不清楚，但是引动苍天禁忌，不是普通的东西。

　　“也不知道老族长把神鼓放在什么地方了。”摸了摸鼻子，杨逍缓缓道。

　　“这就靠你们寻找了，还差最后一个残图。”山河抿了抿嘴，缓缓道：“我估计大人有难言之隐，通天神鼓是禁忌之物。”

　　“如果在大陆上出现，通天神鼓恐怕会遭到什么变化，很可能隐匿在什么可怕的地域。”山河对当年的事情也不清楚。

　　“真期待小天崛起的一日，小霸也不错，和佛门牵扯上千丝万缕的关系。”杨逍笑了笑，浮屠塔他可是一直惦记着，就看有没有这个机缘。

　　“哈哈，我看看能不能把那尊道身从哪个牛鼻子手里赢过来。”山河哈哈大笑，迈步走出了祖龙戒。

　　一日一天天过去，杨天自从上次道神山关闭，就一直没有出现，引动整个大陆的风云。

　　他走上造化天梯的巅峰，引动造化神谭炼体，脱胎换骨，铸成无上宝体，开创一个神话！

　　可惜如此惊艳的人物，在他们的认知中却永远消失在历史的车轮中，让人都忍不住叹息。

　　然而，这件事情还传得沸沸扬扬的时刻，天鹏一族举族来犯，要妖国发生剧烈的冲突，大战滔天，死了很多可怕的人物。

　　天鹏一族被震杀两尊，引起老祖的怒火，整个大陆都飞起云涌，各大家族崛起很多小辈。

　　且大陆上的秘境时常开启，有盖世人杰的墓地引动八方风云，很多小家族都崛起，走出了诸多天才，这也是改革的时代。

　　杨天无敌的神威昙花一现，东大陆各大超级势力都被撼动，昔日和杨天交好的势力都遭受到打压，神山中可怕的存在频频出没。

　　特别是雷云宗，遭遇一个小门派的强势打压，宗内走出数尊恐怖的存在，显得非常诡异，隐隐有人在幕后操控。

　　魔族也彻底隐匿下来，上次李家之后就再也没有魔族的消息，让各大家族纷纷感觉大战将要来历，整个大陆将要大乱！

　　天才崛起，老一辈落幕，这是新星的舞台，甚至有人效仿杨天，要走上一条无敌的道路。

　　杨天也成为许多小辈眼中的偶像，有很多人预感。这尊人物不会就这么死去，很可能有强势归来的一日！

　　自从上次道神山关闭，已经两个月的时候，韵儿在这附近呆愣了二个月月，泪水流干，她走了，没有回雷云宗，谁都不知道她要去什么地方。

　　小白和小青要和她同行，生怕干出什么傻事，但是都被韵儿拒绝了。

　　她脸颊上没有一丝血色，浑身透出一股冷意，入赘冰窟，像是变了一个人，很陌生。

　　“杨天哥哥，我会等着你，纵然我老去也要等着你回来……”韵儿的俏脸看着让人发酸，一步步远行，不知道要去什么地方……

　　“你要是不出来，我会恨你一辈子！”含着恨意的美眸望着前方朦胧的虚空，元霞的脚步一跺，她也离开了这里。

　　杨霸横立在虚空中，他对杨天的信心非常强烈，兄弟二人血脉相连，杨天如果真的发生意外，他不会没感觉，现在只有等待。

　　胖子也推算过，可惜朦朦胧胧，看不清真切，但是可以推算出杨天无事，很可能被困在一个虚空中。

　　“小家伙，你怎么可能会轻易死去，到时候我还要让你为我护道，踏足强者呢。”梦芸熙的眸子复杂多变，缓缓轻语。

　　杨天的好友全部都同行离去，大陆风云再起，整个东大陆最为剧烈，诸多大族都遭遇大劫，甚至被灭族。


第606章 祖龙石碑！

　　古殿浩大无边，到处弥漫一股威严的气息，像是一尊神祗的居住地，令人忍不住心神膜拜之心。

　　高空上，云海翻滚，澎湃无比。这片巨大的云海彻底沸腾，云朵撞击到一起，掀起浩大的波动，虚空中的星河都在摇颤。

　　古殿内道音隆隆，越演越强，震动乾坤大地，贯穿双耳，慑人的心魄。

　　这是一种难以抵御的攻杀，如神鼓在鸣动，宛如可以击穿天地，吼动万里山河。

　　忽然间，天地间有一声可怕的惊雷炸响，虚空中的云海瞬间翻滚一下，宛如要炸开一般。

　　像是一尊神魔大吼了一声，从域外降落的神音，宛如天崩一般，慑人心魄，令群星摇动。

　　杨天的气息一下子复苏了，躯体如同一尊巨大的烘炉在燃烧，他眼绽千丈神光，生命轮眼如同一尊天地磨盘隆隆不绝，道音散发而出，震动十方天地。

　　“乾元道音！”沉寂了一眼，杨天浑身的道音消散，前日道人传法与他，乃是一门道门神通，乾元道音！

　　“好可怕的手段，只是点了我一下，就传了一式神通。”回想起那时候的情景，杨天不由地咋舌，忍不住在心里说道。

　　因为仅仅沉睡了一段时日，就完全习得一式神通，的确是可怕的手法。

　　此时，他的目光在四周观望，这里面空无一人，到处弥漫不凡的气息，虚空中的情景甚是可怕，杨天的头顶像是天穹。

　　“唔，这条星河真是不简单，到底是什么人驹下来的？”眸子落在高空翻滚的星河，离杨天的位置非常近，蕴含精粹的波动。

　　“这里应该还是道神山……”过了一会，杨天在心里呢喃一声，就在他疑惑的时候，身边霍的出现一个影子。

　　察觉到一个人出现，杨天抬首望去，当注意到熟悉的面孔，杨天的眼睛瞬间瞪大，惊呼道：“逍叔！”

　　“呵呵，终于醒了。”闻言，杨逍微微颔首，笑道：“小家伙，干得不错，现在的实力已经不是弱者了。”

　　仅仅一二年的时间就踏足战皇，且参悟了造化，还在造化神谭脱胎换骨，这股战绩杨逍都感到吃惊。

　　杨天振奋无比，满脸的笑容，嘴角都裂开了，捎着头，笑了起来。

　　再次相遇，杨天和杨逍唏嘘不已，一老一少盘坐在地上攀谈起来，欢笑声频频震动。

　　杨天将这些日子遇到的事情都讲解一边，当杨逍听到大黑鸟的时候，眼皮也是忍不住跳了跳，一副匪夷所思的样子。

　　道神山的规则非常可怕，三千年一个轮回，走进来的强者都是大能级别，这个岁月他们早已经死去。

　　除非吞纳了什么可怕的神药，或者是修炼了某种奇功，或许能够在里面存活很久。

　　“吞天魔功！”听到这几个字，杨逍忍不住惊呼一声：“这是一种禁忌手段，可以吞纳神血，甚至挖走身体的本源，移植到自己身上！”

　　“看来是真的，魔族就是拥有这种手法。”闻言，杨天忍不住说道，同时将那口本源和玉简拿了出来。

　　拳头大小的光团，弥漫神圣的气息，且嗡嗡而鸣，里面像是孕育的一尊神明，端是可怕。

　　杨逍观看了一会，忍不住点头，随即眸子落在虚空中沉浮的玉简上，弥漫灰蒙蒙的雾气，看不清端详，但是极为不凡。

　　“不行，玉简的封印极其可怕，我现在的境界还不能做到，强行突破的话，应该会毁掉里面的内容。”看了半晌，杨逍微微摇头，有些无奈道。

　　此时，他们二人往深处走出，古殿太广阔了。且内部混沌一片，但是天地能量更加旺盛，令人浑身舒畅。

　　前方是一个千丈的石门，杨逍的手掌猛地用力，神力迸射而出，瞬间推开石门。

　　开启的时候，有一抹璀璨无比的紫色神华透出来，亮的刺眼，杨天都忍不住闭上眼睛。

　　紫华耀世，亦有滔天的神威透出来，里面宛若一尊天神复苏了，弥漫出恐怖的波动，霸道绝伦，睥睨天地！

　　嗡嗡！杨天体内蛰伏的血脉，瞬间滚动起来，紫色小龙在咆哮，快要透出杨天的躯体。

　　“怎么回事？”心里一颤，杨天的眸子瞬间落在前方的虚空，那里面沉浮一尊石碑！

　　丈高的石碑，绽放万丈神辉，通体紫色，宛如神金铸成没，弥漫出令人胆颤的波动。

　　“祖龙碑……”当注意到前方的三个荒古文字，杨天的眸子瞬间瞪大，忍不住惊呼出来。

　　祖龙石碑，是杨家至宝之一，这口石碑可以开启族人的血脉，获得可怕的秘法！这是一种传承神通。

　　杨天体内的血脉在膨胀，快要破体而出，令他激动无比，一直以来血脉都不知道如何运用，而今终于如愿。

　　“逍叔，这东西怎么会在这里？”强压下心头的波动，杨天舔了舔嘴唇，询问道。

　　“我也不是很清楚。”闻言，杨逍摇了摇头，盯着祖龙石碑开口道：“你要在里面觉醒血脉，才能把祖龙石碑拿出去，这样小霸也能觉醒血脉！”

　　“嗯。”点了点头，杨天欣喜无比，他缓缓走过去，按照杨逍的指点，一滴紫色血脉顿时出现在他手中，而后往祖龙石碑上落下。

　　紫色血珠坠落，瞬间被祖龙石碑吸收掉，它沉寂的样子也跟着摇颤起来，一重重宛如大浪般的紫色神华，瞬息间爆涌而出。

　　天地间隆隆颤鸣，宛如诸神在咆哮，一股恐怖的波动弥漫天地间。与此同时，祖龙石碑落在地下，成片大地顿时轰隆一声。

　　隆隆！祖龙石碑豁然裂开了，体型也在增高，这是一个紫色光门，弥漫出威严的气息，里面宛若沉睡了一尊神王。

　　“进去吧。”看到裂开的大门，杨逍缓缓道。他昔日也进去觉醒血脉，获得极大的好处，光修为就蹦了几重天。

　　闻言，杨天点了点头，脚掌跟着往里面走去。石碑的内部，有百丈的空间，紫光耀眼，如若神海在沸腾，到处都是一股尊贵的威严在扩散。

　　杨天的眸子落在前方的小池子上，有二十丈左右，里面是紫色的液体，流淌出朦胧的波动，且蕴含的精气极其庞大。

　　“这就是觉醒池……”看到里面的紫色神液，杨天抿了抿嘴唇，只要在里面泡上一段时间，就可以觉醒体内的血脉。

　　他稍稍犹豫了一会，便是走了进去，盘坐在小池子中，缓缓闭上眼睛。

　　“昂！”紫色小龙咆哮，兴奋无比。从杨天的天灵盖腾跃出来，跐溜一下子窜到小池子中，隐去了踪影。

　　杨天浑身的血脉开始炽热，他侵泡的紫色神液流淌到肉体中，在杨天浑身血液中徘徊，韵养他的血脉，不断壮大。

　　咚咚！强大的心跳声传来，自从杨天在造化神谭修炼了一日，他已经换血过一次，心脏强健有力，喷吐旺盛的生命力。

　　杨天通体紫光缭绕，绽放出耀眼的神辉，他彻底沉寂下来，吸收四周的神液，觉醒杨家血脉。

　　“估计要几个月的时间才能完成脱变。”杨逍沉默了一会，身躯出现在祖龙戒中。

　　他盘坐在养魂神木下来，口鼻吸纳一缕又一缕精粹的魂气，同时参悟悟道神花弥漫的道韵。

　　杨逍宝相庄严，沉寂在一个特殊的境界中。


第607章 战帝秘法！

　　时光飞逝，距离上次道神山关闭，已经大半年的时间匆匆划过，时间虽然过的极快，但是整个大陆却不怎么宁静。

　　到处都是战火，诸多可怕的秘境出世。前段时间更是有一个古时的超级宗门出世，连神山的生灵都插上一脚。

　　各种远古赫赫有名的宝物出世，遗失的神通现世，大陆上的人们都狂热无比，这是修炼界崛起的征兆。

　　且东大陆的势力大洗牌，很多中型家族都崛起，族内出世的天才少年在外界获得大机缘，引动大陆风云。

　　这段时间大陆上出现一个可怕的人物，令万灵都胆颤心惊，活生生一个疯子，独身闯入一尊神山，竟然差点把一尊神山中所有的生灵给挑了！

　　有人认出来这尊人物，是和胖子在神庙里面称兄道弟的疯子，他竟然走出来了！而且还活生生烤了一尊神兽的子嗣！

　　疯魔的称号顿时在大陆上彻响，从道神山走出来的绝代人杰，不知道是何种修为，也不知道是什么年代的强者，欲要动乱天地。

　　如果不是神山里面的生灵全部联合起来，根本敌不过疯魔的神威。虽然最后惊走了他，但是里面的灵山被打穿了小半，诸多宝地都被摧毁。

　　一群年迈的生灵差点没吐出一口老血，他们和他无冤无仇，就是因为小辈说错一句话，差点把神山给掀翻。

　　这是一尊盖世强者，很可能是荒古时代的人杰，强大的令万灵胆颤，且肉体近乎不死。

　　疯子到现在都没有死去，神威莫可敌，而且他的神智时常混乱，一些可怕的大族奇才见到他都是绕道走。

　　杨天隐隐被人淡忘的名字，也有人已经习以为常，他经常消失在别人眼前，最后一鸣惊人，这次能不能做到呢？

　　祖龙石碑中，已经三月的时候流淌，比杨逍预计的时间要多了一月，但是效果极好。

　　五月的深度修炼！杨天的实力已经攀登到巅峰战皇，当然也吃了一颗战皇丹，才成功晋升巅峰境界！

　　杨天现在已经非常可怕，经过造化神谭的洗礼和觉醒池里面海量的天地精气，他现在对上一尊强大的大能强者，也有实力和其对碰。

　　咚咚！像是天鼓在鸣动，杨天的心脏如大地的脉搏，跳动的声音令人胆颤心寒，血脉都在抽噎，如同死神的脚步声。

　　血脉在跳动，如若古老的音符，这股咚咚声越来越可怕，直到达至临界点的时候，杨天通体的紫华一霎间大盛。

　　轰隆隆！惊雷炸响，杨天通体紫华耀眼，宛如一轮紫日在燃烧，弥漫出恐怖的波动。

　　杨天气息一下子可怕起来，他宛如一尊神王，眸光照耀时空，浑身透出一股尊贵的气息，起伏不定，滔滔不绝，如若大浪卷天。

　　他身如紫日，血气宛如烘炉在燃烧。杨天的血脉脱变得更加可怕，体内流淌的每一丝血脉都蕴含无上神威。

　　杨天的脚掌豁然一跺，他浑身神光如涛，爆射而出。与此同时，他体内的血脉瞬间燃烧起来，一股强悍的波动跟着爆射出来，震荡天穹！

　　轰隆隆！杨天的气息再次盛烈，天地间隆隆颤鸣，宛如一尊神祗在咆哮，他体内的气息以可怕的速度增幅！

　　轰的一声，像是轰开天地解锁，杨天浑身紫华滔天，他竟然突破到大能境界，但是还没有停止，浑身的气息宛如蛰伏的一般，在这一刻疯狂增幅！

　　血脉在燃烧，杨天通体神光万丈，照耀诸天万古，这天地都通明一片，如同神炉在燃烧。

　　他极其可怕，血脉获得战帝秘法！可以在段时间内暴增修为，达到一个可怕的层次。

　　从杨逍的口中得知，杨天的秘法分为：王、皇、帝、神四个层次，从上古杨家最昌盛的时刻，只有白衣至尊觉醒过战神秘法，而后一飞冲天！

　　杨天浑身神光通达万丈，他屹立在自己的小天地间，宛如一尊小神王，周身弥漫璀璨的神辉。

　　此时，杨天的手掌猛地一翻，天地间瞬间出现一尊大印，在虚空中轮转，天地都在翻转，一副要压塌天地的样子。

　　“轰轰！”随着杨天的沉喝声落下，翻天大印碾压，道神山里面坚硬的虚空都裂开了，出现一个大渊，弥漫耀眼的神辉。

　　深吸口气，杨天通体的神光瞬间散去，缓缓道：“竟然是帝级秘法，暴涨到大能四重天，不可思议！”

　　杨天咋舌不已，他现在只是巅峰战皇，使用秘法竟然增幅了这么多实力，难以置信。

　　“帝级秘法果然可怕，当年逍叔只不过也只是达至帝级层次，可是那时候杨家的血脉极其旺盛，远非现在可以比拟。”

　　杨天一声轻叹：“如果不是血脉发生异变，也不会获得帝级秘法。”

　　想起了血脉异变，杨天不由地回想当初和元霞缠绵的一夜，眼中忍不住浮出一丝炽热。

　　“也不知道她现在怎么样了，我觉醒秘法，应该能和元霞一战！”抿了抿嘴唇，杨天忍不住笑了笑。

　　“不对，她获得一滴造化神液，我估计现在已经快破入帝境，在参悟血脉神通，战力就极其可怕了。”摇了摇，杨天失笑一声。

　　此时，杨天的目光落在前方的小池子里面，当注意到里面散去大半的紫色神液，忍不住捎了捎头。

　　这里面觉醒用的神液，都是以天材地宝汇聚成的，还有杨家先辈血脉的滴入，在加上祖龙石碑独有的神通，在炼成觉醒池。

　　此时，杨天的天灵盖飞出一条紫色小龙，相比往日，小龙的躯体要壮大了二倍。

　　“咳咳……”紫色小龙咳血，滴下三滴紫色血珠，坠落到觉醒池里面。

　　杨天的脸色微微泛白，心念转动之刻，紫色小龙已经消失，沉入到杨天的血脉中。

　　三滴血脉落下，气息有些微弱的血池瞬间弥漫出神威，杨天已经是帝级血脉，足以壮大里面的神液。

　　“唉，这家族真不是好管理的，光觉醒池就是一大笔天材地宝。”捎了捎头，杨天忍不住咧嘴笑了笑。

　　杨天缓缓走了出来，他的手掌微微一晃，竖立在天地间的祖龙石碑顿时消失，而后出现在他手中。

　　祖龙戒中，杨天的身形刚出现，就有一股可怕的神魂威压降落，他浑身一个趔趄，差点没栽倒。

　　“怎么回事？”眼中出现一丝吃惊，杨天的眸子转动，顿时落在前方盘坐的影子。

　　杨逍非常可怕，浑身有恐怖的神魂波动压满整个苍穹，他的躯体看不清真切，沉浮在虚空中，像是在突破修为一般。

　　“逍叔要突破了！”见状，杨天的眼中涌出一道狂喜，杨逍要突破显圣阶段，这是一个可怕的境界，天地间极少有人的神魂修炼到这个层次。

　　杨逍借助养魂神木和悟道神花，才触摸到一层隔膜，要破入显圣阶段。

　　他浑身都在吸纳四周的魂气，神魂体外泄的波动剧烈无比，距离突破已经不远了。

　　此时，杨天的袖袍微微一抖，一根乌黑的神木出现在杨逍身边，溢出一丝丝的魂气，远要比养魂神树溢出的要多出一点。

　　“不知道能不能成功。”此时，杨天有些担忧，显圣可不是那么好突破的，需要分出一尊命魂，凶险万分，稍稍不慎就坠入万劫！

　　“还是把山河前辈叫来护道。”沉默了一会，杨天的躯体往外界走去。


第608章 显圣！

　　祖龙戒中，神魂波动滔天，压满苍穹，这种情况已经持续了十日的时间，但是迟迟没有突破，杨逍还在吸收四周的魂气。

　　“唔，不知道能不能安全度过。”山河亲自护道，显圣阶段非同小可。如果成功踏足这个境界，日后炼制出强横的肉体，杨逍的实力很可能触碰到不灭！

　　不灭境，在远古杨家也属于顶尖战力，况且杨逍的神魂修为可怕，竟来也是一尊盖世强者！

　　在祖龙戒的一个角落，一枚玉佩沉浮在虚空中，将四周的神魂全部都震开，弥漫重重血雾。

　　杨天的躯体在里面盘坐，他已经闭关十日，四周都是玄奥的印法，杨天在推演不灭神印。

　　他在造化神潭脱胎，连资质都脱变了，在极境中升华，参悟了一点造化，推演这种神通的手法快了很多。

　　灭天神印也属于强大的神通，山河也观看过，在杨家也能和排的上号的神通媲美。

　　这枚印法一直随杨天征战，也不舍得更换，杨天也没有兼修其他的神通，他现在的时间并不充裕，晚一点父母就多受点罪。

　　而且杨天现在的境界不高，核心神术也没有资格修炼，他的实力还是太弱，诸多神通都需要强大的实力才行。

　　时间过的飞快，杨天推演的速度在飙升，四周密布的印决也越来越密布，都快形成神海。

　　五日之后，杨天周身百丈的虚空，全部都是密密麻麻的印决，每一尊小印铿锵不断，散发出强大的波动，如此多的印决层层叠加的威能，端是可怕。

　　陡然间，杨天通体剧颤，他的眸子豁然间睁开，四周的印决散去，与此同时，杨天的躯体瞬息间出现在山河面前。

　　杨逍的神魂体波动非常剧烈，内部像是爆炸了一般，溃散出精粹的魂气，像是在坐化一般。

　　杨天的心神绷紧，眸子望着杨逍痛苦的面孔，忍不住惊呼：“山河前辈，逍叔这是怎么回事？”

　　“在分裂神魂，现在到了最紧要的关头，一切只能靠他自己度过此劫。”闻言，山河叹了口气，显圣可不是那么好突破的，稍有不慎就坠入万劫。

　　看到杨天难看的脸色，山河失笑道：“不过杨逍应该能平安度过，枯坐万古，他的心性还是可以的，这是必须要经过的道路。”

　　“大陆上有许多人物都是在分裂神魂的时候陨落，杨逍的情况要好了很多，况且还是一根养魂神木，应该无事。”

　　“希望逍叔平安。”闻言，杨天深深舒了口气，杨逍神魂体的强大不言而喻，况且心性远非他可以比拟。

　　“不知道我的神魂体吸纳了造化神气，日后分裂的时候会不会轻松一点？”捎了捎头，杨天喃喃自语。

　　此时，他的脚步来到药园旁边，目光望着七星抱月花上，微微犹豫了一会，将这株宝药摘下。

　　朦胧星河坠落，璀璨夺目，宛如一株神药，弥漫星辰波动，异象惊天。

　　刷的一下，杨天的头顶降落一道神图，缭绕星辰神辉，看不清真切，伴有隆隆神音。

　　经过造化神潭的洗礼，杨天的阵图脱变了，七颗星辰璀璨夺目，蕴含玄奥的气息，难以扑捉到影子，多了一层神秘的韵味。

　　这时候，一株坠落到七颗星辰中，瞬间被朦胧的星辰包裹，像是在开天辟地，里面诞生了一株奇花。

　　七片叶子摇颤，似乎和四周的星辰共鸣，弥漫出如涛的星河，在阵图里面游走。

　　七颗大星瞬间璀璨，宛若神阳在燃烧，源源不断吞噬四周的星河，星辰的威能再以极快的速度暴涨。

　　“吞噬了七星抱月花，星辰阵图会再次暴涨！”察觉到里面的变化，杨天笑了笑。

　　此时，杨天的躯壳动了，他浑身血气如虹，冲霄而起，伴有隆隆道音，强大的慑人，且生命轮眼巨大无比，在不断转动。

　　“咄！”他轻叱一声，星辰阵图顿时扶摇而上，缓缓扎根在星河中，在里面穿越，吞噬天穹上古老的星辰能量。

　　“不知道几日后，会变得如何可怕？”拍了拍手，杨天望着虚空中沉浮的阵图，他轻缓的声音响起。

　　祖龙戒中，杨逍在承受很大的煎熬，将本源分裂，塑造一个命魂。这是一个凶险万分的举动，成功了神魂修为滔天，失败了则是坠落深渊，覆灭神魂体。

　　杨天有些庆幸得到了养魂神木，这一丝丝精粹到极致的魂气，没有一丝的杂质，让杨逍减轻了很多痛苦。

　　这片天地，生命精华旺盛，神魂波动惊人，同时弥漫出令人悟道的神韵，堪称宝地。

　　杨天一直在观摩杨逍的变化，已经半月的时间悄然滑过，这当中承受的痛苦，连杨天都忍不住心颤。

　　但是这时候情况好转，杨逍溃散的魂气，在虚空中出现一粒光点，这里面弥漫的神魂波动极其可怕，但是也非常狂暴。

　　这就是杨逍分裂出的命魂，小心翼翼差不多一月才完成第一个阶段，光点宛如一粒尘埃，但是可以看出是杨逍的缩小版。

　　命魂在壮大，弥漫的神魂波动非常可怕，连杨天的神魂体都感觉一阵心颤。

　　养魂神木不断溢出魂气，滋养命魂的成长，同时杨天翻箱倒柜，将神魂宝药都拿了出来，以丹火炼化成精粹的药液，滴在命魂上。

　　“唔，差不多了，最危险的时刻过去了。”山河也松了口气，能够成功孕育出命魂，已经度过了危机。

　　杨天也忍不住咧了咧嘴，紫红雷火凶猛，不断融化神魂宝药，坠落下一滴滴水珠，壮大命魂的躯体。

　　再次期间，杨天将每个步骤都铭记于心，日后他开始分裂命魂的时候，成功几率会暴涨很多。

　　“已经逍叔就有两个躯体了，就算本体分身毁灭，本体可以在孕育，相当于多了一条性命。”捎了捎头，杨天忍不住替逍叔高兴。

　　时间飞逝，一个月后，杨逍的命魂已经非常可怕，弥漫滔天的波动，宛如一尊神祗在虚空中沉浮。

　　如果不是神魂宝药不足，杨逍的命魂会更加可以，而且时间也会缩短许多。

　　他深深意识到资源的可怕，修炼越高，消耗的资源就越多，特别是攀登到杨逍这个境界，寻常的宝物已经看不上眼，万年宝药还有点吸引力。

　　嗡的一声，一直沉寂的命魂，霍的睁开眼睛，掠出一丝璀璨的神光，与此同时，杨逍体内的气息宛如蛰伏的巨龙，一下子爆发出来。

　　“好强！”杨天的神魂体都传出一阵悸动，显圣和炼魂的差距太大了，不能同伦。

　　两具恐怖的分身，踏足虚空，在杨天惊愕的目光下，两个神魂体竟然融合到一起，与此同时，杨逍的气息更加可怕！

　　“不错！”差距到杨逍苏醒，以及这股气息，山河点了点头，眼中出现一丝笑意。

　　“逍叔，您醒了。”杨天捎了捎头，嘿嘿笑道。

　　“小家伙，干得不错。”闻言，杨逍含笑道。在他分裂神魂本源的时候，一直有股温暖的波动在滋养痛不欲生的神魂体，让杨逍非常欣慰。

　　握了握拳头，杨逍可以察觉到体内暴涨的神魂本源，比原先要强大太多倍，他此时的修为已经非常可怕，远非炼魂阶段可以比拟！


第609章 掌中天地！

　　祖龙戒中，杨逍巩固了一番修为，他长长叹了口气，前日的凶险，到现在还历历在目，生不如死，足足煎熬了一个月的时间。

　　此时，杨逍的眸子望着手里的玉简，弥漫朦胧迷雾，有令人惊悚的气息在外泄。

　　杨逍的眼中霍的涌出一股恐怖的波动，一缕青焰天火迸射，以及他可怕的神魂波动瞬间包裹住玉简。

　　“给我开！”杨逍大叱，开声如雷，虚空中瞬间出现一根巨指，宛如一根神柱，缭绕刺眼的神光，往玉简上面的封印攻去。

　　嗡的一声，玉简霍的一颤，澎湃的迷雾一下子泛起一个大浪。此刻从内部传出一声令人胆颤的森然笑声，一缕缕的黑芒瞬间从玉间中射出。

　　每一丝黑芒都极其诡异，形成一尊可怕的躯体，弥漫滔天的波动。

　　“是他，这个异类！”看到这尊躯体的样子，杨天想起了白衣至尊大战的人物，是魔族的一尊殿主！

　　他虽然只是一缕意志，但是也非常强大。张口一喷，吐出一道血海，横断在前路，滔天巨指降落，竟然被磨灭了神光。

　　杨逍眼中出现一丝惊异，也有着一丝火热，能够让殿主布置封印，可想而知是多么可怕的玉间。

　　他轻哼了一声，虚空中的天火坠落而下，滔天的青烟压满苍穹，炽热的波动涌动而出，这种火焰恰好是他的克星。

　　“好大的狗胆！”异类开口说话，犹如死神之音炸响，慑人的魔音在天地间彻响，铺天盖地攻杀这片天地。

　　见状，杨天浑身气息大盛，他身如神阳，生命轮眼隆隆转动，宛如天地磨盘，伴有隆隆道音。

　　“乾元道音！”杨天大叱，体内七大道身同时呵斥，这是一道宛如诸神吼动的声音，在这一刻在祖龙戒中震动，状若惊涛，汹涌不绝。

　　整个虚空都在炸裂，像是灭世一般，音波的对碰，道音贯耳，像是一尊道人在诵读经文。

　　“找死！”异类大吼，天地间跳动的魔音在这一刻大震，他的修为太可怕了，压制住虚空中腾起的道音。

　　杨天通体剧颤，嘴角都出现一丝血液，他眼中出现一丝惊异，没想到仅仅是一丝灵智，就如此恐怖如斯。

　　“震！”虚空中弥漫的青焰天火，豁然间形成一个滔天大手，压满苍穹，从地底缓缓升起，欲要将整个天穹都抓碎。

　　“掌中天地！”见状，杨天一阵咋舌，这是杨家的大神通，排名靠前，是一种极为强大的神通，可以碾压万物，杨逍曾经多次提起。

　　五根巨指宛若天柱一般，每一根都长达万丈，弥漫青色神焰，威能莫可敌。

　　异类仅仅是一具灵智，他对四周的天火惧怕，脚掌猛地一跺，往虚空中腾跃，速度非常快。

　　然而，杨逍不为所动，巨手压满整个祖龙戒，宛如大地在上升，同时五只巨指收拢，欲要把异类直接捏死！

　　“给我开！”异类大吼，魔音滔天，他浑身透出滔天的血海，往四野横冲直撞，欲要震开牢囚一般的手掌。

　　然而，四周的青焰天火，已经被杨逍发挥到极致，弥漫出炽热无比的气息，如若神炉在燃烧，将重重的血海崩断！

　　巨指合拢，神焰坠落而下，轻而易举裂开苍穹，欲要一举震杀异类。

　　“好可怕的神通。”杨天一阵眼热，忍不住说道。他现在的修为还不到家，暂时不能修炼这种可怕的神通，掌中天地需要以庞大的能量才能支撑起来。

　　“混账！”异类气得发抖，但是也无办法，此时他通体剧颤，他身边沉浮的玉简，霍的出现一道道裂缝。

　　“不好！”见状，杨逍的目光瞬间凝滞下来，心里生出一丝叹息，玉简被毁掉，里面记录的东西也消失。

　　“哼……”兀的，一声冷哼声出现，刺破人的心神，山河的躯体霍的出现在异类面前，屈指一点，龟裂的玉简一下子停滞。

　　“是你这家伙……”看到异类暴怒的样子，山河冷笑一声，大手猛地一握，一下子镇住了异类的躯体。

　　“这……”杨天的目光呆泄下来，山河也太可怕了，轻轻松松几下就镇压了异类，修为盖世，这就是神物么？

　　“吞天魔功！”看到里面的内容，山河眼里出现一丝惊色，忍不住说道。

　　闻言，杨天眼里出现一丝喜色，这种旷世气功可以夺走神体的本源，着实恐怖如斯。

　　看完之后，山河摇了摇头，叹息道：“可惜残缺的太厉害，刚才还被他毁掉一部分，难以参悟。”

　　杨天也涌出神魂力，观看了一会，忍不住抽了抽嘴角。残缺的非常厉害，但是和他猜测的不错，是修炼生命轮眼的神术。

　　“这种功法和你身边的小兽有异曲同工之妙，到时候观摩吞天或许能够完善一点。”将玉简交给了他们，山河的躯体消失。

　　“逍叔，能不能吞噬他的记忆？”此时，杨天望着虚空中被镇压的异类，忍不住说道。

　　“你们竟然敢淫读伟大的我，苍天会惩罚你们的！”异类冷冷开口，被镇压了还不可一世，非常狂傲。

　　“他压根不是人，没有神魂，是一个异类。”闻言，杨逍摇了摇头，魔族的殿主，这货最难以置信，打都打不死。

　　“嗷……”被称为异类，他瞬间狂暴了，狂吼起来，魔音森然而冷厉。

　　“没有神魂……”杨天的眼皮也忍不住跳了跳，暗暗道果然是个异类，与众不同。

　　“哼，老老实实反省去吧。”杨逍冷哼了一声，一层层的天火将异类包裹，将他禁锢起来，日夜承受万火的煎熬。

　　“你们会得到我的惩罚的！”异类大吼，满脸的不甘，已经被杨逍镇压在一口器物中。

　　“对了逍叔。”此时，杨天手中出现一颗丹药，弥漫金灿灿的神辉，这是大寂灭丹，乃是一颗金丹，可肉生白骨。

　　“大寂灭丹！”见状，杨逍眼中出现一丝吃惊，他见识广博，一眼就看了出来，这是一颗金丹，罕见无比。

　　“现在还差一颗阴阳回命丹和一个躯体，就可以炼制丹药了！”杨天忍不住咧了咧嘴，杨逍而今突破境界，应该有能力炼制八阶丹药，眼下只差一个躯体。

　　“不对，还差颗丹药就行了。”闻言，杨逍笑了笑，他面前霍的出现一个躯体，弥漫惊天的道韵，整个躯体都有一种恐怖的气势在爆发。

　　“这是……”看到这个躯体，杨天的眼珠子都快瞪了出来，这是道人的徒儿，那尊石像！

　　“是山河前辈打赌赢来的。”杨逍也是满脸的喜色，忍不住道：“这具尸体的主人是不灭境的人物，肉体非常可怕！”

　　“打赌……”杨天忍不住翻了个白眼，道人也太奇葩了，竟然和山河打赌，输了肉体。他很想知道打赌的场面，和道人的脸色。

　　“那现在就差一颗丹药了，以逍叔的本事应该炼制出来。”捎了捎头，杨天眼中出现一丝炽热，如果杨逍成功占据肉体，实力恐怖不可想象！

　　“没那么简单，八阶丹药不是那么好炼制的，而且需要一株阴阳续命花，这可是一株堪比神药的奇珍。”

　　摇了摇头，杨逍淡淡道：“而且这具身体想要占据，需要祭炼很长时间才能成功。”

　　“噢……”稍稍秃废了一会，杨天的眼光流转之刻，说道：“也不知道闭关了多久，该离开了。”


第610章 再回首！

　　古殿中，道人满脸的惊讶，一尊从外界来的生灵，竟然还没有死去，显得有些诡异。

　　山河也极为诧异，道神山三千年一个轮回，大能强者根本活的到而今。

　　“唔，老道要看看有何神秘之处。”道人锊了锊晗下的银须，他的手掌微微一晃，造化天梯下面的情景瞬间出现在他们眼前。

　　一株大树上，大黑鸟横立在这里，自从杨天走进去，他一直在这里等待，但是已经快一年的时间过去，依然没有杨天的动静，这让大黑鸟的心神沉入谷底。

　　“难道杨天真的出事了？”大黑鸟捎着秃头，他比先前更加神异，吃了药王之后，生命本源恢复了很多，浑身没有老态。

　　“不可能，杨天参悟了造化……”就在大黑鸟胡思乱想的时候，他浑身的翎羽根根炸立，因为有一股不可抗拒的能量，将大黑鸟的躯体全部包裹。

　　眼前神华闪动之刻，大黑鸟浑身惊惧，当注意到杨天的时候，瞬间松了口气。

　　还未等大黑鸟松完这口气，瞬间发生古殿里面三尊可怕的存在，浑身都忍不住哆嗦了一下，心神都转不动了。

　　“咦？”道人眼中出现一丝讶异，眼睛在大黑鸟的体内转悠，他发生大黑鸟的本源上，有一重重的金色圆圈，极为可怕，弥漫轮回的奥妙！

　　“好家伙……”山河的眼皮也忍不住一跳，盯着大黑鸟，嘀咕道：“竟然是轮回神功，竟然还存在世间，不可思议。”

　　嘀咕声传来，大黑鸟浑身都崩紧，浑身直冒冷汗，这几个人物太可怕了，一眼就看出他体内的不对劲。

　　“呃……”杨逍的喉咙也忍不住滚动了一下，眼中出现一丝吃惊，轮回神功早就消失不知多少岁月。

　　在荒古年间，曾经走出一尊轮回尊者，修为通天彻地，杨逍也是略知一二。

　　“唔，你应该吃掉轮回神果了吧，怪不得在里面呆了怎么长时间。”道人抿了抿嘴，淡淡说道，能够支撑那么多轮回印记，恐怕只有神果了。

　　“轮回神果！”杨天的喉咙滚动一下，忍不住在心里沉喝。这是媲美生命神树的奇珍，极其罕见，可以逃脱轮回！

　　“是的，前辈。”大黑鸟心颤，恭敬道。他非常疑惑这两个人物是不是一尊神，抬眼一看就看出他所有的秘密。

　　“不错，一尊普通的小鸟能够走出这一步，极为不易。”山河微微颔首，开口道。

　　“你的轮回神功，不知道能否让老道一观。”此时，道人锊了锊胡须，缓缓道。

　　大黑鸟自然没有丝毫犹豫，轮回神功本就是意外得来，他能走到这一步全靠这门神功。

　　“你这牛鼻子真会开口，先我也看看。”山河非常不客气，嚷嚷着，一把将大黑鸟手里的玉简拿了过来，神魂沉入到里面。

　　道人的鼻子都快气歪了，斜睨着山河，轻哼了一声。前日被蒙骗，将石像被山河坑走，已经让他痛心疾首了。

　　“小气巴拉的……”山河撇了撇嘴，也没有刻意去领悟，抄录了一份。这种级别的功法对他们这等强者都有大用，可以参悟很多天地奥妙。

　　“我小气。”道人眼红，愤懑道：“我徒儿的肉体被你坑走，我还小气……”

　　“不就是一股皮囊么，让你徒儿的肉体跟随我杨家人再掀风云，这是多么好的一件事情。”山河嘿嘿一笑，将玉简递给了道人。

　　“杨家人？”大黑鸟闻言心里颤颤的，难道这个可怕的老人，是杨天族内的前辈，这也太可怕了，难以置信。

　　“这功法最重要的总纲应该不齐全吧？”此时，山河盯着大黑鸟，说道，蕴含一抹不可抗拒的威严。

　　“前辈，这功法本身就残缺。”大黑鸟心颤，像是被一尊猛兽盯着，他急忙如实交来。

　　“原来如此……”点了点头，山河抄录了两份，将其中一份交给了杨天，嘱咐他修为不到家，万万不能参悟，否则会引发反噬。

　　杨天满脸的欣喜，爱不释手的抚摸了几遍，小心收好。

　　“山河前辈不离去么？”此时，杨天皱了皱眉，山河这等可怕的强者，就算是魔族的大人物也能惊走。

　　“不了，我要是出去，魔族的几个老家伙恐怕会忍不住出手。”微微摇头，山河淡淡道：“山河鼎尽量不要多用，否则会引起魔族神物的注意。”

　　点了点头，杨天在心里叹息一声，此时一缕巨大的神力将杨天他们三个包裹，他们瞬间横渡虚空离开这里。

　　虚空在横渡，大黑鸟心绪复杂之极，他已经被困在里面无数岁月，而今出来了，心绪难以平静，都快淌出老泪。

　　更令他难以忘怀的是两尊神秘的人物，道神山里面竟然有如此强者，真是匪夷所思。

　　“这杨天到底是什么来头。”大黑鸟心潮澎湃，杨天变得更加可怕，竟然在里面修炼了一年的时间，这让他的心头难以平静。

　　“这应该是一尊神魂体，修为竟然如此可怕。”此时，大黑鸟隐晦的目光扫了一眼杨逍的躯体，忍不住在心里说道。

　　时空在转动，不知道过了多久，杨天面前的虚空霍的裂开了，他的脚步跟着走了进去。

　　哗啦啦！潺潺的流水声入耳，这里面山清水秀，瀑布如同匹练一般坠落水潭，泛起丈高的浪花，这一切在杨天眼里有些熟悉。

　　“天哪……出来了！”大黑鸟在虚空中腾跃，哈哈大笑，非常的高兴，有种落泪的冲动。

　　被困了万古岁月，大黑鸟的心神沸腾，像个孩子里面在虚空中飞舞，且嗷嗷大叫。

　　杨天忍不住翻了个白眼，他的目光在四周移动，这里非常的熟悉，尘封的记忆在开启。

　　“这是……”他走到水潭旁边，望着四周岩石上的裂痕，已经被战矛洞穿的痕迹，鼻子瞬间一酸，心中泛起一个大浪。

　　不知道多少年前，一个中年男子教习一个孩童磨练枪法，当时的画面在杨天眼中演化出来，他的眼睛顿时湿润了。

　　手掌摩擦着一块巨大的岩石，杨天依稀记得那年他才四五岁，盘坐在这个岩石上，观摩他父亲和杨霸练习枪术，这一晃已经十几载的时间流淌。

　　“站在悬崖边上就是为了让你磨练至强的意志力，不要有任何杂念，用心体悟枪，做到和枪融为一体！”中年人训斥，沉喝。

　　“大哥……加油……”一个白净漂亮的娃娃挥舞着拳头，大声嚷嚷着没，在打气，满脸的童真无邪，非常开心。

　　但是当看到杨霸脚掌前五寸就行悬崖，眼中出现满满的担忧，生怕他一不小心掉了下去。

　　“小家伙，等你长大一点也要在这里练枪，别到时候吓的尿裤子！”中年人缓缓回首，含笑的眼睛望着小不点，轻笑了一声。

　　小不点很惧怕，缩了缩脖子，一副打死都不愿意的样子，但是还嚷嚷着：“我才不怕，你才会尿裤子……”

　　他的脚掌情不自禁来到这里，眼前的画面不断晃动，依稀记得当初的声音，现在不断在耳边回旋。

　　“啊……”杨天豁然间大吼，黑发狂舞，眸子透出千丈神光，一股恐怖的气息瞬息间弥漫而出，怒卷高天！

　　可怕的杀意，宛如一卷冷风吹过，彻响不休的大喝声，在虚空中回旋不断，四野的岩石都在炸开，一副灭世的样子。

　　再回首，留下的只是美好的回忆。

　　一个青年立于崖顶大吼，道出了无尽的杀意。


第611章 杨家族地！

　　大喝声彻响天地，杨天吼出了诸多杀意，像是在宣告他杨天回来了，回来讨债了！

　　他离家已经超过十年，九岁那场家族劫难，杨家千口族人喋血。

　　那一刻他是多少的无助，只能躲在冰冷的角落里面，浑身发冷。

　　那种刻骨铭心的痛，无法磨灭，已经载人神魂深处，哪怕古老的历史车轮也难以忘记这种痛。

　　族人们的夙愿谁来完成？杨家千口族人的尸骨都没有敢收，这一切都是杨天内心深处的痛。

　　他在宣告自己回来了，已经不是当初谁都可以拿捏的弱者了，以杨天现在的势力，就算是荒古世家也敢叫板！

　　天地间道音隆隆，摇动群山，四野都在轰鸣不休。

　　兴高采烈的大黑鸟，此时通体一颤，惊异的目光落在杨天身上，忍不住咋舌。

　　“这家伙在这个境界估计无敌了！”大黑鸟心颤，他看不透杨天的深浅，但是这股吼声已经极其可怕。

　　天地间的气氛压抑，杨天缓缓平复起伏的心神，眼中透出一抹璀璨的神光，他霍的转首，望着山脚下爆射而来的影子。

　　漆黑的影子，宛如一道幽魂，以极快的速度往山顶上横渡，速度极其快，快若奔雷。

　　“魔族！”祖龙戒在震荡，杨天的眸子瞬间立起来，果然如他猜测的一般，魔族的强者一直在他家族中蹲守，没有离去。

　　大黑鸟的躯体落地，望着来的人物，这个人的气息非常古怪，是一尊刚晋升的大能强者。

　　他身穿一身黑袍，浑身透出森冷的气息，阴霾的目光扫视在杨天和大黑鸟身上，眼神惊疑不定，这一人一鸟他都看不透。

　　“你们是何人？”黑袍人缓缓开口，隐隐透出一股傲气，直接就逼问，端是张狂。

　　“你又是何人？”闻言，杨天深吸口气，淡淡道：“这里难道是你们的地盘不成？”

　　“嗯……”听到这股声音，黑袍人的眼睛瞬间沉了下来，冷笑道：“真是笑话，你竟然敢问我的是何人！”

　　“我问你又怎么样？”杨天反问，咄咄逼人，气息凛冽无比。

　　“好大的狗胆！”黑袍人瞬间震怒，他们在这里蹲守了十几载，心性早已烦躁不已，眼下被一个毛头小子逼问，更是暴跳如雷。

　　大黑鸟一阵讶然，这完全不是杨天的作风，从刚才的异变得知，这里面估计是杨天昔日来过的地方，而且非常熟悉。

　　“你们是在等杨姓的后代吧？”杨天度步走去，沉喝声缓缓响起。

　　“你……”黑袍人的眸子瞬间睁大，眼中出现一丝吃惊，他望着杨天，忍不住道：“你难道是杨家的后人。”

　　“恭喜你答对了，可惜没奖励。”闻言，杨天轻哼了一声。

　　“哈哈……”然而，黑袍人却是大笑，狂喜无比。他们蹲守在这里这么多年，就是为了抓住杨家的后代，没想到今日如愿了，而且是自己送上来门来。

　　轰的一声，杨天的脚步猛地一跺，瞬息而至，他出现在黑袍人面前，手掌往他头颅上抓去。

　　“找死！”黑袍人冷笑一声，浑身气息瞬间大盛，一缕缕黑芒宛如瀑布一般坠落而下，轻而易举就能裂开一尊大岳。

　　“死！”杨天寒声开口，他的气息一下子变了，通体泛出滔天的混沌光束，且内蕴瑞彩万道，宛如一尊神祗横空出世。

　　他一击，就尽了全力，轮动拳头，澎湃的光束奔腾不休，生命轮眼隆隆而鸣，往一重重乌黑的光柱上，重重击去。

　　轰隆隆！十方天地剧颤，天穹都在震荡，在黑袍人惊惧的目光下，他通体涌出的黑色光芒，竟然被杨天一拳打爆！

　　混沌神光冲下，有瑞彩透出，这是毁灭和生机了交融，造化和混沌的融洽。能量发生质的变化，这就是杨天参悟的造化，每一丝能量都变得可怕无比。

　　“给我死！”杨天大吼，通体神光冲霄，伴有隆隆道音，整个躯体宛如神金铸成，肌体没有一丝庇瑕，生命力旺盛如同神炉在燃烧。

　　轰的一声，黑袍人祭出的器物被杨天打的凹陷下去，杨天浑身的气息宛如江海起伏，骇浪裂空，打出滔天神威。

　　“好可怕的肉体，这家伙是一尊人形猛兽吧？”黑袍人心神剧颤，杨天的攻势太霸道了，肉体无坚不摧，连道器都摧不毁。

　　黑袍人胆颤，通体的神光不断被碾压，虚空中坠落的混沌瑞彩太可怕，宛如一尊神山压下来，难以抗拒。

　　“大能强者，不过如此！”一尊神图碾压，星辰云海璀璨无比，颗颗大星透出古老而又威严的气息，以霸绝的姿态镇压了黑袍人的躯体！

　　吞噬了七星抱月花，杨天这尊阵图的品质暴涨，以他现在的境界，镇压一尊普通的大能完全没有问题。

　　大黑鸟吃惊，这尊大能虽然战力不高，但是被杨天以霸绝的姿态镇压，有些难以置信。

　　“你找死，快放了我！”黑袍人惊惧，他没想到眼前的家伙这么可怕，他底牌进出，而杨天却显得非常轻松，着实刚猛无铸，无坚不摧。

　　“刚好命魂还差了很多魂气，就你了……”一声淡笑声传来，杨逍的手掌瞬间伸出，直接就把黑袍人的神魂体抓了出来。

　　“那个神魂体竟然隐匿在杨天身边。”看到这股波动，大黑鸟捎着秃头，在心里嘀咕。

　　杨天的躯体出现在祖龙戒中，眸子落在活蹦乱跳小皮猴子，他有些冷厉的面孔缓缓散去。

　　“这家伙也是好运，不知道能不能重新崛起体内的血脉？”摸了摸小猴子，杨天笑了笑。

　　“太小家子起了，竟然只有三尊大能和一群战皇。”吞噬完神魂体，杨逍得到一些记忆，忍不住撇了撇嘴。

　　他演化命魂的时候，神魂宝药不够，命魂还不完善，需要补充一番。

　　“就先讨点债务吧。”闻言，杨天的眼中出现一丝杀意，他的躯体出现在外界，往山脚下缓缓走去。

　　这里曾经是杨家的后山，一直以来杨天经常在这里玩耍，也是诸多小辈常来的地方，磨练武技，猎杀凶兽，是杨家的乐土。

　　“你有什么打算？”杨天平定自如，缓缓往山脚走去，不急不慢，此时眸子落下大黑鸟身上，询问道。

　　“唔，先看看吧，也不知道我的族人还有没有活着的……”闻言，大黑鸟深深叹了口气，他来自西大陆，离这里极远。

　　山脚下的不远处，是一片废墟，到处都在大渊，大地都出沉沦下去，四周的灵山全部粉碎。

　　这里面弥漫出残烈的气息，若是凡人走过来，会被吓的浑身发寒，到处都是阵阵阴风。

　　杨家千口族人惨死这里，连尸骨都没有收走，泥土中隐隐可以看到红色的土地，血还未曾彻底干枯，流转出不甘的意志。

　　入目的废墟，杨天的眼睛瞬间就红了下来，眼中的杀意越来越可怕，依稀记得当初各个叔伯拼死独挡，只是为了替杨家保留住一丝血脉，将来完成他们的夙愿！

　　杨逍也走了出来，眸子瞬间湿润了，当年的杨家是何等昌盛，一尊强者一怒，伏尸万里，整个大陆都要颤三颤，神威莫可敌！

　　而今却是一片废墟，连尸骨都没有人收，一块墓碑都没有，让他心里大悲，忍不住落泪。

　　杨天心如刀割，躯体都忍不住颤了颤，弥漫的杀光滔天，令人发寒，胆颤。

　　大黑鸟没有言语，隐隐知道这里是什么地方，能够让他们二人控制不住，估计是他们的族地。

　　同时他心里也忍不住叹息，他们一脉会不会和杨天是一样的惨状，万古的岁月，一个大世都落幕。

　　杨天忍不住闭眼，浑身的气息收敛，再度睁开的时候恢复了平静，往那片废墟中走去。


第612章 尸骨！

　　天地间，气氛压抑，有残烈的气息外泄，这里成了一片死地，连一尊活着的生灵都不存在。

　　杨天的眸子在四周移动，当初的杨家昌盛，也是东大陆一方大族，现如今却是废墟连天。

　　三个看不清深浅的人物往杨天族地走来，前面的虚空中霍的出现涟漪，有强者走了出来，领头的三人在虚空中度步，非常可怕。

　　他们目光阴冷，望着来的三个人，可以察觉到三人透出的气息非常危险。

　　杨天的目光在虚空中人影上巡视，一个个从他眼中消失，他在寻到当初屠杀他们一族的人物，要找出一个刻苦铭心的面孔。

　　一个个面孔被他撇开，最终落在一个面色阴郁的老脸上，杨天的脸色也瞬间沉了下来。

　　他依稀记得，族内疼爱他的一尊叔伯，引爆肉体阻拦了这尊大能强者，就是为了让杨家保留一点种子！

　　“站住！”看到三人的脚步没有停滞，领头了一个老人非常可怕，开始呵斥他们。

　　然而，他的话并没有起到丝毫的作用，杨天一步步往前走去，浑身的杀念快要压制不住。

　　“你可还记得我？”眸子落在那个面色阴郁的老人身上，杨天压抑的话语，缓缓在天地间响起。

　　那名面色阴郁的老者，眸子瞬间落在杨天身上，眼中出现一丝阴霾之色，他冷哼道：“哪来的蠢货？既然来了就别离去了。”

　　他们守在这里不知道镇压了多少尊人物，没有人能活着离开这里。

　　杨天才二十岁出头，纵然浑身气质非凡。但是这位阴郁老人非常托大，躯体诡异的出现在杨天面前，浑身森冷无比的气息霍的爆发出来。

　　乌黑色的能量，一缕又一缕的如涛一般绽放，宛若一条条大河出现在杨天头顶，他非常自大，要单凭气势震杀杨天。

　　杨天宛若万法不侵，通体神圣，混沌瑞彩轻轻一颤，崩断虚空中的乌黑大河，他眸子中也跟着弥漫出可怕的杀意。

　　“当年我就躺在你面前不远，从虚空通道逃走，你难道忘记了？”杨天开口，盯着阴郁老人惊异的面孔，蕴含可怕的杀光。

　　“你……”阴郁老人还在惊惧杨天的可怕，但是此刻他的眸子霍的紧缩到一起，眼中出现一丝吃惊，惊疑不定道：“你就是杨家逃走的后代？”

　　这声音落下，虚空中有八名强者，他们皆是通体瞬间一颤，眼中出现一丝狂喜，他们没想到杨天自己送上门来了。

　　“既然你还记得，我就先送你上路吧！”杨天沉喝一声，他的生命轮眼骤然间剧颤，天地间隆的一声，道音一下子摇颤天地，震荡虚空。

　　“乾元道音！”杨天的躯体扶摇虚空，浑身的气息宛如蛰伏的巨龙，在这一刻爆发出来，裂天的神音颤鸣大地，鸣动九天。

　　他的生命轮眼都在燃烧，杨天第一击就使用了神通大术，可见他的内心有多么的愤怒，可怕的道音在虚空中腾起，回旋不断，宛若诸神在大吼。

　　“啊……”阴郁老人的面孔瞬间扭曲下来，宛如万针齐刺他的心神，也如同一根鞭子抽在他的脑海中，他浑身都在哆嗦，面色瞬间惨白下来，连续喷吐数口逆血！

　　不只是他，虚空中沉浮的五尊战皇强者，一下子从虚空中跌落下来，胸口都在炸开，血与骨在绽放，神魂都被杨天吼碎！

　　“可怕……”大黑鸟都忍不住擦了把汗，杨天的实力强悍，令同级胆颤。

　　这一吼的威能，他的神魂体都在微微颤栗一下，心灵都有些把持不住，这是一门可怕的神通。

　　“嗷……”虚空中的两尊大能怒了，他们的实力要可怕一点，估计是大能高级战力。

　　“小杂种！”两尊大能强者的眸子，望着被生生吼死的战皇强者，眼角都快崩开了，狂吼起来。

　　两尊大能暴跳如雷，全力抵御虚空中源源不断的道音，他们的躯体以可怕的速度出现在杨天面前，滔天的神力汹涌不绝。

　　杨逍的眸子冰冷，他遥指苍穹，轻轻一点之后。一根通天巨指瞬间出世，通达万丈，且神光灿烂，威压滔天，快要捅破苍穹，往下面缓缓镇压。

　　“不好……”两尊大能浑身都在哆嗦，他们的躯体都被禁锢了，被巨指以霸绝的姿态碾压，坠落下大地，犁出一个深不见底的大渊。

　　杨天的眼睛都红了，黑发狂舞，生命轮眼隆隆转动，打的天地都在战栗。

　　他宛若一个人形猛兽，抓住这尊大能的躯体，通体混沌瑞彩惊世，他以手掌握着阴郁老人的躯体，轮动他的躯体，往废墟上砸下！

　　嘭嘭！极其的暴力，一声声凄惨的嚎叫声以及骨骼的崩裂声不断炸响，在天地间回旋不断。

　　杨天怒发冲霄，依稀记得当初他宛如一尊死神，在杨家族地杀戮，诸多叔伯都惨死，其中一人就是他。

　　“唉……”杨逍轻轻叹息一声，他和大黑鸟都离开这里，让杨天独自一人安静安静，当年的打击对他太大了。

　　只有九岁的小不点曲卷在一个角落，目光恐惧，嘴里还喊着：“娘亲我好冷……好怕……”

　　这一切都时常在他眼中浮现，杨天忍不住落泪，迷离的目光扫视在一片片的废墟，到处都是断壁残垣。

　　阳光投射过来，都可以看到骨骼散发莹白的光辉，杨天眸子中杀意越来越距离，胸口在剧烈喘息。

　　不知道过了多久……杨天似乎打累了，他的脚步猛地一踢，老人的尸首宛如一个巨石，从废墟中往里面冲刺，像是在犁地，直接到尽头。

　　这是一条血的人形通道，嘭嘭！一声声犁地声，一尊尊尸首被他踢到最深处，血与骨在里面挥洒。

　　在这天地间，似乎有着一丝丝的执念溃散开来，整个杨家族地少了很多阴冷。

　　杨天抬首望着四周，心酸无比，他一步步在里面走动，速度非常缓慢，寻找到废墟里面的骨骼，用心擦拭。

　　他找了半天，都没能发现一具完整的骨骼，杨天大悲，废墟中不断出现一个影子，在里面翻找断骨。

　　“这是三叔的兵器……这是二伯的战矛……”他在里面走动，翻找到很多器物碎片，一切都是那么眼热，恍惚昨日还曾经见过。

　　“这是母亲的发簪……”这时候，杨天手里是一口龟裂的发簪，精气早已流失，但是上面刻着的名字，让杨天一生难忘。

　　杨天的脚步走走停停，将废墟掀开，寻到里面断裂的器物，因为只有这些器物才能让他在墓碑上刻上名字！

　　杨天以白布裹着一具具断骨和器物碎片，他要将这些都带走，寻找到昔日杨家在远古时期的家族族地，埋葬到里面，算是回归祖地。

　　但是杨逍也不知道昔日远古杨家的族地，到现在还存不存在？是不是和这里一样，已经成为历史的古地。

　　杨天翻找了整整一天一夜的时间，最后才在废墟的远处寻到找他父亲曾经用过的战枪，已经断裂了三截。

　　青铜色的战枪，弥漫古老的气息，这是杨天曾经的一尊巅峰道器，虽然已经损坏，但是杨天还是用心擦拭。

　　杨天在这里面盘坐了三天，临走之前，他在一片废墟面前叩首。

　　“各位叔伯、老祖，你们若是在天有灵，庇佑小天寻找到父母，为你们完成夙愿。”

　　杨天头也不回的离去，将整片废墟都沉沦到大地里面。


第613章 遭劫！

　　天莫城，人族繁华的大城，屹立在无根的大地上，在地平线中沉浮，如若庞然大物在耸立在天地之间。

　　杨家族地距离天莫城最近，他依然记得当初在这里比武，天莫城掀起了滔天大波澜。

　　杨天和大黑鸟来到这里，他一路上没有停留，直接往森罗万象拍卖行赶去。

　　“没想到万古岁月不见，人族的变化那么大。”大黑鸟脱变成一只普通的小鸟，在杨天的肩头站着，唏嘘不已。

　　“没想到天莫城竟然被王姓占领了。”听到四周的言论，杨天捎了捎头，笑了笑。

　　王姓是荒古流传的姓氏，不是中州的王家，这个姓氏的势力非常多，错综交杂。

　　临近拍卖行的时候，杨天皱了皱眉，隐隐感觉有点不对劲，和往日相比，每日都人满人患，但是现在四周连一个影子都没有。

　　“奇怪，那些护卫哪里去了？”眼底掠出一丝疑惑，杨天的眉头皱的更紧了，隐隐有一丝不好的预感。

　　他直接走了进去，四周的人物指指点点，小声议论着。

　　杨天刚踏进里面，一股怒吼声炸响：“你们王家当我们梦家好欺负不成？！”

　　他刚走进来，四周竟有十几尊强者出手，往杨天的头顶镇压，一个个怒火冲霄。

　　杨天通体微微一颤，肌体涌出瑞彩万道，宛如一尊神祗，强大的令人胆颤，瞬间就止戈。

　　他的眼睛在里面转动，一些小辈都目眦欲裂，眼角都快崩开了，望着这尊可怕的躯体，愤懑不已，但是也有一股深深的无力。

　　当注意到一个黑衣少年的时候，杨天的眼皮微微一跳，疑惑道：“梦浩，怎么回事？”

　　兀的，梦浩的脸色微微一怔，此等可怕的人物，他貌似没有什么交集，单凭这股震慑战皇的气势，就不是寻常人物。

　　当听到杨天的传音，梦浩的眼睛瞬间瞪得滚圆，都快掉了出来，惊呼道：“你不是死了么？”

　　“你才死了！”闻言，杨天满头的黑线，忍不住翻了个白眼，说道。

　　“你还活着……”梦浩有些不可思议，手掌在杨天浑身乱摸，像是深处梦幻一般。

　　“呃……”四周一群人物纷纷面面相觑，一副吃惊的样子，此等人物的来历定然非凡，同时有些庆幸不是趁火打劫的人物。

　　“一边去……”杨天起了一身鸡皮疙瘩，忍不住推开了梦浩的躯体，说道：“这是怎么回事？怎么刚进来就大打出手。”

　　“我还以为是王家的人。”闻言，梦浩的脸色沉了下来，咬牙道：“今日他们已经来了三波了，简直是欺人太甚！”

　　“你们梦家的实力，应该不会惧怕他们家族吧？”杨天一阵疑惑，梦家可是东大陆顶尖的势力，寻常谁敢触其霉头？

　　“你还不知道？”梦浩咬牙，将杨天拉倒一个房间中，沉喝道：“自从上次道神山关闭，东大陆来了很多莫名其妙的人，而且实力非常可怕，我们的拍卖行在各大城池都有人骚扰！”

　　“莫名其妙的人……”眼神微微一跳，杨天眼中出现一丝寒光，道：“你姐姐没事吧？”

　　“还说呢……”梦浩满脸的幽怨，像是个小怨妇一样，撇嘴道：“你足足失踪了一年的时间，知不知道我姐多担心你？”

　　“一年！”杨天的躯体忍不住僵硬的一下，他原本以为只是几个月，没想到竟然闭关了一年的时间。

　　“你竟然还不知道……”梦浩的嘴角忍不住抽了抽，这一年的时间发生了太多的事情，大陆上有诸多小势力崛起，强大的连一些大族都颤栗。

　　不只是他们梦家，大陆上的顶尖势力都遭劫了，特别是梦家、青阳帝国、雷云宗和杨天走得较近的势力，遭到残烈的打击。

　　“韵儿失踪了……”杨天的躯体颤了颤，他没想到闭关了一年的时间发生了太多的事。

　　他有些不能原谅自己，以韵儿的柔软的性格，这件事情该会对她是多大的打击。

　　“哼……那我姐还天天为你担心受怕的……”看到杨天发白的脸色，梦浩忍不住撇了撇嘴，在心里嘀咕一声。

　　“我大哥他们在什么地方？”深吸口气，杨天强迫自己冷静下来，缓缓道。

　　“在雷云宗……”闻言，梦浩抿了抿嘴唇，忍不住道：“你还是去雷云宗看看吧，雷云宗遭的劫最大，这件事情隐隐和魔族有关。”

　　嘭的一声！杨天怒火冲霄，手掌捏爆了桌角，这些人简直像个狗皮膏药，不用想杨天也知道，他们是在针对韵儿的神体。

　　“最近雷云宗好像出了个女罗刹，以我们的情报得知，好像是消失一年的悻韵儿。”此时，梦浩怒了努嘴唇，说道。

　　“女罗刹……”杨天的眸子瞬间立了起来，浑身怒火熊熊，眼下一刻都不能停留，先赶到雷云宗再说，如果真是韵儿就麻烦了。

　　“梦家的人是不是都死光了，赶紧出来接客！”这个时候，外面传出一声不屑的叫嚣声。

　　“他们来了。”闻言，梦浩满脸的怒火，今日已经来这里捣乱了四次，要不是梦家的势力大，恐怕这里早就被掀翻。

　　“出去看看。”杨天的眸子冷冽，缓缓道，蕴含一抹杀意。

　　看到杨天这个样子，梦浩浑身不由得一冷，这家伙可不是个善茬，神山的各大生灵都被他烤了，而且走上了造化天梯。

　　梦家一群小辈目眦欲裂，长老们都强压下内心的怒火，他们来的人足足有二尊大能，难以抗衡，刚才已经吃了很大的亏。

　　领头的是一个油头粉面的青年，淫邪的目光在梦家几个婀娜多姿的女子身上乱瞄，忍不住舔了舔舌头，嘿嘿道：“真是水灵呀……”

　　几个少女被这股目光盯着，忍不住起了一身鸡皮疙瘩，眼里都流出了水雾。

　　昔日的梦家是何等可怕？连一个侍女都甚少有人敢招惹，然而今日却连一些王家敢欺辱他们。

　　忽然，轰的一声巨响，一道金色闪电从天地间涌动，直接轰击到青年的躯体上。

　　“啊……”这个青年瞬间惨叫，没有丝毫抵御能力，他满嘴的鲜血，一颗颗牙齿都脱落了，在地上打滚，躯体直哆嗦。

　　“这……”几个梦家的老人，纷纷瞪大眼珠子，刚才出手的人太快了，连他们都看不清。

　　几个梦家的女子忍不住捂着红唇，眼中出现一丝惊喜和吃惊，想不通是谁在出手。

　　“你们好大的狗胆！”王家的强者震怒，被他们收拾的老老实实的人物，什么时候有那么大的胆子了？

　　“给本少爷杀光他们！”油头粉面的青年，痛的直哆嗦，还一边竭斯底里的狂吼，像是发疯了一般，满嘴都在喷血。

　　梦浩满脸的冷汗，他没想到杨天竟然直接出手，对方可是有二尊大能强者，他们一边完全不是敌手。

　　“魔族！”一个气质非凡的青年走出来，杨天的眸子在这些人物体内看出了一点端详，有魔气的波动。

　　轰隆隆！整个拍卖行都在摇颤，王家可不是好惹的，二尊大能发狂，欲要推平这里。

　　一时间神光如海，澎湃无比，虚空中的云朵都在震荡，惊悚四周的人群。

　　“梦家的人要倒霉了，王家终于忍不住出手了。”人们惊叹，昔日的梦家是何等可怕，现在连一个中型家族都敢在老虎屁股上拔毛。

　　“可惜啊，梦家的口碑一向不错，日后拍卖东西都困难喽。”一些老人唏嘘不已。


第614章 霸道！

　　大厅中，神光宛若瀚海一般起伏不定，整个大厅都在摇颤，四周的岩石壁都在龟裂，大厅都快塌了下来。

　　“完了……”梦家一个老人都快两眼翻白，他守护在这里百载岁月，今日拍卖行难道要化成灰烬？

　　一声轻哼兀的响彻，虚空中重重的骇浪下，霍的出现一只大手，混沌瑞彩爆发出来，崩断一层层的骇浪，威势惊人。

　　杨天出现在虚空中，气吞山河，眸子绽放寒光，望着二尊大能强者，眼中的杀意越来越凛冽。

　　“杀！”王家族人大吼，体内恐怖的波动宛若云海，往杨天的头颅震杀。

　　忽然，一直在杨天肩头沉寂的大黑鸟，一下子腾跃高空，体内的气息宛若苏醒的巨龙，震动四野的人物。

　　大黑鸟非常可怕，根根翎羽铿锵炸响，一直乌黑的大爪子宛若神金铸成，足以裂开苍穹，往虚空中震杀。

　　“都给我下来！”杨天轻叱，一尊神图盖落苍穹，压满了天地，星辰光束耀眼无比。

　　嗡的一声，神图里面掠出一个金灿灿的金刚琢，神圣无比，如同一轮神阳在燃烧，竟然将一尊器物打爆在虚空中。

　　轰隆隆！摇颤的天地，此刻霍的停滞下来，一层层青色神辉笼罩，定住乾坤，整个大厅都在包裹住。

　　“将！”杨天的手掌微微一晃，琉璃神灯发光，一重重神焰坠落，如瀑一般在星辰阵图镇压的虚空中，燃起熊熊大火！

　　“啊……”王家小辈嘶吼，像是杀猪一般，浑身血肉都在干枯，竟然被烧焦了。

　　“好久没打架了……”大黑鸟嗷嗷直叫，翎羽散发可怕的杀伐力度，轻而易举就裂开长空，将一尊大能直接震杀。

　　“奇怪……”皱了皱眉，杨天眼中出现一丝疑惑。这些大能强者非常弱，像是受到重创一般。

　　“他们被魔化了，虽然境界突破大能，但是实力和大能强者比起来就差了一筹。”杨逍解惑，这是一种秘技，非常神妙。

　　“不过这种代价却是极高，根本活不过几年的时候，本源就会耗尽。”杨逍知道的非常清楚，他和魔族交战的时间太长了。

　　“原来如此，怪不得这么弱小……”杨天点了点头，这两个大能在大黑鸟面前，还不够切菜的。

　　大黑鸟本就是巅峰大能，战力超群，虽然本源亏损太多，但是服用了一株药王，他现在的实力非常可怕，而且他还是一尊王者生灵哦。

　　如果全力出手，杨天都压制不住大黑鸟，这货修炼的时间太长了，而且修习的可是轮回神功！

　　一群梦家的小辈，嘴巴都张成大，久久不能合拢，这尊和梦浩相仿的青年也太可怕了，还有那个普普通通的大黑鸟，杀一尊大能像是杀鸡一般。

　　“这货怎么那么强悍了……还有这个大黑鸟不是道神山的生灵么？”梦浩满脸的吃惊，忍不住在心里说道。

　　道神山的生灵被杨天带了出来，梦浩有些难以置信，这种事情可是没发生过。

　　“好强……”几个梦家的少女，眼中泛着异彩，忍不住舔了舔鲜艳的红唇，美眸上下打量着杨天，一副动心的样子。

　　“他们的族地在什么地方？”此时，杨天回首，望着梦浩，缓缓笑道。

　　“呃……哦……跟我来……”梦家一群人物像是打了鸡血一般，往外面奔腾，心神都沸腾无比，以杨天的样子，这是要掀翻他们的家族。

　　正在外界观战的人群，当注意到梦家的强者走出来，一个个凶神恶煞的样子，纷纷咋舌不已。

　　“他们怎么没事，王家可以走进去两个大能！”一个老人心里颤颤的，忍不住抓住旁边凑热闹的人，询问道。

　　“我也疑惑，王家的人该不会被全部扼杀了吧？”人们吃惊无比，两尊大能就那么轻易喋血？

　　“难道是梦家的绝世奇才来了，估计王家要倒霉了……”一群人都紧跟着梦家的脚步，自从王家崛起，他们可没少受到压迫，看着架势是要落井下石。

　　王家是昔日荒古李家的附属家族，属于一个颇为大型的家族，因为族内有一尊大能强者，寻常无人敢触霉头。

　　就在最近半年的时候，王家强势崛起，走出了数尊大能强者。让和他们交好的家族咋舌不已，这些突破大能阶段的人物，都是昔日王家的长老。

　　杨天领着李家众人，健步如飞，走到一座巨大的官邸面前，来的人物奇多，大多数都是来凑热闹的。

　　“你是何人？！”守门的两个护卫，见势不妙，瞬间就大叱。这群人来势汹汹，极为不善。

　　杨天冷哼了一声，丝毫没有理会前方两个护卫，他手掌瞬间出现一柄漆黑的大剑，泛着冷冽的金属光泽。

　　他没有丝毫犹豫，黑魔绽放千丈神辉，每一缕神光都灿烂刺目，往前方足有三十丈的大门，重重劈去。

　　剑气如海，天地震荡了一下，前方的大门瞬间炸开，威势极其凶猛。

　　但是爆发的剑气太可怕了，冲杀到里面，一座座殿宇倒塌，尘烟四起，令人胆颤的场面。

　　“好生猛……”观战的一大群人们惊呼，满脸的吃惊，这个二十岁的少年太可怕了，一剑神威就碾爆数座殿宇。

　　不止是他们震惊，梦家的老人都激动，这个青年太强势了，霸道无比，直接把门庭打爆。

　　两个护卫心颤不已，他竟然把官邸的大门轰爆，就算青年人不杀他，估计王家的人也不会轻饶了他们。

　　“是谁？好大的狗胆！”王家里面传出数声大吼，他们乃是天莫城第一势力，竟然有人敢在老虎身上拔毛。

　　一大批强者赶来，每个人物都气势汹汹，望着倒塌的门庭，眼角都快崩开。

　　这可是他们一族威严的象征，竟然有人敢肆无忌惮地打爆他们家的门庭，几个老家伙都快跳了起来。

　　“是你们！”也有人认出了梦家的一群人，他须发皆张，沟壑纵横的老脸瞬间狰狞一片。

　　梦家的一群人纷纷怒目，当中有不少人曾经到他们拍卖行惹是生非，一个个的眼睛都红了。

　　轰轰！望着诸多高手出手了，威能可怕，一片片神海冲向前方，欲要把杨天他们全部镇压。

　　嗡的一声，天地间霍的落下一个神图，星辰神海爆发出来，坠落大地，以极其霸绝的姿态，瞬间就镇压了全场的人物。

　　“好可怕的人杰！”人们都大惊失色，这个青年太可怕了，一尊器物就镇压了全场的人物，这当中可有不少的战皇强者。

　　杨天无视这些人，他不是刽子手，这些人都没有和他一战的资格。

　　杨天一步步往里面走去，手掌的黑魔绽放无量神光，劈出重重的剑海，往里面大肆破坏，一副要掀翻这里的样子。

　　一座座殿宇塌裂，一时间尘烟漫天，光芒霍霍，巨响连天。

　　“嗷……”一群王家的人物都快疯了，这可都是他们家族一代代的积累，有不少典籍都被直接劈碎，还不如杀了他们痛快。

　　“太解气了……”几个梦家的妙龄少女，在窃窃私语，美眸时不时瞄了杨天一眼。

　　“这家伙真是越来越变态了……”梦浩也忍不住擦了把冷汗，将王家化成废墟，非常解气。

　　杨天的神魂一直在里面扫视，暗自杨逍所说，这里面隐匿了一尊魔族强者，他要把魔族强者揪出来！


第615章 赶往雷云宗！

　　一群王家人物都快气得吐血，暗暗懊恼没事招惹梦家干啥？这不是自找苦吃，随便派出一尊人杰就平了他们。

　　黑魔散发的神辉越来越粗壮，剑气如同大岳一般碾压天地，劈开一尊尊殿宇，成片的族地都被毁的不成样子。

　　“是何人敢在王家放肆！？”外界的动静非常大，惊动了闭关了老祖，一声大吼声震惊全场。

　　这是一个穿着黑袍的老人，浑身气息慑人，虽然已经是老年，但是生命力非常旺盛，是一尊大能强者。

　　“是王摩！”有人物认出来他，这是王家的强者，乃是老一辈的人物，威望极高，已经很多年没有出手。

　　王摩刚出来，他的眼睛瞬间红了，他暴跳如雷，阴霾的目光扫视在四周被压塌的建筑物，都快吐出一口老血。

　　“无耻小儿！”王摩凄厉的大吼，震荡苍穹，眼角都崩开了，王家辛辛苦苦的积攒，今日毁于一旦，他有些不敢相信自己的耳朵。

　　轰的一声，他一掌拍碎虚空，刚猛绝伦，滔天的波动散发出来，一只手掌往杨天的头顶拍下！

　　攻杀非常可怕，王摩乃是老一辈的人物，梦家的小辈纷纷担忧他能不能战胜这尊人物。

　　兀的，一直沉寂的大黑鸟动了，他原本平淡无奇，但是此刻非常可怕，浑身翎羽鲜艳，且透出铿锵战音，有恐怖的气息腾出。

　　面对王摩的一掌，大黑鸟极其强势，大黑爪子轻轻一颤，震荡天穹，直接就抓碎虚空中的大手印。

　　“你也给我下来！”大黑鸟鄙夷了一声，巨大的双翅压满苍穹，宛如一尊庞然大物铺天盖地的碾压而来。

　　“好可怕的生灵！”外界观战的一群人心里颤颤的，这绝对是一尊可怕的生灵，通体流转的波动就无比强大。

　　王摩心头剧颤，但是他压根不是大黑鸟的对手，大黑鸟修炼的时间何止万载，要是连一个巅峰大能的人物都收拾不了，干脆找个墙壁撞死算了。

　　杨天一路横推，劈开一座座殿宇，最终他来到最深处，望着前方耸立的门户，里面有令人心悸的神威弥漫出来。

　　“神使大人，快杀了这尊煞星吧！”几个老人都在哆嗦，在心里咆哮，但是不敢嚷嚷出来。

　　他们一族半年前曾经迎来一尊神秘的强者，自称是神使，起初还不怎么相信，但是他修为可怕，连老祖都毕恭毕敬。

　　后来见证了神使的可怕，每日都供奉烧香，他们家族里面很多人物都打破极限，突入更高的层次，就连老祖都不例外。

　　在王家高层的心里，里面的人物就是他们心中的神！

　　杨天有些惊愕的目光望着前方的祭台，忍不住翻了个白眼，这些人都快死去，被他们口中的神使当做血祭的东西，而他们还日益供奉，真不怕人笑掉大牙。

　　轰的一声，前方炸开一片绚丽的芒，杨天直接就劈开了祭台。

　　“你要完了……你要完了……”一个王家小辈跳了出来，大声嚷嚷，他脸红脖子粗，对神使非常敬畏。

　　他认为杨天淫读的神，活不过下一刻钟，就会被神震死。

　　见状，杨天微微摇头，眸子盯着殿宇，冷哼了一声：“看来我还要请你出来！”

　　杨天浑身气息暴增，金色能量如同匹练腾起，浩瀚的能量汹涌而出，怒卷到古殿上，往古殿的门户切割。

　　嗡的一声，天摇地动，不是杨天预想的被打爆，古殿散发通天的神光，竟然横断了这股绝杀的攻势。

　　“里面有一尊可怕的人物……”梦浩心里一惊，能够阻断杨天的攻势，还受到王家的祭拜，估计是了不得的大人物。

　　“每日受到香火祭拜，到底是什么样的强者……”外界凑热闹的人也一副兴致勃勃的样子，战斗越来越精彩了。

　　咚咚！果不其然，有令人胆颤的脚步声传出，一尊弥漫诡异气息的强者走了出来，穿着一身黑袍，被裹得严严实实，给人一种神秘的感觉。

　　“神使，快惩罚这个无知小儿吧！”王家的群雄纷纷大呼，眼中涌动狂热，他们王家能走到这一步，完全是靠着神使的功劳。

　　“废物！”扫了一眼被镇压的人群，神使冷哼了一声，他阴霾的目光看着杨天，场中的气氛非常压抑。

　　“装神弄鬼的东西……”大黑鸟捎着秃头，满脸的不屑，他巨大的双翅扶摇，瞬息间就出现在黑袍人的面前，大黑爪子往他的头颅盖落。

　　“找死！”神使惊怒，眼中爆射出一道耀眼的神光，宛若一个大道，往大黑鸟的头颅削去。

　　大黑鸟冷哼，大爪子没有丝毫停滞，但是威能更加可怕，宛若一尊神山压下，万钧神力爆涌，一下子就撕开神光。

　　黑袍人通体剧颤，脚步都被震退了几步，眼中出现一丝吃惊，他没想到这个大黑鸟的实力如此可怕。

　　神被击败了……这是王家群雄的耳边冒出的一个声音，非常的不可思议，纷纷擦亮眼睛，满脸的惊慌，神竟然被轻而易举的击败，让他们难以承受。

　　“你们要复出代价！”神瞬间就怒了，浑身的气息狂涌，躯体也跟着爆退，出现在千丈外的虚空中，气质依旧淡定。

　　杨天和大黑鸟都没有阻拦他，神使嘴里念念有词，随即他通体霍的一颤，大叱道：“血祭吧，你们这群愚蠢的东西！”

　　嘭嘭！他的话音刚落下，一尊尊王家的强者，一个个竟然炸开的躯体！

　　非常诡异而令人毛骨悚然的画面。

　　血光如涛，疯狂地汇拢到黑袍人的躯体里面，而他的实力再以可怕的速度暴涨！

　　血腥的画面，转眼间已经倒下大片强者，纷纷炸开的躯体，覆灭神魂。

　　外界的人们，浑身都哆嗦，发颤的眼睛望着倒下的强者，这可都是战皇和战王强者，没有一丝的征兆就死去了！

　　“啊……”王摩凄厉的大吼，他瞬间明白了是怎么回事。黑袍人血祭他们的族人，获得强大的实力，这是在拿他们当做养料！

　　“血祭整个家族，供奉的到底是谁？”梦家的人物大惊，虽然和王家有仇怨，但是灭族却是太残忍了，而今他们亲眼目睹了，而且还是他们日日祭拜的神使。

　　王家残余的人物都快气炸躯体，眼睛瞬间红了，大批的族人倒下，发出野兽一般的低吼声。

　　“都死吧，一群废物……”黑袍人哈哈大笑，森冷的声音传遍全场，当王摩的躯体炸开之后，他浑身的气息瞬间破入一个可怕的境界，宛如一尊神魔在横立虚空。

　　“都死了……”外界的人们都呆泄了，王家数百口人物全部被血祭，手段残忍至极。

　　轰隆隆！他气息强大，体内的气息而且不怎么稳定，但是对付杨天他们足够了，一只弥天大手瞬间压满苍穹。

　　“结束了……”随着杨天呢喃的声音落下，虚空中出现一根巨大的手指，爆发出万丈神光，横立在虚空中，往虚空中的人物碾压！

　　隆隆！十方天地在摇颤，天穹都在震荡，黑袍人惊骇欲绝，但是压根无力抗衡，他浑身都被禁锢，被巨指碾压到大地下面，不知道被打到什么地方。

　　“呃……”梦浩的喉咙忍不住滚动了一下，满脸的匪夷所思，如此可怕的人物，竟然被瞬间震杀！

　　外界的人物已经说不出话来，出手的人太可怕了，以霸绝的姿态震杀黑袍人，威能滔天，估计是绝世强者！

　　“该走了……”深吸口气，杨天的目光望着四周死去的人物，眼中没有一丝的怜悯。就算今日他们不死，过些时日也会被魔化，变成杀戮的魔物。


第616章 怒了！

　　王家族地覆灭，无一人生还，一尊神秘的强者血祭了整个家族，引动天莫城的轰动。

　　整个城中哗然一片，王家竟然被一个神秘人血祭，而且又被一个绝世强者直接震杀，这种战绩瞬间广为传播。

　　“你说他们是魔族的人物！”梦家的人物纷纷大惊，这个消息太重要了，按照这样说来，大陆上出世的神秘强者，都是魔族搞的鬼。

　　“该怎么做你们自己拿主意吧，我现在要赶往雷云宗。”点了点头，杨天要离去，韵儿是否失踪还不知道，而且雷云宗即将有大劫。

　　杨天现在已经不是弱者，他有了一点实力探听父母的下落，找到胖子以后才有可能转机。

　　梦家的几个老人都非常痛快，直接动用了最高规格的传送大阵，这是以高级血石当做源泉，寻常炼大能强者都没资格动用，只有到了生死存亡的关头才行。

　　“替我向梦芸熙问好。”脚步踏在传送阵中，杨天回首对梦浩笑了笑，身形也跟着散去。

　　一尊惊艳的人杰走去，一群梦家的老人唏嘘不已，这个青年太可怕了，绝对是超级大族才能培养的天才。

　　“少爷，他到底是什么人物？”梦家的强者非常疑惑，看他的样子和梦芸熙非常熟络，忍不住询问。

　　“他就是已经死去的杨天。”闻言，梦浩耸了耸肩，心里也非常佩服，杨天能走到这一步，出乎所有人的意料。

　　“什么？他就是杨天！”梦家的老人忍不住哆嗦了一下，这就是一年前名震东大陆的杨天，他走出了一个神话，踏上了造化神谭，而且得到洗礼！

　　不仅如此，在道神山中更是力压各族的奇才，是一尊真正无敌的人物。现在更是功成身退，底蕴难以置信。

　　“杨天……”几个梦家的少女相互对视一眼，纷纷吐了吐香舌，没想到一尊传奇的人物刚才就在他们面前。

　　“你们该庆幸当初我姐的决定。”梦浩轻哼了一声，当初梦芸熙维护杨天，可遭到家族很多长老的阻拦，梦芸熙可遭受不少的压迫。

　　而今他现如今的实力，和可怕的天赋，完全有能力撼动梦家！

　　闻言，几个老人尬尴不已，当初他们也曾经阻拦过，但是没想到杨天而今的高度如此可怕，身边的绝世强者令他们胆颤心惊。

　　雷城，是一尊和天莫城差不多大的城池，一直被雷云宗占据，但是现在已经不属于雷云宗，被诸多势力瓜分干净。

　　雷云宗是雄踞四周的霸主，在极远处的地平线上，就可以看到一尊尊巍峨的大岳耸立，莫入了云端，景色秀丽。

　　这就是雷云宗的所在地，占据了诸多灵山，一直长盛不衰，门下弟子更是数不胜数。

　　一个黑衣少年出现在天地间，他的眸子望着前方的大岳，眼中出现一丝歉意。

　　从这里可以看到很多炸开的小山，弯曲而上的石梯都裂开了，四周有一道道可怕的裂缝，显然经历了不少大战。

　　杨天深吸口气，压下内心的波动，他一步步往石梯上走去，一路上连一个人影都没有，非常萧条。

　　往日的雷云宗，估计光拜师学艺的弟子就站满石梯，现在却判若天差。

　　快临近巅峰的时候，杨天的眸子中出现一丝惊色，他望着前方澎湃无比的神光，以及冲天的剑芒，内部情景恐怖，有骄阳沉浮，星河倒挂，日月沉沦……

　　“好强的阵法！”大黑鸟都忍不住咋舌，雷云宗的护宗大阵极端可怕，比李家的阵法要强上很多倍！

　　“胖子估计没有这种手段吧？”摸了摸鼻子，杨天呢喃了一声：“估计一尊准帝冲进去，不死也要褪层皮！”

　　“唔，有好几重杀阵，都是大陆上盛名的阵法，而且是阵盘布置的，手笔也算是惊人。”杨逍当即看出了端详，断言道。

　　“阵盘……雷云宗好生富有……”杨天也忍不住咋舌，能够炼制出如此可怕的阵盘，消耗的炼材极多，都是顶级的炼材。

　　一人一鸟出现在巨大的阵法下，男的气质超然，飘渺不定，宛若谪仙。

　　大黑鸟捎着秃头，眸子在四周乱瞄，一看就不是什么好鸟。

　　还未曾等杨天开口说话，四周瞬间出现一尊尊强者，来的人非常多，足足有二十尊人物，战王和战皇都有，甚至还有一尊大能强者。

　　这些人的面色不善，盯着杨天他们，一副要出手的样子，非常地警惕。

　　见到这一幕，杨天也是无奈地耸了耸肩，相似这种情况，杨天已经在拍卖行体验过了。

　　“你是何人？”这时候，一尊相貌俊朗的青年走了出来，他的年纪不大，只有二十三四岁，但是实力非常强大，已经是一尊强大的战皇。

　　闻言，杨天的目光落在青年身上，他沉默了一会，而后缓缓道：“我找韵儿。”

　　他的话音刚落在，青年人的眸子瞬间立了起来，有些冷厉的目光盯着杨天，冷笑道：“哪来的毛头小子，韵儿也是你可以叫的？马上给我滚！”

　　他的声音非常强势，杨天的眉头微微一皱，心头都忍不住腾起一丝怒气。

　　看着青年人，杨天摇了摇头，淡淡道：“你这人实力不怎么样，口气倒是很猖狂，雷云宗的人物怎么如此的霸道。”

　　“狂妄！”青年人眼中出现一丝阴冷，手掌瞬间出现一柄青色长剑，直接就往杨天的头颅削去，一副嚣张跋扈的样子。

　　青年人出手，四周的一些小辈有些不自在，连问都问不清楚，就出手，太霸道了，而且这两个人一看就不是普通的人物。

　　青色长剑绽放神华，招式狠辣无比，直接往杨天的眉心刺杀。

　　见状，杨天心头的怒火升腾，暗道这个青年的心肠也太狠毒了吧。

　　他在心里冷哼一声，手掌霍的抬起，他以双指夹住青色剑体，整条手臂都纹丝不动，非常可怕。

　　杨天以肉体夹住剑身，惊悚四周的人物，一群少年都瞪大了眼珠子，满脸的不可思议。

　　“好强，他的年龄比吴玉还要小上几岁，竟然这么可怕。”一个雷云宗的少女瞪圆了眼睛，失声说道。

　　就算虚空中大能都忍不住跳了跳眼皮，对方的肉体太可怕了，可以媲美神山的异种了。

　　青年人的脸色青红皂白，但是眼中的杀意一下子凌冽起来，手掌的青色长剑猛地一颤，透出可怕的波动，往杨天的头颅再次削去。

　　“不可……”那尊大能惊悚，但是已经晚了，剑气已经透了出来。

　　倏地，杨天的眸子中陡然出现一道金色闪电，开阖的神光慑人，瞬间就崩断虚空中剑气。

　　与此同时，他的双指猛地一颤，可怕的神力喷吐，随着一声崩断声传来，整个剑体被杨天震成两半！

　　“嘶……”一群人都惊呆了，眼前年龄不大的人物，竟然生生把一口道器崩断，神力恐怖如斯。

　　器物被毁，青年人被震的大口咳血，躯体后退了几十丈，浑身都在哆嗦，眼中阴冷的神光一下子大盛。

　　“给我杀了他！”他直接就呵斥虚空中大能，面孔狰狞一片，都快扭曲。

　　“你是不是太过分了！”虚空中的人物也忍不住了，当着他的面震伤他们族内的少主，他不能接受。

　　“你也要试试？”闻言，杨天的目光落在虚空中的人影上，沉喝道：“雷云宗的人难道就不讲道理了么？要打就下来！”

　　后面的一群小辈都很想解释解释，但是都惧怕虚空中的老人，不敢言语。

　　“狂妄！”大能强者震怒，一只弥天大掌瞬息而至，往杨天的胸口拍去。

　　杨天怒了，刚来这里就遭遇绝杀，连道理都不讲，以他的心性都怒火熊熊。


第617章 见面

　　“给我滚！”他发丝舞动，开声如雷，道音嗡嗡而鸣，轻轻的呵斥声在外人看来虽然平淡无奇。

　　但是在这个老人的耳边，却宛如一尊神在大吼！他浑身都哆嗦了一下，神魂体都在被震散！

　　老人大惊失色，心神都快裂开了，浑身都忍不住抽噎一一下，整个躯体像是被炸开一般。

　　“嘶……”四周的小辈，望着老人嘴角溢出的一丝鲜血，忍不住擦了把冷汗。

　　这个人物太可怕了，轻轻一叱，就震伤了一尊大能，修为难以想象。

　　就在这个时候，前方的阵法陡然裂开了，走出一个风华绝代，却浑身泛着一股冷意的女子。

　　她穿着一身青衣，肌肤如凝脂般，吹弹可破。气质超尘脱俗，可惜脸上却用轻纱遮掩了颜容。

　　天地间，走出一尊宛若谪仙的女子，黑发轻舞，婀娜多姿，眸子灿若星辰，气质脱凡脱俗。

　　但是女子浑身透出的一股冷意，让雷云宗诸多小辈，纷纷黯然。

　　自从上次的她回归之后，像是变了一个人，少言寡语，寻常都不愿意和人交谈，日日夜夜足不出户，令很多人物都忍不住心酸。

　　老一辈的都暗暗叹息，昔日活泼捣乱的小公主消失，经过这几场战斗，雷云宗的弟子私下里更是按上了女罗刹的称号。

　　“咕噜……”看到这个女子到来，青年人的眼睛出现一抹炽热，他忍不住咽了口口子，眼神深处隐匿了强大的占有欲。

　　她似乎察觉到这股目光，韵儿依旧平淡，轻移着莲步走了出来，目光当望着前方的青年，冷漠的神情隐隐出现一丝涟漪。

　　这个人给他一种非常熟悉的感觉，韵儿的明眸怔怔出神，眼前出现杨天的样子，已经一年的时间了……

　　杨天的目光看着变得连他都认不出来的少年，眼神深处掠出一丝痛苦。

　　“韵儿……”嘴角蠕动了几下，杨天的声音有些颤动。

　　熟悉的话语落下，韵儿的心神泛起了惊涛骇浪，美眸遽然紧缩到一起，她宛若莲藕一般的玉臂轻轻一颤。

　　“对不起……我来晚了……”杨天满脸的歉意，他没想到韵儿的变化会那么大，连他都不敢相信。

　　韵儿一步步走上来，眼中堆满了委屈，她忍不住落泪，日日夜夜的思念，一直在安慰自己他的杨天哥哥会来找她，而今终得如愿。

　　一年的时间虽然在其他人眼里不长，但是在韵儿眼里是多么漫长，昔日她离开道神山，浑浑噩噩几个月，才发现不由自主地来到武道山。

　　在里面接受完最后的传承之后，韵儿像是脱胎，变成现在这副摸样。

　　“不晚……不晚……”相思涌入脑海，韵儿扑在杨天怀里，日夜的委屈都痛哭了出来。

　　一群人都呆泄了，雷云宗的一群小辈望着他们眼中不容侵犯的女神，此刻竟然和一个男人紧紧抱在一起，眼珠子都瞪得老大。

　　“这……”几个老人都感觉不可思议，这还是他们眼中的女罗刹么，而今像是个柔软无比的女孩，哭的声音令人心酸。

　　青年人先是呆泄，而后满脸的狰狞，血红的目光看着相拥到一起的两人，他凄厉嘶吼一声：“你个贱人！”

　　大喝声落下，杨天紧闭的眸子瞬息间睁开，一抹刺骨的杀意爆射而出，他的脚步猛地一跺，一股滔天的力道从虚空蔓延到青年人全身。

　　“啊……”青年人被震的大口咳血，胸口都炸开来，飞射到附近的大山上，都压成了粉碎！

　　“你！”那尊被杨天震伤的大能，瞬间震怒，发丝狂舞，怒卷高天。

　　但是他的对手太可怕了，刚才的一吼还记忆犹新，他预感不是这尊青年的对手。

　　“哈哈……”然而，青年人却在凄厉地大笑，满脸的疯狂，狂吼道：“你们完了，我吴玉会让你们付出代价，还有你这个小贱人，一直给我装什么清高……”

　　然而，还没等他的声音落下，杨天的手掌瞬间捏住他的喉咙，冷漠的目光望着他，淡淡道：“我不介意杀了你！”

　　“住手！”此时此刻，雷云宗的护宗大阵霍的裂开，从里面爆射出五个人影，都是大能强者，非常强大。

　　“你好大的胆子！”其中一个瘦的像个麻花一样的老人，当注意到被捏住喉咙到吴玉，瞬间跳了起来，尖叫道。

　　“小子，快把我们少主放了，否则老夫让你死无葬身之地！”另一个老人的眼睛宛若神灯，射出灿烂的神光，沉喝音如雷。

　　“怎么回事？”有个大能强者是悻山，眸子吃惊无比，望着被神秘青年抱着的女子，忍不住说道。

　　他们雷云宗的小公主自从回归的时候，早已经是大能强者，但是眼下的场景令人匪夷所思。

　　杨天的手掌拍打着怀里的少女，眸子落在虚空中的几尊大能，心里非常地疑惑。

　　按理说他们雷云宗弟子的口碑还不错，换做吴玉的青年，估计不是他们宗内的弟子，而且来头不小，几个大能都毕恭毕敬。

　　“这位小兄弟，有话好好说……”悻山似乎猜出了他的身份，暗暗给杨天使了个眼色，吴玉来自中州，家族的势力可是不小。

　　闻言，杨天微微颔首，将卡着喉咙的青年扔到一个老人面前，他们和雷云宗有关系，杨天倒是难以下杀手，否则会为他们宗内惹来麻烦。

　　韵儿感觉天在转，一切都忘记了，玉手环保这杨天的躯体，一刻都分不开的样子。

　　“咳咳……”青年人差点没被掐死，他阴毒的目光盯着杨天，凄厉道：“长老，快杀了他，杀了他！”

　　“我看这件事情就算了吧，毕竟这是我们宗内的朋友。”悻山不咸不淡道，吴玉可不是什么好东西，来到这里一直想方设法要让韵儿嫁给他，悻山对他非常厌倦。

　　“算了……你算什么东西？！”吴玉瞬间震怒，嘶吼道：“我内定的女人竟然和外人抱在一起，都该杀……该杀！”

　　他快气疯了，指着杨天，大声喝骂，嚣张跋扈之极，浑然忘记了刚才差点没被掐死的样子。

　　“哼！算了……可看没这么简单……”吴家一个老人轻哼，眼中出现一丝阴霾。

　　“小子，你是什么宗门的人，如此狂妄，我中州吴家倒是想见识见识。”瘦的像麻花一样的老人轻哼，足有五尊大能虎视眈眈看着杨天。

　　“要打就打，别那么多废话！”杨天隐隐也看出来了，冷笑道。

　　“狂妄，今日老夫替你们家族的长辈好好收拾收拾你！”几个大能瞬间怒了，一尊一直沉寂的大能出手，想要试试杨天的深浅。

　　“就你，还不够资格！”杨天轻哼了一声，眸子落在震落而下的手掌，他的眸子在开阖间，一下子射出一道金色闪电。

　　轰轰！虚幻的手掌瞬间被崩断，杨天一拳轰出，苍穹都在摇颤。

　　这一拳击打的虚空虽然只是震荡一下，但是老人面前的虚空一下子裂开了，滔天的拳力往老人的头颅碾压。

　　“不好……”他瞬间变色，一尊小塔出世，坠落下重重银色神辉，虽然横断了可怕的拳力，但是整个小塔都在嗡鸣。

　　“好强……”悻山眼中出现一丝诧异，如果他真是杨天，现在的修为极其强大。

　　“出手！”剩下的四尊大能都动了，瞬息横空而至，璀璨神光铺天盖地地往杨天浑身碾压，欲要镇压这尊青年。


第618章 短暂的欢快

　　四尊大能全力出手，韵儿的美眸微微一缩，眸子里掠出一丝寒气。

　　就在她刚要抬首的时候，杨天笑了笑，手指在韵儿的鼻子上刮了刮，示意她交给我了。

　　“四个老杂毛打一个，脸皮真厚！”大黑鸟迈步虚空，不屑地说道。

　　乌黑透亮的大爪子绽放神光，如涛一般爆射而出，虚空中霍的出现一只如同大山一般的爪子。

　　轰隆一声巨响，一缕又一缕神辉射出，如若一轮大日横击，一招就掀开狂霸的神海，威能恐怖，让人生畏。

　　四尊大能的脸色沉了下来，他们都被震退了两步，满脸的惊色。

　　“好厉害的大鸟，估计是巅峰大能！”悻山的眸子缩在一起，这五四大能虽然可怕，但是还没有巅峰的战力。

　　可是一招掀翻四人的攻势，大黑鸟不亏是一尊王者生灵。

　　乌黑的大鸟横空，庞大的躯体压满苍穹，双翅轻轻一颤，摇颤这片天地，宛若可以裂开万里长空！

　　“等等！”吴家一个大能强者急忙说道，他的眼神惊疑不定，随即赔笑道：“刚才的确是个误会，我们走。”

　　他的动作非常快，四周的人物似乎以他为首，他们强行压下吴玉不甘的样子，躯体转眼间就消失，他们离开了雷云宗。

　　见状，杨天眼里出手一丝疑惑，呢喃着：“难道被他们认出来了？”

　　从风波出现在结束，只有短暂的一会，一群雷云宗的小辈咋舌不已，这尊青年太强大了，身边的大黑鸟极其可怕，有大长老的战力。

　　“你出来了？”悻山走了过去，试探问道。能够让他们雷云宗的小公主露出女儿态，恐怕只有杨天这个家伙了。

　　“出了点意外，在里面耽搁了一会。”闻言，杨天满脸的歉意，尴尬道：“真是不好意思。”

　　“果然是你，没想到而今那么强大了。”悻山砸了砸嘴，慈爱的目光扫了一眼韵儿，微微点头，道：“你的朋友都在这里，跟我来吧。”

　　悻山和杨天离去，留下一群膛目结舌的小辈，这种事情他们还没资格知晓。

　　雷云宗的山脚下，一群强者听完话后，纷纷咋舌不已，他们没想到这就是传闻死在道神山的杨天。

　　“他身上可是有一尊神物？”此时，瘦的像个麻花一般的人物忍不住说道。

　　“别想了，这种事情我们吴家还轮不上，别忘了当初三大古族都维护他了。”领头的人淡淡道，眼中掠出一丝阴冷的笑容。

　　雷云宗主峰，杨天和韵儿并肩行走，路过的一些弟子都咋舌，竟然让雷云宗最可怕的天才迎接，估计是了不得的大人物。

　　听到韵儿这些日子的遭遇，杨天深深松了口气。韵儿接受完最后的传承，不仅修为破入大能阶段，而且得到很多丹药和器物，以及诸多杀阵。

　　“对了韵儿，有没有阴阳回命花这种宝药。”此时，杨天询问道。这种宝药非常稀有，生长在阴阳交融的地方。

　　闻言，韵儿的月牙眉微微蹙起，回想了一会，轻启着红唇道：“杨天哥哥，这种宝药好像没有……我等会去宗门的宝库去看看。”

　　“杨天哥哥的修为快突破大能了吧？”此时，韵儿的眼睛朦胧出一丝羞涩，细小的声音说了出来。

　　“暂时还没有触摸到门槛，估计快了吧。”摸了摸鼻子，杨天咧嘴一笑。

　　“还没触碰到门槛么……”此时，韵儿的玉指缠绕着肩上的发丝，眼波流转之刻，有着一股令人心颤的风情流动而出。

　　杨天的眸子瞬间被这股风情吸引住，他的喉咙微微滚动了一下，眼中也跟着掠出一丝炽热的神光。

　　道路虽然不长，但像是走不完的石梯，场面的气氛极为旖旎。

　　杨天的眸子时不时落在韵儿的身上，眼神中的深情给出浓重。

　　被这股带着火热的目光注意，韵儿的脸颊绯红一片，微微埋下的脑袋，眼中有着期盼的韵味在流转。

　　道路虽然漫长，但是最终走到了尽头，这是一片紫竹林，里面有一个庭院，朦胧紫色的神光，天地精气非常旺盛。

　　杨天刚出现在这里，就看到一个中年人在和两个小家伙畅谈，时而哈哈大笑。

　　“义父……”眸子望着不远处的中年人，杨天的眸子瞬间一红，鼻子都在发酸，自从上次李家一别，他们已经有好几年没有相见了。

　　带着一丝颤抖的声音响起，林源的躯体瞬间一僵，他缓缓地回首，望着前方已经长大的青年，双臂忍不住颤了颤。

　　“小天……”林源非常激动，腾的一下站了起来，杨天从道神山消失之后，林源压根不信他的义子会就此死去。

　　“杨天来啦，哈哈……”小白和小青都跳了起来，嗷嗷大叫，非常开心，大眼睛涌出惊喜。

　　他们的样子都没变，依旧还是两个小童子，大眼睛闪出惊喜，非常开心。

　　韵儿的玉手拢了拢秀发，望着他们几个高兴的样子，忍不住莞尔，这种感觉，似乎很好。

　　林源的修为已经突破到脱胎，大批宝药堆积，脸上的老态已经尽数散去，此刻意气风发，满脸的自豪。

　　“回来了。”杨霸他们都在这里，杨天的出现他们没有丝毫惊异，走上造化天梯巅峰的人，岂能这样死去。

　　“鸟爷……”大虎兴冲冲的，浑身毛皮像是绸缎子一般晶莹璀璨，散发乳白色神辉，看到大黑鸟的时候，惊呼道。

　　“你怎么出来了！”胖子和小佶感到难以置信，大黑鸟竟然也走出来了。

　　“哈哈……想不到吧……”大黑鸟捎着秃头，到现在还是感叹良多，如坠梦幻。

　　“那个疯子也出来了……”此时，当杨天和大黑鸟听到胖子的嚷嚷声，眼睛都瞪大，忍不住惊呼出来。

　　“这个人物估计是了不得的强者，被镇压了不知道多少岁月还没有死去，真是匪夷所思。”大黑鸟惊叹连连。

　　“人真的可以活那么久？”杨天也大感不可思议，疯子不知道活了多少万载，肉体到现在还没有干枯，境界难以推测出来。

　　或许疯子是一个难以追溯时代的人物。

　　他们相谈甚久，一个个都非常振奋，但是眼下的大劫却让杨天感到不安。

　　殿宇中，一个巨大的玉桌摆满了佳肴，都是以一些异种炖成的，还有不少韵儿从阵宗带来的佳肴，有壮大修为的功效，凡人喝一口都能延寿几十载。

　　最高兴的无疑不是杨天，将一直没舍得喝的猴儿酒都拿了出来，酒香顿时在整个古殿盘旋不断，罪的令人欲睡。

　　“真是奇珍啊……”悻山也都请过来了，手掌都微微哆嗦，这可是罕见的猴儿酒。

　　“没想到还有这种好东西。”悻豪都忍不住搓了搓手，喝上一口浑身都冒着精气，口鼻都掩不住。

　　“我的……都是我的……”小白嚷嚷着，使劲捂着不让他们喝，惹得一群人大笑。

　　猴儿酒拿出来，连一些雷云宗的老家伙都不淡定了，一个个厚着脸皮走了进来，纷纷都要饮上几滴。

　　红皮葫芦里面也没有多少滴就，小白哇哇大叫，非常肉痛，这里面可都是宝贝。

　　“吱吱……”小屁猴子摇晃着躯体，像个圆球在里面滚动，显然喝了不少。让一群雷云宗的老人都咋舌，纷纷仔细打量，这可是神猴的后代！

　　林源满脸的自豪，这里面可都是雷云宗的大人物，甚至连大长老都来了，现在这些人都对他比较客气，笑容人掩不住，挂在脸上。

　　“这种日子还能持续多久。”看着一个个红光满面的人物，杨天不由地叹息一声。

　　一直持续到夜晚才结束，雷云宗的一群老人都喝的东倒西歪，但是脸上的老态散去了很多，甚至有个人当场突破了境界，这让小白更加肉痛。

　　“你都得到一块神石，还那么小气……”胖子轻哼了一声，小白得到的那口神石，分量可不小，足够他修为很长时间。

　　杨天将小白和小青送到祖龙戒中，杨逍当初失踪，对他们两个的打击也不小，他们两个可是杨逍看着长大的，感情非常深厚。

　　夜幕降落，皎洁的月光升腾，紫竹林升起了一层薄雾，流转朦胧霞瑞，非常绚丽。

　　此时，一个玉簪和断裂的枪杆仿制在石台上，杨霸顿时就眼红了，这是杨啸的器物，难以忘怀。

　　胖子深吸口气，眸子望着两个器物，虽然精气散去，但是被生命轮眼韵养过的器物，应该能找到一些眉目。


第619章 相见父母！

　　虽然是夜间，但是整个雷云宗却不怎么平静，在主峰的一个山头上，这里神光沸腾，光华冲霄。

　　一道道星河翻滚，都快形成星海，弥漫出可怕的波动，这片天地都有淹没。

　　虚空中的星辰都在共鸣，令雷云宗的诸多小辈大惊失色，连老一辈都不例外，这股天象太可怕了，匪夷所思。

　　胖子周身弥漫滔天的波动，他脚下是一门可怕的大阵，九个光点宛如九颗大星绚丽无比，在虚空中沉浮。

　　九颗大星上面沉浮九个赤色铜币，弥漫出奇异的神华，震荡苍穹。

　　他肥头大耳，宝相庄严，额头有神环缭绕，宛如一尊神祗一般强大，但是像极了一尊神棍。

　　星辰神目开阖，神光宛如瀚海一般惊天，不知道弥漫出多远，不断扑捉虚空中的生命轨迹。

　　“能不能成功……”已经盏茶的功夫了，杨天有些急切。胖子依旧在搜寻，体内的能量消耗极大，估计坚持不了多久。

　　“群星助我！”此时，胖子一声大叱声震耳，他眉心的神目瞬间嗡嗡而鸣，天地间异象大变，每一刻星辰都像是被胖子掌控。

　　“可怕，这少年是什么来历？”雷云宗一群老者非常震惊，这种神术非常惊人。

　　群星闪耀神华，开声共鸣，极其恐怖的异象，传出了很远的距离。

　　在一片净土中，到处都是玄妙的气息，每一株草木都像是通灵了一般，坠落下重重星辉。

　　里面有瑞兽出没，仙鹤啼鸣，虚空中不断有可怕的人物腾跃，宛若仙境一般。

　　净土的最深处，屹立的一尊丈高的玉碑，通体刻着古字，弥漫玄妙叵测的气息，此时霍的绽放神辉，嗡嗡而鸣。

　　这个时候，一个老人出现在玉碑旁边，他目光平淡，气质飘渺不定，宛如和天地合二为一。

　　当目光看到玉碑的时候，老人眼中出现一丝异色，他的眸子绽放神光，阴阳二气沉浮，不知道看穿了多远。

　　“群星移位，天机这是九星奇术！……可是天机台为何震荡？”老人眼中出现一丝诧异，他的袖袍微微一晃，消失在这片天地，那个玉碑依旧在嗡嗡颤鸣，像是要飞出去一般。

　　雷云宗，天地间的云海越来越可怕，异象令人胆颤，不知道弥漫了多远。

　　“接着……”此时，杨天将小白的神石要了过来，递给了胖子。

　　半块人头大小的神石，通体绽放可怕的神性光辉，里面宛若诞生了一尊神明，每一缕血气都旺盛到令人胆颤。

　　“那是什么东西？”一个老人顿时注意到神石，忍不住哆嗦一下，可以察觉到里面蕴含可怕的血气，旺盛到极致，这是至强的波动。

　　胖子张嘴一吸，浑身隆隆而鸣，气息一下子可怕起来。他满脸的兴奋，虚空中的星辰都在共鸣，异象越来越可怕。

　　胖子的躯体盘坐在高空，浑身气息盛烈，宛若一轮神阳在燃烧，弥漫着强悍的气息。

　　但是他显得不怎么轻松，满脸都是大汗，豆大的汗珠滚滚流淌，但是眼中越来越兴奋。

　　星辰在共鸣，宛若大钟在敲响，这股异象惊动了附近大域的人群，都在观望。

　　两个残缺的器物陡然散发神辉，像是要复苏了一般，内部的生命印记在转动，隐隐被胖子抓到了一丝。

　　“我给转！”胖子大吼，两个耳朵都立起来，他的竖眼融合到黯淡到极点的生命印记中，浑身都变得飘渺起来。

　　“分出一丝神魂，快点！”胖子大喝，时间根本不多，以他的修为坚持不了多久。

　　闻言，杨天的神魂体瞬间动了，一丝神魂力粘附到生命印记上，往一个构架的星辰通道里面狂奔。

　　“我也要去！”杨霸不由得心颤，也想跟着去看看他的父母。

　　“不行，我的实力最多带一个人。”闻言，胖子满脸的歉意，与此同时，他瞬间封闭了六识，通体弥漫朦胧星辉，端庄而肃穆。

　　时空在转动，杨天的神魂体被一道星辰光束包裹，宛若一霎跨越了十万里山河，这是一种无比可怕的速度，难以言喻，乃是无上神通！

　　随着时间的推移，杨天可以察觉到包裹他的星辰光束，在以极快的速度溃散。

　　这像是一个虚空隧道，四野都是强悍的虚空飙风，杨天有种预感，如果包裹他的星光散去，杨天的一丝神魂力会被瞬间撕开。

　　杨天的心脏砰砰直跳，就在他暗自紧张的时候，眼前霍的出现一个坚硬的虚空堡垒。

　　嗡嗡！残余的星辰光束在狠狠的撞击，整个虚空堡垒都在摇颤，胖子不知道在多远的距离施法，竟然撼动了虚空。

　　“给胖爷开！”雷云宗传出一声宛若杀猪一般的大吼，胖子的竖眼都在摇颤，一副要炸开的样子，他连续喷出数口逆血，浑身都萎缩到极点。

　　虚空隧道中，前方的堡垒出现一丝细小的裂纹，杨天没有丝毫犹豫，神魂体瞬间冲撞进去。

　　这是一个阴暗的天地，到处都潮湿，弥漫压抑到极点的气息，令人忍不住胆颤。

　　嗡的一声，虚空中飞跃出一个影子，杨天的眸子瞬间落在四周，这里到处都是牢狱，漆黑色的铁柱，散发冷冽的气息。

　　就在杨天的躯体刚出现在这片天地，牢狱中一个白衣中年人瞬间睁开了眼睛，他疑惑的目光落在从天而降的神魂体，非常的弱小，一阵风吹来都能扫飞。

　　当他注意到那张面孔的时候，眼中瞬间射出一道神光，手掌微微一颤，嘴唇都哆嗦了一下。

　　此时，杨天的目光在四周乱瞄，到注意到一男一女的时候，他的眸子瞬间怔住了，这两张熟悉到神魂深处的面孔，赫然是他的父母。

　　杨天的躯体都颤动了一下，他激动无比，眼睛顿时红了，和中年人的目光对视到一起，嘴唇在蠕动，说不出话来，他太激动了。

　　他望着那张苍白如雪的面孔，忍不住落泪，从当初杨家大劫到现在，足足十一个年头！

　　这些年虽然杨天不知道他是怎么过去的，但是从他们居住的地方，就可以看出定然受到受到了很多痛苦。

　　杨天的眸子瞬间立了起来，一股刺骨的杀意卷席出来，他双拳紧握，嘶哑的声音带着颤音，道：“父亲……”

　　这丝细微而颤动的声音落在，杨啸的躯体颤动了一下，与此同时，他身边的欣雨也缓缓睁开眼皮。

　　欣雨的眸子睁开，明眸掠出思念，她还以为自己又做梦了。不过当注意到牢狱外面的人影之刻，眸子瞬间凝固下来，玉手霍的掩住了红唇。

　　“母亲……”看到欣雨熟悉的脸颊之刻，杨天的鼻子一酸，忍不住再次落泪。

　　“是小天么……我不是在做梦吧？”欣雨感到不可思议，以为现在还在梦中，她颤动的玉指指着杨天，咬着红唇说道。

　　“做梦……！”杨天心里钻心的痛，望着他们二老，豁然间跪在地上，沉喝声响起：“爹娘，孩儿不孝，让你们受苦了！”

　　“臭小子……”杨啸摸了摸发酸的鼻子，忍不住笑出来了，杨天能够闯入这里，虽然只是一丝神魂力。

　　但是要闯到这里来，他在这里那么多年，可以想象到是多么困难！而今的杨天，恐怕实力都超过了他。

　　“真的是小天么？”欣雨的眼睛红了，颤动的声音响动。

　　“是我，娘……是我……是孩儿……”杨天非常想大哭一场，但还是强压下来，沉声道：“爹娘放心，我一定会把你们救出来……一定！”

　　“真的是小天……小天还活着……还活着。”欣雨非常激动，掩着红唇，颤抖的声音说道。

　　“救他们出去，你还不够格……”也就在这个时候，天地间弥漫出一股恐怖的气息，一只手掌瞬间出现在杨天面前，往他的头颅拍去。

　　“洗干净脖子，等着吧！”杨天狂啸，他浑身杀光滔天，无敌的意志在虚空中迸射而出，带着一声刺骨的沉喝声，躯体也跟着消失在天地间。

　　“杨天是吧，你活不了多久……”虚空中传出一声冷哼声，在整个黑暗的牢囚中，回旋不断，宛如死神的颤音。

　　杨啸的拳头握在一起，眼中掠出一丝寒光。他没想到自己的小儿子竟然这么有本事，不仅闯到这里，而且连名字都被高层知晓。

　　“看来这小家伙开启了祖龙戒……”眼中出现一丝莫名的韵味，杨啸在心里缓缓道。

　　欣雨的玉手紧握在一起，她深深知道这些人的强大之处，杨天被他们盯住，恐怕会引来不少杀劫。

　　“小天……一定要平安无事……”她双手环抱着膝盖，在轻轻地呢喃。


第620章 夜

　　雷云宗，这一夜不怎么平静，刚才的异象惊动了太多人物，整个主峰下面都站满了人物。

　　老一辈的人物都惊叹不已，小胖子的手段太可怕了，刚才引动的异象就罕见无比。

　　“这家伙难道是天机宗的人物，这么强横的推衍术，着实可怕。”悻山都暗自心惊，小胖子的实力非常强大，同辈的人物极少有人可以战成平手。

　　杨天的心神回归，他盘坐在这里，沉寂了很长时间，在缓缓睁开眼睛。

　　也就在这个时候，天地间霍的腾起一股恐怖的波动，在那遥远的苍穹中，出现一个可怕的影子，宛如一尊死神在俯视下面的人物。

　　恐怖的人物出现，引起雷云宗高层的震动，惊骇的目光望着虚空中的影子，看不清真切，但是弥漫的神威却可怕的令人胆寒。

　　杨天瞬间惊醒了，他睁开了眼睛，开阖的眸子射出金色闪电，他望着虚空中影子，这个人物非常可怕，估计是扑捉到什么轨迹，寻找到这里。

　　“我说过，你活不了多久！”虚空中的影子缓缓开口，散发出恐怖的神威，宛若一尊大钟鸣动九天，震的整个主峰都在摇颤。

　　“是你！”闻言，杨天的眸子瞬间立了起来，眼中掠出一丝刺骨的杀意，这个人物就是在牢囚灭杀杨天神魂的人物！

　　雷云宗的高层纷纷变色，如果此等人杰出来，他们雷云宗恐怕难以抗衡，非常强大，比他们族内的老祖还要恐怖。

　　韵儿刚要走上去，瞬间被杨天拦下，她的神体太惊人了，绝对不能让太多的人知道。

　　现在估计，那尊神魔青年，还没有把神体的事情告知他们族内。

　　“交给我了，放心。”握了握拳头，杨天的脚步往虚空中走出，逐渐的，他看清了这个人物的样子。

　　和杨霸的年龄差不多，浑身弥漫混沌光束，宛若一尊神祗屹立在虚空中，可怕的令万灵胆颤。

　　“混沌神体！”杨天的眸子缩在一起，这个青年很可能是混沌神体，估计是吞天魔功的功效。

　　“估计又是一尊神子，以他的实力，很可能是魔族最可怕的几个青年人物。”杨逍也缓缓开口。

　　“他是什么实力？”闻言，杨天眼中出现一丝杀意，开口说道。

　　“看不透，不过这具以神通显化的分身，只是准帝的修为。”摸了摸鼻子，杨逍说道。

　　闻言，杨天眼中出现一丝惊色，仅仅是神通显化的分身就如此可怕，本尊的实力难以置信。

　　这尊魔族的青年，脸上出现一丝弧度，同时也暗暗佩服此子的气度，能够走上来，已经是不简单了。

　　“你不错……”他缓缓开口，随即摇了摇头，道：“可惜……”

　　轰的一声，他的脚掌霍的一跺，瞬间天摇地动，苍穹都被他撼动了，一股可怕的飙风，瞬间笼罩了杨天的肉体。

　　强横的攻势，韵儿的躯体瞬间紧绷，但还是一如既往的选择相信杨天，没有走上去。

　　虚空中出现一只可怕的大手，瞬间就裂开了杨天四周的飙风，杨逍的躯体显化天地，冷笑的目光望着前方的躯体。

　　轰隆隆！掌中天地扶摇，压满整个苍穹，恐怖滔天的神威绽放，整个雷云宗都在笼罩了。

　　“好可怕……”一群小辈心里颤颤的，神威滔天，如果这只大手落下来，雷云宗都会瞬间瓦解，被拍成粉碎。

　　巨大的手掌出现，五根巨指绽放万丈神辉，猛地往魔族人物身上抓去。

　　“掌中天地！”他瞬间就认出了这门武技，阴冷的目光落在杨逍的身上，眼中出现一丝吃惊，这竟然是一具神魂体！

　　“很强的神魂修为，估计快达至显圣！”他沉喝一声，看出了杨逍神魂体的可怕，眸子掠出一丝不甘。

　　“你的命先寄存几日，到时候我亲自来取！”他大笑一声，震荡诸天，脚步豁然一踏，速度快到极致，宛若一缕黑烟消散。

　　“你也太小看这门神通了……”杨逍眼中出现一丝冰冷的杀意，然而却被杨天阻拦下来，如果杨逍出手震杀了这具躯体，恐怕会找他父母的麻烦。

　　“也好……”点了点头，杨逍笑了笑。虚空中的弥天大掌消散，天地间顿时恢复了原状。

　　可怕的神威惊鸿一瞥，无数道目光望向高空，发现那尊人物已经走了，虚空中还剩下杨天一个人。

　　“刚才是谁出的手？”雷云宗的高层，都睁大眼睛，如果是杨天出手，他们自然不信，出手的人非常可怕，有帝境的实力。

　　深吸口气，杨天的躯体落在地上，叹了口气：“这里不能久留，否则会为雷云宗引来大劫。”

　　四周的人物看到杨天凝重的面孔，也去没多问，刚才来的人估计是杨天的大敌。

　　杨霸也隐隐猜到是谁在出手，此时他急得像是热锅上的蚂蚁，道：“怎么样？”

　　闻言，杨天重重地点头，他深吸口气，道：“找到了，爹娘都在，他们都还好！”

　　“呼……”杨霸瞬间吐了口烛气，心神压抑的大石头松懈了很多。

　　这时候，杨天注意到胖子萎缩的样子，眼中出现一丝歉意，刚才的施法，估计胖子消耗极大。

　　“还是明日在问吧。”杨天心事重重，不想开口说话，他漫无目的地往里面走去，他现在最关心的是父母关押在什么地方。

　　四周的人物都散去了，今晚注定是个不眠之夜。此次天地大劫来势汹汹，雷云宗都在准备后手，有很多小辈都撤离了这里，族内重要的典籍也都搬运到早已选好的族地。

　　漫天星辰闪耀，天地间升腾起皎洁的银辉，杨天望着天穹，心神陷入了思念中。

　　夜已深，万籁俱寂，杨天的心神逐渐空灵，也不知道过了多久，旁边传来一阵脚步声，他的目光也跟着望去。

　　一个长长的影子被月光拉的很长，韵儿超尘脱俗，躯体婀娜，一身绿衣都被染上一层银色光辉，平添了一股惊人的美感。

　　她的眸子流转着雾气，动人心弦，此时款款走来，她宛如月中的仙子，望着怔怔出神的杨天，嫣然笑道：“杨天哥哥，跟我来呀。”

　　带着一丝诱惑的声音。且韵儿的笑容百媚俱生，让这漫天的繁星都黯淡下来，宛若陪衬一般。

　　被韵儿挽着胳膊，二人走进一个闺房中。

　　房间里面端庄而又大气，但是不失小女儿的风情，到处飘洒这一股令人心醉的幽香。

　　“杨天哥哥，来啊……”韵儿的笑声，总是带着动人心弦，斟了一杯酒，送到杨天面前。

　　韵儿娇小玲珑，二人感觉天在转。

　　“杨天哥哥，我不要在过提心吊胆的日子了。”韵儿的眸子含着羞涩，嘟嘟囔囔听的不怎么清楚。

　　这一夜注定是一个有情人终成眷属的夜晚……


第621章 至阴的能量

　　银月坠落，星河幻灭，一夜的时间缓缓流过，这一夜不却怎么平凡……

　　杨天隐隐察觉到一股可怕的能量冲到体内，但是突如其来的平静下来，在他陷入深深的欲望中，却不怎么察觉。

　　当一缕霞光挥洒而出，整个大地瞬间方亮，天地间勃勃生机，到处杨溢着生机的活力。

　　然而，整个雷云宗却不怎么平静，门中所有的人物都察觉到一抹冰冷的肃杀，在雷云宗的上空，盘旋不断！

　　这十方天地中，不知道来了多少强者，正在往雷云宗走去，每一尊人物都不少弱者。

　　“好多强者，难道他们是来攻打山门的？！”

　　“该死，怎么会来了那么多人，竟然有帝境人物到来。”

　　整个雷云宗都震动了，和昨日的风波相比，今日来的强者要远胜几十倍！

　　迷乱一夜的房间中，韵儿的秀发披散开来，脸颊泛着莹白的神霞，她肌体绯红，散发出一股难以抵御的诱惑力。

　　杨天的眼皮抖动了一下，他缓缓睁开眼睛，眸子望着近在咫尺的颜容，以及翘起的笑意，他忍不住裂开嘴唇，笑了笑。

　　眸子悄无声息地划过一片惊世的娇躯，杨天沉寂的眸子再次火热下来，不过也在这个时候，他的眸子瞬间缩在一起。

　　外界的变化，杨天的神魂力扫视之后，脸色便是难看下来，他原本要今日离去，但是没想到外界来了那么多强者。

　　韵儿的脸颊也在变色，她躯体上出现一套衣衫，凝重道：“杨天哥哥，我先出去掌控阵法。”

　　闻言，杨天点了点头，刚要走出去的时候，一声戏谑的声音响起：“臭小子，快点看看的体内的变化！”

　　“呃……”杨天愣了愣，随即有些尴尬，他急忙盘坐好，心神沉入到体内。

　　躯体内，有一层层迷雾在流动，散发出强悍的生命力度，每一丝能量都极其惊人，比造化神潭中的神气，竟然弱不了几分。

　　他体内暴动的能量，此刻被杨逍全部压制下来，滚动的波动，杨天可以想象如果吸收完毕，他的实力会跃到一个可怕的程度！

　　“这股能量，好特殊……”杨天通体舒适无比，察觉到这股能量对他的效果非常好，而且精粹到没有一丝杂质。

　　“那当然，这可是天地间最强大的几种能量之一，你修炼的道经本就是凝炼至阳气息，如果交融到一起，会发生质的变化！”

　　杨逍也笑了笑：“这种能量吞噬完毕，修为估计会跃到大能三重天的实力！而且会打下雄厚的基础，日后要是有机缘，你就知道其中的好处了。”

　　“大能三重天！”闻言，杨天的喉咙忍不住滚动一下，回想起昨夜的迷情，他眼中出现一丝火热，如果长期下去，那还得了……

　　“别做梦了……”似乎看穿了杨天的想法，杨逍撇嘴道：“哪有这种好事情，日后你自己就明白了……”

　　杨天忍不住咧了咧嘴，也感觉如同痴人说梦。如果真是这样，那岂不是不用修炼就成为一方霸主了。

　　“那小妮子也得到的好处也不小，他体内也有极阳的气息，虽然比至阴差了很多，但是这小丫头的修为也会暴涨很多。”杨逍笑道。

　　捎了捎头，此时杨天的脸色沉了下来，今日的大劫来势凶猛，他隐隐有种不祥的预感。

　　杨逍也有些担忧，现在魔族的实力还没有完全苏醒，一些可怕的存在虽然不能出手，但是魔族手段他极为忌惮。

　　“希望老族长当初震慑了他们一族的盖世强者，要不然就麻烦了……”他低声呢喃了一声。

　　杨天走出来房门，目光望着空无一人的殿宇，他的身形瞬间一晃，往主峰下面走去。

　　雷云宗四面全部都是可怕的杀阵，宛如一尊庞然大物屹立在高空中，睥睨天地。

　　而在此时，重重叠加的阵法在摇颤，外界有强大的人物出手，撼动整座阵法，而且不是一个人，魔族这次来了极多的强者。

　　“看来我体内的血脉开启了祖符，引起了魔族高层的注意。”摸了摸鼻子，杨天的躯体往下面走去，缓缓开口。

　　吞天魔功乃是一门可怕的功法，可以将神血按在自己体内，甚至是本源神力，这种手段令人胆颤心惊。

　　他们满大陆寻找神血，就是为了神体但是事情，每一尊神体都在神明的烙印，攀登巅峰有难以想象的好处。

　　特别是杨天祖龙戒中的神魔本源，竟然流转诸天的奥妙，这乃是可堪比三大至高神体的存在，都如此可怕，更何况是韵儿的神体。

　　雷云宗的群雄都非常担忧，外界来的人物太多了，战皇强者就看到足有百尊，四周估计还隐匿了不少强者。

　　韵儿盘坐在高空，浑身迷雾重重，她勾动四周的杀阵，不断弥漫出强悍的神威，往四周的人物震杀。

　　杨天走出来，让四周的人物纷纷让开一个道路。昨夜惊天的举动，他们依然记忆犹新，难以忘怀，弥天手掌太过可怕。

　　“他就是杨天……”一群少女议论纷纷，这是一个走上神话的人物，一年前名震整个大陆，走上了造化天梯的巅峰，打破了万古的神话！

　　而今在外界还在传闻这尊可怕的人物已经淹没在历史的长河，但是今日就近在咫尺，很想看看和他们有什么不同。

　　然而就在他们关注的时候，杨天体内豁然绽放出滔天的波动，金色神忙滔天，整个天宇都被撼动了，无上的神威腾的炸开。

　　杨天宛若一尊小神王，浑身散发的波动宛如匹练芒腾空而起，他强大的可怕，入主自己的小世界，睥睨天地。

　　“好强！”诸多老一辈的都咋舌不已，这股爆发的波动太可怕了，很难想象他才是一尊战皇。

　　“这家伙的实力，又进步了。”胖子和小佶对视一眼，忍不住撇了撇嘴，以杨天现在的实力，恐怕在大荒也难寻敌手。

　　此时，虚空中的天象在转动，缭绕出璀璨的神光，有雷云还是凝聚，惊雷声频频不绝，不断汇拢八方精气。

　　原先晴空万里的山河，瞬间阴沉下来，有可怕的天威绽放，令人胆颤。

　　“他突破了！”人们咋舌，杨天才多大？单凭自己的实力，没有接受丝毫的传承，现在要突破大能阶段，着实不可思议。

　　“这家伙的实力怎么暴涨那么多？”察觉到杨天节节攀登的气势，胖子砸了砸最，忍不住说道。

　　他们两个吞噬了造化神液，在加上一年的苦修，也是差一点都突破巅峰战皇，杨天而今迈出了一大步！

　　此时，韵儿如玉的脸颊勾勒出甜笑，美眸望着杨天，眼神深处出现一丝得意之色。

　　恐怕他们都想不到，杨天今日的突破，都是韵儿的功劳。

　　“好！”杨霸哈哈大笑一声，他上次吞噬了造化神液，已经破入巅峰大能，而今杨天再度突破，估计会非常可怕。

　　“果然是开创神话的人物，光雷劫的强度，就不是大能强者可以应对的。”悻山抿了抿嘴唇，眸子望着虚空中翻滚的雷劫，笑道。

　　“魔族！”杨天的目光望着前方，直接走出了几重可怕的杀阵，他直接来到外界，且带着万雷和无穷的杀光而来！


第622章 阴阳神图！

　　滔天杀阵裂开一角，从里面走出一尊人物，他浑身弥漫出恐怖的气息，宛若一尊神祗从神域中走出来，惊动四周的人物。

　　“好可怕的人杰！”一个老者大惊，忍不住说道。

　　“此子体内封印了如此可怕的能量，到底是哪族的人物？”外界的强者惊叹，咋舌不已，这里面大多数都是人族的强者。

　　然而，原来生机勃勃的虚空，突然间雷霆如海，苍穹乌漆墨黑一片，可的电芒宛若脱缰的野马，淹没了整个高空，匪夷所思的场面。

　　“不好，他在渡劫！”四周的人物，遭受到极大的压力，纷纷大吼一声，躯体跟着爆退。

　　轰隆隆！雷声震耳，天地隆隆而鸣，粗壮如岳的惊雷划过九天，像是冲开了永恒。

　　杨天的眸子冷冽，一步步走去，他的速度极快无比。掌指颤动间，一道金光刨开天地，怒卷而下，一群强者瞬间被震的大口咳血。

　　“啊……”有人当场就炸开的躯体，被天地间坠落的金光劈成粉碎，神魂都淹没了。

　　“好可怕的人物……”人们大惊失色，一群战皇被杨天横扫，令人胆颤，他们没有丝毫的停顿，往外界狂奔。

　　轰！雷声震耳，慑人的心魄，杨天宛若一尊雷神，携着万雷在踏步，速度快得令人发指，已经有大批强者被杨天斩杀！

　　雷云宗的一群人物纷纷激动，杨天太可怕了，完全无视雷劫，携着令他们胆颤的雷劫，猎杀一尊尊强者！

　　轰到一声，杨天的大手破灭苍穹，澎湃的金光狂涌而出，震的大批强者咳血，大多数人物都被当场轰死。

　　“杨天哥哥越来越强了。”玉指曲卷着肩上的发丝，韵儿的美眸盯着那尊狂霸的躯体，莞尔一笑。

　　不断有强者倒地，血雨洒满大地，杨天浑身的气息越来越可怕，在以源源不断的速度暴涨！

　　一尊大能强者被杨天抓住，这货差点没吓死，就算不被杨天劈死，也会没数不尽的电芒淹没。

　　“不错，你就是杨天！”就在这个时候，天地间走出一个影子，白衣如雪，双目如星辰，灿烂生辉。

　　“杨天……他就是杨天……”四周逃窜的人物，纷纷停滞的脚步，惊骇的目光看着杨天，这就是一年前名震大陆的人杰！

　　他非常可怕，浑身流转神性波动，径直走到雷劫下面，和杨天对视。

　　“半步帝境。”见状，杨天的眸子中掠出一丝冷电，静静地看着他，这是魔族的一尊人物，极有可能是一尊神子！

　　“怎么，你想用雷劫杀了他们。”白衣如雪的人物淡淡开口，陡然森冷一笑：“听说你无惧雷劫，我倒要看看你有多少可怕！”

　　嗡的一声，可怕的惊雷声炸响，震耳欲聋，这个少年瞬间强大起来，浑身金色雷光万重，有古老的雷霆显化，惊悚人的心魂。

　　“雷神体！”看到这股变化，胖子眼中出现一丝惊色，这是一具神体，传言是雷神的后代！

　　“坏了……”四周的少年攥紧了拳头，雷神体掌控万雷，如果是这样的话，杨天的计划岂不是要失败了？

　　“雷神体在强，能够掌控天罚么？”此时，小佶眼中出现一丝冷笑，对胖子说道：“他的修为太弱了，参悟的本源估计没多少。”

　　“那是，要是这家伙如果要渡劫，真是要倒血霉了！”闻言，胖子咧了咧嘴，含笑道，满脸的奸诈。

　　“唔，要加把火才行，这家伙是一尊巅峰大能……”这个时候，大黑鸟眼里掠出一丝阴险，嘿嘿一笑，在谋划什么东西，一看就不是什么好鸟。

　　“听说你用雷劫灭杀了李家，我到要看看你能不能被劈死。”他乃是魔族的九神子，掌控雷霆，已经攀登到准帝层次。

　　“那你不妨一试。”闻言，杨天摸了摸鼻子，淡淡道。

　　“哼！”他冷哼一声，浑身的气息一下子盛烈起来，通体坠落的万雷都在暴涨，这是一种恐怖的速度，惊悚万灵。

　　“帝劫！”四周的人物大惊，这是一尊要踏入准帝的人物，极其可怕。

　　古老的神雷沉浮，天地间彻底沸腾，虚空中弥漫的黑色云团，在这一刻以可怕的速度暴涨！

　　天穹上可怕无比，乌光可以灭绝人的心神，宛如瀚海一般可怕，电芒如海般淹没云霄。

　　“双重雷劫！”人们大惊，这个快踏入准帝的人物，引动了双重雷劫，欲要震杀杨天！

　　“用雷劫震杀杨天，而且还是帝境的雷劫，真是匪夷所思！”人们惊叹，帝境雷劫太可怕了，弥漫的天威就让人胆颤无比。

　　“别到时候偷鸡不成蚀把米……”一些对杨天了解的人，都呢喃了一声。

　　九神子在虚空中迈步，浑身雷光涛涛，散发万丈神光，他如同一尊小雷神，在万雷中行走，往杨天度步而去。

　　“给我开！”此时此刻，杨天霍的大吼一声，摇颤天地！道音隆隆而鸣，与此同时，杨天通体的气息，一下子暴涨到一个恐怖的层次！

　　一道血气光柱，通天彻地，宛若一根神柱，要捅破苍穹，且散发的血气，犹如一尊永恒神炉，在燃烧起来，盛烈的气息令人的血肉都在干枯！

　　他宛若一尊神阳，通体的能量澎湃的令人胆颤，杨天的头顶霍的出现一条金色大河，散发万丈神辉，此刻再以可怕的速度暴涨！

　　这股度非常可怕，金色大河散发隆隆神音，有至阴的能量交融到里面，每一滴金色能量都在脱变，这是在极境中的升华。

　　朦胧的迷雾腾跃，杨天的金色大河在发生异变，每一滴能量现在演化了一个世界，瑞彩万道，霞瑞腾跃，可怕的气象竟然心颤。

　　韵儿的美眸望着金色大河，眼里掠出一丝惊喜，她没想到自己体内的能量，对杨天的帮助会那么可怕。

　　轰隆隆！道音贯耳，其音如惊雷，杨天感觉自己的实力一下子变了，金色大河宛若一个堤坝，随时可是爆发出滔天的神威！

　　如果说杨天往日的金色能量重达万钧，那么现在交融到一起的能量，已经在极境中脱变，这股脱变的强度，一直在暴涨，无法估测到具体的强度！

　　“这就是逍叔说的交融？”杨天眼中出现喜色，两种能量交融，杨天可以察觉到金色大河中升华的质量，已经暴涨了大半！

　　“可怕……”这是给九神子的第一感觉，杨天的气息脱变的太厉害了，无法揣摩他是怎么做到的，突然间就那么可怕。

　　就算他突破了大能，暴涨的实力也不会那么多，而今却超乎他的意料。

　　“我估计杨天在这个境界，已经无敌了，没人可以撼动。”胖子都心颤，这种脱变非常可怕。

　　金色大河在摇颤，伴有隆隆道音，杨天体内的至阴能量在以极快的速度消散，但是他的实力已经暴涨到一个可怕的层次！

　　不只是如此，一道图录霍的出现在天地间，杨天的神魂体盘坐在上面，弥漫至阴的能量。

　　嗡的一声，天地剧颤，那尊看不清真切的图录，霍的变得真实起来，阴阳两种能量在转动，形成两仪神像。

　　一股可怕的天威升腾起来，这是原自神魂深处的威压，每个人的神魂都在颤栗，对阴阳图录快要膜拜下去。

　　“阴阳图！”胖子大惊，尖叫出来，满脸的惊愕，杨天竟然凝成这尊罕见的异象。

　　“果然是阴阳图，太可怕了！”小佶也失色，这是天地间最难炼成的几尊异象之一，阴阳图本身就是一式可怕的神通！

　　杨天的实力像是疯狂的一般暴涨，宛若做了火箭，连九神子的脸色都阴沉下来，他宛若成了一个陪衬的人物。


第623章 雷神体！

　　这种至阴的能量非常可怕，杨天通体弥漫的波动宛如蛰伏的巨龙，再以恐怖的速度攀登而起。

　　轰的一声，天摇地动，杨天借此大机缘，杨天的神魂体竟然再次突破，竟然跃到炼魂高级的层次！

　　阴阳神图沉浮虚空，弥漫出滔天的神魂波动，场中的诸多强者，神魂体都如遭重击！

　　“真是留不得你！”九神子的脸色有点难看，仅仅几个呼吸的时间，杨天的实力就暴涨到一个可怕的层次，连他都感觉一丝巨大的威胁。

　　魔族的神子，岂能是泥捏的？杨天才突破大能境界，就能对他产生威胁，如果修为在高点，恐怕他都没把握战胜！

　　“隆隆隆！”虚空中密集的雷劫，开始剧烈摇颤，滔天的电芒坠落大地，可以看到许多血色闪电，散发灭世的神威，情景匪夷所思。

　　“灭绝神雷！”九神子抬首，眸子望着云层里面的血色闪电，眼中出现一丝凝重。

　　他没想到传言是真的，杨天引动天罚，这种可怕的神雷连他的雷神体都极难应对。

　　“不知道这种雷劫你轻不轻松？”杨天的气息依旧在暴涨，眸子落在九神子身上，淡笑一声。

　　“哼，我就怕你会死在雷劫之下！”闻言，九神子冷笑一声，他本来就是要借助雷劫以强势的姿态震杀杨天，要不然早就出手了。

　　“看来你不怎么担心，那就在猛烈点吧。”这时候，杨天霍的笑了笑，眼中出现一丝刺骨的杀机。

　　这个时候，远处雷云宗的阵法霍的裂开了，从里面走出一个大黑鸟，但是他是携着可怕的雷劫来到这片天地。

　　此时的大黑鸟非常可怕，一股恐怖的王者神威，令诸多强者咋舌，大黑鸟气吞山河，浑身翎羽铿锵不断，宛若神金铸成。

　　“这是一尊王者！”有人大惊失色，惊骇的目光望着大黑鸟，很难想象这是一尊可怕的王者生灵！

　　“天啊，快看！”这个时间，外界有诸多人族强者的眸子落在高空，脸色都呆泄下来。

　　轰隆隆！天地间，滔天的黑云翻滚不休，像是天穹压了下来，一条条可怕的血色闪电，都形成了血海，神威可怕的令人胆颤！

　　他们目之所及的地方，全部都在翻滚的雷海，远处的强者都在爆退，因为散发的天威，太过惊悚，竟然覆盖了万丈的虚空。

　　“三个强者渡劫，其中还有两个踏入准帝的强者！”人们惊呼连连，混合雷劫已经非常可怕，就算是一尊准帝都没把握度过去。

　　众人无比的心颤，杨天的胆子也太大了，还嫌刚才雷劫的强度不够，现在引来了更加恐怖的雷劫！

　　巨大的云层滚动，天地沸腾，九神子的眼中掠出一丝难看，雷劫变得更加可怕，其中天罚的威能瞬间暴涨了一倍！

　　究竟是谁引动雷劫攻杀？九神子心里纠结无比，暗骂自己出这个头作甚，就算他平安度过去，也会消耗极大。

　　轰轰！酝酿的雷海爆发了，粗壮如岳的电芒怒卷天地，劈开了万物，血色雷海散发灭世的神威，闪电横空，一时间天地巨响连天！

　　大黑鸟都忍不住心悸，和杨天站在一起，这种天罚极为强盛，如果不是杨天有办法，大黑鸟打死都不会出来。

　　九神子浑身雷光万丈，古老的雷电盘绕全身，他被雷海淹没，整个人扎根在里面，通体霍的涌动可怕的漩涡，吞纳四周的雷劫。

　　但是四周的血色雷劫，却极其可怕，九神子也要小心应对，不断轰爆血海，威能强盛。

　　杨天周身坠落混沌瑞彩，他宛若一尊神祗，通体也是涌动吞噬力度，但是四周的血色雷劫，当触碰到混沌瑞彩的时刻，竟然没磨灭！

　　“造化神气果然非凡，可以磨灭这种毁灭的能量。”大黑鸟捎着秃头，忍不住说道。

　　造化乃是生机的统治者，贵为荒古最为可怕的一种能量，面对这种天罚之力，有难以想象的作用。

　　杨天通体的能量，经过至阴的交融，再度脱变，他都捉摸不透日后要是靠打坐，要吞纳多少能量才能突破境界。

　　此时，杨天的眸子掠在体内，他看着第八个脏腑，已经开始颤鸣，但是速度非常弱小，天地堡垒已经极其可怕。

　　“连这种能量都极难撼动，看来要演化十一个道身，真是难如登天！”杨天忍不住叹了口气，因为演化是第十一个道身，会炼成道经里面一门可怕的神通。

　　分身术，体内韵盈神祗，十一个道身融合到一起的时候，会演变出一个分身，战力和本体相当！

　　杨天盘坐在虚空中，周围混沌瑞彩连天，四周都被包裹住，宛若一个牢狱一般。

　　轰轰！虽然这股防御手段极强，但是杨天察觉到一丝吃力，四周的雷劫是三种混合雷劫，远不是寻常的雷劫可以比拟。

　　紫红雷炎在吞纳四周的雷劫，这股度并不比九神子低，而且雷焰的强度在壮大，弥漫的炽热越来越可怕。

　　天地间骇浪惊天，崩断长空，一副灭世的场面，滔滔不绝的雷海已经把这里淹没了，什么都看不清，唯有炙热的芒。

　　群雄都瞪大眼睛，雷劫已经变得非常可怕，苍穹上有滔天的神焰坠落而下，朵朵莲花绽放，每一株都令人皮肉干枯。

　　不仅如此，还有巨大的虚空飙风卷席，虚空都被裂开一个个大口子，天地间彻底沸腾。

　　雷云宗的人物，都是看着前方的雷海，每个人心头都无比的惊悚，难以想象杨天怎么在里面存活下来。

　　“这家伙有两种本源，估计是如鱼得水。”胖子他们倒是不怎么担心，杨天的两种本源足有抵消小半神威，只需要横渡四周的天罚就可以了。

　　“等我们突破大能，就可以找杨天护道了。”此时，小佶眨巴着眼睛，嘿嘿笑道。

　　雷海中，大黑鸟东张西望，有点为刚才傲气横生的九神子担忧，雷神体虽然可怕，但是远远没有杨天的两种本源厉害，最主要的是还没有成长起来。

　　杨天通体雷光万重，通体宛若雷海，吞纳四周的万雷，如同一尊雷神。

　　然而他的心绪却不怎么宁静，杨逍暴露，魔族估计会引来可怕的强者，到时候就是一场大麻烦，很可能面临一场杀劫。

　　盏茶功夫后，杨天的眸子抬起，他看到前方有一尊通体弥漫万雷的人物从重重的雷海冲杀出来，宛若一尊绝世猛兽撕开一重重的血海。

　　九神子眸子冰冷，衣袍有些凌乱，他的体质非常可怕，宛若一个大漩涡搅动四方雷劫，令人惊悚。

　　每吞噬一点雷劫，九神子的气息就强大一丝，这让杨天都一阵惊愕。

　　“吞噬的速度是挺快，不过跟不上消耗的速度。”此时，大黑鸟捎了捎秃头，说道。

　　“你给我滚出来！”他大喝，摇颤天地。心头暴怒无比，如若不是雷神体，刚才的雷劫就够他受的了。

　　“这个人物果然可怕，掌控万雷！”人们都惊叹，九神子非常凶猛，撕开一片片血海，在寻找杨天的踪影。

　　“雷劫才刚刚开始，你急什么？”澎湃的雷海中传出一声淡笑声。有着一丝讥讽。

　　杨天刚说完话，他就锁定了杨天的躯体，他通体霍的震颤，弥漫出一抹奇异的神光，四周的雷弧都在摇颤，像是被他掌控。


第624章 谁掌控雷劫？

　　九神子浑身万雷笼罩，古老的雷电沉浮，他如同从雷海中走出的神，在俯视杨天，像是看自己的子民一般，眸光冰冷。

　　他轻哼了一声，巨大的雷海顿时摇颤，雷神体勾动八荒雷劫，一股来自雷神的威严弥漫出来，令四周的雷劫都在共鸣，像是和他交融到一起。

　　天地威压极其可怕，雷乃是本源中毁灭性的能量，他勾动天地神威，令雷劫向他朝拜，端是恐怖。

　　“杀！”九神子大吼，杨天四周的雷劫竟然被他掌控了，从雷海中腾出一头巨大的龙身，引动万雷舞动，往杨天的位置撞击而去。

　　“他掌控了雷劫！”四周的强者震惊，九神子统御了雷劫，这是一种逆天的手段。

　　“雷体可以掌控本源，引动天地神威攻杀大敌！”

　　这时候，天地嗡的一声，一尊可怕的阴阳图惊世，直接冲开了雷海，横渡虚空，出现在九神子的面前，往他的头颅镇压！

　　阴阳神图朦胧，缭绕令人胆颤的波动，让人的神魂体如遭重击。

　　九神子的眸子遽然一缩，他的眉心霍的出现一尊莹白的小鼎，坠落下重重神华，往虚空中的神图震杀。

　　轰的一声，又是一式绝杀袭来，一只可怕的大爪子出世，缭绕耀眼的神光，有王者神威在弥漫，往莹白的小鼎抓住。

　　“给我滚！”九神子震怒，他没想到两个人还有这么多的余力，两式攻杀都非常可怕。

　　隆隆！神图撞到白玉小鼎上，顿时一颤，虚空中铿锵炸响，如同两尊大岳在摩擦。

　　这个时候，一只大爪子横空而至，猛地轰击到莹白小鼎上，两式攻杀联手，直接就震退这口器物，被打的嗡嗡颤鸣。

　　九神子被震退，嘴角都溢出一丝血液，他的眼神阴冷无比，杨天他们二人联手，绝对可以把他压制的死死的。

　　“你还是老老实实渡劫吧，我现在不想杀你。”淡笑声传来，令天地一片寂静。

　　杨天盘坐在雷劫中，现在还不是出手的时机，等九神子在弱上一点，他要造成绝杀一击！

　　九神子的脸色非常地难看，这种震杀杨天的机会失去，的确非常可惜。

　　他此行的目的，就在要以霸绝的姿态震杀杨天，凝练自身无敌的意志。但是他太张狂了，完全没有想到杨天那么可怕。

　　随着时间的推移，大黑鸟散发的气息越来越盛烈，不断轰击天地堡垒，已经快要突破到准帝阶段。

　　反观九神子，他虽然是雷神体，但是遇到了天罚，估计要渡劫完毕才能突破到准帝。

　　“开始了……”此时，杨天的目光落在虚空中开始衍生的混沌光束，眼中出现一丝惊喜，他现在最需要这种能量增强实力，磨练肉体。

　　一抹灭世的神威在虚空中逐渐增强，九神子瞬间抬首望着高空，脸色顿时沉了下来，他的眼神非常地阴冷。

　　“是混沌雷劫！”韵儿他们都非常高兴，这种雷劫就是为杨天定做的，在里面如鱼得水。

　　灰黑色的能量弥漫令人胆颤的气息，宛若一只死神的手掌在移动，让下面的人们都感到头皮发麻。

　　“又是这种混沌雷劫，上次传闻杨天突破战王就是引动的混沌雷劫，到现在还不到几载的时间，他已经在度大能雷劫……”

　　“这才是奇才，突破境界都有天罚加身，不亏是堪比顾之神明的人物。”

　　人们都惊叹无比，这种天赋罕见，这就是奇才，修炼如同喝水一般迅猛。

　　日月无光，天地阴沉到极点，有混沌电芒劈杀，宛若瓢泼大雨一般，打穿虚空，往下面开始击去，天地间瞬间雷声大作。

　　杨天的眸子闪烁惊喜，此时他的天灵盖中出现一口神印，缭绕混沌光束，这是从远古圣地获得的混沌神印。

　　以混沌石的一角炼材的大器，这种宝物需要混沌能量再能逐渐壮大，甚至成长成至强器物。

　　天地间瞬间变了颜色，可以听到大吼声从滔天的电芒中传出，这是九神子在大叫，被打的披头散发，狼狈到极点。

　　九神子连想死的心都有了，本来是一场霸绝的盛宴，而今他成了案板上的鱼肉，都快吐出一口逆血。

　　杨天浑身的毛孔开阖，吞噬四野的混沌光束，他弥漫的气息在壮大，每一丝混沌光束都在脱变，速度极快。

　　混沌神印自主沉浮在大黑鸟的头顶上，坠落下一重重的混沌光束，将他的躯体包裹下来，同时吸收四周的能量碎炼印身。

　　杨天心生喜色，三种混合雷劫组合的天罚，已经脱变了一个层次，他可以察觉到混沌能量在暴涨，这是质的脱变。

　　“看来日后渡劫要多找几个人。”捎了捎头，杨天忍不住笑了笑。

　　他盘坐在高空，宛若一尊神祗，吞纳混沌，俯览芸芸众生。

　　此时，杨天的躯体动了，浑身和四周的混沌光束交融在一起，以可怕的速度往九神子靠近。

　　九神子披头散发，被打的咳血，三种混合雷劫有多可怕，他现在果真体验到了，后悔的肠子都青了。

　　此时此刻，他浑然没有发生四周隐匿了一个躯体，杨天冷厉的眸子看着九神子，眼中掠出一丝刺骨的杀意。

　　轰的一声，天摇地动，四周的混沌雷弧豁然间动乱，如同瀚海怒卷高天，成片的虚空都在炸裂，全部打向九神子，将他淹没在绝杀中！

　　混沌雷劫动乱，引起诸多强者的轰动，好似是人为的，将成片的混沌雷霆转化成更加恐怖的绝杀，要灭杀九神子。

　　“轰轰轰……”滔天的巨响，宛若一尊天鼓在九天上鸣动，令人的耳鼓都在嗡嗡颤鸣。

　　这里成了一个毁灭的天地，无穷无尽的混沌电芒在炸开，衍生出更加可怕的能量，往里面打去，宛若无穷无尽一般。

　　“啊……”九神子浑身焦黑，汗毛都燃烧了，他浑身雷光滔天，但是根本打不穿无尽的雷海，不断被淹没。

　　“可怕，难道是谁掌控了雷劫！”人们面面相觑，这股动静太强悍了，足以将一尊庞然大物撕成粉碎。

　　“唔，这雷神体端是可怕，竟然掌控混沌雷劫。”一个不知道情况的老人暗暗轻语。

　　“如果是这样，九神子估计可以震杀杨天。”

　　魔族的人物都开始交谈起来，浑然不知道他们的主子快要劈死在雷劫中。

　　杨天入住雷劫，掌控了混沌，他气吞山河，眸子中绽放万丈金光，浑身有混沌瑞彩澎湃开来，宛若一尊行走到人世间的神祗。

　　轰的一声，杨天出拳，万钧神力爆发开来，如若神阳在炸开，直接就轰击到九神子的胸口上。

　　“啊……”九神子大吼，被打的大口咳血，骨头都漏出来了，浑身都在哆嗦。

　　杨天在虚空中迈步，无视雷劫的攻杀，他眸子中绽放金色闪电，掌控四周的混沌雷劫，往九神子打去，攻势狂霸无比。

　　人们都不知道九神子在里面遭遇可怕的绝杀，他们只能看到茫茫的雷弧，跳动出毁灭的气息。

　　杨天再次一击重拳轰击到九神子的脸颊上，将他满嘴的牙齿都打的脱落，鼻青脸肿，都快被揍成猪头。

　　“杨天！”九神子怒了，黑发狂舞，快要吐出一口心血，他是在想不到杨天可以吞噬混沌，四周的雷劫视若无睹。

　　杨天沉默不语，但是四周的混沌雷劫却不怎么平静，滔天的雷海起伏，无穷的雷暴淹没九神子，将他重重地轰击。

　　九神子大口咳血，浑身气息萎缩到极点，眼中出现一丝恐惧，这四周的混沌雷劫太可怕了，就算杨天不出手，他也难以度过去。

　　轰的一声，杨天的脚掌踏在九神子的后背上，瞬间崩断了数根骨头，将他震飞。

　　九神子在哆嗦，面孔扭曲起来，眼中出现一丝阴毒，霍的狂吼道：“你还不出手？！”


第625章 大战开启！

　　凄厉的大吼声震落，九神子都快发狂了，面孔狰狞的都快扭曲，快要怒火攻心。

　　随着他声音的落下，天地间出现一声冷哼声，一个黑色影子，在此时出现在万雷上。

　　黑色人影出现，四周的人物都惊悚了，难以置信地目光看着横立在天穹上的人物，咋舌不已。

　　这个人像是个幽灵一般，诡异无比，看不清端详。

　　他宛若一尊神魔，让人忍不住胆颤，四周的混沌雷劫视若无睹，在虚空中负手而立，气质超然，端是恐怖。

　　“这个人，是昨日的那个强者。”看着这个影子，韵儿的美眸微微一缩，她秀发飞舞，声音一下子凝重起来。

　　“竟然是他！”雷云宗的很多人物昨夜都远远看了一眼，不过后来被神秘强者惊走了，没想到今日有出现了。

　　杨天的脸色也缓缓凝重下来，他没想到这具显化的分身没有离去，而是一直隐匿在这里。

　　“混沌神体。”抿了抿嘴，杨天心里也有着一丝松懈，这个人物的本体估计没有到来。

　　“看来逍叔说得不错，魔族的大人物都隐藏起来，不敢露头。”握了握拳头，杨天的眸子望了上去，他想知道这个人物到底有多强！

　　然而，九神子却不怎么高兴，冷眼看了他一眼，本来他不用出那么大的丑，一切都是大神子的作为，要打压他们的气焰！

　　大神子看都没看他一眼，出现在滔天的混沌雷海中，浑身的气息开始盛烈，四周的雷劫都被他引动了，隐隐和他的躯体产生了共鸣。

　　“我不喜欢你这种敌视的眼神！”大神子陡然冷笑了一声，他的脚步缓缓往前踏了半步。

　　而就在这一刻，弥漫足有万丈的混沌雷劫，一下子被大神子摇颤来，下面的混沌如同瀚海，豁然间往高空怒卷！

　　“什么……他掌控了混沌雷劫！”

　　“轻轻一怒，令混沌动乱，这是一尊绝代人物啊。”

　　他一怒，引动雷霆攻杀，杨天的脸色如一，脚步霍的踏空，他如同一尊小天鹏扶摇而上，崩断下面沸腾的混沌。

　　“杀！”大神子冷笑，脚掌再次踏地，四周的群山都在摇颤，虚空蔓延出巨大的龟裂纹，下面涌动的雷海，在这一刻暴涨！

　　大神子神威惊天，轻轻一跺脚，就令人胆颤心惊，远超准帝神威。

　　这波涛起伏的雷海，恐怕一尊大能在边缘都被被撕成粉碎，如同天威一般可怕。

　　“小天能不能应对？”杨霸缓缓呢喃，雷劫加持，就算杨逍都不能出手，他们二人都掌控混沌，杨天势必要一战！

　　混沌瑞彩澎湃，杨天体内绽放万丈金光，金色大河都出现在头顶，打的天地都在颤栗，不断撕开四面八荒汹涌的雷弧。

　　大神子的手掌轻轻一抬，四周的混沌雷海竟然形成一尊滔天的巨龙，身长万丈，巨大的龙头堪比大约，往杨天的躯体上撞去！

　　杨天无惧，通体神光璀璨，如若神阳在燃烧，他如同一尊绝世猛兽冲杀进去，双臂的神力惊世，一下子撕开巨大的龙头。

　　杨天浑身吸力狂涌，以恐怖的速度吞噬龙躯里面的混沌能量，同时他掌指颤鸣，劈开一道又一道的绝杀。

　　整个天劫都在大神子搅动，令四周的人胆颤，这个人物太可怕了，要以天劫震杀杨天。

　　此时，盘坐的大黑鸟，霍的陡然张开，望着天地间刨来的一道神光，他的眼神微微一缩，与此同时，浑身的气息一下子攀登起来。

　　恐怖的气息外泄，大黑鸟突破了，王者神威暴涨，巨大的双翅压满苍穹，浑身翎羽铿锵不断。

　　大黑鸟的生命轮眼变得更加恐怖，大爪子轻轻一颤，裂开了攻杀而来的神光，神威莫可敌。

　　察觉到大黑鸟的变化，大神子眼中出现一丝讶异，不过也仅此而已。随即他浑身的气势更加可怕，一重重滔天的混沌雷霆往大黑鸟浑身碾压。

　　就在这个时候，杨天的躯体瞬间动了，虚空中道道残影掠过之后，他瞬息而至，出现在九神子面前，恐怖的拳力往九神子的头颅轰去！

　　“不好！”九神子肝胆欲碎，他已经虚弱到极致，难以抗衡。

　　“你这是在找死！”然而，大神子的速度更快，出现在杨天面前，他屈指一点，一抹可怕的光束出现，往杨天的眉心点去。

　　“滚！”杨天大吼，震开无尽的雷海，黑魔瞬间出现在手掌，滔天的剑芒如大如岳，往打出来的乌光劈杀。

　　铮的一声，令人心神碎裂的颤鸣声出现，黑魔剧烈摇颤一下，被打的铿锵不断，杨天的脚步都被震退四五步，浑身血气荡漾。

　　嗡的一声，天摇地动，大黑鸟头顶混沌神印，一尊王者生灵出现，直接压满天地，巨大的双翅往九神子的头颅削去。

　　轰的一声，域外飞来一道可怕的图录，青色光芒定住乾坤，道道星河坠落，滔天的镇压力度直接笼罩了大神子。

　　“给我开！”大神子冷哼，大手霍的一抓，宛若一颗大星坠落而下，欲要捏爆虚空中的图录。

　　与此同时，他的另一只大手出世，抓向大黑鸟的躯体，欲要将他捏爆。

　　忽然，天地爆发出无穷的金光，一口金刚琢现世，一下子撞击到大手上，爆发出刺耳的裂天音。

　　神图的攻势被没有停滞，琉璃神灯发光，绽放无穷的神焰，同时一张金色图录坠落，残烈的躯体疯狂的爆发出来，往大神子的头颅震杀。

　　“这是什么鬼东西？”四周的人物咋舌不已，神图里面隐匿的器物太多了，难以置信。

　　“给我死！”杨天大吼，颤动诸天，九天之上似乎盘坐了一尊道身，在诵读无上经文，撼动诸天大地，威能可怖。

　　“啊……”九神子浑身剧颤，耳鼓都淌出血液，大口咳血，他的躯体都在崩裂，惨无忍睹。

　　大神子的分身都被颤震的哆嗦一下，当注意到九神子的眸子，眼神瞬间阴冷下来，四野的混沌起伏，瞬间镇压了九神子的躯体。

　　也就在这个时候，杨天手掌的黑魔豁然间颤鸣，伴着令人神魂碎裂的吟啸声，在天地间隆隆炸响。

　　“轰轰轰……”宛若灭世一般，四周的雷霆都在炸开，有可怕的穿透力度，直接打爆重重的雷海，往九神子浑身攻杀。

　　“啊……”九神子大叫，神魂都快被剑吟声撕裂，他在虚空中打滚，快要被生生震死。

　　大黑鸟死命阻拦，王者神威惊世，打出滔天神威，连连将大神子的脚步横断下来。

　　嗡的一声，天地颤鸣，杨天底牌尽出，一道可怕的血海坠落大地，天地血芒大盛，照耀天地，将九神子淹没！

　　“混账！”大神子震怒，四野的雷海起伏，怒卷高天，他浑身弥漫出滔天的神性波动，如同一尊天神，躯体瞬间高大起来，以滔天的神力震开了阵图。

　　他的速度一下子诡异起来，避开了大黑鸟的绝杀，恐怖的大手宛若天地磨盘，且混沌光束滔天，撕开了血海。

　　然而，令他大惊的是，九神子哆嗦的躯体，此刻被一个白胖胖的童子死命抱着，跐溜一下就往雷云宗钻去。

　　“给我滚！”看到大神子愣神，杨天的躯体出现在他面前，拳头往大神子的头颅击杀。

　　大神子再也保持不了刚才的平静，黑发怒卷高空。他察觉到四周的天威散去，说明雷劫已经开始散开，九神子的生机全无！

　　“没用的东西。”大神子的脸色阴冷，他暴怒的不是九神子被震杀，而且心疼神体的本源！此刻他狂吼：“给我杀进去，把九神子的躯体夺回来！”


第626章 战大神子！

　　暴怒声在天地间炸响，就在这一刻，四周的虚空，霍的裂开了，爆射出一道道可怕的影子，每一尊都是一方强者，往雷云宗杀去。

　　“杀！”有强者吼动山河，魔族人物欲要动乱天地，撼动重重相接的杀阵。

　　一个独臂老人出现，他是龙阳，阴冷到极点的目光落在杨天身上，眼中掠出一丝刺骨的杀意，他的老脸瞬间狰狞下来。

　　然而，当注意到和他对视的人物，眼睛遽然缩在一起，他不敢妄动，大神子的敌手借他两胆也不敢冲上去。

　　整个雷云宗大乱，有恐怖的强者赶来，将重重的大杀阵都摇颤，巨响声传到极远的距离。

　　“杀！”有雷云宗的强者冲出来，整个天地彻底沸腾，可怕的大战开始爆发！

　　这次魔族的大人物都被困住，但是准帝就来了三位，每一尊都非常可怕，匹练神光横扫，就有大片强者伏尸，血流成河！

　　大黑鸟庞大的躯体压满苍穹，攻杀一尊魔族准帝，他兴奋的大吼，被困无数年的境界，终于突破境界，一时间战气冲销。

　　韵儿获得阵宗传承，最主要的是合击阵法，雷云宗整体的实力暴增极多，合击阵法更是保命的最好手段，场面勉强能维持住。

　　“龙阳老狗！”杨霸的眸子冰冷，一步步走出来。杨家千口族人全部都是被龙阳带人灭杀，杨天兄弟二人恨不能将他剁成肉泥。

　　“很好！”看到来的人物，龙阳的眸子中掠出一丝冷笑，躯体出现在虚空中，周身涌出璀璨的乌光，整个天地都阴暗下来，天地神威在凝聚。

　　见状，杨霸冷笑一声，他身后陡然出现十一个人物，一股滔天的煞气瞬间笼罩了他们的身形，宛若一座血海沉浮，看不清似乎端详。

　　到处都是喊杀声，杨天在虚空中负手而立，浑身气质超然，他的眸子落在大神子身上，眼中的寒冷越来越凌冽。

　　到而今他还依稀记得昨日的画面，父母被关押了十一载的岁月，杨天心如刀割。

　　杨天也知道，到现在只是开胃菜。魔族究竟来了多少强者？依旧是未知数。

　　此时此刻，大神子的躯体动了，浑身乌光万重，正在释放强悍的波动，宛若一尊神魔走出神域，来到人世间。

　　杨天无惧，他已经不是随便什么人都可以拿捏的人物，就算是一尊准帝，杨天也要斗一斗！

　　他通体混沌瑞彩笼罩，眸子璀璨夺目，浑身都有一种可怕的气息在流动，且有一股无敌的意志，豁然间爆发出来。

　　“你还不够格！”见状，大神子冷笑一声：“小小的一尊大能，还能翻天了不成？”

　　闻言，杨天却是冷冷一笑，他通体的气息霍的可怕起来，宛若一尊太阳炸开，整个天地都在抖动，一抹璀璨的紫华透了出来。

　　天地间轰隆颤鸣，被一层刺眼的紫华照耀的通明一片，这股可怕的神威，宛若上古年间的一尊神明在吼叫，睥睨天地！

　　四周交战的人物都惊悚了，惊骇的目光望着虚空中负手而立的影子，透出的血脉神威，宛若一尊神，令人的心跳都在加速。

　　轰的一声，天地摇动，杨天体内的气势一下子暴涨起来，宛若在做火箭，这股度令所有的人物胆颤心惊。

　　“他在干什么？修为暴涨了那么多！”人们大吃一惊，都议论起来。

　　“这怎么可能，他难道刚渡劫完成就踏足大能巅峰！”他们不可思议，如果真是这样，还不如找个墙撞死。

　　在他们的眼中，杨天的实力已经非常可怕，他有无敌的神威，底蕴在大陆上难寻敌手。

　　杨家的血脉岂能是泥捏的，远古年间走出一尊人族至尊，那时候的杨家血脉是天阳大陆上最为恐怖的！

　　虽然几十万载的岁月过去，但是杨天的血脉异变，而且和元霞的血脉交融，恢复了很多浓郁度，接近始祖的血脉。

　　他在祖龙石碑中得到战帝秘法，乃是快接近杨家最可怕的一种血脉，他的实力直接从大能三重天暴涨到大能八重天！

　　“还差一丝！”杨天抿了抿嘴唇，还差一丝就暴涨到大能巅峰，血脉非常恐怖。

　　“如果是战神血脉，估计能暴涨一个大境界！”杨天都忍不住眼热，他体内大道神音隆隆，极其可怕，宛若一轮天鼓在鸣动。

　　“这就是我们家族的血脉！”杨霸也注意到了，心里非常振奋，如同杨天所说的暴涨修为，他会借这个机缘突破准帝！

　　大神子的眼中依旧不屑，冷哼道：“你已经这样就有资格了么，痴人说梦！”

　　“试试不就知道了。”闻言，杨天淡笑一声，但是眼中的战意越来越强烈。

　　“轰！”的一声，大神子单掌拍击，气势磅礴，且透出不屑。一道耀眼的匹练横空出世，如瀑一般裂开一大片虚空，直接往杨天的头颅削去。

　　杨天抬手，一霎间涌出可怕的金色神光，这种在极境中融合至阳的金色神光和大神子的攻势对碰，整个虚空当即炸开。

　　“杀！”杨天大喝，他主动攻杀，战帝秘法的时间并不是很长，他要在这个时间内和大神子斗上一斗，纵然败了又何妨。

　　一方是混沌神体，一方是参悟造化，铸成无上躯壳的宝体，如同两尊神山摩擦在一起，一时间天地间风雷大作！

　　交战的虚空炽热无比，根本看不清影子，但是四周摇颤的天地，可以看到此战的凶猛之处。

　　铮铮！虚空中铿锵不断，杨天宛若一尊神金铸成，通体神力惊天，宛若瀚海起伏，七大道身和躯体交融，打出了滔天神威！

　　大神子也非常可怕，招招状若惊涛拍岸，攻杀非常凶猛，将整个天地都笼罩住。

　　仅仅三个呼吸，他们对碰了几千下，巨响声连天，让大神子心惊杨天的实力。

　　杨天的躯壳非常可怕，血气旺盛的令人胆颤，生命轮眼隆隆而鸣，如同天地磨盘在转动，他有无敌的神姿！

　　“可怕，这就是杨天，太可怕了！”雷云宗的人物，吃惊无比。杨天竟然和一尊准帝战成一团，不亏是开创神话的人物。

　　此时，大神子冷哼了一声，滔天的掌力震开杨天的躯体，与此同时，虚空中霍的出现一个可怕的大手，宛若一尊神的大手，出现在天穹中。

　　可怕的大手压满苍穹，宛若天穹压了下来，如同五指神山，令人胆颤，神威滔天。

　　“这是神魔手，小心。”此时，杨逍的声音出现在杨天耳边，这是一种大神通，堪比掌中天地！

　　闻言，杨天暗暗点头，他通体的气息都变了，一股刚猛无铸的波动出现，他的气息一下子盛烈起来。

　　一尊尊金色的大印出现，杨天的四周密布大印，都形成了大印神海，正在不断往四周弥漫，而大印的数量也越来越多。

　　“神魔手！”大神子沉喝，虚空中的大手豁然间坠落而下。轻轻一颤，就摇颤万物，如若一座星域降落下来，弥漫出滔天的压力。

　　四野的虚空都在炸开，被生生压爆，如同灭世一般，神魔手挤满了天地，往杨天拍去！

　　杨天的眸子霍的睁开，他浑身的气息起伏，四周被金色大印形成神海都快狂暴，竟然弥漫了几千丈远，神威也非常强悍。


第627章 血灵傀儡！

　　大手遮天，如同神的手掌，要劈开这天地，端是恐怖如斯，可以拍碎万物，沉沦大地。

　　四周的强者惊叹不已，这是一种可怕的神通，可以将大地都打的沉沦下去。

　　下面，澎湃了足足三千丈的神海起伏不断，一尊尊金色大印都在翻天的神威，相互组合的神海，状若大地在沉浮而上！

　　“灭天神印！”杨天在心里爆吼一声，他的手掌霍的拍击高空，金光万丈的神海在这一刻沸腾，往虚空中腾起。

　　大手如同天穹坠落，山海宛若大地在沉浮，滔天的对轰，在众人的眼前开始绽放！

　　轰隆隆！天地在战栗，像是一个小世界炸开了，如涛的神光四溅，整个虚空宛若一个大镜子，轰然间开始炸裂。

　　巨大的虚空风暴诞生，往四面八方开始以可怕的速度扩散，凡是波及之处，所有的东西都化成了灰烬。

　　远处的群山都在塌裂，这股奇景令雷城都惊动了，难以置信的目光望着远处灭世的画面。

　　“可怕……”众人惊悚，杨天演化的神通，竟然能和神魔手造成这么可怕的攻势，令人胆颤。

　　然而，杨天的攻势非常更猛无比，但是灭天神印他掌握的还不完全，而且修为和大神子有极大的差距。

　　像是在开天辟地，神魔手力压一筹，将金色山海碾压的爆开，残余的大手往杨天的头颅抓去，速度快到极致！

　　韵儿的心尖一下子提了起来，这股速度非常可怕，瞬息间就出现在杨天的头颅上。

　　忽然，天地间降落下一缕又一缕的青色火焰，炽热的可怖，整个虚空都在沸腾，青色天火如同一柄柄神刀，切开了大手，被击溃成灰烬。

　　神秘强者出手，众人的变色，弥漫在天地间的火焰非常可怕，相隔极远，让人的血肉都快干枯掉。

　　一缕缕的青烟击溃大手，此时以极快的速度交织成一尊三足金乌，展翅凌云，身高足有千丈，黄金色神光滔天，直接冲上大神子的躯体。

　　“舍得出来了！”看到这股攻势，大神子沉喝一声。他周身弥漫出可怕的波动，令天穹都在颤栗，滔天的乌光瞬间淹没了天地。

　　三足金乌可怕，神韵惊天，缭绕可怕的神焰，大爪子撕开乌黑色光幕，直接就冲杀进去。

　　乌黑的光幕通达万丈，里面诞生滔天的交锋，可以看到炙热的青烟在流淌，像是岩浆世界，不断打爆一片片的光幕。

　　杨逍的躯体一下子出现在虚空中，手里拎着一尊古朴无华的大鼎，山河鼎爆发出匹练神光，一股可怕的神威透出来，欲要打穿天地！

　　一尊恐怖的器物出世，四周一尊尊强悍的器物都颤了颤，像是在膜拜一般，在祭拜它们的神。

　　“万器叩首……难道是……”几尊准帝都不例外，满脸的惊容，不可思议的目光看着山河鼎。

　　轰的一声，杨逍的速度非常快，根本没有给旁人观想的能力。山河鼎宛若十万大山在移动，朦胧的神辉照耀万古，直接就震散开万丈乌黑神光！往大神子的头颅碾压。

　　“不好！”大神子变色，他没想到杨逍那日出手竟然隐匿了那么多的实力，直接就破开他的护体神光，而且还有一尊可怕的器物，令他胆颤。

　　轰的一声，山河鼎非常可怕，直接就震的大神子大口咳血，他显化的分身在急剧扭曲，差点被被震散！

　　“噗噗……”大神子被轰出重创，浑身都在淌血，躯体飞快黯淡下来，弥漫的波动也消减了极多，快要散去的一样。

　　“该死，给我杀了他！”大神子的眸子阴冷到极点，狂吼道。

　　随着他话音的落下，一个黑色的影子出现在天地间，浑身透出可怕的怨气，他宛若一尊死神，且没有丝毫的生命波动，浑身都被裹得严严实实，看不清真切。

　　“死灵傀儡！”看到出现在黑色影子，杨逍的眼皮忍不住跳了跳，在心里呢喃一声。

　　这是一种极为歹毒的手段，炼制这种傀儡，需要用人的精血长期韵养，且抽取一身的怨气，在加上某种可怕的炼材。

　　这种可怕的傀儡，不知道要屠杀多少生灵才能完工，而且每日都要以精血韵养，是一种杀戮利器！

　　魔族在上古年间，就是屠杀人族的大城，来炼制这种杀戮利器，多少人族英杰成了死灵傀儡的养料，因此怨气奇重。

　　死灵傀儡悄无声息地来到杨逍面前，泛着金属光泽的手掌往杨逍的头颅直接就捏去。

　　铿！杨逍拎着山河鼎，一阵狂打，整个天地都在震耳的巨响声，在虚空中隆隆不绝。

　　此时，杨天的躯体瞬间动了，眸子中的杀意开始暴涨，他如同一尊天鹏腾空而起，滔天的神光澎湃而出。

　　看到杨天冲来，大神子的眼中出现一丝难看，刚才他被杨逍震成重创，这具分身都快散去。

　　“找死我就成全你！”大神子通体剧颤，苍穹轰隆一声，云朵都在震散，他一掌轰出，光华璀璨夺目，像是打穿了天地。

　　杨天无惧，通体混沌瑞彩灿烂，一拳迎击而出，打的虚空都在战栗，和大神子的拳头对碰到一起，炸开一片虚空。

　　“杀！”杨天黑发狂舞，衣袂铿锵，滔天的神力演化的淋漓尽致，一柄黑魔大剑横空斩下，粗大的剑气往大神子的头颅斩去。

　　“给我滚！”大神子狂啸，开声如雷，一轮黑日被他吼出来，爆发耀眼的芒，震开虚空中的剑海，轰击杨天。

　　“震！”杨天沉喝，一口神图从天而降，直接就镇住黑日，且弥漫出炽热的神焰，将黑日焚烧化成一缕缕青烟。

　　星辰神图镇压天地，一道道青色神光挤满天地，整个虚空全部都凝固了，宛若沼泽一般，寸步难行。

　　定风珠被杨天催动，与此同时，金刚琢直接就攻杀，轻轻一击，就能打穿一尊大岳，将天地打的震鸣不休。

　　整个天地彻底沸腾，九重星河坠落，如同星河一般灿烂，将大神子淹没。

　　杨天浑身气息盛烈，躯壳绽放无穷的血气，如同一尊神炉在燃烧，他直接冲杀进去，如同一尊人形猛兽，轮动拳头就往大神子身上打去。

　　“可恶！”大神子怒发攻心，刚才被杨逍重创，现在他实力骤然大减，而且这只是赶来的一具分身，没有一口器物可以催动。

　　杨天的星辰图已经非常恐怖，时而剑气冲霄，时而火光冲天，时而混沌光束震世，打出了滔天神威，杨天这尊阵图已经堪至小成境界！

　　整个战场都在染血，雷云宗的损失也较为惨重，但是攻打的人物损失的最为可怕，血流成河，不少人族强者粉碎。

　　龙阳一直被杨霸困在都天杀阵中，他的实力已经非常可怕，而且散发的佛光对龙阳的实力有极大的压制，已经占据高峰。

　　杨逍和死灵傀儡势均力敌，这具傀儡乃是远古流传下来，肉体极其坚硬，山河鼎的碰撞都撞不碎，这是未曾复苏神物的前提下。

　　但是以杨逍的实力，最多只能复苏神物几个呼吸的威能，这要留在保命的时候动用。

　　“乾元道音！”兀的一声可怕的大吼，在天地间瞬息间炸开，宛若源自于九天上降下的真言，在四周人的耳边鸣动！

　　“啊……”有人当场就炸开躯体，被杨天生生吼碎，大片强者倒地，大多数都在大口咳血。

　　雷云宗的一群人振奋，瞬息间扑杀敌手，将一尊尊人物震杀。

　　在那重重的星河中，大神子浑身剧颤，整个躯体都在扭曲，快要炸开，他的面孔狰狞一片。

　　“你这是在找死！”大神子怒火冲天，他的躯体都在消散。

　　此刻天灵盖中陡然出现一个血色的符箓，散发出令万灵战栗的波动，里面像是封印了一尊绝世凶物。


第628章 血祭！

　　血色符箓绽放诡异的血芒，有滔天的波动迸射，每一寸符箓都有奇异的文字，弥漫的气息，令人发颤，就连杨天都不例外。

　　“血魔符！”看着这枚符箓，杨逍的心神猛地一惊，眼中出现一丝惊色。

　　这是一种可怕的符箓，在远古年间就名震大陆。它是以神血培育而成，里面封印的能量，可以使一个人的修为瞬间暴涨！

　　当然这也取决于血魔符的强弱，大神子手中的血魔符，应该是高级货色，连杨逍都感觉到一丝心颤，可见可怕之处。

　　血色符箓出现，令在场的人物都胆颤，眸子都不敢直视，浑身起了一声鸡皮疙瘩。

　　杨天的眼皮也忍不住跳了跳，这里面封存的能量非常可怕，像是万灵染血在里面，让人忍不住浑身发毛。

　　大神子的脸色阴冷，他直接吃下了血魔符，浑身开始泛着一层血色光雾，森冷的气息瞬间卷席全场。

　　宛若一缕刺骨的冷风划过，在场的人物都忍不住打了个寒颤，浑身哆嗦无比。

　　大神子的样子瞬间可怕起来，令人发毛。他浑身被一层血色光雾笼罩，面孔森冷的可怕，如同一尊魔鬼出世，桀桀声在天地间开始颤鸣。

　　人们心生恐惧，不敢直视。若是凡人再次，恐怕会被生生吓得瘫痪。

　　轰的一声巨响，大神子体内冲出一道可怕的血色光柱，光芒璀璨而又森冷的恐怖，重重邪恶的血芒流转，快要撑开这片天宇。

　　大神子的眸子开阖，有森冷的血色光束掠出，这是一种非常邪恶的气息，令人胆颤心惊。

　　“逼我动用血魔符，你可以把命留下了！”大神子轻语，有打穿天地的威严，变得狂霸起来，他此时非常可怕。

　　闻言，杨天的拳头微微一握，眼中出现一丝冷笑，道：“现在下结论，为时过早吧？”

　　“哈哈……”大神子大笑，黑发舞动，浑身透出可怖的血光，往四野爆射，如若惊涛拍岸，天地间开始剧烈翻滚，有破灭一切之神威。

　　血光非常可怕，压满天地，虚空都在不断炸开，他轻轻一怒，景象就恐怖无比，匪夷所思。

　　四周的人物胆颤，就连准帝境界的大黑鸟都心惊，现在的大神子非常恐怖，估计有帝君的修为！

　　韵儿的心神绷紧，她衣袂飘飘，气质如同空谷幽兰，明眸透出神霞，落在杨天的身上，可以察觉到他牵挂的人没有丝毫的紧张。

　　大神子的脚步踏出，直接出现在杨天面前，恐怖的大手泛着滔天血光，往杨天的头颅拍击。

　　四周的人物忍不住闭上眼睛，不想见到血腥的一面，绝世一击，杨天能抗住么？

　　雷云宗的一群人物，紧张无比，不过当看到面色依旧平淡的杨天，眼神都是惊疑不定。

　　此时此刻，就在天地，陡然间爆发出一抹震世的神威，这是一种可怕的王者意志驾临天地，欲要打破这天！

　　“怎么回事？”大神子心颤，浑身都崩紧，他注意到身后有一道恐怖绝伦的杀光，往他的后面，以可怕的速度绝杀！

　　一尊金光万丈的神猴出现，血气如同永恒神炉在燃烧，且眸子绽放刺眼的神光，宛若可一尊永恒神炉，令人胆颤。

　　它非常恐怖，震动十万里江山！一脚踏出，可以跨越万古山河，直接出现在大神子面前。

　　“神猴！”有人瞬间惊呼出来，这是一尊可怕的神猴，修为难以想象，乃是一尊盖世强者！

　　“这怎么可能，他体内有至强的气息，他难道是一尊神！”人们不信，满脸的惊惧，这个猴子忒可怕了。

　　人们大吃一惊，他们有种预感，这个猴子稍稍一怒，整个大域都被被他打的沉沦下来！

　　“不好……”大神子真的恐惧了，这个猴子太可怕了，就算是本体也难以一战。

　　然而，神猴霸气无比，恐怖的拳力喷吐，可以看到星辰在闪动，骄阳在沉沦，直接就打向大神子的头颅，威势霸绝天地！

　　轰的一声，大神子浑身都在扭曲，整个头颅都被轰掉，躯体不知道被打出了多远，消失在众人眼前。

　　整个场面瞬间安静下来，大气都不敢喘，这绝对是一尊可怕的强者，刚才神威可怕的大神子都被神猴一拳轰死！

　　有人忍不住狂吞口水，这尊猴子要是开始发飙，估计他们这里面的人物，会被直接捏死！

　　再次见到神猴的可怕，杨天都忍不住砸了砸嘴，这尊猴子绝对有不灭的实力，仅仅是一尊神骨就如此可怕，本体难以想象。

　　“大神子的分身被灭了……”魔族的几尊准帝强者，浑身都在发冷，忍不住哆嗦了一下。

　　大神子在年轻一代是一尊可怕的人物，在魔族除了一尊神秘的少女，无人能压制他一头，而今在这里吃了大亏。

　　神猴神威盖世，只是留下一式令世人胆颤的一拳，躯体就消散在虚空中，宛若没有来过的一般。

　　“怎么回事？”神猴消散，魔族的一群人惊疑不定，来的诡异走的也诡异，好似是器物激发的，难以置信。

　　雷云宗的一群人精神振奋，走了一尊强大的人物，杨天就能腾出手，将来犯之敌全部斩杀。

　　然而，杨逍的脸色也不好看，死灵傀儡还能有节奏的战斗，说明那个人物还没有死去！

　　“小心点，他还没有死。”杨逍忍不住提醒，刚才的攻势连他都挡不住，修炼界的混沌神体果真可怕无比。

　　闻言，杨天的心里一颤，就在他心念转动之刻，从极远处走来一个影子！

　　大神子一步步走来，他的头颅竟然没了！但是生机还没有散去，浑身头泛着滔天的杀光，欲要造成无边的杀劫！

　　“他没死！”看到来的人物，胖子心惊无边，忍不住大嗷一声。

　　“什么？”闻言，四周的人物都惊悚，眸子望着无头人物上，浑身都忍不住哆嗦一下，这个强者竟然还没有死去。

　　“该死，他的头都没了，怎么还没死！”人们不信，纷纷大吼起来，这是一种逆天的手段。

　　他的确没死，心脏还在跳动，浑身冰凉无比，宛若一尊幽灵走了过去。

　　杨天的眉头紧锁到一起，如果他在拿出来一个血魔符，那可真就麻烦了，禁器一日只能动用一次，况且禁器中的能量也不多了。

　　无头尸体一步步走来，浑身杀光滔天，大神子怒火攻心，对着杨天，桀桀笑道：“很好，今日这里的人一个都别想离去！”

　　一尊分身快被灭掉，大神子已经暴怒到极点，这具分身消耗很多天材地宝才能恢复原状，都是拜杨天所赐。

　　而且要恢复过来，本源神力还要分割出不少，这对他来说简直是奇耻大辱。

　　就在众多人物心颤的时候，大神子浑身涌出一缕缕可怕的血光，脖子上像是一个黑洞，出现一个诡异而令人发毛的漩涡。

　　“啊……”有人开始大叫，四周的魔族强者都在哆嗦，他们的心脏在跳动，像是和大神子在共鸣一般，而他们的躯体竟然在融化！

　　“碰碰……”仅仅一霎间，大批的魔族强者开始炸开躯体，极为诡异的画面。

　　“血祭！”看到这股动静，杨天的眸子瞬间立了起来，心里震动无比，失声惊呼一声。

　　他没想到大神子竟然将魔族的强者全部都血祭！这心肠也太歹毒了。


第629章 九阴锁魂！

　　一缕有一缕的血光，蕴含旺盛的生命精气，在天地间飞舞。

　　成片的强者炸开躯体，汇聚成一团血雾，往大神子的躯体上汇聚而去。

　　这种可怕而令人胆颤的场面，雷云宗的诸多强者都呆泄了，他们的敌手竟然都炸开躯体。

　　“好歹毒……”胖子忍不住心颤，将自己的族人都血祭，心肠歹毒无比。

　　大多数都是人族的强者，一尊尊人物不甘的大吼，他们被血祭了，化成大神子的养料！

　　魔族的三尊准帝，面色也不怎么好看，暗自庆幸他们的修为高，否则今日也会被直接血祭！

　　大神子的修为在暴涨，浑身透出邪恶的气息，但是头颅依然没有长出来，显得令人发毛。

　　天地间，四周有无数道血色光团滴入大神子的躯体里面，他浑身的气息越来越盛烈，且邪恶无比，宛若地域中走出的魔鬼。

　　杨天的脚步豁然一跺，瞬息间横空而至，他出现在大神子面前，黑魔散发无穷的神威，往大神子的头颅斩去。

　　“滚！”大神子语气平静，没有一丝的怒气，手掌抬起，手指遥指杨天，一道璀璨的血色光柱冲向杨天的头颅。

　　轰的一声，黑魔划动虚空，匹练剑芒爆发出来，如同山河绝提，和血色光柱对碰到一起。

　　大神子已经变得可怕起来，杨天被他震退，吐出一口逆血，与此同时，他体内暴涨的境界，在这一刻开始溃散！

　　“该死……”握了握拳头，杨天的脸色难看无比，他没想到大神子变得那么可怕，再度恢复了准帝境界，而且还在持续增强。

　　大神子浑身冰凉，手掌往虚空中拍去，虚空一下子裂开，一道血色神光往杨天的头颅杀去。

　　杨天的手臂展动，万钧神力惊天，催动黑魔迎击，但是他已经不是敌手，被震的咳血。

　　“杀！”胖子嗷嗷大叫，领着一群雷云宗的强者，冲向大神子，一时间神光沸腾。

　　见状，大神子冷哼一声，他的手掌划动虚空，一道血色弧度如同弯月一般刨开天地，冲杀到人群中，瞬间就有大批强者倒地。

　　惨烈的画面，血都流程小河，到处都是断臂残肢，血与骨在飞溅。

　　众人惊惧无比，仅仅一招就灭世十几尊人物，所有人都胆颤，脚步开始后退。

　　大神子冷笑一声，手掌往杨天的头颅抓去，欲要一具震杀这尊人物。

　　嗡的一声，星辰阵图迎击，但是防御力远远不够，被大神子一掌震飞，杨天被打飞到一片乱石中。

　　就在大神子再次出手的时候，一尊婀娜多姿的女子出现在他面前，韵儿的秀发飞舞，神姿惊世，她体内的封印揭开，修为以可怕的速度攀登。

　　注意到来的女子，大神子刚要出手的时候，他的躯体瞬间凝固了，沉寂了几息之后，豁然间哈哈大笑：“至阴本源，哈哈哈……”

　　大笑声震动天地，大神子浑身都忍不住颤动了一下，难以言喻的喜色在蔓延。

　　“不好！”杨天的眸子一下子紧缩到一起，拳头紧紧握着，韵儿的神体肯定被他看穿了！

　　“好……很好！”大神子大笑不止，手掌豁然一抓，往韵儿的娇躯上抓去。

　　韵儿轻移着莲步，一株九叶奇花出现在她周身，九片叶子摇颤，撼动天地，坠落下朦胧的迷雾，往手掌上抽去。

　　“哈哈……给我破！”大神子的心里极度的振奋，如果能得到至阴本源，他的本体很可能达至一个可怕的境界！

　　韵儿虽然解封的传承，但是和大神子还有一点差距，她被瞬间震开了几十步，浑身神光沸腾。

　　无头尸体如同幽灵一般出现在韵儿面前，手掌豁然往韵儿的脖子上抓去，攻势诡异而霸烈。

　　韵儿的躯体上瞬间出现一件霞衣，绽放神霞光辉，这是一口可怕的器物，横断住大神子的绝杀，躯体也跟着被震退。

　　大神子非常急切，短暂的交手已经不耐烦了，天地间霍的阴暗下来，一只恐怖的大手出世，压满了苍穹，往下面缓缓拍击。

　　“不好，是神魔手！”杨天瞬间变色，躯体出现在韵儿面前，沉喝道。

　　刚才神魔手的可怕到现在还是历历在眼，韵儿的美眸缩在一起，就在他们准备同时抗衡的时候，一尊恐怖的大鼎出现在他们面前。

　　轰隆隆！天地摇颤，山河鼎绽放万丈神辉，大鼎上印洛的图画瞬间复苏了，恐怖的盖世神威在这一刻显化诸天。

　　万器都在颤栗，纷纷叩首，人们大惊失色，眸子望着神威盖世的山河鼎，只是一尊神物！

　　山河鼎非常可怕，一尊尊神噙腾跃出来，可怕的意志在虚空中显化，整个大鼎一霎间暴涨到万丈的高度。

　　“给我破！”杨逍狂啸，发丝狂舞，整个神魂体都像是燃烧了，恐怖的大鼎撑破了天穹，直接就打爆神魔手！

　　“不好！”大神子心颤，躯体豁然往远处爆射，但是已经慢了，山河鼎爆发出神瀑一般的波动，冲向大神子。

　　成片的虚空都在炸裂，山河鼎的鼎内发出恐怖的气息，足以震世，万里山河都在摇颤，将大神子淹没。

　　一尊尊在荒古年代名震大陆的神噙显化，躯体压满苍穹，往大神子攻杀，撼动整个天宇。

　　死灵傀儡瞬间动了，手掌轻轻一抬，颤动苍穹。手掌豁然间拍击到杨逍的胸口上，将他震飞，杨逍的整个神魂体都黯淡下来。

　　“逍叔！”见状，杨天的眸子紧缩，双拳紧握在一起，沉喝道。

　　杨逍纵然可怕，也顶不住两尊人物，他在显圣境界还没有站住脚，差点被打掉境界，整个神魂体都黯淡下来。

　　“嗷……”澎湃的神光下，大神子发生野兽一般的低吼一声，且虚弱到极点，就在杨天认为他快坚持不住的时候。

　　整个场面发生惊天大变，和杨霸他们对敌的三尊魔族的准帝，一下子炸开了躯体，流转出滔天的波动，往大神子的躯体爆射。

　　“怎么回事？”大黑鸟心颤，雷云宗的老祖都在心颤，一尊可怕的准帝竟然炸开的肉体，化成一团精粹的能量，汇聚到大神子的躯体中。

　　“他们血祭了三尊准帝，这是什么层次的秘法？”胖子都在心颤，忍不住说道：“这难道就是传言的吞天魔功！”

　　人们咋舌不已，血祭一尊准帝就了不得了，而且这一次就是足足三尊准帝，匪夷所思。

　　“你们都得死！”大神子冲出了神海，无头尸体在扭曲，浑身都能看出血管，一副要炸开的样子，令人发毛。

　　“看来血祭的次数越多，对他也没好处，都快炸开躯体，日后修行也极其艰难。”胖子捎了捎头，忍不住咋舌，这是一种伤敌一千自损八百的法门！当然也取决于血祭的层次。

　　轰的一声，神魔手再次被他显化出来，这一次非常的恐怖，宛若天穹塌了下来，往杨天抓去，欲要将他震死在这里。

　　杨天浑身都在摇颤，躯体都崩出了血丝，在一点点的裂开，宛若蜘蛛网一般。

　　杨霸他们都冲过了，可是根本难以靠近。神魔手的气场太可怕了，他们刚靠近就被定住，不能前行！

　　“你敢！”韵儿大叱，眼中掠出一丝刺骨的寒光，令人不敢直视，她似乎有回到昔日罗刹女的样子。

　　韵儿的躯体霍的腾跃到高空，如同谪仙一般，他通体弥漫出九道璀璨的光柱，扎根在天地间。

　　韵儿的整个躯体像是燃烧了，九道璀璨而刺眼的神光贯穿天地，且相互交融到一起，形成一个巨大的牢狱！瞬息间密布虚空，将大神子的躯体镇压在里面。

　　“丫头，快停下来！”看到这个样子，杨逍瞬间大惊失色，狂吼道。

　　“怎么回事？”看到杨逍这个样子，杨天隐隐有点不安，韵儿施展的秘法似乎有点可怕？

　　“九阴锁魂！”韵儿盘坐在虚空中，轻叱一声，浑身涌动出极其可怕的至阴波动，九个交织的光柱一下子可怕起来，像是一个大手一般，在缓缓合拢！


第630章 恐怖

　　九阴锁魂，是九阴神功中的禁忌秘术，需要以至阴本源才能催动出来，但是却要消耗至阴的能量，也就是消耗生命！

　　而且这种神通在荒古也是名列前茅的神通，凡是这镇压的强者，极少有人可以走出来。

　　九道通天能量密布虚空，锁住了大神子和外界的勾动，韵儿的躯体盘坐在上面，慢慢合拢四野的能量。

　　“给我滚！”大神子怒了，恐怖的拳力不断撕开一片片至阴的能量，里面炸响声连天，震动天宇。

　　韵儿恒古不动，至阴的能量不断压下，九道通天的光柱在暴涨，威能越来越可怕，碾压天地。

　　大神子被镇压在牢囚中，随着压力越来越可怕，里面的动静越来越小。

　　“混账东西，我不会饶了你们的！”大神子满脸的不甘，他没想到这个女子如此果断，竟然燃烧了本源，将他镇压在里面，要磨灭他的分身。

　　一具分身经历了很长的时间才孕育出来，且消耗的天材地宝远不是常人可以想象的，就算一个大族都孕育不起。

　　这就是神通的可怕之处，可以演化出分身，将来等于有两条性命！

　　杨天越看越心颤，韵儿宛若燃烧了本源，在这一霎间爆发出可怕的能量，竟然快将大神子磨灭在里面。

　　“还好这家伙只是分身，要不然就麻烦了。”杨逍的脸色苍白，一边全力应对死灵傀儡，眸子时而看一眼场中，缓缓松了口气。

　　就在杨逍的心神松懈的时候，他的眼皮豁然间抬起，惊惧的目光落在虚无的高空，这里面似乎有一尊无上的存在，在缓缓地透出来！

　　先是杨逍发生了这种变化，杨天他们的眸子瞬间落在苍穹上，他们察觉到有一股可怕的威严在苏醒，似乎有一尊神在苏醒。

　　就在全场震动的时刻，在这瀚海的天地间，豁然间透出一个虚幻的影子，她庞大的躯体压满整个天地！

　　这是一个女子，宛若一尊神祗出世。浑身光华炽热无比，她的面容看不清真切，但是有着一股滔天的威严在扩散。

　　她整个玉体都隐匿在若隐若现的迷雾中，躯体有些虚幻，宛若是从万古透出的一个可怕的影子，浑身都有令天地颤栗的气息。

　　“法相！”看到这一幕，杨逍大惊失色，这绝对是一尊盖世人物，修为奇高，单凭法相的修为，就连杨逍就自愧不如！

　　天地间有一个玉体，像是撑破了苍穹，强大的令万灵胆颤，他们都快顶礼膜拜下来。

　　这才是天地间的顶级强者，单凭不知道从什么地方施展的神通，就震慑全场的人物。

　　杨天的面色一下子凝重起来，这个女人非常强大，仅仅是一尊法相，就令人肝胆欲碎！

　　四周的人物心颤，她的躯体不知道蔓延了多远的距离，触目可及的地方，全部都是她可怕的神威。

　　人们的注视，似乎引起她的不满，一声轻哼声炸响，一股恐怖如斯的神威透出来，宛若天神在发怒，天地间在剧烈摇颤。

　　让人胆颤的神威压满天地，一尊尊强者都跪地，躯体瑟瑟发抖，仅仅一霎间就有一大半强者跪地，像是在迎接一尊女王！

　　“砰砰……”大批的强者倒地，就连一些大能强者都不例外，这是一种源自心灵的大恐惧！

　　杨天浑身都在摇颤，他的眸子涌出刺骨的寒光，想让他跪地的人，除了杨天的父母和他族内的长辈，他连天都没跪下过！更何况是一个不可一世的女子。

　　不只是他，胖子等人都咬牙坚持，眸子中涌出杀意，这个女人太狂霸了，要让所有的人物跪地而迎！

　　还有人没有跪下，女人极为不满，淡淡的声音带着冰冷，开口道：“跪下吧！”

　　随着他话音的落下，四周的压力豁然间暴涨起来！杨天瞬间咳出一大口逆血，浑身的骨头都在嗡鸣，但是他脸上的寒冷越来越凌冽。

　　“哪里来的疯婆子，胖爷要生撕了她！”胖子恨得直咬牙，满脸的狰狞，他强行咽下一口鲜血，在心里咆哮起来。

　　杨霸浑身金光澎湃，禅音贯耳，他冷冷的目光望着虚空中可怕的女子，心中杀意如刀。

　　大黑鸟更是暴怒，王者神威都被压迫，他的眸子冰冷，很想冲过去扑到这个女人，让他尝尝鸟哥的厉害。

　　此时，韵儿的躯体都摇颤起来，浑身压力暴涨，如玉的脸颊都在微微抽动，韵儿承受了极大的压力，快要吐出一口血液。

　　此时此刻，虚空中豁然出现两盏神灯，青色神韵散发，如同湖泊一般的眸子，慑人心魄，令人发颤。

　　这是女子的眸子，直接就落下韵儿的身上，如同两个光柱一般，且泛着一丝惊喜的能量波动。

　　“不好！”杨天的眸子瞬间立了起来，躯体颤了颤，无穷的怒火涌到满腔血液中，脚步猛地往前微微移动了一下。

　　然而，杨天挣脱了虚空中的束博，刚移动一下的脚步，瞬间就有一股恐怖的神威压在他的躯体上，每一寸血肉都在淌血。

　　韵儿被女子的眸子罩住，美眸遽然一缩，她的眼中出现一丝疼痛之色，承受到极大的压力。

　　“该死！”杨逍怒发冲冠，可惜他无能为力，浑身都被禁锢了，根本走不出去。

　　两道神光注视了一会，天地间有着一丝叹息声响动：“有点可惜，至阴淡化了一些，看来是被人取走了……”

　　话音落下，杨天的眸子瞬间绷紧。这个女子太可怕了，仅仅看了几眼，就看出韵儿的本源问题，很难想象是何种修为？

　　就在这个时候，天地间落下一个银灿灿的小刀，有巴掌般大小，出现在韵儿面前，泛着冷冽的金属光泽。

　　银色小刀上血迹斑斑，有残留的气息透出来，竟然有神性波动在流转，这口器物饮过神血，而且还没有干枯，应该是刚饮过不久！

　　银色小刀降落，韵儿忍不住缩了缩脖子，隐隐有一种不好的预感，她察觉到上面的神血非常可怕，不是弱者留下的。

　　自从神体暴露以后，韵儿遭遇了很多杀劫，上次在道神山更是差点就身死，而今又有人对他不利，但是这个银色小刀给他一种心颤的感觉。

　　“你要干什么？！”看到这个银灿灿的小刀，杨天通体道音瞬间炸响，他开声如惊雷，爆吼道，心里出现一丝惊惧。

　　他想起了神魔躯体体内的本源，就是挖走神体的本源被装上去的！而韵儿乃是三大至高神体，杨天不敢在想下去了，浑身都忍不住颤了颤。

　　他死命打消刚才的想法，甚至不敢看那口侵染过神血的银色小刀，心里也隐隐生出了不祥的预感。

　　“可恶！”杨逍大吼，神魂体都被燃烧了，但是他却无力挣脱。

　　然而，虚空中的人却没有丝毫理会他们，对于女子而言，杨天如同一个蝼蚁一般弱小，她都懒得看一眼。

　　丛刻，虚空中的银色小刀划下，宛若一柄神剑一般，瞬间刺破韵儿胸口的肌体！像是在剜肉一般，鲜血狂涌而出。

　　“嗯……”韵儿通体剧颤，眼神里面掠出一丝疼痛，她的眸子望着前方缓缓刺进去的银色小刀，眼神深处涌出一丝惊惧。


第631章 泪

　　“啊……你个恶毒的女人！”眼前的场面，给了杨天极大的冲击力，滔天的杀光疯狂地爆发出来，他通体像是在燃烧了，极其的强悍。

　　不只是他们，雷云宗举宗震怒，每一尊弟子都怒发冲霄，他们很想站起来，但是这个女人太可怕，挣脱不出来。

　　“找死！”话语落下，虚幻的躯体瞬间颤了颤，似乎有点不敢相信自己的耳朵，以她绝世的实力，竟然还有人敢开口喝骂她。

　　她怒了，无上玉体绽放神霞，滔天的神威爆发出来，她一怒，就震动十万里山河！

　　轰的一声，天摇地动，无上的神威爆发出来，像是一尊大山落下，瞬间出现在杨天的躯体上，将他整个人都镇压下来！

　　杨天的后背顿时弯曲下来，他承受了极大的压力，浑身的骨骼都是嗡鸣不断。

　　“这个贱妇在干什么？”有雷云宗的强者不解，在心里大吼，眼前以往柔软的少女，而今却要承受这一幕。

　　“你这个贱人，快放开韵儿姐姐！”小白的两个大眼睛瞪圆了，每一根毛发都炸立起来，非常的愤怒，前所未有。

　　“贱人……贱人……”小青显化了本体，金色眸子含着滔天怒火，吼叫道。

　　很多人都大叫起来，如此可怕的女人竟然如此对待一个少女，她的心肠无比的歹毒。

　　“很好！”神秘女人引起了众怒，罕见的没有丝毫愤怒，然而就在她的眸子转动之刻，直接就落下小白的躯体上。

　　湖泊一般大小的眸子涌出涟漪的神光，但也有着一丝激动，她瞬间看穿了小白的本体，是她一直苦苦寻找的吞天神兽！

　　“混账！”察觉到这股变化，杨逍两个拳头都在颤动，这下的麻烦可真是大了，以吞天神兽的可怕以及，山河曾经提起和吞天魔功有关，小白的麻烦大了。

　　“贱人，你看我作甚！”小白大叫，两个大眼睛涌出凶栗的神光，很想吃了她。

　　“哈哈哈……”虚空中陡然传来一阵大笑声，贯穿双耳，在天地间隆隆颤鸣，竟然有人被当场震死，化成一团血雾。

　　“你也过来了吧，今日果然是福运惊天！”一只可怕的大手抓住了小白的肉体，天地间响起一阵欢快的笑声。

　　小白整个躯体都被禁锢在虚空中，他疯狂地挣脱，但是四周的压力太可怕了，宛若牢狱一般，难以撼动。

　　“该死！”杨天暴怒无比，二个最亲近的人都被抓起来，他低吼了起来，如何野兽一般，眸子令人不敢直视。

　　如同一个恶魔降落，做出一个令在场的人物都难以接受的事情，银色小刀滑落，韵儿痛苦的闷响，浑身都虚弱下来。

　　“畜生……”杨天的心在淌血，他只能目睹整个过程，一点忙都帮不上，眼里都淌出了血泪，他痛不欲生，通体如若万针齐刺。

　　雷云宗的几个长老都快气炸，心里怒火滔天，这个女人竟然在韵儿的体内挖走了什么东西。

　　“妹妹……”悻豪怒气冲天，嘴里发出野兽一般的低吼，都被昏过去。

　　鲜血喷涌，有至阴的波动流出，且有诸天的奥妙透出来，天地间都泛着可怕的神性波动，这里面像是封印了一尊天神。

　　“韵儿竟然是神体……”有一个老人看出了端详，此刻在心里大吼：“这个假贱女人在干什么，竟然要挖走神体本源！”

　　很多雷云宗的人物都看出来了，他们面如死灰，这个女子太可怕了，而此时在做一件惨无忍睹的事情。

　　韵儿的眼睛淌出了眼泪，她感觉到浑身都很冷，胸口传来钻心的痛，和上次重创的时候差不多，快要油尽灯枯。

　　她凄美的眸子望着杨天，似乎在传达眸子意念，难以察觉的呢喃声吐露：“杨天哥哥……韵儿这次真的不能陪你了……”

　　“韵儿……”杨天大悲，眼里淌出血泪，他是多么的无助。他从韵儿的眼里看出了疼痛，杨天心如刀割，他却不能走出去给她一丁点的温暖。

　　“我很喜欢看到你们现在的样子。”虚空中传出一声大笑声，畅快无比，像是个疯婆子一般，在天地间隆隆而颤。

　　韵儿的肌体被剜出一个血洞，里面有一个碗口大小的光源，流转诸天的奥妙，有至阴的气息在流动，被一个玉手缓缓拿了出来！

　　躺在地上，韵儿浑身侵满了鲜血，她凄美的大眼睛逐渐模糊，她怔怔地望着杨天，同时暗自庆幸昨日的夜晚。

　　杨天的胸口在剧烈起伏，如同十年前的无助，杨天躺在冰冷的角落里，他看到杨家没魔族的势力震杀，帮不上一点忙。

　　今日和那日的情景差不多，杨天心里充满的无助，指甲深深刺进肉里，一股强大的悲意不断刺入他的心神。

　　“啊……”杨天发出野兽一般的低吼，他不明白韵儿为什么要遭那么多的劫难，痛恨自己的修为太低，连心爱的女人都保护不了！

　　失去了本源，就是缓缓等待生命的流失，最终走到尽头，杨天双手抱着头，疯狂地低吼。

　　“杨天哥哥，韵儿最终不能在陪你了……”韵儿的眼睛开始模糊，她轻轻地呢喃。

　　“可怜的孩子……”杨逍老泪纵横，躯体都颤了颤，他大悲，眼睛都通红。

　　这么柔弱的少女，而且遭遇了此种劫难，令所有的人都心生悲意，那个凄苦的少女都快就此凋零。

　　“好冷……”韵儿打了个冷颤，躯体曲卷在一起，她眼前的画面逐渐模糊，快要看不清东西。

　　“怎么都不说话了？”虚空中传出一声不解的声音，随即哈哈笑道：“你们这种表情很可爱，现在我还想让你们在体验一次。”

　　她如同一个恶魔，杨天通体剧颤，心尖都在摇颤，快要跳了出来，他在心里寒声的大吼：“我发誓，不斩你我杨天誓不为人！”

　　“孽障……”韵儿的父亲是一个中年人，眼睛含满血泪，仰天大悲。

　　“妹妹……”悻豪看到前面的少女，眼睛都淌出了眼泪，可以察觉到女子体内的生机在溃散。

　　银色小刀还带着没有干枯的血液，此刻出现在小白面前，跳动着冷冽的金属神辉，像是一个恶魔在招手。

　　“你这个贱人……来吧！”小白还是十二三岁的样子，他攥紧拳头，大眼睛爆射出凶骇的神光，愤怒地狂吼道。

　　“没想到连消失万古的吞天都出现了，真是有意思……”女子没有生气，冷哼了一声，她庞大的躯体压满苍穹，不可一世。

　　“啊……”小青疯狂的大叫，他和小白一起长大，情感深厚无比，此刻疯狂地大叫，小身板透出的王者神威越来越可怕。

　　“不要紧张，马上就该你了。”女子轻笑了笑，银色小刀转动，往小白的胸口上刺去！

　　“不要啊……”杨天的眸子血红，沙哑的声音缓缓响动，他痛不欲生，小白如果被挖走本源，对杨天的打击非常打。

　　银色小刀刺破小白的胸口，喷涌出血液，隐隐可以看到里面蕴含一个如同神阳一般的东西，透出的波动，可怕的令人胆颤。

　　恐怖的神威流转，如同一尊神祗在大吼，有可怖的漩涡流转，可以吞纳万物。

　　“很……很好！”女人大笑，吞天的本源极其可怕，且和吞天魔功有很大的关联，得到这个本源，获得的好处难以想象。

　　这个女人像是个恶魔，一只玉手缓缓地探了进去，往那口本源上缓缓抓去！


第632章 谁？

　　天地间，血腥气残烈，人们心生悲意，很多人都忍不住落泪。

　　杨天的心神都快被冲破，他的躯体不断震颤，血红的眸子射出令人胆颤的寒光，令人不敢再直视。

　　一个恐怖的躯体压满整个天地，强大的不可一世，俯视眼下的一群蝼蚁，在张狂地大笑。

　　小白感觉浑身都很冷，就在他看着玉手刚伸进他的胸口之刻，那双玉手在这一刻缓缓地凝滞下来！

　　“呀……”大眼睛涌出神采，小白的眸子在四周转动，他察觉到一股熟悉的气息在向他靠近。

　　就在众多人物看着玉手的时候，一抹森冷的气息划过整个场面，所有人都忍不住打了个寒颤，躯体瑟瑟发抖。

　　像是有一尊无上生灵出世，强大的可怖，很多人都胆颤。

　　“是谁？”大悲的杨逍，眸子中涌出一抹炽热的神光，他察觉到一股可怕的波动正在缓缓复苏。

　　就在这个时候，无数到目光望着的玉手，在这一刻宛若结了一层冰，而后在虚空中龟裂开来！

　　此种情景，令所有的人都大惊失色，这个可怕的女子竟然被人攻杀，手臂在虚空中龟裂了，到底是何种级别的人物出手？

　　杨天的眸子涌出神采，在四周移动，眼中跟着出现一丝期待。

　　“可恶！”魔族女子陡然沉喝一声，湖泊大小的眸子涌出一道恐怖的神光，打穿虚空，豁然间照耀到一角的虚空。

　　一道快到极致的神光奔袭而来，那个虚无的虚空，此刻竟然走出一个浑身迷雾朦胧的影子，她的眸子在开阖间，掠出一道灿烂的神光，直接崩断涌来的杀伐。

　　“这人是谁？”杨天眼中的神光大盛，这个人物非常可怕，一点相貌都看不清，隐匿在朦胧的迷雾中，宛若神祗一般。

　　雷云宗的人物开始激动，神秘人不仅强大的可怕，而且和魔族女子对上。

　　“你是什么人？！”她庞大的躯体压满整个天地，单凭法相就镇压天地，此刻话语透出怒气，在质问。

　　然而，迷雾重重的人物没有丝毫言语，脚步往前一走，出现在小白面前，一道乳白色能量汇聚到小白的胸口上，他的伤势瞬间愈合。

　　“快给我杀了她！”小白大叫，指着两个巨大的眼睛，满脸的愤怒。

　　一语落下，四周的人物都忍不住发颤，这个小家伙的胆子也太大了，竟然在呵斥此等人物。

　　“难道是小白的亲人？”此时，杨天的眼睛出现一丝神光，想起了昔日走进的一个石像，那里面隐匿了一尊可怕的存在。

　　而且前日小白还回去接受了传承，这人能够帮助小白，或许是他的亲人。

　　“混账！”神秘人无视她，她顿时怒了，庞大的躯体爆发出滔天的神辉，照耀十方大地，如同一尊神阳在燃烧，弥漫出令人胆颤的波动。

　　她非常恐怖，整个躯体里面像是封印了一个巨大的神海，波涛汹涌而出，天穹上的大星都在摇颤，神力惊天！

　　天地嗡的一声，一只可怕的手掌降落，压满苍穹，赫然是神魔手，以恐怖的速度往下面爆射，欲要震杀这尊神秘的人物！

　　被迷雾笼罩的人物，周身弥漫出强悍的吞噬漩涡，整个天地都变了颜色，正在以恐怖的速度往四周弥漫。

　　众人心颤无比，漩涡非常恐怖，可以吞噬人的心神，不敢多看。

　　拍击而来的大手，顿时被漩涡牵引住，此刻整个大手都崩塌开来，而后被巨大的漩涡搅动，被崩成粉碎！

　　情景非常壮观，人们惊叹不已，如此狂霸的能量，竟然被她散发的吞噬力直接化成粉碎，而且没有一丝能量落下来。

　　此时，虚空中豁然出现一个弥天手掌，沉浮混沌光束，掌心上竟然有一颗颗大星转动，如同天穹一般绚丽，往高空拍击而去！

　　“掌中天地！”看到这式神通，杨天大惊，这是他们杨家的神通，同时他心里也更加确定自己的猜测，这个神秘人肯定是小白的亲人，不然杨家的核心神术不可能被外人掌握。

　　“大成的掌中天地！”杨逍同时心惊，这是这式神通最可怕的层次，掌控天地，可以震塌大域，崩断星河！乃是盖世神威。

　　大手弥天，遮掩整个天地，令雷云宗的群雄心颤，心颤的不是神秘人的可怕，而是这种武技他们昨日才刚刚见过，出自神魂体之手。

　　杨天的威望在他们心中无限拔高，出手的人和杨天估计有莫大的关联。

　　可怕的手掌遮掩，颗颗大星转动，爆发出滔天的神光，往上面抓去。

　　她庞大的躯体，都被整个大手笼罩，魔族女子心惊，躯体往天穹上腾跃。

　　五根手指绽放光芒，宛若神柱一般粗大无边，此刻猛地往上面一探，巨大的手指在合拢！

　　“给我滚！”魔族女子愤怒，一只可怕玉掌拍击，将一颗颗大星打爆，狂霸的能量在掌中天地狂冲，欲要撕开这片天地。

　　然而，一个漩涡横空而出，出现在掌中天地的高空，如同一个炉盖被镇压下来，而后吞噬力大开大合，将魔族女子的打出的神威全部搅成粉碎！

　　“强，这就是吞天的神威！”杨天咋舌，吞噬的能量太强大，任何攻杀都是虚无，被搅成粉碎，根本近不了身。

　　大手合拢，恐怖的场面，就在诸多强者以为魔族女子要被捏死的时候，整个大手开始剧烈摇颤，一副要炸开的样子。

　　“开！”一声大吼震动诸天，吼动十万山河，一道耀眼的神光抛开了天地，天地间银光璀璨无比，如同道道银河坠落大地，竟然将大手切开了一角！

　　场面逆转，杨天的眸子瞬间落在那口银色小刀上，这竟然是一尊可怕的大器，散发出恐怖的神威，坠落的银河惊世，照亮天地间。

　　“这是云星母精！”胖子嘀咕一声，整个小刀都是以云星母精炼成，神材打造，以至强者孕育，是一口罕见的神兵！

　　“原来是用神材炼成。”闻言，杨天点了点头，估计是一尊比山河图更加可怕的神兵，通体都是以神材炼成。

　　银色小刀携着璀璨的银河，吞噬十方精气，此刻豁然动了，划破天地，恐怖的银河坠落而下，横击到神秘人的头颅上。

　　然而，神秘人的头顶出现一尊大鼎，三足两耳的鼎，在这一刻弥漫出无与伦比的神辉，上面每一寸山河都被复苏了神威，快要冲开永恒。

　　这是山河鼎，杨天心惊，他没想到这个人物竟然可以动用山河鼎来攻杀魔族女子。

　　一尊神物被复苏神物，压向十万里山河，整个雷城的人物都被惊动，难以置信的目光望着雷云宗上面冲霄的神华，如同一尊神祗在出世。

　　山河鼎沉浮高空，轻而易举就能打穿一片大域，如果真的发威，恐怕这四周的山河都被打成虚无地带，万灵喋血！

　　“那是什么东西，好可怕的器物！”极远处有雷城的强者在胆颤，不可思议。

　　山河鼎复苏了神威，雷城的强者隐隐有种感觉，这口三足两耳的大鼎如果发威，会不会将这片大域打的沉沦下去？

　　“震杀他！”杨天他们在心里狂吼，森冷的目光死死盯着虚空中的影子，他们浑身的青筋都暴露出来，显示出内心的杀意。


第633章 一线生机

　　恐怖滔天的大鼎沉浮，震动十万里山河，所有人颤栗，冷气都深入到骨血里！

　　在山河鼎下方的强者，满脸的狂热，这就是神物的威能么？不知道弥漫出多远的神威，万灵都在胆颤，震动十万里山河！

　　“混账！”魔族女子也认出了这尊神物，乃是在远古赫赫有名的至宝，山河鼎！

　　这尊大鼎在上古闯下赫赫神威，可演化山河大地，显化诸天神噙，乃是一尊恐怖绝伦的至宝！

　　杨天一阵激动，这就是他们杨家的至宝，可怕无比。但是根据他的了解，山河鼎的神威依旧没有催动到极致，估计只有几分的神威。

　　这时候，杨天狠狠握了握拳头，紧缩的眸子望着前方的韵儿，眼睛顿时红了，发出一声低吼，令人心寒。

　　神光澎湃的鼎口，此刻传出一阵脚步声，这是一尊洁白的生物，浑身金光璀璨，两个巨大的翅膀压满天地，眸子中弥漫出冰冷的神光。

　　他浑身金光无尽，体型弥漫难以言喻的神威，横空出世，神威莫可敌。

　　“吞天神兽！”胖子心颤，这是一尊神兽，竟然如同真身一般，被显化的完美无瑕！

　　此时，杨逍更加确定这个神秘人物很可能是吞天一族的人物，来历神秘无比，能够动用山河鼎，这让杨逍有点不敢想了，因为太过匪夷所思。

　　吞天神兽浑身洁白如玉，躯体绽放万丈神辉，一股恐怖绝伦的吞噬力豁然间爆发出来，整个天地都在摇动，群山开始炸开。

　　“该死！”魔族女子的两个眸子涌出一阵涟漪，有着不甘之色在流转，煮熟的鸭子飞了，她察觉到这尊显化的吞天非常可怕。

　　然而，在四周仇恨的目光下，此刻那尊天地法相竟然消散了，宛若镜子一般消失在虚空中。

　　“她跑了！”小佶的两个眼睛顿时一怔，随即有些不可思议道，还没有打就走了，难以置信。

　　“啊啊……快追追……”小白的两个拳头舞动，大叫起来，绝对不能让她逃走。

　　“不好！”杨天的脸色瞬间沉了下来，韵儿的本源被她取走，如果她逃掉了。那么韵儿会凋零，没有生命源泉，如何生存？

　　在小白的催促下，浑身迷雾重重的人物，此刻像是卸掉的皮球，浑身的能量溃散开来，连虚空中神威可怕的吞天都淡去了躯体。

　　“唉……”杨逍瞬间看明白了，这个人物是小白族内的人物遗留的一丝神通，她刚才只不过是为了震慑住魔族女子，才全力催动山河鼎。

　　只不过是外强内弱，骗过了魔族女子，到现在耗尽能量，化成一缕青烟。

　　“至阴神果……”她虽然散去，但是却留下四个词语，至阴神果！

　　轻吐的声音落下，四周的人物瞬间惊叫一声，这是荒古十大至宝之一，罕见无比，连道神山这种地方都没有出现过。

　　“难道至阴神果能够救活……”杨逍的眸子射出一丝神光，至阴神果本就是九阴神体最为可怕的神药，但是却太难寻到。

　　“这么段的时间，这么可能找到至阴神果！”此时，杨逍在心里咆哮一声，韵儿如今的伤势，根本耽误不了半日的时光。

　　胖子和小佶对视一眼，这种神果他们倒是听说过，可那是在大荒里面，现在要进去难如登天。

　　两尊无上的存在消失，四周的压力顿时散去，杨天的躯体瞬间冲到韵儿面前，急剧跳动的目光望着正在淌血的血洞。

　　“啊……”一声悲惨的大吼炸响，在天地间隆隆而鸣，道出了杨天的杀意和无助！

　　雷云宗举宗大悲，他们一宗最天才的少女，而今就这样凋零，凄厉的大吼声在天地间不断炸响，令人心颤的画面。

　　“韵儿姐姐……”小白和小青都大哭起来，被挖走了本源，快没有了生机。

　　韵儿浑身的生机仅存一丝，但是还在溃散，她的眸子已经没有了神采，但是还残留着一丝痛苦和惋惜。

　　杨天的胸口在剧烈起伏，微微颤抖的手掌触碰到她的脸颊之刻，却发现已经冰冷一片，像是一个冰雕一般。

　　有一股可怕的寒气涌动杨天的心头，他整个躯体都在颤抖，不难接受眼睛的一切。

　　“我一定要杀了你！”杨天大吼，摇颤天地，两行清泪留下，他浑身杀光滔天，整个人像是被魔化了，痛不欲生。

　　昨日的迷情，到而今的凋零，杨天心头充满了杀意，对魔族的憎恨，谁都阻挡不住他的杀念。

　　天地间可怕的杀伐起伏不断，杨天望着淌血的血洞却是深深的无助，被挖走本源，就算是一株神药也难以救活，除非都恢复本源才行。

　　杨逍的脚步缓缓走过来，眸子在韵儿的体内扫视了一会，急忙道：“先用造化神气孕育残余的一丝本源，或许还有救！”

　　闻言，杨天的目光恢复了一丝神采，他瞬间盘坐在地上，眸子紧闭在一起，心神沉入到体内。

　　杨逍的手掌微微一晃，杨天他们二人的躯体消散，出现在昨日的闺房中。

　　这时候，杨逍深吸的口气，眸子闪动了一会，对四周的人物缓缓道：“谁知道哪里有阴气奇重的宝地，或者是化阴池。”

　　话音刚落下，一个白衣老人走过来，他们雷云宗的老祖。眼角还残留一丝老泪，他自幼就对韵儿非常喜爱，而今却遭劫，大悲不断。

　　“我知道阴阳宗有一个化阴池，不知道对韵儿有没有作用。”白衣老人深吸口气，缓缓开口。

　　“暂时还未知，既然至阴神果可以，化阴池应该有点作用稳住性命。”沉思了一会，杨逍点了点头，道：“准备好传送阵！”

　　淡淡的话语，却透出一股霸气，四周的人物都吃了一惊，这尊可怕的神魂体应该是准备到阴阳宗走一趟！

　　“好！”白衣老人点了点头，大手一挥，道：“众位长老都准备好，随我到阴阳宗走一趟！”

　　吩咐的声音落下，四周的人物都开始忙碌起来。此时整个雷云宗的下面到处半壁残肢，血流成河，死了很多强者。

　　床榻上，杨天盘坐，通体绽放瑞彩，有一股旺盛的生机在扩散。造化乃是生的统御者，如果连杨天体内的能量都稳定不住韵儿的伤势，那可真是没办法了。

　　他的手掌以极快的速度滑动，一缕又一缕的瑞彩涌动到韵儿的体内，滂湃的生机不断扩散。

　　韵儿的躯体扶摇在虚空，四周有一株九叶奇花摇颤枝叶，她通体开始晶莹，血洞正在淌出的血液开始止住。

　　韵儿的本源虽然被挖走了，但是还残余一丝能量。此时这一丝的能量，不断被一抹可造化万物的生机孕育。

　　整整一日的时间流过，杨天的脸色非常苍白，但是当看到血洞已经重新长出肉，他暗自点头。

　　在韵儿的胸口里面，是一个乌黑的洞，里面有一丝难以察觉的能量在转动，被一丝造化神气裹住，不断韵养，始终没有散去。

　　“如果每日用造化韵养，韵儿还能保留最后一线生机！”握了握拳头，杨天在心里沉喝道：“不管如何，一定要找到至阴神果！”

　　“我杨天在有生之年，发下血誓，势必要铲平掉整个魔族势力！”

　　此时，他缓缓地抬首，眸子中掠出一丝冷电。沉喝的声音，在天地间回旋不断，蕴含恐怖而又决然的杀意！


第634章 两条路！

　　床榻上，韵儿如若一个睡美人，她的脸颊安详，似乎察觉到自己牵挂的人就在她身边守护她。

　　九叶奇花一阵哀鸣，枝叶轻盈地摇晃，莫入韵儿的体内，等待她的复苏！

　　手掌拢了拢韵儿肩上的青丝，先前的一幕，杨天无法忘怀，纵然已经长出了血肉，但是伤疤一直隐匿在杨天的心神最深处。

　　“挖你一块肉，我要让她百块肉来偿还！”紧握着拳头，杨天横立在地上，体内的气息在剧烈起伏，显示他内心的不平静。

　　此时，杨逍走了进来，眸子看到床榻上的人，他叹了口气，道：“放在祖龙戒中吧，有了生命神树，她的情况会好很多。”

　　“能放进去么？”闻言，杨天的眸子微微闪动，有些不确定道。

　　“可以，以你现在的实力足够装下一个人了。”杨逍点了点头，他摇头叹息，心里无法平静。

　　杨天的心神勾动祖龙戒，昔日他离开道神殿的时候，魔龙遗留了一丝灵智，但是本体却没有跟来。

　　祖龙戒中，韵儿的躯体缓缓落下来，出现在生命神树旁边。

　　“逍叔，韵儿的本源还能不能夺回来！”此时此刻，杨天紧握着拳头，沉重的声音缓缓响动，蕴含强大的执念。

　　“可以！”杨逍点头，沉声道：“等你踏足睥睨大陆的强者，把她禽过来就是了，本源在挖出来，在重新接上，有何不可！！”

　　“强者！”深吸口气，杨天心中对踏足强者的意志越来越可怕，而今魔族又欠下他一笔血债，只有等他有睥睨大陆的实力，才能瓦解魔族的势力！

　　但是想要踏足这种境界是何种地艰难，如果没有至阴的交融，杨天想要踏足大能境界，也要废掉不少时日。

　　“但是前提是，寻找到吞天魔功中修炼生命轮眼的神术，才能把属于韵儿的东西装回去！”紧握拳头，杨逍沉喝道。

　　“轮海！”杨天的眼中爆射出神辉，人的生命轮眼被称为“轮海”，但是这个境界却虚空不灭境才能涉足，杨天知道的也不多。

　　“前段时间获得的吞天魔功，残缺的太厉害，修炼轮海秘境的神术也没有，所以日后要寻找到。”

　　“吞天魔功，我一定要找到。”杨天咬牙切齿道，纵然救活了韵儿，属于她的东西，杨天也要夺回来！

　　“眼下是寻找到至阴神果，这是荒古十大至宝之一，和悟道神花有一争高低的层次。”杨逍抿了抿嘴，轻声道。

　　“这种神果非常罕见，都是生长在极阴的地域，而且经历不知多少岁月才能形成至阴神果。”叹了口气，杨逍缓缓道。

　　“至阴神果。”握了握拳头，杨天的眼神跳动了一会，有些秃废地摇了摇头，道：“一时半会要找到非常艰难。”

　　“这种果子的确艰难，我在上古都没听说过什么地方有。”叹了口气，杨逍低声道。

　　“至阴神果，夺回本源，我还有两条路！”此时，杨天眼中爆射出一抹恐怖的杀意。

　　“先到阴阳宗走一趟，现在是稳住她的伤势，虽然以造化稳定了伤势，但是难免不会发生什么状况！”

　　“好……好……”闻言，杨天点了点头，如果真的出现什么擦错，韵儿最后残留的一线生机，也将会散去。

　　杨逍的手掌微微一晃，杨天他们二人出现在一个主峰下面。

　　和前日相比，今日的雷云宗少了很多小辈，大多数都远离了这里，来到第二宗门地址。

　　魔族来了这种强的人物，雷云宗举宗都要迁移，这让杨天没有什么意外，如果现在魔族来犯，他们没有势力抗衡。

　　“韵儿怎么样了？”看到他们走过来，一种白衣中年人急忙走过来，询问道。

　　这是韵儿的父亲，杨天先前在宴会上就见过，将韵儿的情况说出来后，雷云宗很多老人都松了口气，眼下无事就好。

　　“这可怜的孩子，从小就没了母亲，现在……”韵儿的父亲叹了口气，满脸的痛苦。

　　杨天则是满脸的歉意，魔族的事情大多数都是因为他而起，可以说是他连累了整个雷云宗，导致韵儿发生这种惊变。

　　此时此刻，雷云宗的老祖亲自带路，杨天他们一行人全部都踏入了传送阵中，前往阴阳宗！

　　阴阳合欢宗，主修阴阳神术，在东大陆也是一方霸主，但是修炼的法法诀较为邪恶，采阴补阳，很多大势力都不怎么敢于交好。

　　雷云宗和阴阳宗倒是有点仇恨，门下弟子经常摩擦，上次在武道山更是结下不小的仇怨。

　　昔日杨天还曾经将一枚武道山的密匙夺走，这些旧账杨天快要淡忘。依稀记得当初还只是一个小小的武者，被追杀的上天无路下地无门，到而今已经是一方大能强者！

　　“往事如烟啊……”杨天忍不住叹了口气，前不久汪老魔还死在他手里，让他忍不住笑了笑。

　　前方是一片巍峨的山脉，云雾缭绕山头，连绵足有百里的方位，都是阴阳宗的门户。

　　和往日相比，阴阳宗外面无比的萧条，一群可怕的强者陡然来到这片大地，引起整个阴阳宗的震动！

　　“不好，又有人来找茬了！”阴阳宗举宗大惊，咋舌不已，这次来的人物都是可怕的人物，甚至有几尊看不透的强者。

　　这些日子，整个东大陆动乱一片。诸多小势力都开始崛起，在加上魔族的推波助澜，整个东大陆都混乱一片。

　　这是一个璀璨的大山，改朝换代的时代，很多老牌势力都被取代，崛起了很多可怕的人杰，更有许多传承频繁出世。

　　“那不是雷云宗的一群长老吗？快通报老宗主！”一个老人开始大吼，雷云宗来犯，此乃大敌。

　　阴阳宗大乱，杨天等人横空出现在他们的门户旁边，眸子落在前方开始复苏的大阵。

　　杨逍的躯体直接就出现在大阵的上空，一股滔天的波动瞬间腾跃而起，震慑阴阳宗全场的人物，每个人的神魂都在发颤。

　　与此同时，天地间出现一根巨大的手指，泛着万丈神辉，快要捅破天穹，伴有隆隆的神音，缓缓往大阵上碾压。

　　“这……”雷云宗的一群长老相互对视一眼，忍不住擦了把冷汗，这尊人物太强势了，上来就要破开他们的护宗大阵。

　　杨逍心头压制了不少怒火，而且阴阳宗曾经追杀过他们，汪老魔昔日在万妖城出手，他一直没有忘记，当时还拼了命催动瞬息千万里大法才躲过一劫。

　　现在正好发泄，恐怖如斯的手指坠落，如同十万大山压下，阴阳宗举宗大震，每个人都吓的快瘫痪在地上，出手的人太可怕。

　　“道友等等，切勿动手！”这个时候，阴阳宗传来一身急切的声音，这是一个面白无须的老人，他出现在阵法下来。

　　他急切无比，出手的人非常恐怖，他们压根不是敌手，如果巨指落下来，阴阳宗的护宗大阵就要毁了。

　　此时他的目光有意无意地落在四周人身上，当注意到二个准帝的时候，满头的冷汗，想不通雷云宗什么时候那么可怕了。

　　闻言，杨逍的目光落在他身上，淡淡道：“你们宗内的化阴池，我要借用一下。”


第635章 落寞

　　阴阳宗的老祖在心里诽谤，心头都在滴血，但是没办法，眼前的人物及其强悍，他不是敌手。

　　雷云宗的一群长老都像是打了鸡血，昔日在他们面前趾高气扬的阴阳宗，现在老祖都不敢喘一声大气。

　　化阴池，这种能量都是在阴气奇重的地域才能凝炼成，是一种天地灵液，每隔一年的时间才形成一滴灵液。

　　因而化阴池在阴阳宗的分量极高，乃是修行的圣地，特别对阴阳神术的妙用非常大。

　　阴阳宗禁地，是一处阴气非常旺盛的地域，连岩石都在乌黑色，里面还有不少阴气奇重的宝药，在外界也属于罕见之物。

　　“道友，化阴池就在前面。”阴阳老祖虽然不甘，但是也无可奈何，来的强者太多了，难以应对。

　　“你可以离开了。”闻言，杨逍点点头，他的手掌微微一晃，一抹诡异的飙风瞬间镇压了阴阳老祖的躯体，将他挪移了出去。

　　杨天的脚步在里面走动，穿过一片山林之后。他的眸子望着前方翻滚的乌黑色云雾，下面有一个迷雾重重的小池子，有强大的阴气在外泄。

　　“这就是化阴池。”脚步走过去，杨天的眸子看穿朦胧的迷雾，里面的情景一览无余。

　　只是堪堪十丈的池子，里面的灵液也不是很多，只有三四百滴左右，但是每一滴都蕴含强悍的能量。

　　“不错，这里面的灵液，一年才凝成一滴，也属于罕见的宝物。”闻言，杨逍点了点头，道：“试试有没有作用。”

　　眼中掠出一丝期待，杨天将韵儿的躯体抱出来，而后以掌力将韵儿的躯体缓缓地移动到化阴池的下面。

　　躯体刚落下，九叶奇花就掠出，九个枝叶开始摇颤，一缕缕阴气被它引动，坠落到韵儿的本源中。

　　“不知道有没有用。”盘坐在地上，杨天捎了捎头，九阴神体非常可怕，纵然被挖走了本源，杨天也看不清黑洞里面的东西。

　　“既然至阴神果有用，这种能量应该可以。”听到杨天担忧的声音，杨逍笑了笑。

　　过了一会，韵儿胸口上碗口大小的黑洞，似乎微微悸动了一下，一股流转诸天奥妙的神威，瞬息间爆发出来。

　　见状，杨天瞬间睁开了眼睛，眼中出现一丝惊色，那里面似乎隐匿了什么可怕的存在，在复苏！

　　然而这股波动只是一闪而逝，连杨逍都暗自心惊，他吃惊的目光望着化阴池里面被瞬息间吞噬干净的能量，忍不住擦了把冷汗。

　　“刚才是怎么回事？”杨天满脸的惊愕，随即对杨逍询问道。

　　“荒古三大至高神体看来不是那么简单的。”闻言，杨逍抿了抿嘴，眸子望着下面没有一丝气息的化阴池，道：“至阴神果应该能够觉醒刚才爆发的能量！”

　　“也就是说这种办法是可以的……”杨天的手臂忍不住颤了颤，轻轻抱起韵儿的娇躯，眼中出现一丝松懈，缓缓道。

　　此时，杨天的神魂力涌到碗口大的黑洞中，他的目光看着壮大一丝的本源，眼中出现一丝激动，双拳都紧握到一起。

　　虽然只是微弱的一丝，但是说明这个办法行得通，不过需要的数量，将会是恐怖如斯！

　　然而在杨天的心里，目前只要能吊住韵儿的性命，至阴神果的事情才可以从长计议。

　　“逍叔，这种化阴池是不是非常难孕育。”沉默了一会，杨天吐了口烛气，询问道。

　　“算是吧，不过需要的能量太多，恐怕只有至阴神果才能让她彻底苏醒过来。”闻言，杨逍点了点头，说道。

　　“现在先要保住一线生机，虽然造化神气可以韵养住残余了一丝生机，但是每日都要耗费心力，眼下只有炼制丹药了！”

　　杨天点了点头，将韵儿的躯体受到祖龙戒中，他没有丝毫的客气，这里面有不少灵药，被他一股脑地全部拔除干净。

　　杨天和杨逍离开的时候，当阴阳老祖看到满地的坑凹，差点没晕厥过去。

　　“我这是造的什么孽啊……”当注意到干净无比的化阴池，阴阳老祖大悲，仰天大嗷。

　　一群强大的人物离去，雷云宗的一群长老和杨天他们分开，前往第二宗门。

　　杨天心事重重，阴气极重的宝药可不多见，而且要炼制品质不弱的丹药才能起到作用。

　　“去梦芸熙哪里看看吧……”叹了口气，而今东大陆风云莫测，杨天准备到好友的家族去走走，打听至阴神果的消息。

　　梦家贵为东大陆最富有的家族，此次天地大劫，整个梦家都遭遇惨痛的打击，许多拍卖行都被洗劫干净。

　　森罗城，是梦家的立族之地，也是人族的超级大城，人口万万，实力极为雄厚。

　　往日繁华昌盛的拍卖行，已经少了往日的火爆，已经有不少势力来到里面找茬。

　　眼睛的一幕，杨天微微皱眉，一路上看到不少闹事的人物，整个拍卖行的威严扫地，往日的尊严也不复存在。

　　“这就是一个可怕的大世么，强如准帝也起不到什么作用。”杨天一阵叹息，他拿出来身份令牌，在护卫恭谨的目光下，走到一间弯曲而上的厅台上。

　　最上面横立这一尊婀娜多姿的女子，乌发披散，红唇鲜艳，浑身透着一股成熟的味道，此刻狭长的眸子正看着一个青年缓缓走上来。

　　梦芸熙一如既往的艳丽动人，肌体有晶莹的光泽在跳动，狭长的眸子流转水雾，此时秀发披肩，脸颊上有一抹慵懒，堪称绝世诱惑。

　　“你还舍得来看看？”狭长的眸子跳动了一会，梦芸熙鲜艳的红唇微微开启，有些不乐意道。

　　“呵呵，你不是好好的么？”闻言，杨天耸了耸肩肩，坐在旁边的椅子上，笑了笑。

　　“真是没良心的……”梦芸熙撇了撇嘴嘴，转身沏了一壶茶，倒满之后，笑道：“韵儿怎么样了，她还好吧，当初这小丫头可是……”

　　砰的一声，杨天心头的怒火一下子腾了出来，手掌不经意地捏爆了桌椅，脸色也跟着沉了下来。

　　见状，梦芸熙的玉手掩着红唇，当注意到杨天阴沉的脸色，她怒了努嘴，忍不住道：“怎么回事？”

　　沉寂了一会，杨天松了口气，心头的情绪散去，眼睛望着梦芸熙的脸颊，道：“韵儿出事了，很难苏醒过来。”

　　“怎么回事？”闻言，梦芸熙的眼睛瞬间睁大，急忙道：“不是听说她好好的么，怎么会发生这样的情况。”

　　杨天将昨日发生的事情说了一遍，留下了呆泄的梦芸熙，她的嘴唇微微颤动了一下，眼睛忍不住红了，往日的小丫头就这么没了……

　　“帮我打听打听至阴神果和阴阳回命花这两种宝药，还有寻找一些阴性宝药……”杨天留下大批高级血石，便是远行了。

　　“看来隐匿的势力要提前动用了。”红红的目光看着杨天落寞的影子，梦芸熙抿了抿红唇，在心里轻轻地呢喃了一声。

　　整整半个月的时间，杨天在东大陆转悠，但是迟迟没有这两种宝药的消息。

　　杨霸进入祖龙石碑，准备觉醒血脉，杨天一直在炼制各种灵丹，而今他的神魂修为已经是炼魂高级，算得上罕见。


第636章 东州联盟！

　　时间飞逝，恍然间，半年的岁月悄然流逝。

　　仅仅半年的时间，整个东大陆的格局发生翻天覆地的变化，有甚多小势力崛起，取代诸多大族，威慑一方。

　　更有一些老一辈的人物，得到大机缘，突破极限，开宗立派，成就一方霸主。

　　万古的轮回，很多大族都衰弱下来，往日东大陆的雷云宗、青阳帝国、森罗万象拍卖行，这三大势力而今改新换代。

　　但是取而代之的则是东州联盟！东大陆风云变测，三大势力遭遇到极大的打击，前三个月幸好有了杨逍这等可怕的人物，才稳住局面。

　　直到后来结成了联盟，成了东大陆最可怕的势力。但是真正的门户却无人得知，寻常极为低调，一直隐匿在某个天地中。

　　自从上次雷云宗出现魔族强者，杨天一直在小心防备，可是到现在都没有魔族的消息，这让他非常疑惑，魔族的大人物并没有出手。

　　千丘万壑中，兽吼声此起披伏的响动，有强悍的猛兽经过，一抹若有若无的杀伐气外泄出来，扰乱四周的秩序。

　　这里是十万大山地界，而且还是深处，经常有妖皇级别的妖物动乱天地。

　　就在这个时候，远处有一尊玉撵车横空而过，拉车的是一头蓝色的异种，双翅展动之刻，天地间狂风大作，古树皆在倒伏。

　　这四周居住的猛兽，似乎都习以为常，并没有丝毫动作，皆是匍匐在地上，像是在迎接一般。

　　玉撵车里面有叽叽喳喳的笑声传来，这是一个妙龄少女，只是十六七岁的样子，穿着一身霞衣，她肌体如玉，绽放晶莹的光辉。

　　她头上戴着一个凤冠，有着一抹尊贵的气象在横生，额头泛着紫气，但是少女满脸的纯真，却显得和穿戴极为不协调。

　　“芸熙姐姐，你说杨天哥哥会不会去中州？”她的玉手拖着下巴，声音极为轻柔，鲜艳的红唇轻启，笑道。

　　对面是一个妩媚的女子，闻言，她狭长的眸子跳动出一丝晶莹的神光，勉嘴笑道：“他会去的，这家伙可是个炼丹师，当初在丹谷可是头衔哦。”

　　“真的。”妙龄少女两个灵动的眼睛放出神光，抓着梦芸熙的衣角，嗔道：“芸熙姐姐快给我说说杨天哥哥的事情……”

　　一声声少女的追问上不断响动，在东州的联盟中，杨天可是有不少的崇拜者。

　　玉撵横空，当落在一个不起眼的洞穴之刻，这才缓缓停滞下来，那头蓝色生物顿时发出一声吟啸声。

　　忽然，前方的虚空霍的颤了颤，如同水一般，从里面走出一个人物，这是一个年过半百的老人，但是实力不弱，浑身没有一丝老态，眼中还泛着精光。

　　“原来是四公主和梦长老回来了。”察觉到玉撵里面的人物，老人含笑道，显得非常熟络。

　　四公主是青阳帝国昔日的公主，年纪轻轻已经是一尊战王强者，在中州联盟中，他们这一代，也属于天赋极高的几人之一。

　　中州联盟的大阵，赫然是杨逍昔日的洞府遗留的杀阵，现在这地方就是中州联盟的门户所在。

　　里面宛若一个小天地，而且天地间还飘动这远古之气，这是杨逍洞府里面的三株远古之树，而今杨天已经无用。

　　这里面非常适合人族修炼，精气的质量更是远超外界数倍，在整个东大陆也属于非常罕见的宝地，就算是三大圣地都没有这种待遇。

　　里面灵山无数，宫阙耸立，古木高如云端，到处弥漫皇道威严。

　　短短几个月的时间，三大势力联手，才开辟了此等宝地。各大灵山都是搬运过来，各族的底蕴都没有残缺，因此才构成了这片宝地。

　　虽然里面的天地只有三十里，但是相信几年之后，里面会发生翻天覆地的变化！

　　四公主和梦芸熙一路走过，引起很多少年人物的眼热，一个天生丽质一个如同绝世尤物，但是敢去搭讪的却没有几人。

　　在前方一座高峰中，最顶端的宫阙里面居住着中州一尊传奇人物，已经三个月没有走出去一步。

　　这里也是中州联盟的禁地，寻常无人敢踏足这里，梦芸熙她们两个以极快的速度往上面走去。

　　半年的时间，杨天一直在潜修，祖龙戒中却已经过去了好几年，他的实力已经快踏足大能巅峰，但是消耗的资源却堪称恐怖如斯！

　　这段时间，经过杨逍炼丹术的指引，杨天在前几日已经可以炼制出六阶高级丹药！现在已经是名副其实的炼丹大师。

　　祖龙戒的空间已经发生翻天覆地的变化，里面的生命波动非常浓郁，高空都有瑞彩在腾跃，非常罕见的气象。

　　不仅如此，这天地间有惊天的意境在蔓延，悟道神花已经成长出一截枝干，弥漫的大道已经非常可观。

　　杨天通体灿烂一片，他的气息非常沉稳，和半年前相比变化不小，他眸子古波不惊，掀不起丝毫的波浪，眉宇间有着一丝坚毅。

　　此时他的目光望着眼前的睡美人，韵儿的肌体挥洒着瑞彩，脸颊红润，丝毫看不出已经是个将死之人的样子。

　　“这么长时间了，还是没有丝毫作用，难道还要等大荒开启么？”微微言语了一会，杨天在心里叹了口气。

　　根据胖子所说，大荒内有一尊圣族，里面栽种了一株至阴神树！但是那个家族非常恐怖，有镇压万域的雄姿，没有人敢打至阴神树的注意。

　　以胖子的家族和圣族也有不小的差距，里面据说有攀登不灭的人物坐镇，而且不止是一尊，让杨天一阵头大。

　　就算真的来到大荒，杨天要想获得至阴神果，机会也非常低！

　　而要寻找到吞天魔功中的轮海神术，却是及其艰难，更别说那尊恐怖的女子。

　　“不知道到时候谷老能不能帮上忙。”捎了捎头，杨天呢喃了一声。他和谷老的约定，快到时间了。

　　虽然杨家有血脉在里面，但是杨家战族他们却没有听说过，这让杨天一阵叹息，如果家族出了意外，恐怕一点机会都没有了。

　　此时他的脚步走到一个弥漫恐怖气息的地方，这是一个躯体，散发耀眼的神华，如同一尊永恒神炉在燃烧，泛着可怖的波动，令人不敢直视。

　　杨逍的手掌划动，不断将自身的气息融入到躯体里面，为将来的躯体打下牢固的基础。

　　这尊躯体非常可怕，连杨逍都心颤，因为躯体的主人修炼的是道经！脏腑里面虽然神祗覆灭，但是已经有牢固的基础了。

　　如果将阴阳回命丹找到，杨逍的实力恐怕会暴涨到一个极其可怕的层次。

　　就在杨天观察的时候，他的眸子微微一怔，而后他外界盘坐的躯体，缓缓睁开眼睛。

　　“杨天哥哥，快开门啊。”刚睁开眼睛，就听到外面叽叽喳喳的声音。

　　闻言，杨天摸了摸鼻子，缓缓走了过去，四公主是青元的妹妹，杨天对这个古怪精灵的小女孩也非常喜爱。

　　而且天赋甚是不弱，仅仅这个年龄就达至战王，在整个东大陆都较为罕见。

　　刚开门，四公主看到眼睛的青年，非常惊喜道：“杨天哥哥，我们查到阴阳回命花的消息了！”


第637章 远行中州

　　听到宝药的名字，杨天通体瞬间绷紧，瞳孔也跟着放大，惊叫道：“在什么地方？”

　　阴阳回命花，杨天已经寻找了半年的时间，但是迟迟没有消息，今日得到消失，他非常激动。

　　这种炼制阴阳回命丹的主要宝药，光品质就达至八阶的层次，而且生长在特殊的宝地，非常罕见。

　　看到杨天惊喜的样子，四公主撅了撅小嘴，气哼哼道：“鑫儿为了打探宝药的消息可花费了不少时间，杨天哥哥你都不关心关心人家～～”

　　“呃……”摸了摸鼻子，杨天尴尬一笑：“都怪我太心急了，鑫儿这些日子真是幸苦喽。”

　　“好喽，你就别难为他了。”梦芸熙忍不住噗哧笑了一声，让杨天安慰人，真是难如登天。

　　“嘻嘻……”青鑫儿的手指挽着肩上的青色，嘻嘻笑道：“我就知道，我刚才是故意的，其实阴阳回命花是老祖打探到的。”

　　闻言，杨天忍不住撇了撇嘴，但是也非常急切询问道：“这种宝药在什么地方？”

　　“你要到中州走一趟。”此时，梦芸熙抿了抿鲜艳的红唇，嫣然笑道：“这株宝药那不是那么好得到的，你要做好心理准备。”

　　“中州。”抿了抿嘴，杨天刚好要准备去中州走一趟，杨家在远古的祖地就在中州！

　　杨逍至今都不相信荒古杨家已经成了废墟，他要亲自去看一眼，经常在杨天耳边唠叨。

　　迟迟没有寻找到两种宝药的消失，杨天前几日就打算去中州闯荡一番，这里才是强者的汇聚地，天才的舞台。

　　这是一个大世，帝姿芸芸，新星璀璨，亦是一个可踏足巅峰的地域。

　　以杨天的心性，潜修这几年已经感觉枯燥无比，他有一颗强者之心，怎么能就此暗淡。

　　更何况杨天的父母也被关押在中州，他势必要走一遭，原本想在突破大能巅峰在去，看来现在就要去喽。

　　“炼丹盛会！”听到梦芸熙的话，杨天的眸子微微一缩，在心里缓缓道。

　　“不错，丹道盟举行的炼丹盛会，乃是大陆上最有影响力的炼丹盛会！”舔了舔红唇，梦芸熙笑道：“年龄不超过三十岁，都可以参加！”

　　“是呀杨天哥哥，我听说有很多炼丹大师都准备前往，还有不少七阶炼丹师呢。”鑫儿点了点小脑袋，柔软如水的声音吐出。

　　“七阶炼丹师！”杨天皱了皱眉，他这半年来只是接触到六阶高级丹药，七阶丹药根本没有尝试过，主要是没有宝药……

　　七阶丹药需要的宝药可不是六阶可以比拟，消耗的资源连大族都承受不起。

　　杨天祖龙戒中倒是有不是万年宝药，但是这些日子消耗了很少，剩下的也不舍得用。

　　“只要能进入前十，这株宝药就是奖励的东西，但是前十也极难……”梦芸熙欲言又止，杨天的修为那么可怕，炼丹术估计已经落下很久了。

　　“对呀，我听父皇说要七阶炼丹师才能打入前十的资格。”鑫儿也有些担忧，郁闷道。

　　“不管怎样，也要先去看看。”耸了耸肩，杨天笑道：“还有多久时间开启炼丹盛会。”

　　“还有三个月的时间。”狭长的眸子闪动了一会，梦芸熙忍不住道：“你确定要去。”

　　“去。”点了点头，杨天沉默了一会，说道：“小白和胖子他们去什么地方了？”

　　“最近在妖国开启了一尊盖世强者的遗迹，他们都一起去了。”梦芸熙说道，最近大陆上出世很多遗迹，胖子他们一刻都没闲住。

　　“原来是这样，看来大黑鸟也去了。”摸了摸鼻子，杨天在心里呢喃着。这段时间他一直没有出去，小白和小青也经常和胖子他们出去历练。

　　自从上次的事情发生，小白和小青都非常努力修行，一刻都没有拉下。

　　“杨天哥哥，把我带上吧……”此时，鑫儿装作一副楚楚可怜的样子，玉手摇晃着杨天的隔胳膊，嗔声道。

　　闻言，杨天摇了摇头，道：“此行非常凶险，你们都留下吧，我一个人上路就行了。”

　　鑫儿撅着小嘴，一脸的不满，但是被杨天严词拒绝，如果在中州被魔族的强者发现，到时候就是一场天大的危机。

　　“你别像上次一样，整整消失了一年的时间才出现。”此时，梦芸熙的眸子白了杨天一样，往日的不快，现在吐露出来。

　　“不会的，不是就三个月么。”耸了耸肩，杨天笑了笑：“我今日就出发，先去到我大哥那里看看，我离开的消息不要传出去。”

　　话必，杨天的身躯顿时散去，留下两个不怎么满意的女子。

　　三个月前杨霸今日祖龙石碑激活血脉，一直在里面没有出来，杨天隐隐有种预感，他很可能在储蓄能量，破入准帝强者！

　　一间看守严密的密室中，杨天的脚步缓缓走了进去，他的眸子落在前方的门户上。

　　“不知道怎么样了。”抿了抿嘴唇，杨天的一丝神魂力涌出，往门户中掠去。

　　祖龙石碑里面的天地威压非常可怕，虚空中密布耀眼的金色闪光，伴有贯耳的禅音，惊天的画面，可以察觉到非常强悍的波动在流动。

　　在虚空中沉浮这一个躯体，杨霸通体金光盛烈，如同一尊神阳在燃烧，他的体内隆隆而鸣，有绝强的波动在弥漫出来。

　　他头顶上沉浮这一颗舍利子，金光四射，有一尊大佛虚空在虚空中显化，像是在传法一般，匪夷所思的画面。

　　“果然要突破了！”看到杨霸的样子，杨天眼里掠出一丝喜色，惊喜道。

　　这个时候，杨逍的躯体也出现了，眸子落在杨霸身上，他观察了一会，缓缓笑道：“不错，在有几个月就可以了，准帝可不是那么好突破的，当年我都花费也将近一年的时间，在打破极限！”

　　“一年……”杨天咋舌，以杨逍都需要一年的时间。他的底蕴如此雄厚，估计消耗的时间会更长，没有极强的助力，极难突破！

　　“这点时间不算什么，修为越强花费的时日越多。”杨逍含笑道。

　　“逍叔，以我的炼丹术估计打进前十不怎么容易。”此时，杨天怒了努嘴，有些秃废道。

　　“全凭机缘吧。”闻言，杨逍笑了笑：“以你的神魂强度可以尝试七阶丹药，但是成功的几率不大，如果能踏入炼魂巅峰，就有极大的机会炼制出七阶中级丹药，甚至品质可以更高。”

　　“突破巅峰应该不远了。”捎了捎头，杨天笑道：“现在要是有一股助力就够了，估计中州有不少对神魂有溢出的好东西。”

　　“唉，到时候就算得到阴阳回命花，要炼制出八阶丹药，可不是那么容易的事情。”抿了抿嘴唇，杨逍叹气道。

　　八阶丹药他最巅峰的时候，也炼制过。但只是成功过一次，而且消耗了极多宝药，那时候的杨逍可是一尊帝君强者！

　　杨天在里面呆了一会，身形走了出来。眼下离去不知道多久才能回来，杨天来到林源的住宅。

　　“小天。”看到走进来的青年，林源急忙走了出来，面孔上出现一丝弧度，开口笑道。

　　“义父，这段时间还好吧。”眸子落在眼前的中年人，杨天咧了咧嘴，嘿嘿笑道。

　　“我很好啊，我都快踏入脱胎巅峰了。”闻言，林源哈哈一笑，非常畅快。

　　一老一少盘坐在地上攀登了很久，听到杨天要去中州，林源没有丝毫的意外，像是第一次目送杨天离去一样，满脸的欣慰。

　　“这一去，不怎么多久才能回来。”眸子望着杨天离去的背影，林源叹了口气，缓缓道。

　　杨天的离去，并没有惊动太多的人物，踏上了远行的路。

　　中州是一个璀璨的大舞台，强者如林，也是天才的聚集地，他踏上了远行的道路。


第638章 东海！

　　东州联盟的隐匿势力非常恐怖，遍及大半个东大陆，都是往日梦家的势力，获取大陆上的各种情报和资源。

　　杨天出了中州联盟，一直在横渡虚空，往中州赶去。那种如同丹谷大型的挪移阵法，整个东大陆也没有几尊。

　　整整半个月的时光，杨天一直在开启传送阵，往中州横渡，已经不知道穿行了多少里山河。

　　在遥远的地平线上，前方有一座巍峨的巨城耸立，逐渐在地平线中放大。

　　这是一座比天莫城更加宏伟的古城，乍一看给人一种庞然大物的感觉，巨大的建筑物金碧辉煌，已经耸立到云朵上。

　　东海城，这是从上古年间遗留的重城，不知道耸立了多少年，见证了无数历史的光辉。

　　城中的人族修士倒不是很多，但是每个人的修为都非常强大，甚至有诸多中州的人物在里面。

　　在一间大约千丈的地下密室中，最深处的一尊传送阵豁然闪亮起来，爆发出强大的气浪，冲向十方。

　　砰的一声，密室的大门被打开，两个中年人急匆匆走进来，眸子望着密室的阵法，忍不住心惊，这个阵法已经几十年没有启动了。

　　“是什么人动用了大规模传送阵？”这时候，一个中年美女走了进来，穿着一声白衣，她眸子落在闪亮的大阵上，询问道。

　　“长老，我们也不清楚，传送阵已经有几十年没有动用了。”两个中年人对她非常恭敬，这是一尊货真价实的战皇强者，在中州联盟是长老的头衔。

　　“奇怪，谁到这里来干什么？”闻言，中年美女微微蹙眉，东海这地方非常乱，势力错综复杂，经常有实力可怕的人物出没。

　　就在他们暗暗疑惑的时候，闪亮神华的传送阵豁然停滞了波动，一个黑衣青年出现在他们眼前。

　　这个人物非常年轻，中年美女的眉目微微一缩，她乃是一尊战皇，竟然看不透眼前的人物，而且此人没有一丝气息外泄，但是给她一种莫名的威压。

　　“这里可是东海？？”注意到面前的三个人，杨天缓缓说道，他已经横渡虚空十几日，这里估计是最后的一站。

　　“这里是东海城。”闻言，两个中年人急忙道，他们可以察觉到这个青年有点可怕。

　　而且中州联盟的生面孔非常多，指不定是其他家族的天才一辈。二人都极为恭敬。

　　杨天点了点头，他的脚步往外面走去，要走到中州，需要横渡整个东海才行。

　　那个地方的虚空风暴非常可怕，不是一些可怕的传送大阵，估计还没走过去，就被虚空风暴碾压成粉碎。

　　横渡东海，则是一个及其危险的事情，估计就算是一尊准帝强者，都不敢轻易横渡。

　　外面是一个店铺，装饰极为华丽，里面有不是侍女在接待客人，这里面都是一些器物和丹药还有需要炼材，也属于较为大型的店铺。

　　“唔，还是梦家的手段高明，这些都是赚钱的手段……”摸了摸鼻子，杨天的眸子在里面扫视了一会，含笑道。

　　而今他也是中州联盟的长老，中年美妇疑惑的目光打量着杨天，按理说连她都看不透的人物，她应该见过，可是杨天的面孔很陌生。

　　“这位道友，你要去什么地方？”沉寂了一会，中年美女忍不住询问一句。

　　“哦，对了东海在什么地方？”闻言，杨天拍了拍脑门，开口问道。

　　“东海……”中年美女眼里出现一丝讶异，随即说道：“这两日东海有不少生灵在活动，现在不宜猎杀生灵，要等几日才行。”

　　“不用，你现在带我去就行了。”摆了摆手，杨天淡淡道。

　　“估计是没见过世面的毛头小子，到地方就够你吃苦头的了……”看到杨天一副无所谓的样子，中年美女撇了撇嘴唇，在心里嘀咕一声。

　　东海里面有不是实力恐怖的生灵，而且最深处可是东海神山！这里面有神兽的家族出没，实力可怕的异种极多。

　　就算是一尊大能强者，这时候也不敢去东海的边缘溜达，如果被一尊可怕的存在注意到，估计小命都没了。

　　“也好，道友随我来。”中年美女笑了笑，如玉的脸颊上出现一丝狡诈，很想逗逗眼下她看不透的青年。

　　夔龙一族就是东海神山的霸主，昔日在神园里面，这尊生灵可没少找麻烦，杨天到现在还记忆犹新。

　　东海的外围，有需要妖族的生灵，寻常有甚多强者在这里猎杀生灵，夺取妖丹。

　　人妖两族虽然在上古有契约，但是也难免发生冲突，而且时常有兽潮发生，要不是顾忌契约，这尊古城早就烟消云散。

　　中年美女一路上不断试探杨天的来历，可惜都失败了，这让她心里愤愤不平，怎么说也是一个貌美如花的女子，而且非常成熟，眼前的青年竟然无动于衷。

　　出了城门，中年美女心里非常震惊，她的身法施展到极致，本来想戏谑一下杨天，可惜她失败了。

　　杨天似闲庭信步，无论她的速度多快，始终没有超越离开他十丈的距离。

　　“这家伙是什么来头……”眸子扫了一眼杨天平淡的脸色，中年美女在心里嘀咕一声，一副好奇的样子。

　　大约奔袭了百里的山河，逐渐有震耳的水花炸响，此起披伏的兽吼声不断震动天地，虚空中的云朵都在摇颤。

　　当注意到前方一眼无比的碧海之刻，杨天忍不住咋舌，眼前只能用庞然大物来形容，碧海中掀起了一个浪花，都有百丈高，着实可怕。

　　“这就是天地的力量……人力难以抗衡。”抿了抿嘴唇，杨天在心里呢喃一声，要横渡东海，可不是轻而易举的事情。

　　随着镜头拉近，海面上有巨大的生灵腾跃，体型巨大无比，天穹声更有遮天蔽日的凶噙横空而过，天地都阴暗了几分。

　　“诺，这就是东海，好看吧？”中年美女有些挑衅的美眸望着杨天，轻哼了一声。

　　“是很漂亮。”闻言，杨天耸了耸肩，淡淡道：“今日多谢了，你先回吧。”

　　“你不走？”蹙了蹙眉，中年美女眼中出现一丝疑惑，当注意到杨天的躯体已经出现在碧海上的时候，眼珠子顿时瞪圆了。

　　“这小子找死不成？”看到要横渡过去的躯体，中年美人的玉手顿时紧握，这些异种都非常可怕，甚至有战皇级别的异种。

　　杨天的速度极快，眨眼睛已经出现在高空中，正在往远处疾奔的时候，下面的碧海瞬间摇颤起来。

　　轰隆隆！巨大的骇浪卷天，百丈的浪花拍动长空，有一尊强大的异种出手，它的躯体庞大无比，压迫的虚空都在扭曲。

　　“快回来，这是海兽！”中年美人虽然要让杨天出出丑，但是如果真的死在这里，那她的罪过可就大了。

　　然而，接下来的一幕让她呆泄下来，杨天的气势一下子恐怖起来，伴有隆隆的道音，如同一尊天地磨盘在转动。

　　眼前碧海连天，杨天心里升起一抹莫大的胸怀，他忍不住仰天长啸。

　　轰隆隆！天地间传来滔天的神音，如若一尊神明在大吼，宏大无比的海面都在摇动，道音隆隆，慑人的心魄！

　　杨天这一吼，忍不住催动了乾元道音，大道伦音彻响天地，在天地间回旋不休！

　　“轰轰……”在中年美女呆泄的目光下，一尊尊强大的异种直接被杨天生生吼碎，巨大的海面顿时染满了血液。

　　“不要在等我了，我要横渡东海去中州，再见……哈哈！”

　　一声戏谑的声音响动开来，呆泄的中年美女，差点没软到在地上。

　　她感觉难以置信，这个青年不仅实力滔天，而且竟然要横渡东海，去中州走一趟！


第639章 道经的变化！

　　触目所及之处，碧波荡漾，时不时有巨大的骇浪卷天，高空的云朵都在剧烈碰撞。

　　杨天强势无比，一声大吼震慑八荒生灵，下面蛰伏的异种都忍不住哆嗦一下，不敢露头。

　　一道璀璨的金光划破上空，如同一道闪电一般消失在这片天地中，神威莫可敌。

　　中年美女长发飘动，她的眸子望着已经消失的无影无踪的人物，脸颊缓缓凝固下来，取而代之的满脸的惊骇。

　　倏尔，她的美眸落在四周染红的碧海，惊呼道：“全死了，被他吼穿了肉体！”

　　她有种哭笑不得的冲动，刚才还心存戏虐的心，在这一刻充满敬畏，刚才出手的人太过可怕。

　　此时她忍不住伸出舌尖舔了舔红唇，呢喃着：“这家伙难道是传说中的杨天？一吼震山河，估计是一尊准帝才能做到。”

　　杨天已经成了一个神话，高度遥不可及，只有中州联盟的长老级别的核心人物，才知道杨天就算他们中州联盟的人物。

　　“太不可思议了，这家伙要横渡东海，能不能成功？”她的玉手微微一握，缓缓道，脸颊上出现一丝担忧。

　　曾经有很多人要横渡东海，因为传言古时的东海神山是神的道场！也有人要横渡到中州大陆，可惜真正成功的人物，却是寥寥无几。

　　杨天犹如一尊天鹏在虚空中翱翔，八荒步被演化的淋漓尽致，这门步法已经被杨天炼制大成，隐隐跟不上他的需求。

　　“如果能找到传言的逍遥步法，真的能做的扶摇以上九万里么？堪比盖世天鹏王！”杨天有些心潮澎湃，长啸一声。

　　这种天地极速，没有不想拥有它，荒古传说中的人杰一步走出百万里山河。这并不是传说，而是事实就存在。

　　随着时间的推移，杨天的心绪逐渐平静下来，长时间的横渡虚空，显得非常枯燥。

　　他不断使用瞬息千万里大法，速度快得令人发指，当然也取决于杨天的底蕴雄厚，施展的秘法极其强悍。

　　夜幕降临，天地间风雨大作，磅礴的大雨倾泻，天地间瞬间阴暗下来。

　　和外界的天地相比，东海的雷雨天气更是可怕，粗大的雷电如同群蛇乱舞，令人震耳欲聋。

　　轰隆隆！忽然，一道恐怖的飙风划过，乌黑色的飙风如同一尊庞然大物，扰乱海面的宁静，摧枯拉朽之势，横断一切。

　　极远处有一尊玉撵横空而至，散发可怕的气息，有皇道神威在弥漫，如同一尊神皇降世。

　　一个影子陡然间出现，杨天的眸子望着前方巨大的飙风，忍不住冒出冷汗。

　　夜晚的东海非常比宁静，到处都是电闪雷鸣，和可怕的虚空风暴。

　　刚才杨天在横渡虚空的时间，就是被虚空风暴给打了出来。如同不是星辰图神妙，杨天可要遭遇不少的伤势。

　　“怪不得极少有人敢横渡东海……”杨天咋舌，随即他进入玉撵中，飞快往远处躲避。这种天地神力，远非人力可以抗衡。

　　玉撵远行而去，躲过这场虚空风暴，然而虚空风暴触及之处，巨大的海面都是血水，纵横交错的虚空裂纹，到现在还没有愈合。

　　这一夜非常不平静，可以说的惊心动魄，杨天遭遇了很多杀伐，如果不是手段颇多，估计极难横渡过这一夜。

　　就在刚刚曾经踏足在一个海岛上恢复精气，但是让杨天惊愕的是，连绵足有千里的海岛，竟然是一尊龙龟的背！

　　如果不是杨逍发现的及时，杨天恐怕要遭遇一场大杀劫，那尊龙龟不知道是何种强者，但是单靠体积，修炼的岁月估计难以想象。

　　“这个乌龟太可怕……”远离了这片区域，杨天忍不住擦了把冷汗，那尊龙龟极有可能是了得的盖世强者。

　　“什么乌龟……”听到杨天的嘀咕声，杨逍忍不住翻了个白眼，道：“那可是罕见无比的龙龟，是天地异种，在荒古是堪比神明的存在！”

　　“龙龟，我怎么没听说过？”闻言，杨天捎了捎头，嘟囔着。

　　“唔，这种异种在远古就好似消失了，没想到现在还有这种生灵。”杨逍耸了耸肩，淡淡道：“这尊龙龟体内的血脉非常稀薄，都快消失了。”

　　龙龟的传闻，杨逍知道的也不多。它霸绝天地的时候，要追溯到极远的时光，可以说是神话时代！

　　那时候的龙龟可是屠过神明的存在，是一个极强的种族，睥睨天地，罕无敌手。

　　一路上，杨天的见识大开，诸多奇妙的天地异种在东海有很多，但是想龙龟这种重量级别的存在，还是只有一尊。

　　连续五日的时光，杨天不知道走过多少山河。而且还见识过不少人族的大船，都是运送各种修炼资源。

　　东海里面的修行资源，要远胜陆地，而且还找到过不少古修士的洞府和道场，可惜都已经被开启了无数岁月，没有任何有用的东西。

　　“都是一些废物……”杨天从一个古洞府远遁，一路上见到那么多奇妙的天地，已经失去了耐心。

　　杨天幼小的时候，有过探索整个大陆，进行寻宝的热潮，此刻已经消失的无影无踪，像是被泼了一盆冷水。

　　“整个东海那么大，你才走了多少路，这地方肯定有古人遗留的东西，你只不过没有这个运道。”听到杨天的诽谤声，杨逍忍不住笑骂一声。

　　“要是小白在这里就好了。”捎了捎头，杨天咧嘴笑了笑。以小白寻宝流口水的能力，估计极少有宝物可以逃掉。

　　又过了一日，这天地间的精气越来越浓郁，生命波动非常活跃，杨天隐隐感觉可能已经来到东海的中央地带。

　　“在这里面开辟宗门，估计门下弟子的修行会快过陆地数倍。”抿了抿嘴唇，就在杨天准备远遁的时候，他的眸子瞬间紧缩的一起。

　　识海内，沉浮的道经，在此刻豁然间颤鸣起来。这是一种疯狂的速度，伴有隆隆的道音，彻响不休！

　　“怎么回事？！”杨天的躯体瞬间僵硬下来，他的瞳孔在无限放大。道经的波动非常剧烈，快要挣脱出去。

　　而且，相比原先发现道神剑典的时候，振幅的速度要快上几十倍！

　　“难道是道门的大神通！”眸子中爆射出一道金色闪电，杨天忍不住惊呼一声。

　　杨逍也走了出来，眼中掠出一丝喜色，能够让道经震动的速度那么快，估计是了不得的神通。

　　“会不会是九大神通之一！”舔了舔有些干渴的嘴唇，杨天的喉咙微微滚动了一下。

　　“别猜了，过去看看不就知道了。”看到杨天眼热的样子，杨逍含笑道：“看着顾样子，应该离这里估计不是很远。”

　　杨天点了点头，玉撵顿时横渡虚空，往道经指引的方位爆射而出，电火时光间，已经消失在天地间。

　　随着杨天往指引的方位接近，道经振幅的速度越来越快，彻响的道音都开始暴涨开来。

　　横渡的半个时辰后，极远处有震耳的巨响传来，哪里光华炽热的惊人，如同一轮骄阳炸裂，蔓延出耀眼的芒，让这天地不在宁静。

　　像是有几尊盖世人物在大战，万丈神辉贯穿整个天宇，四周的海岛都在摇颤，一副要炸开的样子。


第640章 再见疯子！

　　这股恐怖滔天的波动，卷席成片的大海，不知道扩散多远，如同一尊绝世猛兽在动乱东海。

　　海面上可以看到很多断臂残肢，鲜血不知道染红了多深的海水，端是恐怖。

　　玉撵停滞下来，杨天的躯体出现瞬间出现在高空中，他呆泄的目光望着远处，一副震惊的样子。

　　前方大吼音震世，如若一尊庞然大物吼动万里山河，摄人心魄，且光华璀璨而炙热，气息令万灵胆颤，弥漫整个天地！

　　杨天呆泄的目光望着极远处，那是一个可怕的躯体，压满整个天地，整个躯体估计有万里一般，遮天蔽日，巨大无边！

　　这是一尊可怕的天鹏神鸟，有睥睨天地的神威，一根指头都如同大山一般，大的令人胆颤。

　　天地间气氛压抑到极点，一副山雨欲来的场面，压抑人的心神都在颤动。

　　“杀！”天鹏大吼，摇颤群星，它非常恐怖。一直巨大的金色翅膀，可裂万里青天！宛若从九天之上劈杀而下，劈断万里山河！

　　“老子炖了你！”这像是一个人物在大吼，手掌拍击天穹，一尊恐怖的大手印遮天蔽日，神光万重，如同天穹坠落而下，和金色大翅膀硬撼。

　　轰隆隆！强大的音爆诞生，犹如一尊大星炸开，爆发出冲霄的神光，神光触及之处，四周的海岛都炸开了，摄人心魄。

　　巨大的金色翅膀，竟然被大手印震退，翎羽都落下了，洒下大片血雨！金色的血珠，天地间都被照耀的金灿灿的。

　　“咕噜……”杨天忍不住咽了口口水，他满脸的惊愕，这尊天鹏的实力堪称绝世，而今却被一个人族强者一掌震退！

　　“震杀他！”下面连绵万里的碧海摇颤起来，一尊身高万丈的夔龙出世，浑身风雨大作，如同一尊雷神，光华如同日月一般璀璨。

　　它单足劈开碧海，一轮恐怖的日月虚影沉浮出来，摇颤的天穹都在塌裂，可怕的令人心颤。

　　忽然，天地间“轰”的一声巨响，一尊通体金黄的三足金乌出世，如同大日横空，神焰炽热，洞穿天地。

　　它周身竟然沉浮了九轮盛烈到极致的骄阳，镇压诸天！威能可怖。

　　“吼……”一声滔天的大吼摇动诸天，这是一尊巨大如岳的白虎王，通体杀伐惊天，欲要造成无边杀劫！

　　震惊人世间的大阵，一个人族盖世强者被四大超级神兽围攻，竟然能稳住场面！

　　杨天呆泄的面孔散去了一丝，眸子扫了一眼惊愕的杨逍，忍不住道：“逍叔，这是怎么回事？”

　　闻言，杨逍抿了抿有些干渴的嘴唇，眸子望着下面的影子，道：“那个人族强者，竟然是被道神山放出去的人物。”

　　“什么？！”听到那句话，杨天顿时惊叫一声，他的目光瞬间落在那尊吼动山河的人物身上，他竟然是疯子……！

　　“他是疯子！”杨天的眼珠子瞪圆，疯子出世的消息他也听闻了，但是没想到竟然如此恐怖，力敌四大盖世生灵！

　　疯子的造型和神庙中差不多，双目空洞，但是现在有了一点灵智，他以肉体的强度硬撼四大盖世生灵。

　　“这个人物的来历太神秘的。”杨逍都忍不住咋舌，开口道：“估计是荒古的强者，但是竟然没有死，难以置信！”

　　“他生前估计是一尊大神通修士，但是被镇压了不知道多少岁月，实力已经消减大半。”杨逍叹息连连，这是一尊人族至强者。

　　疯子非常强势，战矛绽放无尽的神芒，摇动一颗颗大星，他如同一尊战神出世，战矛洞穿整个天地，快要冲开了永恒。

　　此时，杨天的目光望着疯子四周一根根粗壮的金色锁链，弥漫惊天的神韵，像是被什么东西交织而成。

　　疯子大手一抓，直接打爆黄金色锁链，但是这一根根的黄金色锁链，宛若无穷无尽一般，不断将他困住。

　　四大盖世生灵围杀，它们虽然可怕，但是疯子的实力要超过他们太多，如果不是黄金锁链围住他，估计早就逃脱。

　　“困龙杀阵！”杨逍的眸子微微一缩，他看出了这门杀阵，吃惊道：“这是一门震教级别杀阵，难怪能够困住如此强者！”

　　“那他还能走出来么？”闻言，杨天追问道，这四尊生灵，除了白虎一族，其他的都和杨天结过仇。

　　而且疯子是人族强者，杨天自然不希望这么可怕的人物，死在这里，这可是一尊人族的盖世英杰。

　　“这不可能，这人肉体的强度难以估量。而且连神庙都没有磨灭他，这些人估计是在痴人做梦。”杨逍摇了摇头，非常肯定道。

　　滔天的大战诞生，都可以流转万古，人族英杰力敌四大盖世生灵。

　　四大生灵，以天鹏的实力最可怕，他通体有一股恐怖的王者神威绽放，如果一尊天鹏王，双翅一展，风雷大作。

　　轰的一声，散发无尽神芒的战矛，舞动天地，道道神光打穿天地，在天鹏王的翅膀上留下一个巨大的血洞。

　　“混账！”天鹏王染血，暴怒无比，如同神阳一般的眸子射出万丈光辉，而后它通体流动出如海的精气，伤口竟然以极快的速度愈合。

　　看到杨天惊愕的样子，杨逍笑了笑：“这就是不灭的强者，躯体就算剩下一滴精血，也能再生出来，实力无法揣摩。”

　　九轮大日爆发出耀眼的神辉，且交织出大片的光网，往下面震落，每一丝光网都炽热无比，下面的碧海都在沸腾。

　　“杀杀……！”疯子连连大吼，发丝狂舞，他手中的战矛猛地一挑，令群星晃动，一道匹练光刨开天地，直接就劈开巨大的光网。

　　战矛倒戈，猛地洞穿而上，如同一道永恒神光爆射天穹。一下子炸开一轮大日，威能可怕的令人发颤。

　　“太强了……”杨天忍不住说道，疯子的实力堪称惊世，被镇压无数载还有那么强的战斗力，着实令人胆颤。

　　白虎、金翅大鹏神鸟、夔龙、三足金乌，都是神山中无上的存在，他们存活了万古的岁月，此刻都有些怕了。

　　疯子的战力令他们心颤，从上次大战之后，疯子的实力越来越可怕，战斗力狂飙到一个难以想象的数字。

　　杨天观看了一会，他的眸子落在前方。那是一个巨大的海岛，高空中瑞彩万缕，神虹横越，云霞蔚然，绚丽夺目。

　　在最中央有一座可怕的神山，喷吐冲霄的能量，这像是一尊活着的神山，恒古不动。

　　“道经指引的地方，就在那里面！”握了握拳头，杨天满脸的黑线，道：“那估计是东海神山，根本闯不过去！”

　　巨大的海岛连绵足有几十万里，海岛里面的生灵，可以用无尽来形容。可以看过很多恐怖的存在，妖帝更是可以看到十几尊！

　　“东海神山的实力果然恐怖如斯，看来每一尊神山的底蕴，都难以想象！”眼前的一切，对杨天的冲击力非常巨大。

　　他看到许多帝级的异种，甚至有几十尊看不透虚实。

　　以他们中州联盟的实力，估计在东海神山面前，连提鞋都不配。

　　“唔，我们过不去，不代表疯子打不进去，到时候应该能坐收一次渔翁！”此时，杨逍抿了抿嘴唇，含笑道。


第641章 震世级大战！

　　东海爆发了滔天的大战，最中央地带都快被打穿，四大盖世生灵围杀一尊人族强者，引动万灵的颤栗。

　　杨天隐匿在远处，观望这场称得上盖世的大战，这种大战罕见无比，万古的岁月不知道可以发生几次。

　　“这才是强者，撼动诸天大地，睥睨天地！”杨天心潮澎湃，如此强者，此乃人族至强。

　　杨逍也是点头，他最巅峰的修为，估计连疯子半招都抗衡不住，如果现在能将那尊躯体动用，或许可以打上几招。

　　处于疯子这个境界的人物，每一招一式都蕴含天地规则，掌控本源万物，大手破灭天地，恐怖滔天！

　　他时而癫狂时而大笑，整个躯体都如若神山，有至强的气息在外泄！

　　且每一尊盖世生灵，都蕴含无穷的神威，但是却被疯子打的连连后退。

　　杨天观摩这种级别的大战，他感悟良多，强者意志更加坚定。

　　“四个小长虫，看老子不炖了你们！”疯子开声震动天宇，手中的战矛绽放无尽神芒，此刻豁然倒戈，诸天镇住乾坤，封锁四方。

　　战矛的锈迹脱落，如同一杆绝世神兵，道道交织而成的巨龙咆哮而出，如同血气锁链，直接困住天鹏王的躯体，将它镇压。

　　这一招非常强势，无数尊巨龙舞动，震动十方，战矛如若闪电破空，直接洞穿了金翅大鹏的爪子，生生打下一块肉。

　　“嗷……”金翅大鹏往嘶吼，满脸的羞怒之色，它快发狂了，这个人族强者的修为太诡异的，神通无尽，掌握了不知道多少神术。

　　足有小山大小的肉落下，高空瞬间下起了血雨，每一滴都蕴含无尽的戾气！

　　“吃……”疯子大吼，发丝狂舞，他张嘴一吸，直接把满脸的血雨和坠落而下的巨肉，吞进腹中！

　　疯子大口咀嚼，浑身开始冒出旺盛的精气，他整个人一下子盛烈起来，腹中如若神炉在燃烧，爆发出璀璨的神华。

　　“这也太彪悍了……”看到这股变化，杨天一阵心颤，疯子竟然直接吃了天鹏肉，大口咀嚼，浑身开始喷吐旺盛的精气。

　　“这家伙估计是想吃神兽，恢复往日的战力。”杨逍看出了一点端详，疯子不断吃掉四大盖世生灵被打掉的血肉，恢复能量。

　　“太可怕了，吃神兽恢复创伤，实力难以想象。”闻言，杨天忍不住擦了把冷汗，随即道：“疯子会不会把东海神山直接灭掉？”

　　“这怎么可能。”杨逍顿时摇了摇头，道：“每一尊神山都有可怕的底蕴，要想灭掉神山的势力，可不是轻轻松松的事情。”

　　前方的大战更加激烈，打的日月无光，星辰炸裂，一副灭世的场面。

　　疯子神勇莫可敌，神矛乱动诸天，击穿一尊尊大星，将三足金乌的一只金足斩落，直接被他吃了！

　　恐怖绝伦的大战持续了整整二日的时间，四大盖世生灵此刻极为萎缩，饶是他们是不灭境的强者，也经不住眼下大胃王的疯狂咀嚼。

　　然而疯子的战斗力越来越恐怖，开声间摇动万里山河，战矛倒戈，打穿天地！

　　“随便给我来一小块，就可以踏足大能巅峰了！”杨天都眼热无比，这种级别的生灵，蕴含的血气非常旺盛。

　　如果以宝药熬炼之后，杨天的修为估计会瞬间突破巅峰大能境界，他很想撒丫子奔过去抱走一块血肉。

　　“夔龙老弟，这个人物太邪门了，越打越可怕。”天鹏王的气息有些虚弱，他如同弯月大小的眸子望着夔龙，寒声道。

　　夔龙的脸色不怎么好看，他们四尊盖世生灵联手，竟然压制不住一尊人族，而且浑身的实力大减，而这尊人物越来越生猛。

　　“我看他是想借用我们的血肉，恢复肉身的能量。”白虎的脸色也比较难看，沉喝道：“这人最巅峰的境界难以估量。”

　　四尊盖世生灵的脸色都不好看，这段时间疯子一直在绝杀他们几族的强者，这才导致四大超级族联手，但是没想到根本镇压不住。

　　疯子越战越勇，浑身神音隆隆，他的大手绽放无上神威，打的天地都在战栗，一下子抓下白虎王的一块宝肉，填进嘴里就大口咀嚼，活生生一个野人。

　　他如同一尊神魔，浑身的气息更加可怕了，战矛更是坚不可摧，轻而易举就可以洞穿大星，打爆星河，寻常的器物更是一打就爆开！

　　大战到了白热化，最后疯子施展出盖世拳法，巨大的拳头压满整个天地，神威震慑十万里山河，差点被把下面的碧海打穿！

　　“嗷……”夔龙大吼，整个躯体差点被崩断成两截，如瀑的鲜血卷下，天地间像是下起了漂泊血雨。

　　“老祖！”东海神山的生灵都震惊了，一直守护它们的老祖，差点没被打成两截，它们看着疯子，浑身都忍不住哆嗦一下。

　　天鹏王的眸子紧缩到一起，它忍不住胆寒，刚才的神通极其惊人，下面巨大的海面都出现一个深不见底的窟窿。

　　“我是不灭的……哈哈哈……不死不灭！”疯子大叫连天，通体神辉无尽，他的脚步豁然一跺。

　　轰隆隆！一直镇压他的困龙杀阵，此刻被他一脚踩的炸开，滔天的骇浪冲向四野。

　　疯子挣脱出来，四大盖世生灵大惊失色，躯体飞快爆退，和疯子近身搏杀，估计几个照面就被他生生吃下去。

　　看到疯子往东海神山走去，杨天顿时眼热，忍不住搓了搓手，如果疯子真的可以打进神山中，他就有机缘谋夺道经的大神通。

　　“小心点，我现在控制你的躯体。”此时，杨逍的眸子落在恒古不动的神山上，凝重道。

　　“那好。”闻言，杨天点了点头，此行的凶险极大，在四大盖世生灵眼皮底下偷取宝物，可不是那么简单的事情。

　　一股朦胧的神力裹住了杨天的肉体，他在虚空中穿越，速度非常慢，往东海神山靠拢。

　　疯子大步走向神山，他衣袂铿锵，惊退四大盖世生灵，端是恐怖。

　　整个东海神山大乱，连这种级别的生灵都阻挡不住，更何况是他们，无疑是去送菜。

　　“快开启护山神阵！”有个生灵跳出来大吼，他非常强大，眸子如若血月一般，喝令四周的生灵。

　　“什么狗屁护山神阵……”疯子听到了，他瞬间大叫一声，一步踏出走到这尊生灵面前，手指直接敲碎他的头颅。

　　疯子的躯体出现在东海神山中，整个躯体如同一尊魔山，透出恐怖滔天的气息，令人不敢直视。

　　这些生灵他显然看不上眼，脚步在追赶逃掉神到山上的四大盖世生灵，四周的生灵都在退避，没人敢过去阻拦。

　　“哈哈……都给老子滚出来！”疯子大叫，手中的战矛动乱天地，一道炽热的神光刨开天地，往神山切割而去。

　　“狂妄！”一声沉闷的大吼炸响，整个神山都像是活了，气息甚是恐怖，刺眼的神光开始蔓延，都快照耀到九重天厥之上。

　　嗡嗡！神光打来，整个神山都弥漫出朦胧的混沌光束，直接就磨灭了攻杀，如同一尊神王，爆发出亿万神芒！

　　天地间降落一口大钟，呈紫金色，轻轻的颤鸣音，让域外的星辰都在跟着摇动，神威难以估量，有撼动诸天的神威。


第642章 东皇钟！

　　紫金色的大钟，鸣动音彻响域外，四周的群雄都在倒退。这口大钟非常恐怖，如果刚才是针对他们，估计会被震成粉碎。

　　“这个宝贝不错，归我了！”然而，疯子洞口的双目望着紫色大钟，大叫连连，狂霸无比。

　　“狂妄！”沉闷的声音炸响，紫金大钟霍的爆发出万丈神芒，钟体在溜溜转悠，但是体型却暴涨到一个可怕的高度，压满整个天地，有恐怖滔天的皇道神威爆发，如若一尊神皇出世。

　　“给我震！”不知道多少强者催动的大钟，威能强大得让人胆颤，此刻豁然间翻转，往疯子的躯体上盖去。

　　“哈哈哈……”疯子大笑连天，如同一尊神魔横空，他直接就走进紫金大钟里面。

　　见状，杨天的眼睛忍不住睁大，人家用大钟镇压他，疯子竟然直接让他们如愿，走了进去。

　　“狂妄！”夔龙冷笑，暗道这个人族神秘人物太自大了，压根不知道这口器物的可怕之处。

　　轰隆隆！紫金大钟瞬息间坠落而下，将疯子镇压在里面，同时有混沌光束坠落，毁灭的气息在弥漫，欲要将疯子炼成血水。

　　“终于将他收服了……”四周的生灵都松了口气，心里非常肯定道。

　　这口紫金大钟是东海神山的震族器物，乃是有荒古遗留下来。这口器物是一口仿制品，真正的来源却要追溯到难以想象的神话时代！

　　这是一口神物的仿制品，品质非常惊天，比山河图要更加可怕，都快接近于神物。

　　然而，四周的人物刚刚平复了心情，横空的紫金大钟在这一刻摇颤起来，浩瀚的波动卷席整个天地，群星都在摇动。

　　“不好！”夔龙大吼，瞬间联合一群滔天的生灵，全力催动这口器物。

　　轰隆隆！紫金大钟颤鸣，音爆上九天下九幽，摇动群山万壑，鸣动诸天万界！

　　杨天都忍不住心惊，这口器物太过可怖，比他的山河图要恐怖不知道多少，爆发出的音爆，竟然恐怖如斯！

　　虽然不是针对他，但是杨天的神魂体都在传出心悸的波动，可见是多么恐怖。

　　“哈哈……一口仿制品就想伤我，把真品请来我或许还好忌惮三分，给我破！”疯子大叫，天地间顿时神音隆隆，他以神通撼动紫金大钟爆发的音爆。

　　这里爆发了刺眼的芒，贯穿天地，虚空不断崩断，一时间天地失色，万物开始沉沦。

　　天地沸腾，难以言喻的场面，一个巨大的风暴卷席，铺天盖地的碾压诸天，唯有耀眼的神芒可见。

　　轰的一声，一声悠远的震鸣音鸣动，如同两尊神山在摩擦，疯子以掌力硬撼紫金大钟，竟是打的紫金大钟连连颤鸣。

　　“啊……”高不可攀的神山上，传来数声凄惨的大吼，“砰砰……”一尊尊妖帝境界被这股反震的力度，一下震爆躯体！

　　血光滔天，帝级生灵染血！令东海神山的生灵全部呆泄下来。

　　这是什么神威？帝级的人物根本没有交手的资格，直接被反震压爆肉体，着实令人心颤。

　　“这人到底是何种来历！”杨逍都忍不住心惊，疯子的战力滔天，震慑了万灵，如同一尊神魔碾压九天。

　　“轰轰轰……”一声声荡破九霄的音波弥漫而出，金色的大手掌拍击紫金大钟，将东海神山的一群老祖都震伤。

　　“收！”夔龙满脸的狰狞，陡然一声大吼，资金大钟嗡的一声，欲要飞到神山上。

　　“哈哈哈……老子看中的东西，岂能是你们这些宵小之徒可以抢走的！”疯子大吼，一只铺天盖地的金色大手豁然拍击而下。

　　如同神之手，压满天穹，景物不可见，璀璨的金色闪电乱舞，直接往紫金大钟抓去。

　　轰隆隆！整个紫金大钟都被压住，难以撼动，它不敢摇动，但是难以挣脱出去。

　　“诸位长老助我！”夔龙吃惊，这是它们一族的震族至宝，断然不能落在外人手里。

　　随着他一声令下，整个神山开始爆发出汹涌的神光，如今神金铸成，沐浴在澎湃的光雾中。

　　也就在这一刻，杀光四射，整座神山宛若活了一般，四周的阵法全部复苏，有座巨大的雷域诞生出来，往疯子震杀。

　　“哈哈哈……”疯子非常狂霸，他豪气盖世，发丝狂舞，立于万雷中，竟然任由雷霆加身！

　　然而，这只是刚刚开始，一缕又一缕金色神焰弥漫在虚空中，炽热的可怖，四周的小湖都被蒸干了，一座座大山都在龟裂。

　　“你们，奈我何？！”疯子似乎不惧，开声质问，他豪迈无比！

　　他的肉体太可怕了，雷电留不下一个印记，神焰烧不断他一根汗毛！

　　“给我收，这口东皇钟给你们也是浪费，用都不会用！”疯子哈哈大笑，躯体神魔横空而至，巨大的金色手掌，将整个大钟都捏在手中。

　　然而，疯子的话音刚落下，在一个毫无动静的虚空，陡然散发出一丝丝的涟漪。

　　这股波动虽然极小，但是却被杨逍扑捉到了，他惊疑不定的目光落在虚空中，那里面似乎也隐匿了一个人物。

　　“难道还有人想要做渔翁？”他眼中惊疑不定，难道这里面还隐匿其他的人物？

　　疯子连连大吼，如同万法不侵身，踏足在弥漫滔天杀光的天地中，生生把东皇钟收走。

　　夔龙气的差点被吐出一口老血，这口来历神秘的器物可是它们一族的震族至宝啊，现在硬生生被抢走了。

　　“哈哈哈……你们这群没见识的小妖，让老子教教你们怎么用这口东皇钟！”疯子大笑，状若癫狂，他一脚踏出，直接走出了杀伐地，身躯出现在天穹上。

　　“小妖……”夔龙现在气得直哆嗦，他乃是一尊神兽，更是夔龙一族的老祖，修为通天，而今被称之为小妖，都快气炸了。

　　嗡的一声，东皇钟霍的扶摇在神山上，大钟的体型开始暴涨，顷刻间扩散了千里的位置，且钟口朝下，此刻涌动出一股恐怖绝伦的漩涡。

　　“不好……”见状，杨逍包裹着杨天的躯体，在虚空中横渡，往后面飞快爆射。

　　“哈哈哈……给老子吸……吸走他们！”疯子大叫，钟口有恐怖的混沌光束坠落，星海幻灭，形成一个巨大无比的漩涡，开始卷动诸天！

　　轰隆隆！整个神山都被撼动了。不止如此，附近的诸多生灵一下就被吸了进去，没有丝毫抗衡能力。

　　“嗷……”夔龙大惊失色，这一吸不要紧，但是他们一族的实力，就被吸走了小半。

　　漩涡非常恐怖，轻而易举就动乱天地，东海神山在隆隆震荡，一副要炸开的样子，四周的阵法都在扭曲。

　　杨天忍不住咽了口口水，刚才要不是杨逍反应的快，估计哪一些就够他们受的了，很可能被受到东皇钟里面。

　　“这是何种器物，太可怕了！”杨天咋舌连连，这口大钟有乱动天地的神威，而根据疯子所说，这只是一口仿制品。

　　那么真品，那就是一口神物！

　　杨逍也是咋舌，他的眸子落在扭曲的阵法上，含笑道：“神山的阵法就被破开了，到时候就有机会走进去了！”

　　“嗯，为了道门大神通，值得冒险一次！”虽然走进去凶险万分，但是杨天对道经神通势在必得！


第643章 夔龙先祖！

　　无边无际的东海，在中央地带，诞生了一个奇景，如同天地神力，一股巨大的漩涡，遮天蔽日，碾压成片的天地。

　　可以用庞然大物来形容，有混沌光束动乱天地，爆发出毁天灭地的情景。

　　东皇钟极其恐怖，轻轻一颤，令域外群星都在颤抖。

　　天鹏王他们三大盖世生灵的脸色都不好看，有些鄙夷的目光扫了一眼夔龙，这可是他们的看家宝物，而今却被一个人族耍的天昏地暗。

　　察觉到这一丝鄙夷的目光，夔龙的两个眼睛都在泛白，这口器物非常神秘，是荒古时代坠落在这里的至宝，它们难以研究透彻，没想到威能如此可怕。

　　这货不仅他东皇钟抢走了，而且竟然运用的如此熟练，现在以它们一族的震族至宝攻杀他们，让夔龙情何以堪？！

　　杨天也看出来端详，忍不住翻了个白眼，同时心颤这是何种宝物。

　　“哈哈哈……你们是不是傻眼了？让老子教教你们东皇钟是怎么用的！”疯子在虚空中活蹦乱跳，难以想象这就是一尊活了不知道多少岁月的强者。

　　他掌控的东皇钟，被发挥到极致，令山河都失色。

　　他的话音刚落下，钟口巨大的漩涡转动的更加恐怖，有粗大如岳的混沌坠落，携着毁灭的神威，打向神山。

　　轰隆隆！天地摇颤，东皇钟爆发出无尽的神威，如同一尊神皇复苏了，打的天地战栗，恐怖滔天！

　　“砰砰砰……”神山四周开启的阵法，此刻都崩断了，被粗大的混沌压塌。

　　毁灭的气息冲向十面八荒，整个东海岛都在沉了下来，一个个巨大的深渊正在往四周急剧扩散，一副要沉下去的样子。

　　这比虚空风暴更加恐怖，毁灭万物，欲要将大地打沉！匪夷所思的画面。

　　“混账！”夔龙目眦欲裂，眼角都快崩开了，这简直是奇耻大辱，他们的族地都快打穿。

　　隆的一声，神山爆发的神芒一下子炸开了，整个神山开始摇动，快要被东皇钟吸了进去。

　　看到这一幕，杨天的躯体动了，小心地避开四周的风暴，往道经指引的方位赶去。

　　“快去请先祖！”此时此刻，夔龙暴跳如雷，对身边的两个生灵大吼。

　　“遵命。”两尊生灵齐齐点头，到现在再不拼命，估计这个疯子就将神山收走了，到时候就没地方哭了。

　　两尊实力滔天的生灵往神山的顶端走出，那地方瑞彩万缕，祥和的气息腾跃，宛若净土，这么可怕的大战，依旧没有干扰到净土的沉眠。

　　“道经指引的位置，就是哪里？”此时，杨天的躯体已经靠近神山，他的目光望着高峰的净土，沉喝道。

　　“我估计那地方应该是夔龙一族最为可怕的手段所在，不是那么好进去的。”杨逍的目光也望了上去，缓缓道。

　　“这两尊生灵是不是要进去？”这时候，杨天的目光落在它们身上，狐疑道。

　　“应该是，它们的族地都快被攻破，已经忍不住了。”点了点头，杨逍的目光看着前方的神芒，当注意到裂开的一个口子，他瞬间钻了进去。

　　此时，整个神山都被一抹光束包裹，这口神山不知道存在了多久的岁月，应该被祭炼成一尊可怕的宝物，可以攻杀大敌。

　　疯子如同一尊神魔，横空在天穹上，催动东皇钟的神威，不断撼动东海神山，想必是也想收走这尊宝物。

　　一路上，倒是有惊无险，四尊盖世生灵都在全力抗衡东皇钟的神威，无暇顾及四周的动静，恐怕它们也想不到有人吃了豹子胆，胆敢进来。

　　如果不是道门的大神通，杨天也不会冒这种风险，逐渐地，杨天已经快攀登到最巅峰上。

　　这是一个殿宇，瑞气腾腾，有一抹若有若无的神威透出来，震惊万灵。

　　“好可怕，里面居住了谁？”这股气息，杨天都忍不住心颤，殿宇非常可怕，里面隐匿了一尊神通通天的强者。

　　两尊夔龙显得非常恭敬，大敌当前，还是一步一叩首往殿宇走去，里面像是供奉了它们的祖先，令杨天忍不住翻了个白眼。

　　当它们接近门户的时候，手掌缓缓地推开，生怕惊扰到里面的生灵。

　　隆的一声，里面冲起一股恐怖的气息，仿若一尊妖神出世，璀璨的神芒爆射而出，惊动整个神山。

　　杨天都吓了一跳，他的目光望了进去，这竟然是一尊夔龙的石像，有着一股恐怖绝伦的神威在外泄。

　　夔龙一族的生灵都在颤抖，忍不住伏跪下来，这是来自于神魂的威压，石像乃是他们的先祖，更是一尊妖神！

　　“可怕……”咽了口口水，杨天凝重道，这尊石像里面封印的能量非常恐怖，远非夔龙老祖可以比拟，这是妖神遗留的能量！

　　这就是妖神遗留的底蕴，残余的能量虽然不多，但是足以震杀大敌，保佑夔龙一族的昌盛。

　　从古至今，这尊石像也就动用过几次，都是生死危机的时刻才动用。到现在为止，已经剩不了多少能量。

　　“就在这里面……”握了握拳头，杨天沉声道。殿宇里面有如此可怕的石像存在，很难走进去拿走道经。

　　“不要心急，疯子非常神秘，看有没有机会。”闻言，杨逍抿了抿嘴，开口道。

　　两尊夔龙伏卧在地上，躯体瑟瑟发抖，过了一会才好了一点，此刻它们相互对视一眼，齐齐喝道：“恭迎先祖庇佑吾族！”

　　话音刚落下，它们两个吐出了一口心血，喷吐在石像上，欲要复苏先祖的神威。

　　两口心血吐了上去，顿时被石像吸收了。忽然间，整个神山开始颤栗起来，与此同时，一股恐怖滔天的气息，从石像体内豁然间爆发出来。

　　“好强！”天鹏王三尊生灵转首，惊骇的目光望着夔龙先祖的石像，这里面有妖神的气息在复苏，欲要打穿天地，征战域内外！

　　“恭迎先祖庇佑吾族！”两尊帝境的夔龙没有停滞嘶吼，不断吐出心血，它们浑身的气息都在衰弱，瞬间老了很多岁。

　　足足吐出了十几口心血，两尊夔龙虚弱无比，但是石像更加可怕了，有盖世的神威弥漫出来，石像的眸子都在流动血红色闪电。

　　“天罚的能量！”看到流动的血色闪电，杨天在心里惊叫。这是灭绝神雷，他体验过两次，自然知晓这种雷劫的可怕。

　　“这也不奇怪，他们的祖先是一尊妖神，可以屠神的存在！”杨逍似乎看穿了杨天的想法，不足为怪道。

　　白衣至尊的何等的强势，乃是天地至尊，踏足绝顶，真正的睥睨天地万物，掌控诸天，万族都有叩拜的存在！

　　这夔龙虽然可怕，但不是白衣至尊可以比拟的。

　　“是谁……打扰吾在沉睡……”如同沉睡万古的人物，此刻开声呢喃了一声，在天地间隆隆不绝，声音沉闷无比，让人心生压抑。

　　“请先祖震杀外敌！”夔龙一族都伏跪下来，发颤的声音响动，它们都非常恭敬。

　　沉寂了良久，夔龙祖先开口，声音沉闷道：“是谁敢攻打吾的后代！”

　　整个天穹都变了颜色，他如若掌握了诸天轮回，这是规则的力量，可以挪用天地神威，轻轻一怒，山河变色！


第644章 再见黑衣少年！

　　夔龙祖先复苏一丝神威，震慑十万里山河，令万灵匍匐地上，躯体都在瑟瑟发抖，神威莫可敌。

　　如同九重天厥上，一尊神明恒古于上，俯视苍茫大地，欲要造成无边的杀劫！

　　这就是妖神，死去了万古岁月，一如既往的可怖，残留的一丝神威保留至今，睥睨天地，令万千生灵叩拜。

　　“夔龙一族的底蕴果然雄厚！”其他三族的盖世生灵都是心惊，这尊石像极其可怕，复苏的能量，不是它们可以抗衡的。

　　神威可怖，杨天忍不住为疯子担忧起来，如若这种人族强者死在石像下，岂不是很瞥屈？

　　杨逍则是没有什么担忧，疯子既然可以被神庙镇压无数载的岁月而没有死去，可见强大之处。

　　而且还被道人从道神山放了出去，他的身份不简单，估计是纵横荒古时代的人物，极有可能是大神通修士。

　　“哈哈哈……单凭一丝残余的能量就想震杀老子，你们是在痴人说梦么？”疯子一声鄙夷地大笑，如若一尊疯魔，无惧任何人。

　　被镇压无数载，疯子有什么可怕的？就算是天要灭他，疯子也要捅出一个大窟窿！

　　“请祖先震杀这个宵小之辈，扬夔龙一族神威！”夔龙一族举族震怒，他竟然眼淫读夔龙的先祖，这让它们难以接受，纷纷开口指责。

　　“他奶奶的，看老子不将你这个满口胡诌的小妖打的满地找牙！”疯子瞬间怒了，发丝狂舞，他整个人瞬间冲击下来，如同一尊神魔横空而下！

　　东皇钟震世，吞噬神力大开大合，被疯子催动到极致，且冲开阵法的一角，直接往石像震杀。

　　天地瞬间隆的一声！妖神发怒了，整个天地开始变色。一只遮天的大手出现，交织了天地规则，宛若掌控诸天万物。

　　巨大的手掌参天，有血红色闪电在乱舞，震慑天地，从天穹上盖落，这一掌足以灭世！

　　“一个小小的石像，老子活活劈了你！”疯子无惧，他直接大叱一身，震荡整个神山。

　　疯子空洞的眸子涌出滔天的杀光，他手中的战矛顿时爆发出万丈神芒，瞬息间横劈而出，且刨开天地！往遮天大手上震杀。

　　与此同时，东皇钟扶摇在他头顶上，似乎和疯子的躯体融为一体，一下就冲杀过去，如同一尊人形猛兽，端是恐怖如斯。

　　轰的一声，战矛爆发出的神芒和遮天大手碰到一起，巨大的音响暴动，杨天的双耳顿时被震的失明，头昏眼花。

　　铮铮！神芒足有劈山段岳，但是遮天大手却如若神剑铸成，铿锵战音咆哮连连，硬是没有劈开这只大手。

　　疯子却是知道这一切，他凌空一翻，到射而上，双脚往手掌上踩去！

　　眼前的一切缩小，疯子像是个蚂蚁一样，冲撞到一个庞然大物上，但是遮天大手却是摇颤了一下。

　　夔龙一族骇然无比，这个人物果然可怕。当年有一尊大敌来犯，石像就是出动这招，直接就打爆了躯体，化成血水。

　　但是疯子却以浑身神力硬撼这一式的神通，着实令人胆颤心惊。

　　神力如若汪洋一般怒卷高天，疯子手中的战矛舞动的像是一个风车，有强横的风刃爆射，往遮天大手劈杀。

　　“哼！”石像传出一声冷哼声，震落而下的大手，霍的有血色闪电开始坠落而下。

　　毁灭的波动爆发出来，如若万里的山河开始倾泻，成片的虚空都在炸开，每一丝雷劫都有强横的神威。

　　密密麻麻的雷暴，数都数不尽，降落到疯子的躯体上，欲要将他打穿。

　　“哈哈哈……如此小道也想伤老子，你果然阴险……”疯子却是长啸一声，他的躯体连连晃动，像是在戏弄夔龙祖先一般。

　　哼！又是一声冷哼，整个手掌霍的煽动起来，规则神力爆射，摇动诸天，令域外的群星开始晃动起来。

　　疯子的速度非常快，猛地在虚空中腾跃，他浑身精气贯穿天穹，不断在大手四周晃动。

　　虚空中都出都是影子，石像流转的气息一下子可怕起来，它似乎怒了，又是一只大手横空而至，瞬息间出现在疯子面前。

　　两只遮天的大手，贯穿云霄，指尖都没入了天穹，此刻用力拍击到一起，看这架势是要把疯子直接拍成肉饼！

　　“好大的狗胆！”如此张狂的手段，疯子震怒，他手中的战矛一下子扶摇天地，原先只要丈高的矛身，陡然开始暴涨。

　　非常诡异的情景，两个大手被战矛驾着，战矛通体神芒璀璨，体型不断扩大。

　　神威可怖的大手，坠落血色闪电，两掌中像是一个天地，交织出一个恐怖的血狱！

　　“给老子把本体亮出来，陪我打一架！”疯子一声大叱，他的手掌顿时握住通达百丈的神矛。

　　“疯魔斩！”一声滔天的大叱炸响，摇动九天，战矛瞬息间透出滔天的波动，整个战矛开始旋转起来，宛若一个巨大的风车，动乱诸天！

　　轰隆隆！在杨天惊愕的目光下，矛尖中喷吐出一道可怕的神海，如同一柄绝世神剑，竟然刺穿了掌心，透了出来，往石像劈杀！

　　“好可怕……”夔龙都忍不住擦了把冷汗，那一式的神通狂霸无力，不仅打穿了遮天大手，而且有神海坠落，打向石像。

　　“疯子到底有何种战力，刚才是一尊妖神出手啊，虽然只是残余的能量，但也是神的手段！”杨天都擦了吧冷汗。

　　在四周震惊的目光下，石像一下子燃烧起来，他通体有血色的雷电弥漫，眸子中沉浮混沌，像是活了一般，恐怖滔天的气息爆发出来。

　　它动了！像是一个庞然大物在移动，虚空都被踩踏的崩裂出大裂缝，且眸子中射出一道血狱，瞬间打穿神海。

　　石像再次走出一步，走出了神山，出现在天穹中，通体的血色雷劫更加盛烈。

　　“老杂毛，看老子不活劈了你！”疯子以战矛点向石像，大叱一声之后，直接就冲杀下来，矛尖不断吐出一道道神海。

　　整个天地顿时失色，日月无光，群星开始颤动，里面的景物不可见，只能看到刺眼的神光。

　　这时候，杨天的眸子落在殿宇里面，那里面只有两个虚弱的帝级生灵在守护，他有把握冲进去。

　　虚空中大战可怕，杨天的躯体往殿宇移动，这里面所有的人物都注意大战，根本没有关心四周的动静。

　　石像离开了殿宇，里面弥漫的气息明显散去很多，就在他快要走进去的时候。

　　轰的一声，殿宇霍的颤动一下，这股变化虽然细小，但是门口的两尊生灵瞬间就惊动了。

　　“怎么回事？”杨天的眸子紧缩到一起，忍不住惊叫一声，里面难得有人？

　　“嗷……”门口的两尊生灵震怒，往里面冲去，当注意到一个黑衣少年的时候，眼角都快崩开了！

　　“是他！”看到眼前的人物，杨天瞬间震惊，这个人竟然是道神山的黑衣少年，他来自其他的生灵古星，竟然没有离去。

　　“这怎么可能，他是怎么进来的。”杨天满脸的震惊，一副匪夷所思的样子。

　　“看来他是打的和我们一样的注意，就里面偷盗宝物，可惜被发现了。”杨逍更加小心，能够一路潜进来，说明里面不寻常啊！


第645章 重创！

　　再次见到黑衣少年，杨天心头不能平静，他的眸子望着里面，眼里出现一丝决然之色。

　　尽管里面极其危险，但是为了道门大神通，值得冒险一试。

　　杨逍包裹着杨天的躯体，小心翼翼飘动到里面。

　　整个殿宇里面神芒灿烂，弥漫讶异的气氛，四周都是一排排玉架子，上面放置了诸多神秘的东西，朦胧神辉一片，看不清真切。

　　虽然看不清是何种宝物，但是弥漫的气息令人不敢小嘘，况且这里还是夔龙一族最重要的地方，先祖的殿堂！

　　而四周玉架上的东西，可以看到被人拿走了不少，显然是黑衣少年所为。

　　杨天极为震惊，吃惊的目光看着黑衣少年，他可以察觉到黑衣少年的实力，现在极其恐怖！

　　“他突破准帝了。”喉咙滚动了一下，杨天缓缓道：“他现在的实力非常可怕，真没想到他是怎么进来的。”

　　当杨天的目光注意到黑衣少年手上的金色纸张的时候，他瞬间激动了，这股气息和道经一模一样！

　　“难道是九大神通之一！”杨天忍不住咽了口口水，如果真是这样，那可真是发达了。

　　不过仅仅思索了一会，杨天的脸色不怎么好看，现在已经惊动了夔龙一族的生灵，这里面恐怕已经成了龙潭虎穴。

　　黑衣少年的脸色也不好看，他没想到这个极为不凡的金色纸张那么难拿，竟然惊动了外界的生灵。

　　而且刚让他惊异的是，这个金色纸张收不到虚空戒中，这让他苦恼不已。

　　“混账……杀！”两尊夔龙走了进来，眸子先是一怔，当注意到黑衣少年手中的东西，他们瞬间大嗷一声，凶栗的气息爆发，扑杀上去。

　　“哼！”见状，黑衣少年眼中出现一丝冷光，他冷哼了一声，体内霍的爆出一股通天的波动，黄金色芒滔天，如同匹练神芒横空。

　　一杆战矛出现在他手中，顿时点向夔龙的眉心，他一言不发，神矛颤鸣，直接就洞穿。

　　“这个少年果然很强。”杨逍也是点了点头，以他准帝的实力，罕无敌手，有唯我独尊的神威。

　　“不好……”被攻杀的夔龙瞬间惊叫，它刚才复苏祖先的神威，已经消耗大本生命本源。

　　现在是一尊如此可怕的准帝出手，它根本不是黑衣少年的敌手。

　　见到它要逃走，黑衣少年冷笑，他有无敌的神威。在道神山横扫年轻一代，无敌手！而今更是吞吃了造化神液，突破到准帝境界。

　　那尊大帝级别的夔龙，修为丧失大半，此刻没有抗衡的能力，直接就被洞穿了额骨！

　　“嗷……”另一尊夔龙瞬间震怒，这可是夔龙一族的强者。而今这么瞥屈的死去，它非常不甘，仰天大吼，浑身风雷大作。

　　“出了什么事？”这个时候，夔龙老祖走了进来，当注意到躺在地上染血的生灵，瞬间哆嗦了一下。

　　“你……你这是在找死！”夔龙呆了呆，顿时狂啸一声，他体内涌动出一股无上神威，整个殿宇都颤了颤，要把黑衣少年震成肉泥！

　　杨天的脸色顿时沉了下来，他的躯体移动到玉架子旁边，这尊盖世生灵发怒，得到道经的机会，已经降到最低。

　　“希望疯子靠谱点……”抿了抿干渴的嘴唇，杨天在心里凝重道。他以神龙镇魂玉佩镇住躯体，这尊夔龙应该极难发现他。

　　不过如果夔龙祖先到来，以它难以想象的修为，那可真就麻烦了。

　　夔龙老祖一声大吼，震的黑衣少年咳血，脚步都在往后退去，他的脸色难看无比。

　　就算黑衣少年在可怕，也不是夔龙的一合之敌，会被瞬间捏爆肉体！

　　夔龙老祖一步步走去，浑身雷雨大作，殿宇中弥漫的气息也跟着暴涨，朦胧的虚空都在压的塌裂开来。

　　黑衣少年通体剧颤，浑身像是被压了一尊巨山，他的眸子闪烁了一会，狠狠咬了咬牙。

　　一块金色的骨出现在他手中，流动金色的神辉，且戾气滔天，里面像是封印了一尊绝世猛兽。

　　“这是……禁器！”看到黑衣少年手中的骨，杨天的眸子瞬间缩在一起，他在心里咆哮一声，看出了此物的端详。

　　禁器的可怕不言而喻，小白得到的神猴骨，就是一口可怕的禁器，可震杀大敌。

　　夔龙的目光注意到金色的骨头，他的眼神惊疑不定，这里面隐匿的气息，似乎有点强。

　　嗡的一声，殿宇霍的抖动了一下，金色的骨头豁然绽放无尽的神芒，如同一尊神明在大吼，恐怖滔天的气息一下爆发出来。

　　如若山洪绝提，金色的骨头里面有瀚海一般的能量，在波涛起伏，汹涌不绝，状若海啸在嗡鸣。

　　“不好……这是传说中的禁器！”此时，夔龙老祖看出了此物的来历，他的眸子紧缩在一起，身躯往外界爆射。

　　“晚了！”黑衣少年见状，他冷哼了一声，高空中澎湃的金色神辉，此刻霍的有一尊可怕的天鹏透出的躯体，压满整个殿宇。

　　这是天鹏王的气息，可怕的令人胆颤，有滔天的气息冲了出来，整个神山都被撼动了。

　　“怎么回事？”天鹏老祖震动了，它惊骇的眸子掠出金色闪光，望着颤动的殿宇，忍不住惊呼一声。

　　他察觉到天鹏王的气息，非常地可怕，且血脉比它还要高级。

　　“哈哈哈……看来你龟缩的地方出了点状况！”天穹中是震世级的对碰，惊悚十万里山河，此刻传出一声大笑声。

　　殿宇内，天鹏巨大的躯体压满整个高空，每一寸血肉都有盖世神威透出来，且它的眸子冰冷，有金色闪电在闪耀，没有一丝人性波动。

　　此刻霍的抬起金色大爪子，有滔天的王者神威透出来，震慑八荒生灵，往夔龙的头颅抓去！

　　“给我滚！”夔龙老祖沉喝，它浑身涌动的雷雨瞬间爆冲高天，如瀑的波动坠落十方，与此同时，它如同苍老一般的躯体，如同神鞭一般，往上面抽去！

　　这一切发生在瞬息间的时光，黑衣少年手中跟着出现一个玉简，顿时爆发出虚空波动，以极快的速度构建成一个通道。

　　“动手！”杨天咬着牙，拼了！一只恐怖的大手横空而至，令人胆颤的神魂波动爆发出来，直接往金色纸张抓去。

　　“混蛋……”黑衣少年瞬间就察觉到这里面竟然还有第三者，在最关键的时候出手，他也忍不住爆了一句粗口。

　　“哈哈……借这个金色纸张用用……”往日被追杀很多次，杨天忍不住戏谑一声，延伸而去的大手，已经抓住了金色纸张。

　　“怎么是你！”这股声音非常熟悉，黑衣少年的脸色顿时黑了一下来。但是他也心知肚明，出手的人非常可怕，而且已经留了手。

　　“杨天，我还会找到你的！”黑衣少年沉喝一声，躯体已经走到虚空通道中。

　　一霎间，杨天得到金色纸张，他非常激动，与此同时，一个神芒澎湃的通道出世，杨天的躯体跳了进去。

　　“嗷……”夔龙老祖怒了，但是无力挽回，对方可是下了狠手，这口禁器都不要了。

　　巨大的通道快要愈合的时候，一股能量裹住了那尊大帝夔龙的躯体，往尸首卷了进去，往远处开始横渡。

　　虚空已经开始横渡，然而杨天还没来得急高兴的时候，整个通道都剧颤了一下，有无上人物出手，一下子将通道打穿！

　　“不好……”杨天大惊失色，再次醒悟的时候，这四周都是恐怖滔天的飙风，盖世的神威碾压天地，杨天的躯体瞬间扭曲起来。

　　“麻烦大了……”杨天的脸色一黑到底，他的躯体现在估计是疯子交战的地带，光余波就能将他生生震死。

　　一道神魂波动裹住了杨天快爆开的躯体，杨逍的脸色难看，虽然裹住了杨天的躯体，可是这股消耗太大了。

　　“你们是在找死！”一声冰冷的沉喝声炸响，夔龙老祖出手了，他的话音刚落下，四周的天地规则动了，杨天四周包裹的神魂力以极快的速度溃散。

　　“砰……”杨逍通体剧颤，这是规则的神力，难以抗拒。

　　神魂体都像是爆开了，整个躯体都在炸响，七魄竟然裂开口子了，有精粹的魂气在溃散！

　　“逍叔……”杨天目眦欲裂，歇斯底里的狂吼，眼睛瞬间红了，杨逍的神魂体都在被打散。

　　不只是杨逍，杨天通体都扭曲起来，体内的骨骼都崩断了，快要喋血在这里。

　　“他奶奶的，你太不把老子放在眼里了……”疯子怒了，发丝狂舞，嗷嗷大叫，一口东皇钟顿时罩住了杨天快裂成两半的躯体。

　　“小子，记住是老子救了你，要不是看在你是道门的门徒，老子才懒得管这闲事……”疯子极其恐怖，在交战的地带生生打出一个大窟窿，将杨天频临死亡的躯体扔了出去。


第646章 频临死亡

　　巨大的海面起伏不定，天地都要连成一线，几十丈的浪头拍击不断，海面上汹涌不绝。

　　这片海面，可以说算得上宁静，虚空中的凶噙也极少，只有大浪拍岸的音响。

　　极远处，有着一只大船横行而来，竟然足有千丈一般大小！通体泛着金色余晖，全部都是以，炼材打造而成，手笔堪称惊人！

　　任由万千大浪横击，这座大船巍峨不动，如同一尊移动的大岳，金色光辉不断绽放。

　　随着镜头拉近，船上有不少人物在走动，巨大的甲板上有七八个汉子在哄笑，显然在聊一些男人之间的话题。

　　一个面孔颇为粗狂的汉子，哈哈大笑，正准备开声的时候，他移动的眸子瞬间停滞，而后皱了皱眉，目光移动到刚才的位置上……

　　巨大的海面一眼无比，但是可以看到有一个躯体在上面悬浮，粗狂汉子的眸子顿时一缩，惊叫道：“快看，哪里有个人！”

　　惊愕的话音落下，四周的大汉都停滞了哄笑，眸子跟着移动，惊疑不定的目光望着悬浮在海面上的躯体。

　　“我的乖乖，这么大的浪头，这小子的躯体竟然没被撕成粉碎！”粗狂大汉心里一惊，眼中掠出一丝诧异，说道。

　　“头，这可怎么办？估计这小子已经死了”一个红脸大汉捎了捎头，对粗狂大汉询问道。

　　一群人都犹豫起来，横行东海什么事情都可能发生，一个陌生人被他们救上来，如果是死的还好，要是活着的就不好和上面交代了，难免受到一些责罚。

　　“我看还是先看看吧，要是活着的，这小子的命还是不小。”此时，粗狂大汉砸了砸嘴，对四周的几人说道。

　　“也好，那就看看吧，说不定是附近的船只遭了劫，也不好见死不救。”他们的头拍板，这些人也不好说什么。

　　砰的一声，大汉的脚步一跺，整个躯体扶摇而下。他的身法非常精妙，脚掌踩出的气劲，震动真空，借助这股精妙的掌控力度，出现在海面上。

　　“走！”大汉的手掌一抓，将他的躯体拽起来，而后纵身一跃，脚掌踩着大船的船体，往上面射去。

　　“好好……”一群汉子纷纷鼓掌，这么精妙的掌控力度，在他们眼中甚是惊人。

　　“吵什么吵？”叫好声惊动了不少人，有一个淡薄的声音响动出来，隐隐有一股不可抗拒的威严。

　　听到这股声音，甲板上的汉子都缩了缩脖子，眼中出现一丝惧怕，不敢言语。

　　这是一个白衣青年，眉星剑目，称得上俊朗，他通体的气息和甲板上的汉子相比，显得非常强大。

　　“回禀吴风大人，小的在海面上发现一个人，应该还没有死去。”粗狂大汉倒是显得镇静自若，拱手说道。

　　吴风闻言，眉头微微一挑，他的眸子跟着落下拽上来的躯体上，脸上勾起一丝冷笑，道：“都成这样了，不死也是个废人，你给我把他扔出去。”

　　命令的口气说出，粗狂大汉的脸色不变，但是眸子却缩了缩，有着几分不甘流动。

　　“怎么？你不乐意！”虽然隐匿的很深，但是没有逃出吴风的眼睛，他的脸色顿时沉了下来，呵斥道。

　　“小的不敢。”粗狂大汉急忙低首，说道。

　　“我谅你也不敢，给我扔出去，都是一个废人了，你难道要救他？不自量力！”刻薄的声音鸣动，四周汉子的脸色有些难看，但是也不敢反驳。

　　“高达，怎么回事？”这个时候，一声柔弱如水一般的声音，在场中缓缓掠出，令人忍不住心神荡漾。

　　“呼……”听到这股声音，四周的汉子都松了口气，像是碰到了救星。

　　对面，走来一个紫衣袅袅的少女，身材高挑，只是十八九岁，玉腿修长而挺直，明眸皓齿，算得上是一位妙龄女子，且给人一种柔软的感觉，此刻款款而来。

　　“启禀小姐，属下在海面上发现一个活人。”高达的神情显得非常恭敬，对紫衣女子说道。

　　“呵呵，凝秀小姐来了啊。”看着眼前的柔弱无比的女子，吴风眼中出现一丝占有欲，但是被隐匿的很深。

　　她莲步生姿，肩上的秀发飘动，却是没有理会吴风，走到被救上来的人面前。

　　被无视了，吴风的脸色沉了下来，不过也没有发作出来。

　　“全身骨骼尽碎，肉体还没有裂开，真是奇迹呀，看来是受到重击。”她的眼神非常犀利，直接看出了杨天的伤势。

　　此时她手中出现一个玉瓶，对高达汉子道：“内外服用，能不能活下来就看他的造化了。”

　　“是小姐。”看到玉瓶，高达的眼中出现一丝喜色，他眼前的女子可是一位炼丹师，赏赐的丹药应该不简单。

　　眸子望着紫衣女子离开的背影，吴风紧跟其后，一脸的献媚。

　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我们小姐乃是一名五阶炼丹师，岂能是你可以染指的！”几个汉子的脸色都不好看，对吴风的背影狠狠鄙夷了一会。

　　这个青年赫然是杨天，被疯子送出来之后，他一直在昏迷，浑身骨骼尽碎，每一块完好无损的地方，而且不知道在东海上漂流了多少日子。

　　一件有些阴暗的储藏室，只有七八丈大小，里面还有些潮湿，隐隐透出一股霉气。

　　高达将杨天扛到储藏室中，他麻利的动手，杨天浑身肿的不成样子，肌体都发白了，冰冷无比，且浑身都是可怕的伤口。

　　将杨天的衣服脱完，高达整个人都呆泄下来，有些匪夷所思的目光盯着杨天的肌体，他想不通这么严重的伤势，这个人物体内还残留一丝生机！

　　“我的乖乖，真是不可思议，看来这小子不简单，这样都死不了。”高达揉了揉眼睛，望着眼前狰狞无比的皮肤，他忍不住咋舌。

　　高达搓了搓手，正准备将玉瓶打开的时候，他的眸子霍的一缩，死死盯着杨天手指上不起眼的戒指。

　　“这是……”他微微颤动的手指摩擦了一会，高达的喉咙忍不住滚动了一下：“这是高级虚空戒！”

　　一枚高级虚空戒对杨天虽然算不得什么，但是在他们底层苦苦挣扎的人物，可是属于了不得的宝贝。

　　高达的眼中绽放出火热，心里都升起了把虚空戒摘掉，而后把杨天扔出去！

　　他的呼吸逐渐急促起来，手指不断在虚空戒上摩擦。但是不久之后又被狠狠地压下来，他狠狠喘了口粗气，叹息道：“算你小子走运！”

　　却不知高达鬼使神差的善心大发，救了他一条小命，杨天的神魂修为是何种可怕？就算是一尊战皇估计都破不开，如果他强行侵入，就会被震杀！

　　“竟然是人级灵液，小姐好大的手笔。”眸子望着里面碧绿色的灵液，高达重重吸了一口，一股精粹的能量透出体内，他浑身都舒畅了几分。

　　紫衣女子吩咐的事情，高达自然不敢违背，将灵液涂抹在杨天浑身的伤口上，最后喘了口粗气，随便搞了一身麻衣给他穿上。

　　“不知道你小子醒来后发现不能修炼了，会不会投河自尽？”有些恶搞的眼神扫了杨天一眼，高达哈哈大笑，而后走了出去。


第647章 苏醒

　　无尽的昏迷，杨天沉寂在一个黑暗的牢囚中，孤寂而又冰冷，他不知道过了多久。

　　当一丝极为微弱的能量游动在浑身，他像是抓到什么救命稻草，在拼命的挣脱。

　　在这间储藏室中，杨天已经昏迷了三日的时日，途中只有高达来这里看过。

　　让高达震惊的是，人级灵液可是二级高级的灵液，调配起来要花费很多灵药，但是涂抹在杨天伤口上的灵液，竟然没有恢复一丝他肉体的口子。

　　虽然没有恢复，但是高达隐隐感觉到对方的不凡之处，他的肉体估计非常可怕，寻常的灵液根本没有效果。

　　就这样过了二日，杨天一直紧闭的眼皮霍的颤了颤，无尽的黑暗中，他疯狂的挣脱，不知道努力了多少次。

　　当一次亮光透进来的时候，杨天的眼皮开启了一丝，他的眸子微微转动了一会，顿时醒悟了。

　　东海神山发生的事情，宛若刚经历过，一切都是历历在目。

　　他的眸子霍的射出一丝寒光，当时他被夔龙先祖震晕过去，隐隐感觉到杨逍的七魄似乎裂开了！

　　杨天的心头凌然，刚动用神魂探查的时候，却发生一股钻心的痛苦在浑身开始弥漫，他瞬间晕了过去。

　　一直都是这种半昏迷半醒状态，他知道自己被救下了，每日都有一个大汉走进来喂他灵液。

　　这一切杨天都看在心里，他并没有惊动对方，直到三日后杨天终于出现在祖龙戒中。

　　一股精粹的极致的生命精华出现，杨天整个人瞬间惊醒了万分，他剧痛无比的肌体被这股精气冲刷，顿时舒服了很多。

　　“呼……”深深舒了口气，杨天的眸子在四周转动。

　　“吱吱……”这个时候，小猴子穿着一身小衣裳走了过来，已经和杨天非常熟络，直接就跳到他的肩膀上，像是个赤色的小肉球，支支吾吾叫着。

　　“还好有你在。”看到小猴子，杨天笑了笑。小猴子虽然修为不怎么样，但也是神猴的后代，对付一些高手完全没问题，就是胆子太小了。

　　杨天屹立在原地，足足顿足了半日的时候，杨天感觉浑身的剧痛减少很多，他才松了口气，脚步飞快地在四周走动。

　　当他注意到前面一个黯淡无光的躯体之刻，杨天的眸子紧缩到一起，脚步瞬间走到杨逍面前。

　　“逍叔……”有些颤抖的声音响动，杨天可以察觉到杨逍的神魂修为非常弱，躯体像是一滩水一般，一阵风儿都能刮倒。

　　养魂神木不断绽放魂气，在韵养杨逍的神魂体，但是效果非常缓慢，如同龟缩。

　　“吱吱……”此时，小猴子不知道从什么地方拿出来一个玉简，两个小爪子比划着。

　　见状，杨天的神魂力涌动进去，杨逍的声音顿时响动。

　　“小天，长话短说。我的七魄被震伤，伤及了本源，幸好修炼出命魂，挡住一劫，才没有导致神魂溃散。”

　　杨逍叹了口气：“但是现在命魂被震伤，快要散去，我需要沉睡一段时日，或许会比较长，你不必担心我，阴阳回命花全凭机缘，得不到也无妨。”

　　“还有，如果能找到合魂丹的丹方，那就在好不过。”

　　短暂的话语，杨天的心神瞬间松懈下来，回想起那日的情景，他都忍不住擦了把冷汗，可真是生死大劫！

　　要不是疯子出手，杨天和杨逍会被夔龙先祖的引动的天地规则震杀，强如杨逍也只能饮恨。

　　“还好逍叔踏入显圣，用命魂挡去一劫。”深吸了口气，缓缓道：“不过合魂丹就不就难了，全屏机缘吧。”

　　杨天盘坐在地上，他的心神沉入到体内。

　　当注意到浑身崩断的骨头之刻，杨天忍不住咬牙，如同换做一个人恐怕就废掉了，不过杨天参悟的造化，有造化神气在，还能重塑躯壳。

　　杨天的神光在游走，气海已经干枯了，没有一丝能量波动。此时他的眸子落在脏腑中，一个个道身都快散去，不过还好的是没有覆灭掉。

　　松了口气，杨天注意到微微受了点震荡的神魂体，忍不住笑了笑。只要神魂体还能动用，就算是一尊大能强者，杨天也无惧。

　　“对了……”杨天拍了拍脑门，他的脚步往药田走去，两株药王正在喷吐天地精华，坠落出澎湃的生命波动。

　　杨天的目标却不是药王，他将地下一个乌黑的石头拿在手中，含笑道：“差点把你忘了，有了这快神石，恢复的速度会极快。”

　　这口神石杨天他们都极少动用，除非遇到瓶颈的时候，吸上一口就是一种巨大的助力。

　　本来是准备突破帝境的时候在挪动，现在身受重创，正好用神石恢复。

　　他的眸子看了一眼夔龙的尸首，便是闭上眼睛，这是一尊大帝级别的神兽，现在杨天实力全无，压根不能炖了吃。

　　他盘坐在地上，四周精粹的生命精气顿时滚动起来，往杨天的体内钻去。

　　与此同时，平静的神石霍的绽放出璀璨的血芒，这种能量非常恐怖，有神音隆隆，每一丝血气都旺盛的可怖。

　　神性光辉淌到体内，杨天都忍不住呻吟了一下，这种能量非常地旺盛，甚至可以使人的躯壳凝炼到一个恐怖的层次。

　　外界，原先阴暗的储藏室，此时有霞瑞光辉开始显化，整个储藏室都通明一片。

　　杨天浑身狰狞而可怕的伤口，以及水肿的肌肤，此刻像是侵泡到神海中，浑身都开始脱变。

　　这股恢复的速度极快，外界半日的时光过去，杨天通体水肿的皮肤开始褪去，裂开的伤口都愈合了小半。

　　也就在这个时候，杨天通体神光瞬间散去，储藏室里面恢复如初。

　　“吱呀……”储藏室的门被缓缓推开，高达骂咧咧地走进来，当他注意到杨天的时候，瞬间呆泄下来。

　　和昨日相比，杨天浑身的伤势简直是天差地别，他浑身的水肿已经散去，流出白皙的肌体，到处狰狞的伤口也恢复了很多。

　　“这……这……”手指着杨天，高达显得有些不可思议，当他的目光注意到含笑的青年之刻，脸上露出一个匪夷所思的画面。

　　杨天的伤势是何种严重，但是昨日和今日的反差也太大了，这让高达有种坠入梦幻的感觉。

　　“你醒了……”沉寂了一会，高达捎了捎头，开口打破沉默。

　　“刚醒，这些日子多谢了，在下没齿难忘。”点了点头，杨天脸上露出一丝温和的笑容，有些感激道。

　　“嘿嘿，小事一桩。”闻言，高达拍了拍胸口，一副难以置信的口吻道：“兄弟你受了这么严重的伤势，竟然还能醒过来，简直是个奇迹！”

　　“可能是上天眷顾我吧。”咧了咧嘴，杨天笑了笑，也有一种劫后余生的样子。

　　高达打心眼里不信，随即他忍不住说道：“你浑身的骨骼尽碎，这辈子恐怕都不能练武了。”

　　浑身的骨头都断裂，这种伤势太可怕了，除非寻找到传说中的丹药，否则这辈子都难以恢复。

　　“呵呵，听天由命吧。”杨天闻言，嘿嘿笑了一声。

　　二人在攀谈了一会，高达就告辞离去。此时他平淡的眼中掠出一抹神华，一直蛰伏的神魂力在这一刻豁然间涌动起来。

　　炼魂高级的神魂修为，只是一霎间就将整个大船包裹，他的神魂力在大船上扫视，可以察觉到这里面隐匿了三尊大能强者。

　　“唔，这是什么地方，竟然有三个大能。”摸了摸鼻子，杨天一副感兴趣的样子，这股手笔可不是普通的家族可以拿出来的。

　　就在他的神魂力顿足的一会，隐隐感觉到一股弱小的神魂力涌出，杨天心头一凛，瞬收了回去。

　　一件粉红色的房间中，壮实非常华丽，有女儿家的幽香传出。那个紫色的床榻上正盘坐一尊紫衣女子，此刻她的美眸睁开了，眼波转动后，露出一丝讶异。

　　“好可怕的神魂力，刚才是谁？”紫衣女子的脸颊上，露出一副思索的样子。

　　杨天的眼神却是惊疑不定，他可以察觉到杨天的神魂力还不到炼魂境界，但是可以发现探查，显得有些匪夷所思。


第648章 洗筋伐髓

　　一个小插曲，杨天也未曾放在心上，对方可能在神魂上有过人之处，因此才发现他的神魂踪迹。

　　日子一天天过去，杨天逐渐了解到这里，这艘大船是白家的势力，在中州也属于一方大族，而且还是一个炼丹世家。

　　他们在东海，则是到一个小岛上拉走开采的矿脉。

　　这让杨天有些讶异，整整半个小岛都是血石矿脉，而且是中级血石，里面甚至有高级血石存在，这笔财富在东大陆可是会引动宗门大战。

　　而让他惊喜的是，这艘大船则是返回中州，现在距离炼丹大会开启的时候仅仅剩下一月了，杨天有省的冒着危险去横渡东海。

　　外界虽然过去了三日，但是祖龙戒中足足过了半月的光景，这一日杨天浑身的修为恢复，而且触摸到大能巅峰的门槛。

　　然而让他失望的是，冒死的来的道经功法，竟然打不开。

　　他尝试个多次，最终确定自身的实力未到，读取不到里面的内容。这让杨天一阵惊讶，但是也新生喜悦，里面估计是了不得的大神通！

　　“唔，估计在有段时日就可以突破到半步帝境，到时候掌握了本源神力，不仅修为会暴涨，炼丹术也会跟着提升。”

　　杨天今日心情大好，祖龙戒中已经燃起了燎原大火，璀璨的雷焰在跳动，一口大鼎已经散发出肉香。

　　一个妖帝的虚空戒，杨天今日收获极大，光高级血石就有近万快！而且还有三个拳头大小的极品血石。

　　此时他摆弄着手里的一些玉简，将一个黄金色的玉简和一口铜环专门放置在一起。

　　妖帝的储存非常丰厚，有两个快孕育成天器的器物，还有诸多珍惜的炼材，以及大批量罕见的宝药。

　　“足足百株罕见的宝药，这次炼丹大会倒是不愁丹药了。”摸了摸鼻子，杨天忍不住笑了笑，宝药的年份都非常高，甚至有四株万年的宝药。

　　此时杨天的目光落在一个玉罐中，里面都是夔龙一身的神血精华，但是剩余的不多，只有六滴，大多数都被激活夔龙祖先用了。

　　“还是突破准帝的时候在动用吧。”这六滴神血蕴含的精气极为可怕，被杨天收了起来。

　　过了半日之后，大鼎里面开始颤动，夔龙宝肉已经熟了，小猴子呲牙咧嘴的啃了半块后就倒地睡着了，通体都被染成金色。

　　杨天想了一会，便是放弃了，他要是突破巅峰大能，动静可不是一点半点，整个大船都会被惊动。

　　储物室中，杨天闭目养神的一会，门被缓缓推开，高达探头探脑地走进来，当看到杨天的时候，顿时嘿嘿一笑。

　　“高达大哥，这些东西权当做救命之恩了。”此时，杨天的手掌微微一晃，一块金色玉简和金色的铜环出现在高达手中。

　　“呃……”看到手里的东西，高达的脸色微微一怔，有些不知所措，和杨天接触了几日，隐隐可以感觉到他的身份极为不凡。

　　“你修炼的肉体，这快玉简应该对你有不少的作用。”摆了摆手，杨天示意他看看，这是从夔龙那里得到的，也是一门较为罕见的炼体功法。

　　高达的目光首先落在金色铜环上，他的眼神惊疑不定，可以察觉到这口器物，非常可怕！

　　“这口器物最好不要在外人面前动用，否则会引来杀劫。”杨天忍不住提点，这可是夔龙一族的宝物，见不得光，用来保命用的。

　　“好……好……多谢梦天兄弟了。”他的手掌微微颤动了一下，也没有细细观看就收进虚空戒中。

　　“高达大哥客气了，你救我一命，只能用这些东西回报。”捎了捎头，杨天笑道。

　　高达咧了咧嘴，目光不由自主的落在玉简上，当他看到几个豆大的金色古字的时候，一个趔趄差点没摔倒。

　　星阶中级功法，金身炼体决。炼制大成也修成无上金身，举手投足间，搬山倒海！

　　“这……”高达的脸色瞬间呆泄下来，他修炼的功法玄级低级武技，但是和金身炼体决相比，简直就是个渣渣。

　　“梦天兄弟，这也太贵重了。”高达的喉咙滚动了一下，忍不住说道。根据他的了解，这种级别的功法，估计白家也没有几门，而且是炼体神功。

　　如果拿到拍卖行，那就是一个天价，高达努力一辈子，估计都买不起。

　　“高达大哥，和我的命相比，那个更重要？”杨天闻言，他摊了摊手，哑然失笑。其实和功法相比，那口器物才是最宝贵的。

　　“那自然是梦天兄弟的性命重要。”捎了捎头，高达嘿嘿一笑，同时心里更加肯定他救下人物的不凡之处，随手拿出这么珍惜的宝物，估计是某个超级势力的人物。

　　沉默了一会，高达说道：“对了梦天兄弟，你是不是要离去？”

　　“不错，我的伤势已经养好了，马上就走。”点了点头，杨天也没有隐瞒，他要走，整个大船中的人都拦不住他。

　　“可是现在距离东海还有两日的路程。”皱了皱眉，高达忍不住劝说：“要是横渡过去可不是那么简单的事情啊，我看兄弟还是等等吧。”

　　抿了抿嘴，杨天并没有回应，此时他屈指一点，一块拳头大小的宝肉出现，被一层金辉裹住，没有一丝能量外泄。

　　“张嘴，我为你护法一次。”杨天不想欠人的人情，以他现在的实力，给一个人物洗筋伐髓还是可以做到的。

　　高达倒是没有丝毫犹豫，眼中射出一丝狂喜，直接把东西吞下，也不管是不是毒药，因为他隐隐感觉自己遇到了一个惊天的机缘。

　　夔龙的宝肉坠落高达的体内，一股旺盛地可怕的精气瞬息间爆发出来，高达通体剧颤，浑身毛孔都被挤压出血丝。

　　高达的面孔一下子扭曲下来，额头上冒出豆大的汗滴，他整个躯体都在扭曲，一副要炸开的样子。

　　“不要低档，接受药力贯体！”杨天一声大叱，惊醒高达快要昏迷的心神。

　　嗡的一声，一缕缕金色神辉掠出，将整个储藏室都包裹下来，以防精气外泄。

　　高达的毛孔逐渐淌出黑色血液，他浑身的骨骼都在噼里啪啦炸响，像是在换骨一般，一块妖帝级别的宝肉，是何等的可怕？

　　“这是什么肉！”高达激动的快晕过去，仅仅几个呼吸，高达的实力就直线飙升，浑身的血肉都在脱变。

　　杨天屈指一点，镇住高达摇颤的气息，脱胎就是打基础，现在突破战王太可惜了。

　　做完这一切，就在杨天准备离开的时候，他的眉头顿时紧锁，外界嘈杂音震天，像是发生了什么大变故。

　　一丝神魂力涌出，经过上次的变化，杨天显得非常谨慎，当看到眼前的一幕，眼中出现一丝讶然。

　　紫衣少女是白家的三小姐，虽然仅仅只是十七八岁，但是修为已经是战王，而且炼丹术也颇为强大。

　　甲板上非常热闹，哄叫声连天，白凝秀和吴风对阵，场中劲风摇动，震荡虚空。

　　“咦？”当注意到吴风的时候，杨天的眸子微微一缩，这个人物有点面熟，好似在什么地方见过他？

　　杨天想了一会也没想出个所以然，便是摇了摇头，他的目光落在白凝秀的身上，眼中出现一丝好感。


第649章 狼狈

　　虽然人级灵液对杨天的帮助不大，但是多亏了那瓶灵液，才导致杨天提前苏醒，否则还不知道要沉睡多久。

　　“这丫头的控火术倒是不错，一仅仅是战王六重天就可以抗衡一尊巅峰战王。”眸子落在白凝秀手心上的紫色火焰，杨天微微颔首。

　　吴风一副儒雅的样子，一口青色扇子不断摇颤，倒是显得游刃有余。

　　让杨天有些惊异的是，白凝秀的神魂感知力极为强悍，可以预先推测到青色扇子游走的方位，而后躲避开。

　　“难道是得天地独厚？”杨天不由得羡慕一下，神魂感知力越强，不仅战斗的时候是一个助力，而后对炼丹的好处极大。

　　吴风一副潇洒自如的样子，身法隐隐有些诡异，四周的虚空都在微微荡漾，但是不易察觉。

　　这一丝的变化虽然极其弱小，但是没有逃过杨天的眼睛，他微微皱眉，道：“这人在什么地方见过？不过他的身法倒是不错，可以掌握虚空之力。”

　　“不亏是白家的天才弟子，凝秀以你战王六重天的实力就可以和战王巅峰抗衡，真是不简单呀。”吴风的眸子望着不远处紫衣袅袅的女子，眼中掠出一丝炽热，道。

　　闻言，白凝秀没有言语。眸子平淡如水，她的秀发微微飘动，脸颊泛着莹白的光辉，这一霎的景色，令人都微微呆泄下来。

　　她年龄不大，但是浑身娇躯玲珑，前凸后翘，如若一株在稚嫩中透出成熟的少女，成了全场的焦点，令人有些口干舌燥。

　　“这个死女人……”苦苦讨好的少女这般无视他，根本没有正眼看过他，吴风的眼中出现一丝阴霾，心头腾起了怒火和炙热的念头。

　　他脚底的虚空微微荡漾，杨天的眸子微微一缩，讶异道：“这丫头要吃亏了，挪动虚空，这股度暴涨了很多啊。”

　　面对速度瞬间暴涨的吴风，白凝秀的脸颊倒是没有变化，她的神魂感知力非常强大，早就感应到吴风隐匿了实力。

　　然而，令吴风诧异的是，白凝秀的身躯竟然在倒退，看她的样子是要认输。

　　“想走，是不是太轻松了，把我当猴耍么？”吴风的脸色沉了下来，他的脚步霍的一跺，整个甲板都颤抖了一下，如同一道闪电，往白凝秀抓去。

　　速度暴涨了将近一倍，四周的人物大惊，吴风必然是动用了武技，才会导致那么快的速度。

　　白凝秀的脸颊微微变色，吴风的速度太快了，根本没有给她开口的余地。

　　青色折扇摇动，一下镇住了白凝秀的娇躯，而吴风的手掌，以极快的度往白凝秀饱满的胸部抓去！

　　“有意思……”杨天眼中出现一丝讶异，他没想到这个不是白家的人物，胆子如此大，明目张胆的要占便宜。

　　“该死！”白凝秀怎么可能看不穿他的举动，她的银牙咬着红唇，刚要施展秘法的时候，眼前的一幕让他惊呆了。

　　一声沉闷而又充满无尽威严的道音，在吴风的心神中点燃，如若一尊绝世猛兽在大吼，他的躯体瞬间僵硬下来。

　　这是死亡的恐惧，他看到一个高不可攀的巨人在俯视自己，心脏都吃劲跳动了一下，快要被吓死，他竟然吓的大小便失禁。

　　吴风的躯体栽倒在地上，在四周惊愕的目光下，他的白色衣裤，此刻被一抹黄色液体打湿，顿时有一股恶臭传出。

　　哗！全场都轰动了，难以置信的目光望着吴风，这货竟然大小便失禁！

　　白家的一群人感觉不可思议，刚才还色胆包天的吴风，现在躯体在发颤，而且大小便失禁。

　　“这怎么可能？”白凝秀的眼睛瞪圆了，鲜艳的红唇张开，感觉不可思议。

　　四周的人物议论纷纷，白家的一些人鄙夷的目光扫视在吴风身上，很想大笑一声，果然是癞蛤蟆想吃天鹅肉呀。

　　杨天也是一脸的愕然，他本来是想吓唬一下吴风，没想到这货那么没出息。

　　剧烈喘息的吴风，此刻缓过劲来，他满脸的冷汗，脸色苍白无比，当注意到浑身的恶臭，脸色瞬间青红皂白。

　　他的念头反应不过来，无暇顾及其他的，只想找个地缝钻进去。

　　“都给我闭嘴！”此时此刻，一声怒叱声在场中隆隆不绝地炸响，如若一尊黄吕大钟在鸣动，震慑人的心魂。

　　这一刻，所有人都闭上嘴巴，大气都不敢喘，后背都打满冷汗。

　　这是一个白衣老人，眸子宛若神灯一般灿烂，他如若一尊发狂的狮子，当注意到下面的吴风之刻，忍不住翻了个白眼。

　　“竟然是他？”看到这个白衣老人，杨天的眼中出现一丝讶异，昔日在雷云宗遇到的一个吴玉，赫然是和他一伙的，后来被杨天惊走了。

　　“真是太巧了。”摸了摸鼻子，杨天忍不住失笑一声。昔日在雷云宗吴玉还准备提亲，杨天现在回想起来，脸不禁沉了下来。

　　白衣老人的阴冷的目光落在四周，最后指在白凝秀的身上，眼底出现一丝杀意。

　　“你好大的胆子，竟然敢下次毒手！”白衣老人倒打一耙，根本不给白凝秀解释的机会，他苍老的大手猛地一抬，一道强横的劲风瞬间射去。

　　轰的一声，一个中年人陡然出现在场中，他反掌一拍，瞬间轰爆白凝秀面前的攻势。

　　“吴长老怎么发那么大的火，只不过是切磋一番。”中年人的脸色不好看，沉喝道。

　　“这个小妖女竟然施展邪法，老夫倒要看看你能不能护住她。”此时，虚空中出现一个瘦的像是麻杆一般的老人，冷笑道。

　　两尊大能出手，白家众人的脸色不好看。以他们的做法，估计会将有损家族颜面的事情，直接抹杀掉！

　　“二位长老有话慢说，何必动手。”白家大能将白凝秀护住，沉声道。

　　“慢说个屁，给我把那个贱人抓住，老子要亲手质问！”吴风也不怕丢人了，面孔狰狞下来，爆吼道。

　　白凝秀的脸颊溢出一丝难看，如果他们撕破脸皮，单凭白家的实力是抗衡不了吴家的。

　　“白兄，今日老夫手痒，我们切磋一二如何？”白长老淡笑一声，他的躯体出现在中年人面前，直接就出手，没有一丝询问的意思。

　　“哈哈，这小丫头的邪法却是神妙，带我抓过来一观。”廋的像麻杆一般的老者，笑一声，一只苍老的大手往她的娇躯上缓缓抓去。

　　两尊大能出手，白家众人面如死灰，他们根本没有抗衡的余地。

　　“罢了，就帮帮你们。”眼前的一幕，尽数落在杨天眼中，吴家的一些人上次在雷云宗就极为厌恶。

　　在这个大船的上空，豁然间爆发出一股恐怖滔天的神魂力，如若一尊神山压下。

　　哗！全场的人物都惊悚了，三尊大能都不例外，神魂体都在发颤，虚空中宛若一尊神在仰望他们。

　　“一个大能欺负一个小丫头，真是好意思啊。”一声轻缓的声音落下，与此同时，朦胧的虚空中落下一个乌黑的小印，直接就震杀。

　　“不好……”麻杆老人吓了一跳，神魂体都被炸开，这一式神魂秘技非常可怕，出手人的神魂修为太高了。

　　“噗……”难以有抗衡的能量，他被震的大口咳血，浑身都萎缩下来。

　　四周的人物都惊叫起来，仅仅一招就差点被把一尊大能震死，实力太强大了。

　　虚空中可怕的神魂力只是出现一霎间，就缓缓散去，留下一群呆泄的人物。

　　白衣老人的脸色难看到极点，但是压根不敢喝骂，对方很可能和白凝秀认识，估计是一尊老怪物插手他们的事情。

　　“走……”他的袖袍微微一抖，卷起两个哆嗦的人物，直接横渡虚空，逃离这里。

　　白家的人物走了，中年人的目光惊疑不定，他可不相信谁那么好心出手帮他们，而且还得罪吴家的势力。

　　“是哪天探查的人物？”此时，白凝秀的脸颊上涌出一丝惊异，这股波动和前段时日非常相似。

　　白凝秀的心念飞快转动，出手的人很可能在船上，否则根本不可能一直跟着大船。

　　“难道是……”她鬼使神差的想到那日救上来的人物，青年人受到的重创非常可怕，但是能活下来，却是个奇迹。

　　她微微犹豫了一会，眸子落在储藏室那片，忍不住伸出舌尖舔了舔鲜艳的红唇，迈着莲步走了过去，如果真的是他出手，那岂不是赚大了？


第650章 抵达中州

　　高达通体灿烂生辉，流转旺盛的血气，他的肉。体不断颤动，像是在换骨一般。

　　门外，白凝秀抿了抿鲜艳的红唇，她的美眸盯着紧闭的房门，暗暗思索见面后该怎么开口。

　　如果刚才真的是此人出手，而且不愿意露面，想必是心性单薄之人，估计年龄也挺高，竟然是个老头。

　　“碰碰。”她伸出洁白如玉的手掌，轻轻在门上敲了敲之后，美眸中掠出一丝期待，便是安静地等待下来。

　　细微的轻响音，杨天的眉头微微一皱，这间储藏室除了高达以外，寻常可没人进来。

　　眸子中。出现一丝讶异，他察觉到白凝秀竟然走了过来。

　　“难道被她发现了？”扬天的眉头顿时一皱，随机把目光落在高达身上。

　　“开！”杨天在心里沉喝一声，眼中射出一道金色闪电，横劈到虚空中，那片虚空剧烈扭曲一下，便是裂开一个口子。

　　他的衣袖微微一抖，将高达的躯体卷到虚空中，而后虚空的口子缓缓愈合，恢复如初。

　　杨天叹了口气，眸子扫了一眼房门，淡淡道：“请进。”

　　平淡的话语传来，白凝秀的眼中掠出一丝喜色，她刚才只是猜测一下，现在更加确定刚才出手的人是前日救下的人物。

　　当初杨天的伤势她可是检查过，没有半年的时光休想开口说话，能够这么短的时间恢复如初，可见此人的不简单。

　　“嘎吱……”门被缓缓推开，一位紫衣袅袅的少女轻移着莲步，一副落落大方的样子，款款走来。

　　当白凝秀的眼睛落在扬天身上的时候，眼中掠出一丝惊色，随机出现一丝似曾相识的神色。

　　她没想到扬天的样子那么年轻，原本还幻想是一个老人，当初杨天浑身都是伤，根本看不清长什么样。

　　“我好像在什么地方见过他？”睫毛微微一簇，白凝秀的目光在扬天脸上细细打量，越看越眼熟。

　　被这股目光盯着，杨天有些不自在，这女孩该不会见过吧？

　　杨天在东大陆的名气虽然大，但是真正见过他的人却没多少，中州的人物也不认识多少。

　　“大人的样子好眼熟，我们见过？”眼中掠出一丝狐疑，白凝秀敛衽道，一副恭敬的模样。

　　“呃……”眼中。出现一丝错愕，杨天没想到这丫头开口就称呼他大人。

　　“白小姐说笑了，我那是什么大人，只不过是一个普通人。”杨天急忙摆了摆手，说道。

　　闻言，白凝秀眼中。出现一丝狡黠，她的玉手微微一握，轻声道：“大人何必隐瞒，刚才多亏大人出手，小女子真是感激不尽。”

　　“不……不……白小姐真的是认错人了。”摇了摇头，杨天一副打死都不承认的样子。

　　“受了这么严重的伤势现在就能开口说话，大人何必欺骗小女子。”白凝秀做出一副委屈的样子，楚楚可怜道。

　　“那是白小姐的药太好了，是我要感谢小姐才是。”摸了摸鼻子，杨天咧嘴一笑：“你真的是认错人了。”

　　“我自己配的药我还不清楚功效？”撇了撇嘴，白凝秀眼中带着几丝幽怨，道：“大人真会拿小女子寻开心。”

　　杨天一阵哑然，这女子一阵撒娇，杨天都不知道怎么对答。

　　“大人能够随手将一个人藏在虚空中，这般手段，小女子非常敬佩。”她拿出了杀手锏，目光有意无意地扫了一眼高达的藏身之地。

　　见状，杨天心头凛然，他没想到这个女子竟然发现刚才的举动，神魂感知能力也太强了。

　　“小女子的家族乃是炼丹世家，从祖上开始神魂体就异变，因此不普通人的感知力要高出很多，所以才会发现一丝波动。”

　　玉手拢了拢肩上的几缕青丝，白凝秀嫣然笑道，美眸中也有一丝若有若无的狡黠在流动。

　　杨天闻言，心里生出讶异之色，这种情况他还是首次听说，难怪对方可以发现他的举动。

　　“小女子斗胆问一句，大人可以炼丹师？”这时候，她的脸颊上泛着一缕缕莹白色的光辉，流动的风情极为动人，笑了笑。

　　“是又如何？不是又如何。”耸了耸肩，杨天淡淡道。

　　“大人可曾是到中州来参加炼丹大会的？”白凝秀这时候显得有些惊喜，开口笑道。

　　点了点头，杨天也不在隐瞒了，在装下去就显得有些虚伪了，况且这个女孩当初对他的帮助不小。

　　“大人可听说过蕴魂池？”然而白凝秀却没有追问下去，而是转移的话题。

　　闻言，杨天忍不住咂舌，蕴魂池是比化阴池还要罕见的宝地，极难形成，如果在里面修炼，神魂体会得到极大的好处。

　　“是听说过，而且非常罕见。”点了点头，杨天笑了笑，他估计白家作为炼丹世家，估计有这种罕见的宝地，这才引诱他。

　　不过他心里也暗暗笑了一声，这丫头虽然心思缜密，但是也有些单纯，这种重要的信息透给他，也不怕杨天说出去，到时候白家也遭遇不是灾祸。

　　白凝秀的脸颊上出现一丝笑容，说道：“我们白家就有这种东西，不知道大人想不想到里面修炼一段时日？”

　　杨天的眉头一挑，他确实动心了，而今他的神魂体都快突破炼魂巅峰，如果有蕴魂池的助力，得到阴阴回命花的把握就大了很多。

　　“是有点兴趣，你需要我做什么？”抿了抿嘴唇，杨天笑道。

　　“很简单呀，你现在的年龄也不过三十岁，只要你能帮我们白家赢下一场比斗，我就答应你的要求。”白凝秀急忙道，杨天的战力，她刚才就见识过了。

　　“狐狸尾巴终于露出来了。”捎了捎头，杨天在心里呢喃一声，随机淡淡道：“仔细说来听听。”

　　白家所属巨灵城，城内有白、吴两家的势力最大，而他们每隔二年的比斗则是划分城内各大防市、店铺的利润。

　　今年白家的势力急剧缩水，已经少去很多利润，上期以往下去必定实力损耗，甚至除名在巨灵城，被吴家吞并。

　　而白凝秀则是要让杨天代表他们家族的供奉长老，出战比斗。

　　“让我帮你也可以，不过我要先到蕴魂池修炼，不知道你能不能做主？”此时，杨天笑了笑。

　　“那你要是修炼完，跑了怎么办？”闻言，白凝秀眼中。出现一丝狐疑，撇嘴道。

　　“额……”杨天的脸上忍不住冒出一丝黑线，这女子也太能想了。

　　“嘻嘻，给你开玩笑的……”吐了吐香舌，极为俏皮地说道：“不过这件事情要请示我家族的长辈，以你的实力应该能让那群老顽固答应。”

　　“到时候再说吧，你也别抱太大希望，到时我输了你就没地放哭了。”微微摇头，杨天说道。

　　小丫头撇了撇嘴，她盯着杨天瞅了瞅，郁闷道：“我真的在什么地方见过你，记不起来了，对了我该怎么称呼你。”

　　“我叫梦天。”

　　“梦天……很普通的名字哎……”撅了撅嘴，白凝秀嘀咕一声，她现在这个样子，倒是和原先迥然不同，差别非常大。

　　翻了个白眼，杨天满脸的郁闷，一个名字而已……

　　“我叫你梦大哥吧，你就加我凝秀吧，怎么样？”没有一丝商量的口吻，白凝秀嘻嘻笑道，和杨天攀起了关系。

　　“随你吧。”耸了耸肩，杨天一副无所谓的样子。

　　“那我就不打扰梦大哥了，凝秀告退。”她笑了笑，转手离去，嘴里还嘀咕着在什么地方见过他。

　　“真是个有意思的小丫头。”看到她离去的背影，杨天忍不住笑了笑。

　　日子过得极快，这段时日让杨天非常头疼，高达转换功法，吃了夔龙宝肉，的实力暴涨了好几倍，浑然没有逃过白凝秀的眼睛。

　　小丫头叽叽喳喳说的没完，杨天一阵头大，她鬼精鬼精的，也是她看出了杨天的心性。

　　终于在两日后隐隐看到大陆的样子，经历一场大劫，杨天来到中州！


第651章 白家

　　经历二个月的时光，杨天抵达中州大陆，这一路可以说是凶险万分，而且经历了生死大劫。

　　这片海域停泊了不少大船，杨天的目光在四周扫视，这是一个全新的天地，中州乃是天下强者的汇聚地。

　　“果然如此，中州的天地精气要比东大陆旺盛。”摸了摸鼻子，杨天缓缓道：“怪不得那么多人要去中州，这地方果然是修行的好地方。”

　　逐渐地，他看到大陆的一角，有一座浩瀚的古城耸立出来，城墙巍峨，高不可攀，且有古老的气息弥漫，这是一座远古遗留的古城。

　　杨天可以察觉到，城的上空弥漫的精气非同小可，有瑞彩道道，时不时有强者腾跃。

　　“这应该是一个大型的灵脉，可吞吐天地精气。”点了点头，杨天笑了笑：“看来这就是白家的立足根本，在城里面修行都要缴纳血石。”

　　大船开始哄笑起来，东海航行非同小可，有时候损失惨重，能够有惊无险，的确值得庆贺。

　　“梦大哥，我们到地方了，请吧。”白凝秀紫衣袅袅，莹白的脸颊绽放光泽，年龄虽然不大，但确是一个风姿脱俗的女子。

　　点了点头，杨天摇身一变，浑身的气息都转变了，吴家有不少人见过他，杨天不想有不必要的麻烦。

　　眼前的一幕尽数落在白凝秀的眼中，她撇了撇嘴，不过也没有多问。

　　跟着白凝秀走了出来，一路上遇到的白家人物都诧异无比，实在想不通这个青年是从什么地方冒出来的，很少看到他们的小姐亲自迎接一个男子。

　　望着这个人物，高达顿时猜到是何许人，他满脸的感激，而今他已经可以突破战王，这一切都是拜眼前的男子所赐。

　　白家的中年人，是一个大能，此时目光在扬天身上打量，他的眼神凝重无比，丝毫看不透眼前的人物。

　　“这就是小姐说的神秘人？”中年人微微颔首，能够让他看不透的人物，估计修为应该不弱，比他要强大。

　　一群人浩浩荡荡下船，杨天行走的前方，此时他的眸子微微一缩，而后似笑非笑的眼神扫了一眼前方一片虚空。

　　那片莫名的虚空中，有四个人物隐匿在里面，当一个快入土的老人察觉到这股目光的时候，他的脸色惊疑不定下来。

　　“好可怕的青年，一丝气息都没有。”老人的脸上沉了下来，他可不相信对方只是一个普通人，刚才的眼神明显是警告。

　　“二长老，怎么回事？”注意到白家的一群人离去，他身后一个白衣老者忍不住说道：“再不出手，他们就走进城门了。”

　　“我们被发现了。”闻言，快入土的老人摆了摆手，脸色有些不好看，道：“你们猜得不错，船上有一个神秘强者，神魂修为不简单，应该是一个炼丹师。”

　　白衣老者的身躯明显的一僵，能够让他眼前老人忌惮的人物，估计实力非常可怕。

　　“二长老，我们该怎么办？”白衣老者皱了皱眉，他的眸子犹豫的一会，说道。

　　“去查查他是谁，如果是来搅局的，只好让吴力请动逍遥谷的人物了。”沉默了一会，二长老阴冷一笑。

　　“不管你是何人，敢插手我们两家的争斗，天王老子都护不住你！”他冷哼了一声，目送这些人进城。

　　一路上，杨天的目光在四周打量，相比东大陆，这座古城中战王强者倒是极多，实力比东大陆的整体水平要高出极多。

　　“不知道大哥他们怎么过来。”此时，杨天有些担忧杨霸他们一行人，横渡东海可不是什么简单的事情。

　　但是他却不知道，一场可怕的大杀劫，已经在向胖子他们靠拢。

　　白家位于城东区，杨天等人来到一座宏伟的府邸面前，玉石铺成的台阶，赤色的大门，两侧有两尊威武不凡的白色异兽雕像。

　　一行人浩浩荡荡前来，顿时惊动了守门的护卫，当他们注意到领头的紫衣少女之刻，瞬间赢了上去。

　　“恭迎小姐回府。”这是一个老人在开口，眸光熠熠，一副红光满面的样子。

　　白凝秀微微颔首，随机询问道：“四供奉，最近府中可好？吴家有没有来捣乱。”

　　“这……”老者闻言，他的眸子稍稍犹豫的一会，便是叹息道：“五日前吴家来提亲，扬言要娶走大小姐，还打伤了三长老……”

　　“这帮老不死的，做他们的春秋大梦，姐姐岂能是他们可以迎娶的。”白凝秀显得非常愤怒，磨动银牙，两个眼睛都瞪圆了。

　　“这还真是一场浑水……”摸了摸鼻子，杨天有些无奈，无意间卷动两家的暗斗，但是为了蕴魂池，他要只好搏一搏了。

　　白家内部的建筑物颇为宏伟，瓦砾圣辉，光芒熠熠，每一座建筑物蕴含不小的波动，这应该是阵法加持而成。

　　杨天走到道路上，以他神魂力的可怕之处，察觉到不少气息强悍之辈，甚至有几股恐怖的气息在流动。

　　“不愧是中州的大族，里面竟然有数尊帝级强者！”杨天也有些咋舌，在心里呢喃着。

　　当他们走到一个议事厅的时候，里面有不少争吵声，都是争辩数日后的比斗怎么办。

　　“爹爹，我回来了。”一声柔和的声音在议事厅响动，里面顿时骚乱起来，眸子纷纷落在走来的三人身上。

　　当注意到一个陌生的青年之刻，大多数人的脸上都露出一丝讶异的样子，以他们对凝秀的了解，可从来没有带过外人回家。

　　“这丫头，怎么带一个外人回家。”前面的椅子上，一个白衣女子端坐，她红唇鲜艳，相貌和凝秀有几分相似，但是气质就要高出不少，乃是一位绝代佳人。

　　“女儿，此行顺利吗？”这时候，一个中年人走了上来，有些期待的眸子落在白凝秀身上，说道。

　　“还算是顺利，血石都已经取回来了。”点了点头，白凝秀笑道。

　　“那就好……这一路上辛苦你了。”闻言，中年人大笑一声：“有了这批血石，就可以请动星河宗的人物相助，到时候把握就大了很多。”

　　“星河宗！”杨天的眸子微微一缩，他的星辰阵图和星令可都是星河宗的东西，如果被星河宗知晓，到时候也是个不小的麻烦。

　　“爹爹，星河宗就不用请了，我给你请了一个大高手回来。”这时候，白凝秀像是献宝一样指了指杨天，俏皮一笑。

　　话音落下，全场人的目光都移动到这位外来者身上，白衣女子的睫毛微微一簇，眼波流转之刻，她察觉到杨天有些不对劲。

　　杨天摸了摸鼻子，他察觉到不少敌意的目光，都是年轻一代的人物，这让他心里忍不住苦笑一声，估计是把杨天当成情敌了。

　　“这位小兄弟该如何称呼？”中年人也开始正视杨天，含笑道。

　　“在下梦天”看了中年人一眼，他拱了拱手，杨天淡淡道。

　　“梦天啊……在中州没听说过这号人物。”此时，一个二十四五岁的青年走了上来，他俯视的眸子扫在杨天的脸上。

　　四周的人见状，也没有阻止，正好让他试试杨天的深浅。

　　这个人看起来只有二十岁的样子，说他是一尊大能，诸多人物都不怎么相信。

　　连他们一族最天才的女子，也没有把握胜过这场比斗，更何况杨天比她还要小好几岁。

　　“就凭你还想参加比斗。”青年眼中掠出一丝不屑，他变脸的速度非常快，讨好地样子对白凝秀说道：“凝秀，你可别被这种骗子坑了，他这种人我见多了。”

　　“白山，你有本事去参加试试。”白凝秀冷眼扫了他一眼，轻哼道：“被本事就闭嘴，我看你连上台的机会都不敢吧？”

　　“你……”白山的脸色微微一沉，有些阴霾的目光扫在杨天身上，沉喝道：“我到看看你有什么本事。”

　　话语落下，他直接就动手了，手掌瞬息而至，往杨天的胸口直接拍击。


第652章 凝秀的震惊

　　青年人出手，白凝秀一副看好戏的样子，以白山的实力，恐怕连给他提鞋都不配。

　　杨天也忍不住翻了个白眼，这人不过是一个巅峰战皇，不少杨天看不起他，而是两者的差距不少一星半点。

　　四周人的目光皆是注意在白山的手掌，此刻已经快触碰到杨天的胸口了，但是他依然没有躲去。

　　“这人不会是个废物吧？”不少女子都忍不住闭上眼睛，他们心中认为即将发生流血事件。

　　然而这股念头只是刚出现，而后他们集体呆泄，因为整个大厅的人看到，白山像是个死狗一般，带飞出去。

　　轰的一声，一股巨大的音爆起来，这是一件上好的桌子，被瞬间压塌。

　　“嗷……”白山惨叫的声音炸响，躺在地上直哆嗦，嘴角都溢出一丝血迹。

　　“嘶……”一声声倒吸冷气声，在大厅里面回旋不断，一群小辈呆若木鸡，实在想不通这尊巅峰战皇怎么那么没用。

　　“出手似乎有点重了……”眼前的一幕，杨天也是满脸的愕然，他刚才只是随意一击，没想到造成那么大的伤害。

　　白衣出尘的女子款款走来，她莲步生姿，眼中噙着一丝惊讶。这个人刚才出手的速度极快无比，连她都没看清楚。

　　一群老人都在低语，吃惊的目光纷纷扫视杨天，这个人给他们一种危险的感觉。

　　“怎么样白山，苦头吃的够不够……”白凝秀磨动小银牙，咯咯笑道：“还要不要试试。”

　　闻言，白山忍不住缩了缩脑袋，惊惧的眸子扫了一眼杨天，他刚才根本没看到对方出手。

　　“哈哈，倒是我们无礼了，刚才的事情还望小友多多包涵。”此时，中年人哈哈大笑，一副豪爽的样子。

　　“白家主客气了。”耸了耸肩，杨天淡淡道。

　　“你们都先下去吧。”这时候，白家主挥了挥手，场中的人开始离去，留下一些老古董，都是白家的核心人物。

　　“爹爹，蕴魂池让他用一用，梦大哥就会出手比斗。”白凝秀的玉指曲卷肩上的发丝，柔和的声音响动。

　　话音落下，四周的老人纷纷皱了皱眉，蕴魂池的事情只有他们这些人知晓，就这般告诉一个来历不明外人，似乎有些草率了吧？

　　白衣女子也忍不住瞪了凝秀一眼，就算是找星河宗的人物出手，也不用花费那么大的代价。

　　“既然在下的要求太高了，那就告辞了。”众人的表情一览无遗，杨天微微摇头，转身欲要离去。

　　“梦大哥……我们可是说好了的。”白凝秀顿时急了，急忙闪道杨天面前。

　　“等等！”白家主也开口了。

　　杨天顿时止步，他抿了抿嘴唇，淡淡道：“怎么？你们还要留下我不成。”

　　“小友误会了，我不是这个意思。”摆了摆手，白家主尴尬一笑：“借用蕴魂池倒也不可，只不过……”

　　白家主欲言又止，所指的地方，杨天自然明白，对方是要试试他的实力。

　　“只要你能击败我，就可以让你到蕴魂池修炼。”此时此刻，白衣女子款款走来，她的眸子落在杨天身上，总是感觉这人的样子不怎么对劲。

　　闻言，杨天耸了耸肩，他的目光落在白衣女子身上，笑道：“也好，请出手吧。”

　　“姐姐，你可要小心点。”白凝秀在白衣女子的耳边嘀咕了一声，躯体便是闪到一旁。

　　看到她站出来，四周的老人都是点了点头。白凝雪乃是白家最出色的弟子，上次更是在道神山走了一趟，而且登上了造化天梯的九千天梯。

　　这股战绩，让白家都震动了，这才导致吴家死皮赖脸的要娶走这位天赋可怕的女子，但是白家岂能答应？

　　白凝雪衣袂飘动，是个非常出尘的女子，且她的速度非常快，掌心有极强的劲道迸射而出，能量非常旺盛，虚空都被龟裂。

　　“轰！”一掌袭来，杨天微微点头，他白皙的手掌直接伸出，以血肉之躯，瞬间印在她暗含澎湃能量的手掌上，天地顿时轰隆一声。

　　在四周吃惊的目光下，白凝秀通体微微一颤，竟然被击退了七八步，而这个外来者，则是稳如大山，难以撼动。

　　“好可怕的肉体！”白凝雪的眸子遽然一缩，刚才的交手她完全落入下风，连杨天的脚步都没能撼动，宛若劈杀到一座大山上。

　　不止是她，白家老一辈的都心颤，这个青年也忒强了，要知道白凝雪的实力胜过在场不少人物呢。

　　一击败落，凝雪的美眸中掠出一丝不服输的意志，她的躯体腾向高空，一朵碧绿色火焰横空，极为妖异的火焰，虚空都在扭曲，可以温度极高。

　　“炼丹师。”摸了摸鼻子，杨天眼中出现一丝感兴趣的神色，目光落在激射而下的火焰上。

　　这时候，杨天通体的气息一下子炽热起来，在四周吃惊的目光下，一尊恐怖的三足金乌横空出世，威能滔天！

　　“三足金乌……”一个老人差点没有跳起来，满脸的不可思议，难道对方是个神兽？

　　场中的人都大惊失色，就连凝秀的脸颊也缓缓凝固下来，虚空中沉浮的三足金乌，给她一种可怕的威压，生不起丝毫反抗能力。

　　“不对，这是异象！”此时，白家主顿时沉喝一声，眼中出现一丝惊色，对方竟然将异象凝练到这种程度，真是难以置信。

　　三足金乌的异象，早就已经脱变，有了金乌的神韵，杨天数年在祖龙戒中的苦修，这尊金乌法相彻底脱变，而且融合的神焰！

　　三足金乌横空出世，浑身金色神焰滔天，虚空都被融掉了，且张口吐出一口金乌神炉，横击到凝雪的躯体上。

　　“咄！”凝雪虽然吃惊，但是气息到没有太大的变化，她轻叱一声，一尊白玉小鼎出现，和金乌神炉重重地撞击到一起。

　　铮的一声，有火花绽放，天地间铿锵炸响，两尊器物撞到一起的时候，三足金乌瞬间出现在凝雪的后背，往他身上击去。

　　然而，另杨天诧异的是，凝雪的速度非常快，推算到三足金乌的诡异，身躯诡异的消散，出现在远处。

　　“差点忘了，他们一族的神魂感知能力特殊。”杨天醒悟，他微微摇头，虚空走出现三个杨天，直接将凝雪堵住。

　　“好诡异的身法……”白家主看到虚空中的人影，他微微皱眉，这种身法极为熟悉，好像在什么地方见过……？

　　杨天无心恋战，他浑身金光沸腾，刺眼无比，直接就出现在凝雪面前。

　　白凝雪心惊，杨天的躯体压迫的她浑身能量运转不动，如若泥潭，且她像是面对一个神魔，气息可怕的吓人。

　　“我认输。”凝雪鲜艳的红唇轻启，生出了一股挫败感，这个人物当真可怕，她感觉像是面临一个帝级人物。

　　而这股可怕的气息，似乎有些熟悉的味道，好像在什么地方见过。

　　“哈哈，小友果然乃人中龙凤，在下佩服。”白家主哈哈一笑，打破僵局。

　　“白家主客气了。”闻言，杨天含笑一声：“不知蕴魂池能否借在下一用。”

　　“没问题，明日就可开启蕴魂池，到时候还望小友履行约定。”点了点头，白家主爽朗一笑。

　　“那是一定的。”拱了拱手，杨天淡淡道：“现在可否给我安排一个静室。”

　　“没问题，三长老劳烦带这位小友去静室。”中年人点了点头，含笑道。

　　“呵呵，梦天朋友跟我来。”三长老点了点头，他一副病态的样子，但是极为和善，和杨天一同离去。

　　看重他们离去的背影，凝雪抿了抿鲜艳的红唇，眸子落在凝秀发呆的脸颊上，忍不住问道：“小妹，这人究竟是什么来历？”

　　话音落下，凝秀顿时尖叫一声：“姐姐，我想起他是谁了？！”


第653章 大能巅峰！

　　突如其来话语，凝雪忍不住翻了个大白眼，合着她压根不知道那人是什么来历。

　　“女儿，这人是那族的人物？”白家主也一副感兴趣的样子，询问道。

　　四周的老人也凑了上来，如此年龄有那么可怕的修为，估计后背有一尊恐怖的势力。

　　“唉……这根你们没关系……”凝秀急忙摆了摆手，在四周惊愕的目光下，她拉着凝雪往大厅外疾奔。

　　“这丫头，怎么还瞒着我。”白家主有些不满，嘀咕了一声。

　　几个老头子对视一眼，隐隐有些不满，但是也没有多说什么，只要能赢下比斗，什么都好说。

　　被凝秀拽着，凝雪的睫毛微微蹙起，狐疑道：“小妹，你这是干什么？”

　　闻言，凝秀狐疑的目光瞄了她一眼，顿时撅了撅小嘴，不满道：“我说姐姐，你可真是不见棺材不掉泪啊。”

　　白凝雪满脸的疑惑，她努了努嘴唇，有些想不通她这是在说什么。

　　这是一件闺房，屋子里面散发幽香，凝秀疾奔进来，不顾凝雪的阻碍，一双贼眼在四周乱瞄。

　　“你在找什么？”凝雪端坐在椅子上，这是她的房间，心里很是不解。

　　凝秀眼中掠出一丝狡黠，她的身形倏地一晃，出现在旁边作画的地方。

　　在凝雪紧张的目光下，她的手掌瞬间打开抽屉，将里面的一副画那儿出来。

　　“姐姐，你还不承认，你们早就认识！”看到凝雪的表情，她狡黠一笑，手中的画卷摊开，露出一个青年。

　　造化天梯扶摇而上，一青年踏足神池，四周有瑞兽相伴，额头生出神环，气质飘渺，画的非常相似。

　　看到画上的青年，凝秀顿时点了点头，怪不得那人这么熟悉，她早就见过。

　　“你这么知道这幅画。”凝雪顿时急了，脸颊上出现红霞，有羞涩流转，随机她玉手猛地一挥，将画卷从她手中夺了过来。

　　“姐姐，你看你害臊的样子，羞羞脸……”凝秀指着凝雪，忍不住捂着肚子大笑。

　　“臭丫头，你给我闭嘴。”凝雪气急，跺了跺小脚，她脸颊上绯红一片，显得非常动人。

　　“我偏不闭嘴，快说说他是谁？和你是什么关系，原来这家伙早就认识你，还装模作样的，真是可恶。”吐了吐香舌，凝秀的两个大眼紧盯着凝秀的脸颊，嘿嘿一笑。

　　闻言，凝雪的躯体瞬间僵硬下来，眼中掠出一丝若有若无的幽怨，心神顿时回望当时的场面，幽幽道来：“他消失了……”

　　“消失了……”凝秀的两个小睫毛顿时翘了起来，急忙道：“姐姐，这个负心汉是不是把你抛弃了？我去找他。”

　　“你胡说什么？”凝雪的眼睛顿时瞪圆，气急败坏道：“我们两个根本不认识，你不要乱说。”

　　“啊……你认识你那人家的画像干啥？”凝秀的音量顿时提高几分，惊叫道：“姐姐你该不会是单相思吧？”

　　她忍不住翻了个大白眼，轻哼道：“这些你就别操心了，反正他估计已经死了。”

　　“哇咔咔……真是笑死我了，原来梦大哥根本不认识你，还是你单相思……”凝秀捂着肚皮大笑，眼泪都快流出来了。

　　“梦大哥……”凝雪的脸颊瞬间呆泄下来，她猛地回想起刚才的情景，青年人散发的气息好像有点相似。

　　昔日在道神山的时候，杨天曾经意外帮助一个女子，她从天梯上跌落下来，赫然是杨天以掌力卸去四周的重力，凝雪才没有遭遇重创。

　　而这一幕至今难以忘怀，而这幅画卷，则是杨天踏足巅峰，在造化神谭修炼的场面。

　　“姐姐……你怎么了？”看到她呆泄的样子，凝秀的玉手在她眼前晃了晃，忍不住说道。

　　“你是说梦天就是这画中的人？”凝雪醒悟，忍不住惊呼一声。

　　“是啊，他使用了易容术，我第一次见到他的样子就是和画中一样。”点了点头，凝秀嘻嘻笑道：“姐姐啊，这人是谁呀？”

　　“他……”抿了抿鲜艳的红唇，凝雪幽幽道：“这人是杨天！”

　　“什么？！”凝秀的眼珠子瞬间瞪圆了，娇躯忍不住颤了颤，惊呼道。

　　上次道神山关闭，家族中的一群人物都这个青年推崇不已，踏足了造化天梯巅峰，开创一个神话，有古之神明的姿态，传闻她听到了不少。

　　但是她没想到，昔日救下的人物，竟然是已经消失一二年的杨天！

　　将杨天的事情说了一遍，凝雪忍不住叹了口气：“果真是开创神话的人物，竟然敢横渡东海，在道神山的时候他也不过是一尊战皇。”

　　“姐姐，这家伙当初帮了你一次，该不会把你这个大美人忘了吧？”此时，凝秀磨动小银牙，轻声说道。

　　“帮我一次……”微微摇头，凝雪的眸子复杂，当初她都只能仰望那个逐渐远去的背影，且都没有回首多看一眼，心里有些幽怨。

　　杨天跟随三长老，来到一个密室中，里面金碧辉煌，整个密室有五百丈，显得极为大气。

　　“今日就先突破巅峰大能吧，丹会开启的时日可没多久了。”摸了摸鼻子，杨天盘坐在生命神树下面，缓缓闭上眼睛。

　　一块夔龙宝肉出现，直接被杨天吞下，这种大帝级别的生灵，宝肉里面蕴含的生命力极端旺盛，这一炉宝肉都是无价宝物，古往有多少敢去吃一个神兽？

　　杨天浑身精气四溢，体内道音隆隆，四肢百骸中皆是这种能量，正在源源不断地在杨天的肌体里面冲刷。

　　前段时日的重创，杨天触摸到巅峰大能的门槛，眼下突破境界就是水到渠成，需要一股强大的助力就行。

　　一日后，杨天的头顶霍的爆射出一道粗大的金色光柱，散发万丈神辉，且铿锵炸响，有无与伦比的神威在绽放。

　　天地间回旋的大道伦音彻响不断，且逐渐在增强，震动人的双耳，如若一口黄吕大钟在鸣动。

　　“开！”杨天的眸子骤然间开阖，有刺眼的金色闪电射出，令人不敢直视。

　　随着他爆喝声落下，朦胧的虚空摇颤一下，而后又一股恐怖的波动从杨天的体内散发出来，他的实力顿时暴涨！

　　一块块宝肉吞下，杨天身如洪炉，炽热的气息腾起，整个人散发的气息越来越可怕。

　　三日后，杨天的眸子缓缓张开，微微活动了一下，便是点了点头，突破完后巩固修为，他感觉自己的实力有强了三分。

　　此时，杨天的手掌中出现一个金色纸张，弥漫朦胧的道韵，如若金子铸成，坠落下金色余晖，显得非常不凡。

　　杨天的掌心涌出澎湃的能力，一缕又一缕的金色神辉涌入到里面，金色纸张开始鸣动，道音震耳，有玄奥的气息流出。

　　持续了一会，杨天叹了口气：“还不是够，以我现在的实力极难开启，就算开启了也极难修炼，估计是血气不够。”

　　翌日，当一丝阳光透进密室中，杨天睁开了眼皮，刚要走出去的时候，却发现门以及被缓缓叩响。

　　他起身，往密室的大门走出，今日开启蕴魂池，杨天着实不敢耽误。

　　“嘎吱……”门被缓缓开启，杨天的目光首先落在一个白衣脱俗的女子身上，脸色顿时一怔，他没想到这位天才女子竟然亲自来叫他。


第654章 炼魂巅峰

　　有些讶异的目光落在凝雪的脸颊上，杨天有些想不通，怎么会是这个女子过来。

　　美眸落在杨天身上，她的目光有些复杂，这个在消失一二年的人物，那时候仅仅只是一尊战皇，而现在的实力已经超出她太多。

　　“他估计都忘记当初的随意举动了……”玉手微微一握，凝雪心生一丝幽怨，在心里嘀咕一声。

　　“梦天，蕴魂池马上开启了，我们走吧。”场面的气息微微沉寂了一会，凝雪微微低头，乌发飘动，轻声道。

　　“多谢白小姐。”杨天闻言，他点了点头，脚步往前走去。

　　“我叫白凝雪，你还是叫我凝雪吧。”眸子扫了杨天一眼，凝雪轻启鲜艳的红唇，脸颊上勾起一丝弧度，说道。

　　“那也好。”眼里出现一丝讶然，随即杨天点了点头，开口道。

　　“我听凝秀说你是来参加炼丹大会的？”玉指曲卷着肩上的秀发，凝雪笑了笑：“那你的炼丹术应该很高明吧？”

　　“谈不上高明，只不过是想去长长见识。”摸了摸鼻子，杨天淡笑一声。

　　“到时候小女子也要去参加丹会，不知道有没有这个机会和公子同行呢？”此时，她的眼波流转之刻，泛着令人心颤的波动，对着杨天缓缓道。

　　“呃……”杨天满脸的错愕，但是也不好拒绝，毕竟他们现在是合作关系，便是温和道：“也好啊，反正我对这里也不怎么熟悉。”

　　一路上，不少人物指指点点，到时罕见的没有上来搭话，当走到一做宏伟的大殿面前，他们二人的脚步停止下来。

　　这地方像是禁地，没有一个闲人在走动，而且这四周隐匿了一股极其可怕的气息，应该是一尊帝级人物。

　　此时，凝雪的玉手微微一晃，她手心中出现一个玉符，玉符仅仅有五寸高，有洁白的光辉散落，显得不凡。

　　眸子落在玉符上，凝雪鲜艳的红唇微微蠕动，与此同时，她的玉手绽放波动。

　　玉符在这股能量下顿时爆发出一道神光，而后以极快的速度撞击到大门上。

　　嗡的一声，声音轻远而又悠长，宏伟的大门被撞击之后，便是缓缓开启，有一股极其精粹的神魂波动爆涌而出。

　　“果然如同传说的一般。”见状，杨天点了点头，与此同时他的身形晃动，往大门里面射去。

　　刚走进去，杨天忍不住低吟一声，这散发的魂气虽然没有养魂神木精粹，但是量极大，杨天一直没有冲开的关卡都在蠢蠢欲动。

　　他的目光落在四周，这四周竟然是一片风青翠绿的小山谷，里面生长了不少神魂宝药，但是年份都不是很高。

　　此时他的目光落下小谷最中心的魂池里面，微微点头，笑道：“这应该就是蕴魂池了。”

　　杨天的神魂体，上次在祖龙戒中闭关极长的时日，经过至阴能量的冲刷，且杨天还演化出阴阳图，神魂体已经不需要阴阳二种能力的磨合。

　　盘坐在地上，杨天的天灵盖冲出一个躯体，有庞大的神魂威压涌动，相貌和杨天一模一样。

　　神魂体没有犹豫，直接就冲到蕴魂池里，盘坐在朦胧雾气的池子中，今日修炼状态。

　　炼魂决刚刚运转，四周有庞大的魂气汇拢，虚空中出现一道乌光，宛若一个云团一般。

　　杨天的神魂体涌动七个漩涡，有可怕的吸扯力涌动，四周暴动的魂气顿时被牵引过来，往杨天的神魂体里面涌去。

　　“不知道逍叔的神魂体放出来，会不会直接恢复。”此时，杨天捎了捎头，刚涌出这个想法的时候便是放弃了。

　　杨逍的神魂体受伤太重，如果在这里面恢复，以他的神魂修为，恐怕这里面都会被吸收干净，到时候杨天可不好交代。

　　七大窍穴源源不断吞噬四周的魂气，杨天可以察觉到自己的神魂体在增强，神魂本源在摇颤，有种要冲开天地解锁的动静。

　　时间过得极快，今日整个白家都显得有些骚乱，很快就是比斗的日子了，如果白家在败掉的话，就很难再这里立足。

　　他们吴家在十年前走出一个天赋可怕的弟子，拜入了逍遥谷，而且成为核心弟子，已经连续二次比斗获胜。

　　如果吴家夺走三次头衔，他们白家将会没有丝毫财源的来路，一个大族也会被瓦解掉。

　　虽然此行吴家的天才已经过了年龄，但以他在逍遥谷的地位，找来一个天赋可怕的青年还是可以做到的。

　　逍遥谷在中州可是一方霸主级别的实力，门内更是有盖世强者坐镇，是上古遗留的宗门。

　　杨天进去已经一日的时光了，凝雪有些着急，如果再不出来，恐怕他们族内的老家伙就不满了，到时候很可能直接杀进去。

　　又过了盏茶功夫，就在凝雪准备进去看看的时候，整个大殿都摇颤了一下，一股恐怖的神魂力透了出来，弥漫在天地间。

　　“嘶……”凝雪忍不住倒吸一口凉气，从这股爆发出来的神魂波动来看，杨天的神魂修为极强，比她要高出几个境界。

　　这股恐怖的神魂波动连隐匿在四周的帝级人物都惊动了，满脸的难以置信，以对方的神魂修为，估计林一些半步帝境都难以抗衡！

　　“这家伙该不会是炼魂巅峰吧？”咬了咬鲜艳的红唇，凝雪感觉有些不可思议，她也是刚刚突破炼魂，但是到巅峰可不是什么轻而易举的事情。

　　就在她咋舌的时候，杨天的声音在她耳边缓缓响起：“我巩固下境界，比斗的时候在叫我。”

　　闻言，凝雪颔首，她的眸子落在前方的大门，也跟着走了进去。

　　杨天的神魂修为，以极快的速度传遍高层的人物，诸多担忧的人物彻底放心了，以对方的神魂力估计就可以拿下胜算。

　　“可不能轻视呀，我听闻逍遥谷已经走出来一个可怕的人物，实力深不可测。”

　　“估计是那吴力请来的，他可是逍遥谷的核心人物。”

　　时间飞逝，翌日之后，杨天吐了口浊气，他的躯体走到外面，眸子落在凝雪身上之刻，讶异道：“你的神魂修为突破了。”

　　“我还要感谢你，要不是蕴魂池提前开启，我还要等一年。”闻言，凝雪眨了眨眼睛，嫣然笑道。

　　“噢……”捎了捎头，他们二人的脚步往外走去，蕴魂池虽然极秒，但是根据杨天的估测，估计现在已经耗光，还要在等十年才能开启！

　　“哈哈，梦天小友准备的怎么样了？”看到来到两个人物，白家主首先迎了上去，哈哈一笑。

　　“已经差不多了，可以出发了么？”闻言，杨天点头，笑了笑。

　　“好，我们走。”白家主大手一挥，四周的人物顿时走了出去，往比斗的广场赶去。

　　两家比斗处于中心最繁华的区域，此时已经人满人患，诸多人物都来观战，吴家的人已经早早到来。

　　“听说他就是逍遥谷的人物，逍元”有人指在一个青衣人上，他风姿翩翩，面貌俊朗，眼绽神光，称得上丰润如玉。

　　这个人物二十四五岁，可以看出吴家的很多人对他都非常恭敬。

　　“白家的人也来了……”此时，有人看到一群浩浩荡荡的人，都是议论起来。

　　白家而今失势，不是以前可以比拟，很多人都不看好。

　　“那个和白家的天才站在一起的人是谁？怎么没听说过。”这时候，有人的目光看着凝雪和杨天，咂舌不已。

　　“难道他就是此行出战的人，他只不过是一个毛头小子，不过二十岁，怎么可能代表白家出战？”

　　“呵呵，也说不定是哪家的纨绔子弟。”

　　议论声不断响起，逍元的眸子移动，注意到白凝雪的时候。眼神微微一怔，随即涌出一丝火热。

　　“果然如师兄说的那般貌美如花，气质和属于罕见，如果能收到谷中，那真是在好不过来。”


第655章 再见八荒步！

　　逍元的呢喃声，尽数落在他旁边一个差不多三十岁的中年男子耳边，这人穿着一身白衣，气息沉稳，且深不可测。

　　此时当听到这股声音，他的眼神微微闪动了一会，顿时含笑道：“师弟啊师弟，能不能抱得美人归，还要看你的本事。”

　　“呵呵，收拾他们一家还不是手到擒来。”闻言，逍元轻笑了笑，眼中有不屑流出。

　　随即又叹息一声：“可惜小弟当日不小心突破，才没有进道神山一趟，听闻这白家小姐到时得到不少好处，可惜我白白失去一场机缘。”

　　“哎，师弟天资聪慧，乃是谷内重点培育的对象，这些机缘何须在意。”中年男子一副大不了的样子，笑道。

　　一番话语落在耳边，逍元隐隐有些得意，此时他有些阴沉的目光扫了一眼哪位和凝雪并肩的青年，忍不住轻哼了一声。

　　“白家主，你可终于舍得动动尊躯了。”白家的人刚进来，一声阴霾的声音顿时出现在高空中，在每个人的耳边都缓缓响起。

　　场面都开始骚乱起来，巨灵城本土的势力都清楚这一战估计是白家的死期，连逍遥谷的大人物都来了，区区一个白家的确不足为惧。

　　“如此重要的日子，我怎么会误了时辰。”眸子落在一个紧闭目光的老人身上，白家主不咸不淡道。

　　“那个人是逍元，实力估计是半步帝境。”凝雪鲜艳的红唇微微启动，看了一眼高台上的青年，而后转首对杨天笑了笑。

　　“半步帝境，这中州果然人杰辈出。”杨天不禁点了点头，这般年龄能达到这个高度，确实较为罕见。

　　“你对付他，应该很轻松吧？”此时，凝雪的美眸中泛着一丝令人心动的光泽，含着少许的期待，轻声道。

　　“打打看吧，胜负就不知道了。”耸了耸肩，杨天笑了笑。

　　“公子何必谦虚，以你的神魂强度，估计都能战胜他。”闻言，凝雪抿嘴轻笑了一声。

　　高台上，逍元的脸色缓缓阴冷下来，他的眼睛看着眉来眼去的两个人，顿时轻哼了一声，身躯诡异地出现在战台上。

　　“你就是白家的家主。”他非常狂傲，负手而立，俯视着白家主，说道。

　　“正是在下。”闻言，白家主拱了拱手，不过脸色有些不看好，怎么说他也是一家之主，而今被这种目光注视，有些不舒服。

　　“今日我带吴家出手，如果我胜了，将这位小姐许配我可好。”点了点头，他有些火热的眼睛看着凝雪，说道。

　　哗！全场都震动了，逍元乃是逍遥谷的核心弟子，但是名声不怎么好，乃是有名的花花公子，不少貌美的女子都被他收做妾室。

　　白家主的脸色不好看，这个人物也太狂傲了，似乎不把他们家族放在眼里，张口就要娶走他们一族最天才的少女。

　　“老匹夫，我看你怎么应对。”吴家主掠了掠含下的胡须，在心里冷笑一笑。但也有些不甘，这个女人的天赋极高，如果能控制住，以她的炼丹术，可以为家族谋取不少好处。

　　“怎么，你不乐意？”看到白家主犹豫的样子，逍元顿时冷哼了一声，刚欲刁难的时候，却发现凝雪的脚步往前走了几步。

　　“你想要娶我，那就看你有没有这个本事了。”她眸子平静，轻启红唇，淡淡开口。

　　白家主的眉头微微一皱，当注意到凝雪淡定自若的样子，眼里出现一丝诧异，她似乎对梦天的希望报的太高了吧，连自己都赌了进去。

　　看到她搭话，逍元的心里顿时一喜，紧接着道：“在下自问还有不少手段，到时候白小姐可不要反悔哦。”

　　“你先胜过他再说吧。”凝雪始终如一，玉指点着杨天，笑了笑。

　　被指出参赛的人物，场面开始火爆起来，甚至有人认为白家已经认输了，这个人物估计是走走过场。

　　“这人不是白家的人吧，你看他弱不禁风的样子，估计只有二十岁。”

　　“就是啊，年龄也只是二十，在厉害还能是一尊大能不成，白家估计要完了。”

　　“啧啧，我估计这女子想要攀上逍元的高枝，到时候就土鸡变凤凰了。”一个吴家的老人讥讽一笑。

　　摸了摸鼻子，杨天有些无奈地耸了耸肩，说道：“你那来那么大的把握，我要是输了，你岂不是就要……”

　　“我相信你……”眼中泛着一丝动人的神光，凝雪轻启鲜艳的红唇，嫣然笑道。

　　“希望你是对的。”笑了笑，杨天的躯体出现在战台上，目光也跟着落在逍元身上。

　　逍元皮笑肉不笑地盯着杨天，他居高临下，一副霸主的样子，说道：“小子，我劝你还是滚下去，别到时候丢了小命。”

　　“不知道你的修为是不是和口舌一样锋利。”闻言，杨天耸了耸肩，淡淡道。

　　“哼哼，你试试不就知道了，我会让你没有全尸！”逍元顿时怒了，他通体弥漫出澎湃的波动，发丝舞动，身躯往杨天的身上爆射。

　　看似随意的一击，实则逍元的掌心有强大的波动迸射，而且极其诡异，竟然和虚空融为一体。

　　“不错，逍元的逍遥掌已经算得上小成了。”中年人看到他施展的武技，便是点了点头，这是一种极其诡异的掌法，可以和虚空融为一体。

　　“这种武技有点意思，如果是神魂修为不高之辈，估计这种阴招会在战斗中起到极大的好处。”

　　招式虽然神妙，但是却没有逃出杨天的神魂扫视，他在心里笑了笑之后，白皙的手掌霍的抬起，往高空重重拍击。

　　轰的一声，震耳的音爆鸣动，虚空一下子被杨天劈穿，震碎了虚空中的攻势。

　　“看来这小子果真是一位炼丹师。”攻势被破除，中年人在心里淡淡道，但是脸色有些不好看。

　　逍元顿时怒了，但是心中原本小觑的心思也散去，对方能够横断这一式，说明他的不凡之处。

　　他的手掌霍的拍击高空，掌掌平淡无奇，但是成片的虚空开始荡漾起来，这股蔓延的速度极快，已经笼罩了千丈的虚空。

　　“这是逍遥八卦掌！”凝雪的见识广博，看出了这种掌法，这是一种非常刚霸的武技，且极其诡异，暗含八重攻势！

　　“姐姐你担心什么，在厉害还能胜过你看中的男人么？”一边的凝秀忍不住戏虐一笑。

　　闻言，凝雪的脸颊有些泛红，但是绷紧的心神也松懈下来，因为她知道杨天有无敌的姿态！

　　有不少老一辈都认出来了，不由对这个青年惋惜，这是逍遥谷的成名武技，甚少有人可以躲过去。

　　“小子，你能死在逍遥八卦掌下，也不枉此生了。”逍元大笑一声，他的双手霍的搅动，四野的虚空动荡起来，宛若澎湃的大浪，往杨天的头顶汹涌不绝地狂涌而下！

　　虚空都塌裂了，音爆传出了极远，人们看到杨天被淹没在虚空风暴中，纷纷摇头。

　　一群白家的人物都呆泄下来，这个人物该不会就此饮恨这里吧？

　　这股波动足足持续了三个呼吸，整个战台都龟裂，当风暴散去的时候，当全场惊愕的目光看着在战台上完好无损的青年，纷纷倒吸一口凉气。

　　“怎么可能？”中年人震动，刚才的掌法非常凌厉，就算是同级别也要吃不少的亏，然而这人竟然没有丝毫的动作。

　　全场都震动了，这该不会是一个扮猪吃老虎的狠人吧？

　　杨天微微摇头，他横空而至，拳头绽放璀璨的金辉，直接就劈杀而去。

　　轰的一声，逍元的躯体瞬间炸开，化成碎片，场中的气氛再次陷入高峰，难道逍元被一拳打死了？

　　“逍遥八荒步！”此时此刻，杨天的眸子遽然一缩，在心里沉喝一声，眼中也跟着涌出一股惊喜之色。


第656章 危机

　　这门逍遥八荒步乃是在阴阳宗得了，这门步伐对昔日的杨天，作用非常大，而且是保命的神通。

　　杨逍曾言，这门步伐是由逍遥推演出来的武技，正在的逍遥则是无上神通，扶摇一上九万里！

　　而今这套步伐已经对杨天没有太大的作用，但是逍遥对他的诱惑力却是无与伦比，他对这套步法已经眼馋很久了。

　　“难道逍遥谷中有逍遥步伐？！”眼中出现一丝眼热，杨天抿了抿嘴唇，在心里缓缓道。

　　这一切发生仅仅在一霎间，杨天的四周顿时出现八个影子，每一个散发的气息都和逍元一般无二，如同分身之术。

　　“好可怕的武技……”人们都震动，一些强者都难以看穿真假。

　　“小子，你彻底激怒了我，我要让你死无葬身之地！”八个躯体同时开口，蕴含凌厉的杀机。

　　“你这句话说了第二遍了。”摇了摇头，杨天淡淡道：“要动手就赶紧，我赶时间。”

　　八荒步虽然神奇，但是杨天也会，而且比他要熟练，一眼扫去，就可以看出其中的虚实。

　　“狂妄！”逍元沉喝一声，八个躯体瞬间动了，同时拍击掌力，往杨天横劈。

　　四面八荒，涌来澎湃的掌力，杨天则是直接无视，这是一种迷糊手段，但是极为高明。

　　“给我出来！”杨天的躯体豁然一晃，直接出现在其中一个影子面前，他体内道音隆的一声，滔天的神力爆发，直接轰向逍元的头颅。

　　“怎么可能？”尖叫声出现，逍元脸上露出一副难以置信的神色，打死他也不相信，这是杨天蒙对的。

　　他虽然惊惧，但是反应着实不满，张嘴喷出一口金色小盾，流转朦胧神辉，往拳头上撞击。

　　“给我开！”杨天沉喝，他体内的金色大河摇颤起来，无与伦比的神力喷吐，直接轰击上去。

　　四周的人物都咋舌，这人不要命了，直接轰击一口器物？

　　就连凝秀的满脸的惊愕，但是凝雪却一副淡然的样子，杨天的肉体是何等可怕？在神园里面力敌神兽都占据上风。

　　轰的一声巨响，在四周呆泄的目光下，那口小盾直接被杨天轰爆！而他的拳头并没有停滞，以极快的速度轰到逍元的胸口上。

　　碰的一声，这是骨头的崩断音，逍元被震飞，吐出一口逆血，脸色瞬间苍白下来。

　　“嘶……”难以置信的变化，很多人都站了起来，感觉不可思议，一尊逍遥谷的天才就这样被震飞，而且强势无比。

　　“这家伙是一头生灵么？”有人咋舌，刚才可是轰爆一口小盾，而且震飞逍元的躯体啊。

　　“这个小畜生怎么会那么强！”中年人的躯体一僵，脸色瞬间沉了下来，毫无疑问，逍元输定了。

　　吴家一群人都脸色都阴冷到极点，这一战他们本以为胜定了，没想到反差那么大。

　　而白家的众人则是激动，纷纷擦亮眼睛，这就是他们差点拒之门外的人物么？太强势了，直接轰爆一尊道器。

　　“真想不通这家伙现在是何种战力。”玉指曲卷着发丝，凝雪拍了拍饱满的胸部，在心里笑了笑。

　　杨天一直不显山漏水，场中的很多人都认为这只是随意的一击。

　　“嗷……我要宰了你！”逍元怒了，凌乱的发丝狂舞，他乃是逍遥谷的天才，而今被这个比他还要小几岁的人击败，难以接受。

　　这是一口赤色大印，迸射出赤色火焰，一缕又一缕地在虚空中绽放，炽热难当，四周的人物都在倒退，因为他们浑身的血肉都在干枯。

　　赤色大印横击，如涛的神焰爆射，轻而易举就裂开长空，蒸干大河，此时如若岩浆一般，往杨天浑身坠落。

　　“赤炎印，没想到二长老把这口器物赐给了他。”中年人眼中掠出一丝炽热，忍不住舔了舔嘴唇，说道。

　　“这口器物不简单。”摸了摸鼻子，杨天抬手望着虚空中的赤色火焰，他的大手轻轻抬起，一股恐怖的漩涡豁然间爆发出来。

　　如同一个巨大的黑洞，以迅猛的速度，竟然在吸纳空中落下的火焰！

　　这是一种可怕的速度，四周的人物都如同石像一般呆泄，虚空中可怕的火焰竟然都被杨天吸走了，不知道在什么地方。

　　“这不可能，这是快进阶天器的宝物啊！”逍元揉了揉眼睛，在心里咆哮起来，似乎不敢相信此人把赤炎印落下的火焰吸走了。

　　也该这个人物倒霉，连续两大杀手锏都被杨天轻而易举破掉，否则换做其他的神通，也能和杨天斗一斗。

　　淡笑的目光望着逍元，杨天的躯体在虚空中横渡，直接出现在他面前，可怕的拳力拍击。

　　这一拳杨天足足用了八分的劲道，虚空都粉碎掉，以强悍的速度轰击到逍元的头颅上。

　　“给我滚！”逍元大吼，他目眦欲裂，天灵盖上面竟然飞出一个光网，点缀神华，冲向杨天的拳头。

　　和上次一样，这口道器被杨天以巨力轰爆，四周的人物都在滴血，这简直是个败家子，连续两口都是品质极高的宝物。

　　轰爆的器物，杨天的手心转变方向，拍击到逍元的胸口上，再次将他震飞。

　　逍元斗志已经全无，他宛若一个夺宝人物，一口口器物吐出，但是都被杨天打爆了。

　　“可恶！”中年人的脸色阴冷到极点，但是却不好发难，如果现在过去插手，未免损失几分颜面。

　　而且杨天的强势，以及可怕的修为让他忌惮，能够走出这样的天才，后背一定有一尊可怕的势力支撑着。

　　“太暴力了……”凝秀的眼睛都冒出了小星星，刚才强势的人物，现在被揍的像个癞蛤蟆。

　　“他好像在找什么东西？”凝雪则是蹙了蹙眉，杨天向来低调，这完全不像他的风格。

　　“姐姐，他看到在给你出气……”凝秀扬了扬玉手，哼哼道：“刚才这个老蛤蟆要娶你，杨天要报复他，你看看他那个惨样。”

　　“为我出气，真的是这样吗？”凝雪有些不信，但是隐隐透出一丝希望。

　　连续打爆了五口道器，杨天的眸子落在前面如同死狗一样的青年，眼神犹豫不定。

　　他一直在逼迫逍元使用逍遥步伐，可惜一直没有动用，这让杨天感觉估计不是在他们谷中的神通。

　　“唉，强求不得，这种神通不是那么轻易得到的。”摸了摸鼻子，杨天扫了一眼逍元的躯体，他的脚步往台下走去。

　　场中的人物议论纷纷，没想到这场比斗竟然被白家轻而易举的胜了，他们有些敬畏的目光盯着杨天，这位估计是一个了不得的奇才。

　　“我要你死！”此时，逍元一直紧闭的目光张开，眼中涌出一股疯狂的怨毒，他的手掌猛地一抛，这是一块玉间，直接冲向杨天的头颅。

　　“不好！”很多人都注意到了，瞬间开声提醒。

　　杨天浑身的汗毛都炸起，这门玉间开始爆发的波动，竟然恐怖如此。

　　虚空中阴暗下来了，天地间隆隆颤音，有可怕的气息弥漫出来，宛若一个神祗在咆哮。

　　凝雪的娇躯瞬间绷紧，从这股攻势来看，玉间里面封印的武技，应该是一尊帝级人物封印的武技。


第657章 斩杀！

　　玉间爆发出璀璨的芒，千丈的战台都被笼罩下来，有恐怖的波动爆发出来，惊悚全场的人物。

　　中年人的脸色微微一变，这是逍遥谷大二老封印的一式武技，如果是他都难以抗衡下来。

　　“可惜，眼看都赢了，却遭此劫难。”人们都惊叹，不由对这个才二十岁的青年感到惋惜。

　　一式帝境人物的攻势，远不是一尊大能可以抗衡，会被直接撕碎。

　　凝雪的玉手紧握，脸颊担忧无比，纵然杨天的实力强悍，但是这股波动未免也太强了。

　　轰隆隆！千丈的战台塌裂了，爆发出冲天的气浪，四周的建筑物都在摇颤，一副要炸开的样子。

　　一道金光射出，这是一件像是龟甲铸成的器物，将逍元的躯体裹住，龟甲上有符文显化，将四周爆发的波动全部都抵御下来。

　　“这是玄龟战甲……”看到逍元紧裹的器物，中年人的眼皮忍不住跳了跳，说道。

　　玄龟战甲虽然强大，但是四周爆发的波动太过可怕，龟甲上沉浮的符文都在暗淡，甚至碎裂大半。

　　“咳咳……”逍元逃了出来，龟甲里面露出一个灰头土脸的人物，他大口咳血，浑身虚弱到极点。

　　不过当注意到前方的动静，他的面孔上出现一股狰狞的笑容，令人发寒。

　　白家众人的脸色都难看下来，如果刚才逍元被轰死，那么就是平手，但是现在的情景彻底逆转。

　　“白小姐，现在到了你履行约定的时候了！”他伸出舌尖舔了舔嘴角的血迹，有些阴冷的眸子盯着白凝雪凹凸有致的娇躯，冷笑道。

　　闻言，凝雪的眸子微微一颤，刚要回答的时候，一声淡淡的声音响动：“是不是高兴的太早了……”

　　突如其来的话语落下，全场都震动了，皆是瞪大了眼珠子，目光望着缓缓露出的影子。

　　“他竟然没被轰死，这怎么可能，玉间里面可是封印了一式帝境的绝杀！”

　　“这个青年不简单，估计是某个超级势力的人物，有异宝护体。”

　　观战的人们都惊呼起来，连逍元这等人物都能被轻易击败，更何况是护体宝物自然少不了。

　　“我就知道他没事……”凝雪拍了拍饱满的胸部，心神缓缓松懈下来，美眸落在杨天身上，轻声笑了笑。

　　尘烟散去，杨天的影子露出来了，他的脸色苍白，衣衫褛篓，嘴角还有一丝血迹。

　　刚才的攻势来得太快了，如果不是星辰阵图，恐怕杨天会遭遇重创。

　　“他只是受了点伤……！”中年人缓缓地站起来，眸子中掠出一丝惊色，这个人物估计有了不得的宝物护体。

　　“你怎么可能没死……”逍元惊叫，像是在杀猪一般，而后眼中掠出一丝惊慌，扭头就跑。

　　“现在想走，是不是太轻易了！”眸子落在逍元逃走的躯体，杨天沉喝一身，他的躯体瞬息而至，出现在逍元的面前。

　　“你要干什么？”察觉到杨天散发的一丝杀意，逍元的眼皮跳了跳，随即寒声道：“我乃是逍遥谷的弟子，你这是在找死！”

　　“我就怕你们逍遥谷的弟子不敢来！”握了握拳头，杨天眼中掠出一丝杀意，如若不是星辰图神妙，杨天必回遭遇重创。

　　且如果不杀他，比此人的性格，恐怕会遭遇更加可怕的绝杀，而白家更会遭遇劫难，总之杀了他对谁都要好处。

　　“尔敢！”中年人顿时怒了，发丝狂舞，然而他最终小视了杨天的胆色于气魄，逍元被他直接轰成肉泥！

　　血与骨在绽放，血腥的画面，惊叫声连连炸响，人们都难以置信，这个人竟然把逍元给劈成肉泥！

　　逍遥谷在这一地带，乃是当之无愧的霸主级别势力，寻常哪有人敢触其霉头，更别说斩杀一尊弟子。

　　“完了……”中年人紧握的躯体颤抖了一下，这逍元可是逍遥谷的核心弟子，且他族内的老祖更是逍遥谷的太上长老之一，生父更是二长老。

　　他死了，而且死在白、吴两家的争斗中，吴家岂能独善其身。逍元可是吴家请来的。

　　凝雪的玉手掩着红唇，朦胧雾气涌动的美眸盯着杨天，他没想到直接把逍元给杀了。

　　“这可怎么办，逍元被杀了，我们也难以抵御逍遥谷的怒火……”白家一群长老都担忧无比，低首议论。

　　杨天的目光落在一枚虚空戒上，他的手掌缓缓抓了上去。

　　“找死！”看到杨天在触碰虚空戒，逍元瞬间爆吼一声，要知道逍元前不久还从藏经阁取走一门震谷神通，虽然他不知道是什么，但是绝对不能落在外人手里。

　　杨天冷笑一声，直接握住了虚空戒，而后他的大脊椎骨转动，有龙吟鸣动，杨天一拳轰出，摇颤殿宇，震荡虚空。

　　“轰轰……”中年人以掌力拍击，他的实力极其可怕，西野的虚空如同大浪被他摇动，铺天盖地的往杨天的头颅碾压。

　　“这人的实力即将突破准帝了。”杨天无惧，在心里缓缓道。他现在处于半步帝境，但是其修为比逍元强大很多。

　　参悟的本源越多，实力就越强，而逍元仅仅是参悟了一丝本源，和中年人的实力差距极大。

　　“给我开！”杨天的双臂展动，招式大开大合，伴有隆隆的道音，如涛的金色神光喷吐，裂开了一大片虚空。

　　“此人是吴力，修为快到了准帝层次。”有人惊叫，这个人物极强，寻常的巅峰大能都不是一合之敌。

　　“以杨天的实力，应该能应付。”凝雪的玉手微微紧握，在心里呢喃着。

　　“给我死！”吴力大叱，掌心鸣动，天地间有一股本源的神力汇聚，令人胆颤，这股波动非常可怕，有毁灭的气息在扩散。

　　“就凭你，还不够资格！”杨天轻哼了一声，他通体的金色神光通达万丈，生命轮眼隆隆震动，可怕的令同级心颤。

　　轰的一声，一座金色雷域碾压虚空，爆发出万道雷劫，毁灭的波动衍生出来。

　　“他掌控了雷，好可怕的人物。”人们大吃一惊，都惊呼出来。

　　“刚才和逍元交手竟然隐匿了那么多的实力，真是不可想象，难道此人也是一尊快突破准帝的人物。”

　　“这是……”吴力的眼神惊疑不定，他汇聚的天地本源竟然在颤栗，那么此人施展的雷域难道都是本源神力！

　　“给我滚！”杨天沉喝，黑发狂舞，雷域横空而至，以霸绝的姿态轰爆虚空中的本源，而后往吴力的头顶拍击而去。

　　与此同时，杨天的袖袍微微一抖，一口金刚琢射出，如若一轮神阳射出，往吴力的头颅击去。

　　“不好……”两重攻势都非常凶猛，吴力周身出现一口小印，坠落下朦胧的光辉，将通体都裹得死死的。

　　轰隆隆！万雷汹涌，以本源演化的雷域可怕，打的小印差点没炸开，同时金刚琢劈到小印上，直接轰成碎片，且簌簌而落。

　　吴力被轰退，吐出一口逆血，脸色瞬间苍白下来，他的眸子忌惮不已，和杨天根本不是敌手。

　　“这家伙真可怕……”凝秀抿了抿鲜艳的红唇，忍不住说道。

　　就在全场震惊的时候，杨天豁然抬首，他看到极远处有一个快到极致的躯体，正在爆射而来。

　　“不好，估计是逍遥谷的强者。”杨天的脸色微微一变，这个人很可怕，估计是一尊大帝。


第658章 大帝！

　　一个老人爆射而来，人还没有到，恐怖的气息已经沉浮在整个巨灵城的上空，各大闭关强者都被惊动了。

　　“好可怕……”场中有人物承受不住了，快要膜拜下来，这种帝威太过恐怖。

　　吴力的眸子涌出一丝喜色和惧怕，他望着爆射而来的躯体，在心里喃喃道：“麻烦大了，这老家伙的儿子死了……”

　　白家高层都震动，这是一尊大帝级别的人物，能和他们的老祖媲美。

　　“姐姐，怎么办？”凝秀满脸的焦急，她跺了跺小脚，拽着凝雪的衣袖，急切道。

　　闻言，凝雪的脸颊涌出一丝担忧，这可是一尊大帝，就算杨天的天赋在惊人，也难以抗衡啊。

　　轰的一声，天地彻响，逍遥谷二长老的脚步落地，他的眸子宛若两盏神灯，爆射出璀璨的神光，落在逍元的血肉上。

　　“啊……混账！”逍元怒了，发丝狂舞，如同一尊发狂的雄狮，体内爆发出如同山洪绝提一般的波动，横扫四周。

　　“碰碰……”这股波动快到极致，大批强者被震爆肉体，化成血水，死的不能再死了。

　　人们大惊失色，疯狂逃窜，一尊大帝发狂，整个巨灵城都会被他掀翻。

　　二长老发疯了，他原本在附近会友，没想到出了那么大的事情。

　　“大帝果然不是寻常人物可以撼动。”杨天也是心惊，准帝和大帝的实力差距太大，掌握的本源已经不能同日而语。

　　此时，二长老取出一个雨罐，罐子掀开之刻，竟然有一个神魂躯体走出来，若仔细看的话，这个快要散去的神魂体赫然是逍元！

　　“好诡异的秘术……”看到逍元的神魂体，杨天咋舌不已。

　　“爹……我不想死……不想死……！”逍元刚出来就开始大吼，他才仅仅二十来岁，正直心气最高的时候，家族那么多妾室等着他，怎么甘心死去。

　　“就是他……爹快杀了他！”他的面孔扭曲，怨毒的目光死死盯着杨天，咆哮道。

　　逍海的袖袍微微一抖，将逍元的神魂体收了起来，他的面孔罕见的冷静，盯着杨天，一言不发。

　　场面的气氛彻底凝固下来，他们知道逍海真的怒了，要震杀杨天。

　　“怎么办……怎么办……”凝雪的玉手时而紧握时而松懈，满脸的担忧。她知道家族是绝对不可能出手的，与其不问。

　　在杨天暗自戒备的时候，他的躯体瞬间紧绷，但是已经来不及了，一个诡异的影子直接出现在他面前，手掌印在杨天的胸口上。

　　“噗……”杨天瞬间被震的吐出一大口血，他的躯体倒飞出来，竟然没有抗衡能力。

　　眼前的一幕，尽数落在四周人的眼里，刚才他们都没看到逍海出手，直接就震伤杨天。

　　“该死！”凝雪喝骂一声，一尊大帝要震杀一尊大能，就是杨天在逆天也躲不过。

　　杨天栽倒在地上，胸口剧烈起伏几下，他的眸子中掠出一丝惊喜，刚才的速度，如果他猜得不错，应该是传说中的逍遥步伐！

　　眸子望着杨天的样子，逍海的眼神惊疑不定，刚才的一击就算是吴力也会被震死，但是他没想到杨天的肉体会如此可怕！

　　“很好，省得我再再去找躯壳了，你这个躯壳堪称完美！”他的老脸勾起一丝森冷的笑容，淡笑的声音传遍全场。

　　这股话语令很多人都发毛，逍海是要杨天的躯壳，而后将逍元救活。

　　“这个老混蛋，还歹毒的心肠……”凝秀磨动小银牙，大眼里噙着焦急，也不知道如何是好。

　　“你别得意的太早了……”擦了擦嘴角的血迹，杨天缓缓站起来，冷笑一声。

　　“老夫不知道你一个小小的大能，那来那么对底气……”逍海一步步往前走去，他不想伤了这句肉体，要将他生擒。

　　随着他脚步移动，成片的虚空开始摇动，有无上神力涌动，以极快的速度汇聚到杨天的头顶上，欲要将他镇压住。

　　如若一座大岳落下，杨天体内的骨骼开始颤鸣起来，他体内的脏腑传出大道伦音，浑身血肉嗡鸣起来。

　　随着一脚脚走出，杨天通体的压力开始暴涨，他的心念在急速转动，如果现在动用血脉，自己的杀手锏就要少了一个。

　　以他现在的修为虽然可以借助血脉踏入准帝，但是和这个老人还是有点差距，到时候身份暴露无疑，会引来更大的杀劫。

　　“很多，躯壳果然可怕，老夫在你这个境界都不是敌手。”他显得很坦然，但是眼中的喜色确实毫无掩饰，缓缓道。

　　如果这具肉体被逍元得到，将来他的成就将会不可限量！甚至会超越他。

　　宛若是他囊中之物一般，杨天冷笑一声：“就是不知道你能不能取走！”

　　“少年人，不要那么狂妄，老夫纵横大陆千载，你那时候还不知道在什么地方喝奶。”逍元轻哼了一声，走到的速度要开始增幅。

　　巨大的压力袭身，杨天通体神光开始暴涨，他周身升腾起皎洁的月辉，如同如若一轮银月在绽放，弥漫出可怕的波动。

　　七颗大星耀眼无比，每一颗都有可怕的气息在流动，道道星河坠落，绚丽无比，宛若天域一般，令人咋舌。

　　“这是……”看到杨天通体的七颗大星，逍海的眼皮忍不住跳了跳，沉喝道：“你是星河宗的什么人？”

　　星河宗二字落下，场面开始骚乱，星河宗可是和逍遥谷起名的宗门，两者寻常倒是没有太大的争斗，难道此人是星河宗的人物？

　　“姐姐，他是星河宗的么？”凝秀摇了摇凝雪的衣角，忍不住询问道。

　　“应该不是吧，他可是从东大陆横渡过来的，和星河宗应该沾不上边。”微微摇头，凝雪也不少很清楚。

　　“是与不是，你还没资格知道。”淡淡的声音在满脸的星河传出。

　　“哼，星河宗又何妨，你的躯壳老夫要定了！”闻言，逍海的面孔瞬间阴冷下来，随着他沉喝声的落下，天地间的压力豁然间暴涨。

　　七星悬挂，外人根本看不清真切，如果随便就能看的虚实，那星河宗的震宗神通，岂不是大白菜？

　　朦胧的星海中，里面汇聚成一道可怕的金色深海，一口口金色大印嗡鸣，散发出狂暴的波动，汇聚而成的神海更是可怕。

　　这一式灭天印神通，以杨天现在的底蕴，估计是一尊准帝都不好受。

　　就在全场人关注的时候，朦胧的星河豁然爆发出漫天的神焰，焚烧苍穹，如果大浪一般，往逍海冲击。

　　“雕虫小技。”逍海冷笑一声，正准备攻杀的时候，却发现一股可怕的波动升腾而起，一道由无数口大印汇聚成的金色大海！以可怕的速度往逍海冲去。

　　“好强的神通！”白家主心颤，这一式攻杀能将他瞬间击杀，可见可怕之处。

　　“咦？”逍海的眸子惊疑不定，有些讶异此子的实力，竟然能打出这么可怕的神通。

　　“你越强，我儿子的躯体就越好！”他冷哼一声，一只恐怖的大手落下，压满半边天，弥漫出翻天的神光，往前方狂暴的天地震去。


第659章 逃出生天

　　可怕的对拼，惊悚人们的心神，他们有些难以置信的眸子落在杨天身上，这个仅仅二十岁的青年，太可怕了。

　　吴力都是心颤无比，这一式的神通，连他底牌尽出都难以抵御。

　　“姐姐，杨大哥真的好厉害……”凝秀忍不住扬了扬玉手，回想起当日杨天被救下的样子，忍不住吐了吐香舌。

　　“那当然，他当日在道神山可是屠杀过神山的生灵，坑杀过一大批各族奇才。”凝雪的明眸中跳动出现一丝笑意，笑了笑。

　　一只大手碾压天地，压满半边苍穹，如若一尊大岳压下，他四周狂暴的金色神海顿时凝固下来。

　　“给我爆！”见状，杨天大声大吼，金色神海瞬息间炸开，爆发出滔天的波动，巨响连天，虚空中都出现一个个大渊，将虚空打穿了！

　　发现发毛的场面，估计一尊半步帝境的人物都会被撕成粉碎，每一缕劲风都端是强悍。

　　“这人好生可怕，那不知道是那族的人物。”人们都惊叹杨天的战力。

　　“哼，没用的，我承认你很强，可惜你遇到了老夫。”逍海冷笑，他乃是一尊大帝，如果连一尊大能都镇压不住，干脆撞死算了。

　　凝雪的心神绷紧，他说得没错，杨天不是这老怪物的对手，能对上几招已经是罕见了。

　　一尊巨大的烘炉出现，碾压天地，如同一尊庞然大物横空，炉口有冲霄的神忙爆冲高空，将这股狂暴的攻势镇压下来。

　　此时杨天的身形霍的一闪，如若一道金色闪电，往外界狂奔而去。

　　“哪里跑！”逍海冷笑连连，身形直接就出现在他面前，他的掌力往杨天的头颅拍击。

　　凝雪的心尖都快跳了出来，这一式简直无法避过，逍海的速度太过可怕。

　　有人忍不住闭上眼睛，不想看到一个奇才陨落，然而逍海的手掌却缓缓地停滞下来。

　　“这是逍遥八荒步！”他的眼皮忍不住跳了跳，这种步伐他早就掌握，怎么会看不出来。

　　但这可是逍遥谷的秘传神通，连吴力都没资格修炼，一个外人怎么会？

　　他心中堆满了疑惑，随即逍海冷哼一声，他的眼中出现一丝阴冷的笑容，看出来玄奥所在。

　　“等我抓到你就什么都知道了，修习我逍遥谷的神通，就算是星河宗追问我也有个说词。”逍海冷哼，然而正准备轰击的时候，却发现一股恐怖绝伦的神魂波动。

　　他的脸色惊变，这种神魂波动非常强大，比他的神魂修为还要强悍，此刻正往他的眉心冲击！

　　这股可怕的神魂波动，令全场的人物都在发颤，神魂像是出窍了。

　　“对了，杨天有一尊神物！”此时，凝雪的眼中掠出一丝喜色，杨天有一尊神魂至宝，当初可是传的沸沸扬扬。

　　以杨天的神魂修为，在加上一尊神魂至宝，恐怕连一些大帝都忌惮不已。

　　杨天此时的神魂修为虽然和昔日杨逍差不多，杨逍当初触碰到显圣的时候确实可怕对轰一尊准帝强者。

　　但是杨逍枯坐几十万载，神魂修为岂能是寻常人物可以比拟？他已经是一种另类的形态存活，神魂体的战斗力要远胜别人。

　　逍海浑身的毛发一根根炸了，他心里生出一股恐惧，他的神魂体都在发颤。

　　但是反应不慢，体内的气息一下子恐怖起来，如若一尊苏醒的神龙，爆发出滔天的波动，令四野的建筑物都在摇动。

　　“给我滚！”他的大手往虚空中拍击，万丈神光散发，他全力拍击一掌，震动千里山河！

　　轰的一声，那片朦胧的虚空当即炸开，有血海龟裂，这一式神魂绝杀被逍海以蛮力破除。

　　“混账！”他的眸子绽放神光，如若神灯一般，在四周观望，与此同时他的身躯晃动，逍海不相信以杨天的实力能逃出多远。

　　逍海离去，四周的人物顿时一哄而散，眼下整个巨灵城估计会发生大变，逍遥谷死了一尊奇才，岂会善罢甘休？

　　“白家要倒霉了，逍遥谷一定会迁怒他们一族。”一些和白家交好的势力都暗暗叹息，他们一族也算是有名的大族，虽然近年来没落，但是名声一向很好。

　　凝秀的玉指曲卷着肩上的，眸子看着凝雪，轻声道：“姐姐，他应该能跑掉吧？”

　　“应该可以，如果被找到了，现在就应该有动静才是。”闻言，凝雪微微颔首。

　　“也对，一尊开创神话的人物，怎么会那么轻易死去。”大眼睛里面泛出一丝光泽，凝秀笑了笑。

　　“我们走！”吴家众人的脸色都不好看，现在他们一族也无心讨论巨灵城利益的事情，现在最重要的是平息逍海的怒火。

　　凝雪的美眸缓缓松懈，以杨天层次不出的手段，能够在各大神山的追杀下还能如鱼得水，估计没事了。

　　“家主，我们该怎么办？”三长老深吸口气，缓缓说道：“逍元死了，逍海肯定会找我们的麻烦，到时候家族就要危险了。”

　　“眼下只能走一步算一步了，再说我们白家也不是那么好欺负的。”握了握拳头，白家主沉喝一声：“回族内议事！”

　　白家后山，是一片广阔的林海，到处绿油油一片，绿叶茂盛，日光都极难投射进来。

　　“这老家伙应该想不到我来到这里了吧？”一个人影出现在这片天地，杨天的眸子在四周环顾了一会，忍不住笑了笑。

　　一尊大帝的可怕程度，杨天单靠横渡虚空是跑不了多远，估计刚动的时候就惊动此人。

　　逍海的速度不是一般的快，只能先隐匿起来，过几日在想办法离去。

　　用黑魔开辟了一个洞穴，杨天走了进去，盘坐在一个大石上，回想起这些日子的经历，倒是凶险万分。

　　他的躯体出现在祖龙借戒中，杨天的眸子望着呼呼大睡的小猴子，含笑道：“这家伙比小白和小青幸福多了，夔龙的血肉当初他们可没用吃到，这样脱变的速度就快了很多倍。”

　　祖龙戒中有一株悟道神花，小猴子每日在里面玩耍都能增强修为和心境，堪称罕见的宝地。

　　在养魂神木旁边，杨逍的躯体躺着，和当初相比，杨逍的样子好了不少，有了神木的妙用，七魄已经好转一点，但是恢复过来需要不少时日。

　　这些日子，光稳住杨逍的伤势就耗尽了神魂宝药，杨天的祖龙戒中已经没有神魂宝药了。

　　“逍遥谷的核心弟子，好东西应该不少。”捎了捎头，杨天将逍元的虚空戒拿在手里，一缕神魂涌动到里面，瞬间轰爆一丝神魂波动。

　　哗啦啦，一大堆东西落地，杨天首先将那口赤焰炉拿了起来，当察觉到里面封印的一股可怕的神魂力，便是先放在一旁。

　　刚才对敌的时候他察觉到这尊炉子不简单，很可能是一尊强者的宝物，里面有极为强悍的封印。估计是一口天器！

　　“不错，神魂宝药有五铢，就是年份低了点。”抿了抿嘴唇，杨天的袖袍微微一抖，将需要宝药都挪移到一旁。

　　整理了一会，他的手掌拿起一个玉间，这快玉间非常不凡，隐隐有可怕的波动透出。

　　“竟然没有下封印术，这么重要的玉间这么没有保存的手法？”眼里涌出一丝疑惑，杨天摸了摸下巴，他的神魂里小心地涌了进去。


第660章 逍遥步！

　　一丝神魂里涌动到玉间里面，杨天的心神刚探进去，便来到一个灰蒙蒙的天地，看不清似乎真切。

　　“欲进此门，需要施展逍遥八荒步，未曾习得大成，切勿进入。”

　　一声古老的声音落下，杨天的眼中掠出一丝神光，喉咙微微滚动了一下：“这难道是逍遥步法的玉间？”

　　八荒步乃是从逍遥推演出来，这点杨天确认无疑，但是这个玉间竟然需要八荒步才能开启，当真神妙。

　　“不管是不是，估计也是逍遥谷的顶尖神通。”舌尖舔了舔嘴唇，杨天忍不住咧嘴一笑。

　　他的神魂汇聚成一个躯体，顿时动了，脚步连连晃动，虚空中瞬间出现八个影子，在灰蒙蒙的虚空中踏足。

　　就在杨天等待的时候，耳边霍的传来一声巨响，四周灰蒙蒙的雾气一下子散开了，露出一个新天地。

　　这似乎是一个小天地，虚空中有一尊躯体通达万里的天鹏，巨大的躯体压满苍穹，有难以言喻的神威在扩散。

　　“金翅大鹏神鸟！”看到虚空中的天鹏，杨天不由地心颤，吃惊道。

　　轰！它巨大的双翅豁然间展动，天地间飙风大作，这尊天鹏似乎融入到虚空风暴中，眨眼间就无影无踪，速度快到极致。

　　逍遥，乃是本尊观摩一尊大成天鹏急速开创的法门，有遨游九天之能。

　　此步法分为三重，第一重御空，第二重太虚，第三重自在。

　　自在境界大成之刻，可纵身一晃九万里！端的是永恒自在，乃天地急速！

　　一排排古字出现，杨天激动不已，他本想到这竟然是逍遥步法，来的也太轻松了？

　　杨天却不知道，玉间本身的封印前些日子已经解开，逍元拿到这门神通还没来得急修习，就来到巨灵城。

　　这种震族功法是不可能带出山门的，可是逍元跋扈无比，目中无人，老祖更是逍遥谷的太上长老，自然不把这些门规放在眼里。

　　他或许从来没想过，从小霸道无比的他，自己有被人斩杀的一天……

　　这才被杨天捡了个大便宜，否则就算得到玉间，光封印就不是杨天可以破开的。

　　“不过可惜的是只有第一重的法决……”阅读完里面的文字，杨天叹了口气，虽然是三重境界，不过只有第一重。

　　想了一会，杨天暗暗摇头，道：“能得到第一重已经是惊天福缘了，日后再想办法弄到其他的法决。”

　　他想了一会，顿时闭目开始参悟法决，有八荒步的基础，第一重要显得轻松不少。

　　杨天闭关的地方仅仅离巨灵城不到五十里的距离，此时白家人心惶惶，连老祖都出关了，以防逍遥谷借机下手。

　　逍海彻底怒了，强大的气息震动整个巨灵城，刚才他追逐出去的时候，全部都是八荒步的影子，真实的躯体根本没有发现。

　　“这个小杂种！”狂吼声震动虚空，逍海发丝狂舞，眸子都红了。

　　就在他震怒的时候，袖袍霍的一抖，一个玉罐出现他手中，和原先相比，这个玉罐子裂开了一丝纹路。

　　“怎么回事？”逍海的眼皮忍不住跳了跳，将玉罐掀开之刻，有一缕缕精粹的魂气在溃散。

　　“混账！”他怒了，眸子盯着逍元溃散的躯体，眼角都崩开了，实在想不通在他眼皮底下，神魂体怎么会重创。

　　“爹，我的虚空戒中的神魂被那个小畜生杀了……”杀猪般的吼声出现，逍元的面孔在扭曲，眼中充满的怨毒和惶恐。

　　“这个小杂种，老子一定会抓住他！”拳头握的噼里啪啦炸响，逍海沉喝道。

　　此时，逍元的神魂躯体忍不住颤了颤，有些慌乱道：“逍遥神功的第一重法决在虚空戒中，我出来的时候忘记归还藏经阁了。”

　　“什么？！”闻言，逍海微微一愣，随即他的眸子遽然间缩在一起，有些不可思议道。

　　杨天懂得八荒步，如果被他得到逍遥步第一重的功法，这后果连他都承受不起！

　　吴力的脸色也瞬间难看下来，逍遥连他都没资格参悟，可见可怕之处，乃是逍遥谷的震谷神功啊！竟然被他带出了逍遥谷。

　　“你这个孽障！”他气得脸红发紫，震族神功丢了，这种罪过连他都难辞其咎。

　　“爹……快救我……我不想死……”神魂体再次重创，逍元狂吼起来：“我不想死……救我……”

　　逍海闻言，手掌都颤抖了一下，神功丢了是瞒不过的，藏经阁肯定有记录，现在回去不是往死路上奏。

　　然而逍元的神魂体都快溃散，如果不会到谷内，估计会覆灭神魂。

　　“二长老，据说白家有一个蕴魂池，我看……”此时，吴力的眼中掠出一丝阴冷，低声说道。

　　“蕴魂池……”逍海的眸子微微一缩，在心里呢喃一声，他有些吃惊，这可是一种罕见的宝地。

　　“不错，这白家的确有。”拱了拱手，逍元冷笑道：“而且那小子和白家大小姐的关系不浅，我看把那个女子抓过来，到时候逼迫他现身，功法自然就回来了，这可是一举二得的好机会！”

　　“对，把白家那个贱人抓过来！”逍元顿时尖叫起来，眼中掠出一丝淫邪好怨毒，到这个时候还不忘了想女人……

　　“你这个孽障，迟早要死在女人身上。”逍海越看越生气，忍不住喝骂一声。逍元的天赋极好，可惜大多数时间都用在女人身上。

　　白家上下都忙碌起来，整个高层的气氛非常压抑，今日的事情谁都想不到会是这种结局。

　　神秘青年的身法他们一概不知，凝雪和凝秀也没有说出杨天的身法，他的身法太敏感了，估计说出来之后白家会有源源不断的麻烦，杨天现在就像是个马蜂窝。

　　就在他们议论的时候，一个躯体霍的沉浮在高空，这是个白衣老人，此时凝重的眸子盯着外界。

　　“老祖……”白家的众多强者都纷纷激动，有老祖在这里，情况会有不少的好转。

　　“不知道海兄来我们家族何事？”淡淡的声音传来，四周的人物都绷紧的躯体，不由的叹息该来的迟早回来。

　　“哼，你这老鬼还没死啊！”冷笑声传来，逍海的躯体出现在议事厅里面，一点好脸色都没有。

　　白家群雄都震怒，但是也没人敢言语，逍遥谷他们压根得罪不起。

　　白家老祖在心里冷笑，他暗暗戒备，逍海的实力极强，乃是老牌强者。

　　“听说你们族内有一口蕴魂池，现在就开启，老夫要用。”逍海阴霾的目光扫视在四周，冷笑道：“如果你不希望太上长老亲自来走一趟，就老老实实的。”

　　这是赤裸裸的威胁，逍遥谷太上长老的实力深不可测，白家一群人都敢怒不敢言。

　　“既然海兄要用，有何不可。”白家老祖淡笑一声，心中则是讥笑一声，蕴魂池已经被吸收的差不多了，没有几十年是不可能在恢复的，里面的魂气也不多了。

　　“里面的魂气都快散尽了……”凝雪的脸颊忍不住勾起一丝笑容，在心里呢喃着。

　　白家的高层自然都知晓蕴魂池的变化，在心里纷纷偷笑一声。

　　那片古殿，一群白家的人眼睁睁地看着逍海和吴力的躯体走进宝地。

　　纷纷紧握拳头，或许有很多小辈这一刻才明白什么是宗族，什么是家族耻辱，什么是荣耀！

　　“你给老夫进来！”逍海的脚掌刚走进去，一股莫大的吸力狂涌，娟向凝秀的娇躯。

　　“好胆！”白家老祖大怒，躯体瞬间出现在凝秀面前，一掌轰爆这股吸力。

　　“桀桀……给老夫比速度，你还差的很远……”一声阴霾的话语响动，然而他的目标却是凝雪。直接被驹了进去。

　　“姐姐……”凝秀的两大眼睛顿时红了。

　　“希望你们不要做什么不明智的举动，当然你们想要救她，就把那个小杂种交出来了吧，否则老夫不介意让这个水灵灵的小丫头受到终身难忘的痛苦！”

　　慢条斯理的声音落下，整个白家瞬间暴怒！


第661章 本源神力！

　　祖龙戒，最极限的时间规则是外界一日里面十日，而今是外界一日，里面五日。

　　但是要掌握到十日的时间，需要杨天参悟时规则之力才行，这点却需要修为达到不灭！

　　这种境界杨天也知道的不多，只是知道修为达至不灭，则是研修生命轮眼，统称为“轮海”一个境界，他也只是知道着一点而已。

　　但是生命轮眼越强，说明实力就越可怕，杨天深深体悟到。

　　他经历造化神潭脱胎，生命轮眼增幅到一个可怕的层次，连一些神体的轮海都可以一较高低。

　　神体据说是通往大神通修士的通行证，最大的缘由则是轮海的强弱，取决于修行道路的长短。

　　这种人物一旦达至不灭，将会脱变得更加可怕，觉醒神体的种种妙用。

　　五日之后，杨天紧闭的眸子缓缓睁开，他身边的虚空微微泛着一丝涟漪之后，躯体顿时出现在千丈之外！

　　“好可怕的秘术，速度快提升了一倍。”杨天忍不住砸了砸嘴，啧啧道：“第一重大成的时候可以瞬息万丈，果然不亏是连逍叔都眼馋的神通。”

　　“不过可惜要炼制大成需要帝境的实力，而且消耗的能力非常迅猛。”他嘿嘿一笑，身躯不断在虚空中摇晃，熟练这种神通。

　　逍海用这种神通的时候，连虚空都没有动静，而且极其诡异，很难抓到影子。

　　杨天能够在这么短的时候修成这种秘术，第一是他有八荒步的基础，第二是因为造化神潭炼体，杨天在极境中升华，资质已经脱变。

　　而第三则是悟道神花的妙用，无时无刻都在一种道韵中，感悟无上法。

　　一日之后，大道伦音彻响，且虚空中精气翻滚不断，状若云海一般绚丽夺目，铺天盖地的卷席整个高空。

　　杨天通体灿烂圣辉，一会混沌塌裂，一会瑞彩万缕。他盘坐在毁灭和生机的天地中，宛若在开天辟地，演化万物。

　　每一寸血肉都在鸣动，里面盘坐道神，在吞吐旺盛的精气，反馈到血肉中，壮大肉身。

　　一滴血色血珠在虚空中旋转，流转神性光华，弥漫出可怕的气息，这是夔龙的神血精华，全部被杨天抽了出来。

　　这一滴神血可以说出堪比稀世宝药，神血落在体内，八个道神顿时动了，争先恐后地吞噬这股能量。

　　“唔，这神血倒是个头疼的问题，虽然可怕脱变血肉和道身，但是数量太少了。”捎了捎头，杨天轻轻叹了口气。

　　他在冲关半步帝境，这个境界就是参悟天地本源，杨天有雷火两种天地本源，他踏入这个境界到时非常轻松，需要一股助力就行了。

　　当参悟本源达到一个临界点就可以突破准帝，对于杨天来说，踏足准帝只是底蕴的问题。

　　夔龙一身的神血全部被杨天吃掉，八大道神散发的大道神音越加洪亮，脏腑不断颤鸣，里面的小天地都在扩大。

　　这就是神血的妙用，蕴魂“神”的特殊能力，可以助杨天开辟脏腑，还能壮大肉体，因此这种能量非常不凡。

　　八大道身的实力越强，杨天自己的战力就越可怕，包括将来凝练分身的时候，演化的身外化身就越可怕！

　　杨天散发的气息越来越盛烈，虚空中逐渐由雷霆闪耀，火焰滔天，两大本源的形态也跟着变强，掌握了本源之后，杨天的战力会脱变到一个可怕的层次！

　　虚空中开始有威压衍生出来，强悍的波动令虚空都在发出怪叫声，整个天地彻底被淹没。

　　金色闪电横空，如若群蛇万物，一朵朵红色花朵在虚空中舞动，绚丽夺目。

　　杨天踏足在这个小天地中，一会如同雷神出世，一会如同火神降落，如若一尊神王在演化无上法！

　　一块块夔龙的宝肉落入体内，杨天的口鼻都在喷吐精气，他浑身弥漫的血气旺盛如神阳，震动十方天地。

　　随着能量汇聚越来越多，两种本源的形态就更加可怕，参悟的速度也在暴涨。

　　这就是帝境的实力，可以调动天地本源为我所用，参悟的本源越深奥，调集的神威就越可怕，从准帝到帝君，是一个难以逾越的门槛。

　　非天赋异禀之辈难以参悟出本源的奥妙，除非获得大机缘，而杨天的天赋本身就不弱，且经过造化的脱变，天赋已经极其罕见。

　　整整五日的时间过后，一声咆哮声震天，伴有大道伦音，这是一个通体千丈的火龙，有天地神威在散发，惊悚人的心神。

　　“昂！”一头雷龙腾跃，冲开虚空，浑身万雷狂涌，欲要腾跃九天。

　　此时两头大龙融合到交织到一起，有毁灭的波动一下子爆发出来！

　　这一丝波动非常可怕，杨天的躯体都忍不住颤了颤，两种本源融合诞生了神秘的能量！

　　“过不得一直都难以抓住这种能量，原来要参悟本源才行。”杨天也忍不住砸了砸嘴巴，吃惊道。

　　虚空中有一尊龙，浑身雷焰交融，躯体通达千丈，俯卧在虚空中，弥漫出恐怖滔天的气息。

　　这真像是一头龙，杨天曾经见过的龙只不过是血脉不齐全的生物，而三大超级神兽中的荒龙一族，才是真正的龙族。

　　这一族在荒古赫赫有名，如果说出发源地，那要追溯到神话时代，难以叙述，很可能是从山海界走出来的神龙。

　　荒龙一族已经很久没有出世，残余的血脉也有强弱之分，其最可怕的是真龙一族，和荒龙一族最为接近，但是这种生灵非常稀少。

　　此时虚空中的大龙动了，霍的张开嘴巴，喷出一口灰蒙蒙的乌光，蕴魂一种难以言喻的神威，令人浑身发毛。

　　“这是什么能量？”杨天都忍不住心颤了一下，两种本源交融的能量非常可怕，这口灰蒙蒙的乌光虽然极少，但是破坏力堪称恐怖！

　　“就是量太少了，不过本源交融可以诞生这种能量，就是需要时间。”

　　摸了摸鼻子，杨天实验了一会，这种能量用一点就少一点，需要长时间积累才行。

　　“不放当做一个杀手锏，可以毁人的宝物，侵蚀人的肉体。”舌头舔了舔嘴唇，杨天的目光落在一口道器上，嘿嘿一笑。

　　这是一口品质极高的道器，仅仅只是一丝的乌光就击坏了器物，破坏力非常可怕。

　　此时，杨天紧闭眼睛，他沉寂了一会，顿时大叱道：“给我开！”

　　他通体的大道伦音瞬间炸响，那头本源汇聚而成的神龙回归肉体，冲杀到金色大河中，像是融为一体。

　　隆的一声，金色大河豁然一颤，天地隆的一声，杨天散发的波动瞬息间暴涨，这股度非常迅猛。

　　盘坐在洞府里面的躯体，在这一刻都散发出可怕的帝威，这片山林顿时打乱，群山万壑中响起可怕的兽吼。

　　这股波动都惊动了白家，高层的人物都惊动了，纷纷疑惑是何人在他们后山突破修为。

　　蕴魂池中，逍海的目光睁开，他也察觉到后山的变化，但是气息非常可怕，本源之力不是半步帝境可以比拟的。

　　凝雪全身都是凝固了，她瘫痪在地上，莹白的脸颊没有丝毫表情，她心里非常纠结，距离逍海的期限已经不足一日了。

　　“希望你不要来吧……”她眨了眨眼睛，在心里呢喃一声，她非常渴望杨天能来，但是也不希望他来送命。

　　虽然嘴上那么说，那是心里有种预感，那个人或许真的会来到这里……


第662章 意志变化！

　　白家后山，有此起彼伏的兽吼声炸响，整个山林大乱，有密密麻麻的凶兽在里面狂冲乱撞，皆是被一股神威惊悚心神。

　　轰隆隆！这股强悍的飙风卷席八荒，一座座古树倒伏之后，开始炸开。

　　飞沙走石，有大山被这股飙风冲击得粉碎，一副乱石崩云的场面，虚空中巨大的云朵都在碰撞，都是被这股飙风引动。

　　能量的爆发点，已经被移成平地，远处的群山都在摇颤，像是一尊庞然大物在移动。

　　一缕又一缕刺眼的神光开始绽放，如若一尊神阳在此处燃烧，弥漫出恐怖的波动。

　　万丈神光直达高天，没一丝能量都澎湃无比，有撼动天地的神威，令人胆颤的场面。

　　杨天气吞山河，他盘坐虚空中，浑身的气息盛烈之极，如若一尊神祗横空，俯览芸芸众生。

　　他浑身金光璀璨，伴有大道伦音，在天地间彻响不休，杨天踏足半步准帝，领悟本源的意境，才真正了解到这个境界是多么可怕。

　　本源，乃是天地的能量，催动的时候神威滔天，战斗力暴涨的不少一点半点，可以调度属于天地的神威来御敌。

　　此时，杨天的手掌微微一抬，一道金色闪电爆射，散发出一丝丝天地之威，这片天地顿时又汹涌的能量被牵引，这一道闪电的威能瞬间暴涨！

　　“果然如此，参悟的本源越多调动的天地神威就越可怕，如果参悟到极致，才有资格领悟规则之力。”

　　微微颔首，杨天的眸子在开阖间，虚空中的金色闪电散去，四周调动的天地威能也跟着回归天地。

　　“不过这种本源能量，天地精气越旺盛才越厉害。”摸了摸鼻子，杨天的躯体盘坐在地上。

　　此时他的手心里面出现一颗丹药，有阴阳二气沉浮，内蕴的药力极为澎湃。

　　这是阴阳丹，七阶丹药，自从和杨天体内的能量和至阴交融之后，这种丹药他已经可以吞吃，而且效果应该不小，这可是一颗七阶丹药！

　　眸子望着这颗丹药，杨天深深叹了口气，眼前浮现一个绿衣少女，她如玉的脸颊正挂着甜美的笑容，静静地望着他。

　　过了一会，他的躯体出现在祖龙戒中，目光落在一个睡美人的娇躯上，杨天缓缓地走过去。

　　韵儿芳容艳丽，虽然已经沉睡了很久，但是依旧有闭月羞花的美貌，她原先苍白的脸颊已经泛着红晕。

　　她通体灿烂生辉，两个月牙眉弯弯的，紧闭的眼皮已经许久没有动过。

　　这半年来杨天寻找到许多阴气极重的宝药，虽然可以勉强维持住那一丝微弱的生机，但是效果不怎么好。

　　回首韵儿往日的柔软，他们经历过数次生死，那一夜的彻骨柔情，她心甘情愿给了杨天，甚至于至阴能量。

　　九阴神体一旦失去第一次，日后踏足巅峰的道路会点许多坎坷，但是韵儿无怨无悔。

　　整日的提心吊胆，她害怕自己被人抓住，而正是这个缘由才做出那一夜的举动，听起来让人心酸。

　　韵儿的复出太多了，但都是无怨无悔，当日被挖走本源的时候还暗自庆幸她那晚的举动，虽然留下了遗憾，但是不多。

　　“何时才能醒来……”叹了口气，杨天的手指划过韵儿的脸颊，前路微微迷茫的一会，杨天眼中的神光顿时大盛。

　　至阴神果是存在的，但是却要杨天以至强的实力才能取到，这一切也等着漫漫的前路，能否踏足那个境界，为他心爱的人再次续命。

　　“就算找不到天阳大陆找不到至阴神果，我就去其他的生命古星，如果还不行，我要踏足天地至尊，为你续命！”

　　他的意志一下子可怕起来，无敌的信念在增强。白衣祖先都可以续命，为何他不行？为何他不能踏足这个境界？

　　为何他心中升起找到祖先为韵儿续命的想法？为何他心里生出尝试去大荒冒险求的一线生机？而去追寻那个不可完成的任务？

　　吞天魔功中的轮海神术就是虚幻，魔族是何等可怕？杨天穷其一生能够撼动么？

　　一句句的扣心自问，杨天没有了迷茫，留下的只是庞大的气势，和踏足天地至尊的意志。

　　救活韵儿没有冒险一试，只有必定要完成的心愿！不能有一丝的失误，这是杨天在内心的咆哮，这个世界没有奇迹，只有人去创造奇迹！

　　天地至尊几十万载没有出世，他杨天要打破这个神话，踏足巅峰。

　　这纵然是一个艰难万分的道路，但是哪怕摔得粉身碎骨又何妨？纵然身死的时候还残留夙愿，但是回首望去，至少他真的敢用命去争取过，却无遗憾。

　　“我会等到你苏醒的那一日！”握了握拳头，杨天缓缓说道。

　　就在杨天准备吃下阴阳丹的时候，他的眸子微微一缩，眼中顿时出现一丝若有若无的冷笑。

　　一个鬼鬼祟祟的人影在这片快被掀翻的林海晃动，逍元的脸色不怎么好看，刚才的动静惊动了很多人，他奉命来这里探查。

　　刚才的神秘人散发的能量比他要可怕，吴力的嘴里还骂骂咧咧的，小心谨慎在四周游动。

　　就在他的眸子在转动间，猛地发现前方有一个影子，吴力的眼皮忍不住跳了跳，当注意打此人的面貌的时候，脸色瞬间狂喜下来。

　　“哈哈，竟然是这个小杂种，真是天助我也。”他小心地收敛浑身的气息，阴冷的目光盯着还在打坐的样子，忍不住冷笑一声。

　　此时他的手中出现一个玉间，刚要准备捏碎的时候，却发现他的手臂被一个白皙的手掌，紧握住。

　　吴力浑身的汗毛一根根炸了，浑身都冒出了冷汗，心里生出大恐惧，能够无声无息来到他身边，在抓住他的手臂，该是多么那么的人物？

　　他缓缓的回首，当注意到近在咫尺的面孔的时候，浑身瞬间惨白下来，他想不到对面的竟然是杨天。

　　“你……你……”他满脸的不可思议，躯体忍不住颤了颤，实在想不通这个人物怎么变得如此可怕了。

　　杨天的手掌猛地用力，碰的一声脆响，逍元的整个手臂都被杨天捏爆！

　　“啊……”一声凄厉的大吼声炸响，吴力的面孔上出现豆大的汗珠，躯体在疯狂地逃窜。

　　“你跑得了么？”一声淡淡的声音传来，满脸恐惧的逍元豁然间止住脚步，不可思议的目光盯着已经在他前面的扬天。

　　“你……你修成逍遥步！”吴力的眼珠子都快瞪了出来，能够如此快的度，只能是逍元这个蠢货遗失的逍遥步。

　　“答对了，可惜没奖励。”耸了耸肩间，一尊携着万雷的龙躯显化虚空，有莫大的神威迸射，这千丈的虚空全部都牵引了，恐怖的天威开始凝聚。

　　“不好……”吴力大惊失色，他没想到杨天现在如此可怕，本源之力强他数倍。

　　轰隆隆！雷龙冲破天地，万雷将吴力淹没，天地间有莫大的神威开始压下，极其可怕的威能。

　　嗡的一声，一张神图从天而降，七大大星转动，缭绕下道道星河，亦有可怕的剑气冲杀，神焰坠落。

　　吴力几乎没有抗衡的能量，被杨天直接镇压，一阵狂轰乱炸之后，像是个死狗一样躺在地上。

　　“说吧，那尊大帝在什么地方？”杨天笑了笑。

　　吴力的骨头非常硬，一个字都没有吐露，一副等死的样子，就算他说了，杨天能让他活着么？

　　见状，杨天微微摇头，将吴力的躯体关押在金乌神炉中，他抿了抿嘴唇，淡淡道：“这老家伙估计不会善罢甘休。”

　　杨天个白家只是合作关系，他不去也是情理当中，可是自从刚才的醒悟，杨天的气质多了一层洒脱，只要他认为是该做的，肯定会一如既往的前去。


第663章 战大帝

　　白家族地，大多数的族人都在暗自议论，一尊逍遥谷的强者禽住了凝秀，这件事情已经彻底传开了。

　　今日，有很多护卫感到白家气数已尽，很多人都脱离了白家，白家势力可以说遭遇重创。

　　一个快到极致的影子在白家族地晃动，杨天非常疑惑，那个大帝并没有在这里面，但是抓走凝雪的事情已经成为了事实。

　　“这老家伙难道把凝雪抓到逍遥谷了？”杨天的眼神惊疑不定，如果真是这样的话，麻烦就大了。

　　此时他的脚步在里面晃动，当察觉到一股熟悉的气息之刻，顿时推门而入。

　　“谁？！”门被一下子推开，正在床榻上的凝秀霍地站起来，她的眼睛红红的，警惕的大眼睛在房间里面晃悠，却发现空无一人。

　　“是我。”虚空微微抖动了一下，杨天的躯体出现，对凝秀笑了笑。

　　“杨天，你终于来了，快去救救姐姐。”凝秀像是看到救星一般，跐溜一下蹿了过来，略带哭泣的声音传来。

　　闻言，杨天刚欲搭话的时候，眸子遽然间一缩，眼中掠出一丝刺眼的寒光，他的身法怎么会被凝秀知道？

　　被这股目光注意到，凝秀顿时缩了缩脖子，这一刻的杨天是多么的可怕，她生不起反抗的念头，心神都快裂开。

　　此时她也想到刚才的口误，一直被凝雪提醒要保密他身份的时候顿时忘了，刚才一时情急才脱口而出。

　　“杨大哥，你不要误会，是这样的……”凝秀急忙将道神山的事情说了出来，这才打消杨天的疑惑，同时也回想起那个挺翘的臀部。

　　当初杨天也感觉到倒霉，快被一个女子丰满的翘臀砸住，此时他忍不住叹了口气：“这个世界可真小啊。”

　　凝秀忍不住撅了撅小嘴，她的大眼睛仔细打量起来，很难现象这就是昔日传的沸沸扬扬的杨天，看着也不是那么凶残啊？

　　“凝雪被抓到什么地方了？”这个时候，杨天捎了捎头，询问道：“我找遍你们家族，没有发现她的踪影。”

　　“姐姐在蕴魂池里面。”凝雪鲜艳的红唇微微颤了颤，随即咬了咬银牙说道：“杨大哥，你可以想清楚了，那可是一尊大帝。”

　　“我自有分寸。”沉寂了一会，杨天缓缓道，杨天得了逍遥步，这或许就是因果，凝雪被抓住多半是因为他而起。

　　如果杨天无动于衷，恐怕真的会留下骂名了，他内心也不能答应自己。

　　凝秀的红唇微微蠕动一下，刚要开口的时候，却发现眼前的人影已经消失，她的美眸在四周扫视，眼中也跟着出现一丝若有若无的羡慕。

　　“如果是我，他会不会冒死去救我……”红唇蠕动了几下，凝秀的眼中泛出一丝令人心颤的神光，显然在胡思乱想。

　　前日的大殿，一个人影陡然间从虚空中出现，这是一个可怕的躯体，他体内的实力宛若破封的神池，在以一种恐怖的速度暴涨！

　　轰隆隆！气氛压抑的白家，陡然间发出震耳的巨响，一股节节攀登的气势，在白家族地彻底爆发出来，震动整个巨灵城。

　　“难道白家发生大战了？”巨灵城的各大势力的人物，都抬首望着白家中央地带腾起的一股冲霄金光，压满半边苍穹，端是恐怖。

　　“这应该是一尊准帝吧，气息怎么会如此可怕？”有人开始惊呼，他们察觉到散发的金色能量，非常澎湃旺盛。

　　咻咻！几十道人影顿时闪现出现，白家的高层全部落在那尊气势恐怖的青年身上，忍不住咂舌，说不出话来。

　　前日他们清楚的知道这个人还只是一尊大能强者，而今摇身一变，却达至准帝境界，令人的心神都发颤，这股暴涨的度也太可怕了。

　　“此子好强！”白家老祖的目光看着杨天，他忍不住砸了砸嘴，在心里呢喃一声。

　　刚奔跑出来的凝秀也呆住了，她没想到杨天竟然这么可怕，活生生一个帝级人物。

　　“滚出来！”杨天眸子开阖间射出璀璨的金色闪电，他的目光盯着大殿，沉喝声开始炸响。

　　“哈哈……老夫很佩服你的勇气！”前面的阵法豁然裂开，逍海移动脚步走出来，他的手掌还卡着凝秀的脖子。

　　“你真的来了……”凝雪怔怔的美眸盯着杨天，眼中腾起一丝难以压抑的激动，她的眸子朦胧着水雾，极其诱人。

　　凝雪相安无事，让很多老人都松了口气。逍海是想用凝雪引起杨天，而白家自然明白，如果他们前日动手，就会被撕破脸皮。

　　逍海的内心震动，他想不通杨天的实力怎么会变得那么可怕了，仅仅二日就从一个巅峰大能晋升到准帝境界。

　　就算是一些可怕的秘法也做不到，因为这几个境界的差距实在是太大了。

　　杨天的目光落在凝雪的脸颊上，他摸了摸鼻子，温和一笑，示意她安静下来。

　　“我的胆子不是很大，但是比不上你的作风。”微微偏头，杨天的面孔上出现一丝讥讽的笑容，淡淡道。

　　“小子，想要英雄救美，那就看看你有没有这个本事。”闻言，逍海的眼里出现一丝阴霾，轻哼了一声：“把东西交出来，不然她就要死！”

　　轻轻抬起凝雪的躯体，他的手掌微微用力，凝雪的娇躯忍不住颤了颤，脸颊上的一丝痛苦被强压下去。

　　“想要东西，先把人放了吧，东西不会少了你的。”杨天轻笑了一声。

　　白家的高层非常疑惑，逍海不是想要杨天的躯壳么？怎么现在要什么东西了，一群人有些想不通了，但是没有插话。

　　因为这个暴怒的逍海，如果惹急了他，将凝雪捏死，这种损失白家承受不起。

　　“小子，你是在给老夫讲条件吗？”脸上勾起一丝残忍的笑容，逍海哈哈一笑，他的手掌在缓缓用力，沉喝道：“三息之内，不把东西交出来，他就要死！”

　　摸了摸鼻子，杨天笑了笑：“希望你遵守诺言，现在就给你。”

　　话必，一块玉间缓缓地飞到逍海的面前，杨天淡淡道：“东西给你了，放人吧。”

　　眸子落在玉间上，而后在看了看杨天，逍海哈哈大笑：“小子，放人不是那么简单的，如果老夫猜得不错，你应该学会了步法了吧？”

　　“这个老乌龟……”凝秀气的直磨牙，在心里哇哇大叫。

　　“是学会了，你想怎么样？”耸了耸肩，杨天没有丝毫隐瞒。

　　“很简单，杀了你！”逍海的老脸上出现一丝森冷的笑容，冷哼声在天地间回旋不休。震谷神功落在外人手里，自然要收回。

　　“你不讲信用。”摊了摊手，杨天满脸的无奈，忍不住翻了个白眼，说了一句：“你就那么确定这是逍遥步么？”

　　白家的高层纷纷愕然，望着这个人畜无害的笑容，有种欠揍的感觉。

　　闻言，逍海的脸色微微一怔，顿时难看下来，他的手掌捏住虚空中的玉间，神魂力也跟着往里面爆冲。

　　看到这一幕，杨天的脸色瞬间精彩下来，他的躯体瞬间就消失在原地。

　　两者同时进行，逍海的神魂力刚涌进去，就有一股恐怖滔天的神魂波动，瞬息间压满他整个神魂体！


第664章 对拼

　　玉间内，到处都是可怕的血海，像是一个血狱一般，慑人的心魄。

　　他浑身的汗毛都炸起，因为他看到一个身高万里的巨龙，在俯视他，宛若一尊神祗在横空，逍海的神魂体都在发颤。

　　杨天瞬息而至，手臂抓住凝雪的衣角，从正在呆泄的逍海手中，一下子提了起来。

　　“啊……”窒息的感觉散去，凝雪轻哼了一声，娇躯忍不住瘫痪在杨天的怀里，她雾气朦胧的眼睛盯着杨天的面孔，鲜艳的红唇忍不住蠕动了一下。

　　惊天的逆转，全场都震惊了，实在想不通怎么那么轻易就把凝雪救了出来。

　　有惊人的触碰感袭来，凝雪婀娜多姿，躯体凹凸有致，饱满的胸部挤压在杨天的胸口上，他忍不住抿了抿嘴唇，此时的凝雪，的确有一种惊天的诱惑力。

　　就在杨天微微愣神的时候，虚空中的玉间豁然间炸开，一道道血色雾气宛若重重的匹练大浪，横空出来。

　　这是一种令万灵颤栗的神魂威压，如若一尊神祗出世，澎湃的血光压满整个高空。

　　“这是什么东西……”白家的人物都震惊了，惊叫声频频不绝，因为他们的神魂体都在膜拜下去。

　　“啊……”有一声凄惨的大吼炸响，逍海的脸色瞬间苍白下来，刚才他涌进去的神魂力，被瞬息间震散，此时更是有一股可怕的神魂爆冲到他的眉心中。

　　见状，杨天的手掌微微用力，将凝雪的娇躯挪移到外面，与此同时，两尊本源出世，千丈的巨龙压迫而来，携着可怕的天地神威。

　　这里彻底沸腾了，天地威压暴涨，万雷降落，神焰沸腾，唯有炽热的芒可见。

　　且爆发力非常惊人，有殿宇塌裂，虚空出现大渊，被毁得不成样子。

　　“退……”白家老祖的手掌晃动，将四周的人物都挪移出来，他的眸子盯着两尊可怕的巨龙，满脸的不可思议。

　　“难以置信，两种本源！”白家老祖看出了端详，两种本源引动千丈的神威攻杀大敌，威能极其可怕。

　　这种本源是每个帝级人物梦寐以求的宝物，将来都能够演化规则神力。

　　“姐姐，刚才的神魂威压是不是杨大哥的神物……”凝秀眨巴着大眼睛，盯着交战的场面，对凝雪询问道。

　　正在呆泄的凝雪，此时心神回转，脸颊上的一丝媚态散去，轻声道：“不错，就是那种宝物，千万不要对其他人说。”

　　“嘻嘻，姐姐啊，杨大哥已经知道你和他的事情了。”闻言，凝秀吐了吐香舌，笑道。

　　“你都告诉他了！”凝雪的瞳孔微微放大，脸颊上出现一抹羞红，这让她情何以堪。

　　“有什么不能说的，你看你大惊小怪的样子。”撇了撇嘴，凝秀一副不以为然的样子。

　　一枚血红色玉佩沉浮在朦胧的血海中，爆发出匹练神光，往逍海的神魂攻杀。

　　“这是什么鬼东西……”逍海的脚步退了很多步，他的脸色苍白，神魂体刚才被伤到，如果不是有神魂器物挡住一击，估计现在都被重创。

　　一击未成，杨天也暗自惋惜，但是刚才全力催动神龙镇魂玉佩，对逍海造成不小的伤势。

　　两尊巨龙吞吐八荒精气，恐怖的本源神力越聚越多，将天地打的都颤栗。

　　“这个小杂种到底是什么来历？老夫非要宰了他！”逍海在心里咆哮，他炙热的目光盯着两大本源，躯体都忍不住颤了颤。

　　如果得到两大本源，成功参悟本源最根本的意境，就会突破帝君层次，这只是个时间的问题，可见本源的可怕之处。

　　嗡的一声，一张神图从天而降，颗颗星辰璀璨夺目，缭绕出道道星河，弥漫出可怕的镇压力度，四周的虚空全部被震落。

　　“果然是星辰图！”逍海的脸色难看，他们也和星河宗打过交道，星河阵图再次出世的消息，他们早就收到风声。

　　七颗大星坠落下玄奥的神威，禁锢天地，连本源都被禁锢下来，但是却为杨天所用！

　　“该死……”天地神威散去，逍海通体的威压也跟着大减，忍不住喝骂一声。

　　杨天领悟本源，已经可以催动星辰图令一个形态，可以禁锢本源，这一式大神通，也初显神威！

　　黑魔剑和星辰塔杨天一直没有动用，因为这是他成名的器物，星辰塔露面的仅有几次，但是可有不少人惦记，这可是九粒星辰沙铸成的器物，可怕孕育到至强器物。

　　轰的一声，被禁锢的天地摇动，逍海的速度快到极致，没有残影可言。

　　他手中有一柄乌黑色的长剑，晃晃剑芒极其璀璨，每一道剑芒都如般粗大，往星辰劈杀。

　　“咦？看来逍遥步的速度可以追逐到星辰，不亏是震谷神通。”眼中出现一丝讶异，杨天缓缓道：“可惜你也仅仅练成第一式，这股度虽然快，但是还差了一点。”

　　七大星辰豁然摇颤，一抹强悍的气息复苏，整个天地间爆发的星河开始节节攀登，星辰塔涌动的星河和四周的星河别无二样。

　　镇压力度一下子暴涨，与此同时，一层青色的光晕压满天穹，正在摇颤的天地在缓缓停止，这是定风珠的神妙之处。

　　“可恶！”浑身压力暴涨，逍海的脸色沉了下来，就在他的眸子在转动之刻，霍的发现一个影子出现在他面前。

　　杨天的大手破灭天地，一头雷焰神龙飞跃而出，动乱天地，本源神威暴涨，往逍海的躯体上压去。

　　“滚！”他虽然被短暂压迫，但也是一尊大帝人物，手掌乌黑的长剑颤了颤，爆发出一道粗大的剑芒，和雷焰神龙对碰。

　　然而这只是刚刚开始，四面八方顿时出现无数个杨天，每次出击的时候，雷焰就咆哮而出，速度快得令人发指。

　　“该死，他掌握了逍遥步！”逍海在心里咆哮，满脸的不可思议，这才两日就掌握了，当初他足足花费了半年才掌握，这让他情何以堪？

　　天地间到处都是攻杀，杨天浑身伴有隆隆的道音，以狂野的姿态攻杀大敌。

　　“我看你能撑多久！”逍海大吼，躯体出现一个金灿灿的战衣，散发铿锵战音，全力防御，要生生耗死这个人物。

　　杨天冷哼了一声，他豁然间一声大吼，大道伦音响彻天地，穿透朦胧虚空，如若一尊神在大吼，震动九幽。

　　“啊……”逍海的躯体哆嗦了一下，他的心神都快炸开，连续喷吐数口逆血，气息一下萎缩下来。

　　这一式大神通，在道门都靠前，神威可怕，不少寻常的神通可以比拟，况且杨天的生命轮眼还大于常人，堪比神体，这一式神通更是威能暴涨。

　　嗡的一声，杨天并没用停滞，一道图录出世，散发阴阳二气，有令人发毛的神魂波动扩散出来。

　　“阴阳图！”看到这个图录，逍海有种吐血的冲动，这个人的也忒可怕了，连这种罕见的异象都能练成。

　　轰的一声，他的手掌霍的拍击虚空，体内爆发出滔天的波动，一个巨大的八卦掌出世，这里面他虽然不能调集本源，但是威能可极其强悍！

　　见状，杨天的脸色凝重下来，虚空中的图录散去，他的手指在瞬息间捏成无数个印决，如若天花乱坠，让人眼花缭乱。

　　杨天浑身金光万丈，他气吞山河，他四周霍的出现一道金色大印形成的大河，弥漫出狂暴的波动，四周的本源尽数被调动。

　　“给我死！”八重劲道的大手横击而至，拍击的这片禁锢的虚空都在动荡，一副要炸开的样子，往杨天的头颅碾压。

　　“灭天神印！”杨天沉喝，他通体隆的一声，下面的金色大海扶摇而上，和虚空中的八只大手对拼！


第665章 拼命

　　两种恐怖的神通相撞，这一霎间他们二人的耳鼓都像是震穿了。

　　逍海的心头都跳了跳，他没想到这一式的武技竟然恐怖如斯。

　　四周的星辰图瞬间散去，有一股可怕的气息瞬息间卷席全场，正在观望的人物当注意到这个场面，都大惊失色。

　　如同灭世一般，毁灭的波动开始衍生，“咔咔……”虚空开始龟裂，像是龙裂长空，一条条大渊往外界无限延伸！

　　且散发的神光极其耀眼，有人都忍不住闭上了眼睛，双目都刺得生疼。

　　高空中的八重手掌，有莫大的神威碾压，但是也经不住金色大海的冲击，已经有三重的大手被杨天震散在虚空中。

　　这股可怕的对碰情景，整个巨灵城都惊动了，眸子皆是盯着在龟裂的八卦手，忍不住缩了缩脖子。

　　“给我震！”四周的星辰图散去，本源再次回归，逍海忍不住大吼一声，摇颤天地，残余的五只大手豁然间爆发出澎湃的波动！

　　像是实质化了一般，天地神威开始绽放，强大的波动冲击四野，令人惊悚。

　　“杨大哥好强……”虽然杨天快落入下风，但是凝秀的眼睛也是出现一丝赞叹。

　　“他的确很厉害，以准帝和一尊成名的大帝斗了这么久，已经不简单了。”凝雪赞同，点了点头，轻声笑了笑。

　　其实她更知道杨天的底牌没有尽出，那口乌黑的大剑，和他最强大的肉体都没有显化出来，要不然可不会落人下风啊！

　　杨天浑身压力大减，他的掌心猛地一推，八大道神融入本体，涌动出旺盛的血气，正在暗淡下来的金色大河一下子盛烈起来。

　　“给我爆！”一声大叱震荡云霄，金色大河里面的一口口大印，此刻陡然弥漫出毁灭的气息，相互汇龙一起的波动，更是堪称恐怖如斯！

　　爆炸的时候，天地像是寂静了，因为巨响太过滔天，如若天崩一般可怕。

　　高空中光华刺目，沸腾一片，唯有炙热的芒可以看到。

　　轰隆隆！有大手被直接打爆在虚空中，这种齐齐爆炸的能量，以一种恐怖的速度，怒卷高天！

　　如同神海欲要打穿天穹，一只只大手被打的碎裂开来，如龙抬头，绚丽的场面，但是不失可怕的爆冲力，以及视觉的冲击力。

　　杨天虽然可怕，但是毕竟没有尽全力，当快冲开最后一只大手的时候，这股爆冲的能量最终没有冲杀出去。

　　轰的一声，八卦大手瞬息而至，出现在杨天全身，往下面重重拍击而去。

　　凝雪的心尖都提了起来，她的手臂微微颤了颤，当注意到杨天依旧平淡的面孔，便是缓缓松懈下来。

　　巨力袭身，杨天的嘴角都被震出一丝血迹，此时他眼中出现一丝冷笑。

　　“杀！”他大喝，雷焰神龙腾跃而出，携带万雷千火，巨大的龙头撞碎碾压而下的手掌，雷焰神龙张嘴，往逍海的头颅吞去。

　　“哼！”逍海冷笑，刚才震伤了杨天，他已经取得上风，此时手中乌黑的长剑轻轻一颤，爆射出一道璀璨的剑海。

　　“咄！”杨天轻叱，他的袖袍微微一抖，一口金刚琢横空，散发耀眼的神辉，直接裂开冲下来的剑海。

　　“好宝物……”逍海的眼睛一亮，这口器物非常不凡，流转神性光辉，像是被至强者祭炼过的器物，端是不寻常。

　　“昂！”一直虎视眈眈的雷焰神龙，它豁然间张开嘴巴，吐出一口乌黑的神光，有令人发颤的波动在涌动。

　　这股乌黑的能量，让很多人心颤，每一丝都可以污秽人的肉体，似乎可以洞穿人的心魂，都咋舌不已。

　　逍海的躯体猛地一僵，眸子盯着这一道能量，浑身都发毛，他躯体的金色战衣一下子射出璀璨的神光，欲要横断这股波动。

　　然而他失策了，乌黑的光束虽然不多，但是腐蚀力连杨天都心惊，直接穿透金色神光，横击到战衣上。

　　在逍海恐惧的目光下，他的黄金战衣开始冒出青烟，出现一个个小洞！

　　“这是什么能量，可以污秽人的宝物！”白家老祖心惊，忍不住说道：“估计沾到肉体上，罕见的宝药都治不好。”

　　白家老祖心颤，而更加心颤的则是两种本源竟然融合到一起，而且产生了神秘的能量，这种变化太过不可思议。

　　“这种诞生的能量要收起来，日后对敌的时候也是一式杀招。”摸了摸鼻子，杨天在心里呢喃着。

　　他没想到效果如此可怕，连这尊大帝都手忙脚乱，如若这种神秘能量有大量的话，估计都能直接扼杀掉这种大帝。

　　逍海浑身鸡皮疙瘩都起了一身，他忍不住打了个冷颤，随即气海中的能量以可怕的速度涌动，往乌光上碾压。

　　他虽然实力可怕，但是每一丝乌光都不寻常，消耗极大的力气在磨灭小半。

　　黄金战衣出现很多小洞，都是被洞穿了，这口器物彻底被污秽掉，效果着实令人心惊。

　　杨天冷哼了一声，他的躯体豁然出现在逍海面前，后背俯卧的雷焰神龙也跟着动了，他的躯体和雷焰神龙融为一体！

　　轰的一声，巨大的龙爪，足有小山一把大小，雷焰在狂涌，轻轻一颤就摇动天地，此时往逍海的头颅捏去。

　　“给我滚！”逍海狂怒无比，他发丝狂舞，苍老的面孔上堆满了阴冷的杀意，手中乌黑的长剑瞬息间迎击。

　　杨天自然无惧，此时的逍海被胸口的那一道乌光困住，实力散去小半。

　　轰隆隆！杨天身融雷焰神龙中，有气吞山河的神威，巨大的龙爪不断舞动，天地间到处都是残影，往他浑身攻杀。

　　杨天的速度越来越快，他忍不住杨天大吼，浑身畅快淋漓，八大道身融合体内，他的战力暴涨到一个可怕的层次。

　　逍海的躯体上已经出现血痕，都是被抓破的，杨天浑身的神力太过可怕，肉体宛若无坚不摧，将逍海连连撼动。

　　“可恶……”近距离对碰，他顿时知道杨天的可怕之处，血气不仅如烘炉一般炽热，且肉体难以撼动，如若一尊神山！

　　过了一会，杨天体内的气息开始散去，他顿时心惊，秘法提升修为的时间快到了。

　　就在这个时候，一道金色大河出现在杨天的头顶，有澎湃的波动扩散出来，散发万丈神光，血气贯穿苍穹，虚空中的云朵都在摇动。

　　在诸多人物心颤的目光下，那道可怕的金色大河此时以极快的速度汇拢起来！有狂暴的波动开始扩散，惊悚人的心颤。

　　“这是什么武技……”逍海的眼皮忍不住跳了跳，他察觉到这里面蕴含的能量，极其狂暴，每一丝都蕴含可怕的波动。

　　他试图打断杨天催动的武技，但是失败了，杨天的头顶上汇聚成一轮大日，如若神炉在燃烧，令人的血肉都在干枯，炽热难当。

　　“这小子怎么会施展如此恐怖的武技！”

　　他的老脸忍不住抽了抽，逍海浑身的气势收拢，一个巨大的八卦神图浮现在头顶上，将他整个躯体都开始包裹住，防御力非常惊人。

　　“杀！”杨天沉喝，开声如雷，他的脸色苍白，但是极为从容，虚空中的大日豁然间一颤，而后往逍海的躯体重重击去！


第666章 启程

　　一轮大日横空，惊悚太多的人物，老一辈的强者都咋舌不已，说不出话来。

　　“好可怕的武技……”白家老祖都心惊，凝重的目光盯着横空的大日，暗自思量换做自己都不能抵御住。

　　“杨天是在拼命啊……”凝雪看着他苍白的脸色，脸颊上出现一丝担忧，在心里呢喃着。

　　“姐姐，杨天肯定能打死这个老乌龟！”凝秀的两个玉手挥舞着。

　　逍海的眼神凝重无比，此时他四周汇聚的防御手法以及极其强悍，巨大的八卦铺天盖地。

　　“八卦神图！”他大吼，在他周身扶摇的神图霍的转动起来，动乱十方天地，天穹都在微微摇动，显然被撼动了。

　　轰隆隆！大日横空，撞击到圆形八卦上，巨响连天，整个八卦一下子凹陷下来，但是没有破开。

　　“小兔崽子，敢耍我！”逍海顿时怒了，尖叫道。他本以为在这一式武技下会受到伤势，没想到竟然如此不堪。

　　“应该不会这么弱吧……”凝雪的眼神先是一缩，而后看到杨天冷笑的眼神，心头大定。

　　白家的人物都暗自惋惜，但是这一刻他们的眼珠子都快瞪了出来，随着杨天的一声沉喝落下，天地剧烈摇动了一下。

　　如若天女散花，怒卷滔天的金色匹练，这片天地彻底被淹没，唯有炽热的芒可见。

　　轰隆隆！巨响连天，大地都在沉沦，掀起漫天的尘烟，壮观的场面，令人难忘。

　　天地间通明一片，狂暴的神威不断迸射，如同一轮骄阳炸开，可怕的场面。

　　四周的人都呆泄下来，难以置信的目光扫着杨天，很难想象这种可怕的动静是他造成的。

　　杨天的样子不怎么好看，嘴唇都苍白，他体内的能量消耗殆尽，有种头昏眼花的冲动。

　　“这个老乌龟会不会被杨大哥轰死了？”凝秀的大眼睛在那片沸腾的天地乱瞄，嘴里还嘟囔着。

　　“就算不死也要了他半条命吧。”凝雪的玉指曲卷着肩上的秀发，抿嘴一笑。

　　在万众瞩目的目光下，待前方的尘烟散去，一个凄惨的躯体出现在众人的眼中，一个个都呆泄下来。

　　他披头散发，浑身都血肉模糊，左臂差点没断掉，此时嘴里咳血，怨毒的眼神死死盯着杨天，暴怒之意不言而喻。

　　“很好！”逍海重重地开口，擦了擦嘴角的血迹，沉喝道：“此仇不报，老夫誓不为人！”

　　“老家伙，你还能打吗？”闻言，杨天耸了耸肩，冷笑道。

　　逍海的脸皮才抽动，他刚才差点没被轰死在里面，如果在打下来，会留下难以复原的后遗症。

　　不甘的目光扫了杨天一眼，他陡然摇身一晃，躯体以极快的速度往外界狂奔。

　　逍海跑了，引起白家人物哗然，这尊大帝竟然被惊走了，着实令人心惊。

　　杨天则是无力将逍海震杀，他此时的境界已经跌倒半步准帝，实力大幅度散去。

　　看到他逃窜，杨天重重地松了口气，一股虚弱感直达心神，他忍不住叹了口气：“大帝境界果真非同小可。”

　　刚才他最强的一招都被抵挡下，可见大帝的可怕之处，更不用说罕见的帝君强者。

　　“你没事吧？”凝雪轻移着莲步，款款走了过来，美眸盯着杨天的脸孔，询问道。

　　闻言，杨天耸了耸肩，淡淡道：“还死不了，幸好这老家伙走了。”

　　“刚才真是多谢小友了，老夫感激不尽。”此时，白家老祖出现在杨天面前，含笑开口，不过眼神深处还残余一丝担忧。

　　逍海吃了那么大的亏，估计不会那么轻易放过他们家族，后续还有无尽的麻烦上门。

　　“老先生客气了，大多数的事情都是因我而起。”抿了抿嘴唇，杨天说道。

　　“我看小友还是尽早离去，不然以逍海的性格，估计很快就会回来。”捋了捋含下的胡须，白家老祖缓缓道。

　　“多谢老先生提点。”点了点头，杨天自然知道他得到逍遥步，逍遥谷是绝无可能放任他们的震谷神通被外人学会，肯定会收回来。

　　凝雪努了努嘴唇，最终咽下卡在喉咙里面的话语，眼下家族即将遭劫，她断然不能去参加炼丹大会了。

　　眸子扫过白家众人的脸色，杨天微微叹息一声，一枚令牌出现。

　　“凝雪，拿着这枚令牌去星河宗吧，找一个叫玉瑶的女子，这块令牌就当做帮助你们家族条件的报答。”

　　淡淡的声音话语落下，全场都开始骚动起来，目光纷纷盯着一块星光灿烂的令牌，上面刻着星令二字！

　　“星河宗……”玉手拿捏出令牌，凝雪的眸子中出现一丝疑惑，单凭这枚令牌，就可以让星河宗出手，口气未免也太大了吧？

　　不过当她的眼神在转动间，却发现杨天的影子已经消失，凝雪的玉手微微颤了颤，眼中出现一丝幽怨之色。

　　然而白家的人物，包括杨天都不知道，这枚星令刚从祖龙戒中被拿出来的时候，整个星河宗的高层全部震动！

　　这里像是天穹上，每一座殿宇都散发星辰神辉，和虚空中的大星共鸣，端是可怕。

　　到处绚丽夺目，无尽的星辉闪动，神秘小天地极为广阔，且星辰能量非常旺盛，乃是修行的圣地。

　　最中央的大殿中，一群老怪物都一个个振奋的都快蹦起来，他们炽热的目光盯着正在发光的令牌，苦等了十几万载，他可终于亮了。

　　“啊啊……杨天他还没死……”一个火急火燎的娇躯腾跃过来，她紫衣飘飘，气质飘渺不定，如若空谷幽兰，非常美。

　　这位赫然是玉瑶，此时磨动小银牙，一副凶残的样子，让七八个老头子忍不住翻了个白眼。

　　最为中州天赋最可怕的几个女子之一，玉瑶的形象倒是和长相一点都不一样。

　　“此等人物，获得上古星辰宗的传承，老夫倒是要去看看，说不定可以收纳门下。”一个白衣老人红光满面，笑了笑。

　　“不错，登入造化神潭巅峰，如果真有这个机缘，倒不妨尽最大可能拉拢过来。”一群老人都点头，杨天的战绩不言而喻，恐怕没几个势力会拒之门外。

　　“星令竟然在靠近，难道这小家伙真的要拜入我门？！”一个龌蹉老人看着一颗星辰移动的方位，惊喜道。

　　“这小贼不会真的要来吧……”玉瑶摸着莹白下巴，忍不住嘀咕一声：“这群老家伙估计是空欢喜，小贼估计不会来这里修行。”

　　“不过他既然来到中州，难道是来参加炼丹大会的？”此时她的眼睛里面出现一丝狡黠的神色，低头笑了笑。

　　“唔，此子确实非凡，他的炼丹术我早就听说过。”听到玉瑶的呢喃声，一个老人开口道。

　　“一定要不惜代价拉拢过来，如果杨天拜入我星河宗，可真是一桩幸事！”

　　不知道这些老头看到持着令牌的人物是一个女子，他们是何种表情？

　　……

　　杨天离开巨灵城，一路上也没有停留，远遁这里，准备前往丹道宗。

　　丹道宗，乃是由远古一直流传下来的势力，号召力无与伦比，门下皆是炼丹师，实力自然不言而喻，走出过至强者。

　　此处炼丹大会的奖励吸引了诸多炼丹师前往，那里是每个炼丹师崛起的地方。

　　此次的盛会，将会搅动整个大陆的风云！


第667章 交易会

　　距离炼丹大会还有不到半月时光，杨天已经赶了几日的路程，他不由感叹中州之大。

　　根据地图的描述，巨灵城到丹道城还是比较近的，如果是其他的宗门，估计要横渡极长时日才行。

　　寻常那种大型的挪移大阵，都是消耗极品血石才行，以杨天的身价，还不舍得动用极品血石。

　　这一路上，光赶路消耗的高阶血石就不胜其数，杨天不知道横渡了多远的虚空，花费的传送费用就是一笔庞大的数目。

　　深处的虚空通道中，杨天闭目养神，这里面的人极多，根本挪动不了身躯。

　　里面乱哄哄一片，不少女修士谩骂，很多黑手在里面乱摸一气，让杨天忍不住翻了个白眼。

　　很多女修士都被下了黑手，甚至有人被当场抓住，可惜都是不了了之，在这里面打斗，无无疑不是找死，如果引动虚空风暴，就是个大麻烦。

　　“此行定然极为热闹。”捎了捎头，杨天在心里呢喃一声，也就在这个时候，虚空通道陡然颤了颤。

　　“到地方了。”一个老人睁开眼睛，有着两股炽热的波动腾出，看得出来，他也是一名炼丹师。

　　全场顿时更加轰乱，通道的口子也跟着裂开，有更加喧哗的吵闹声入耳。

　　这是一个巨大的广场，不断有虚空通道横渡，里面堆满了各式各样的人物，骚动的声音将虚空中的云朵都震的摇动起来。

　　这里面给杨天的第一感觉就是，宏伟，广阔，壮观，他的眸子在四周观望，忍不住咋舌。

　　神魂一扫而过，以杨天的神魂里都没有覆盖丹道城，城的占地，要比巨灵城大百倍！

　　“太宏伟了，都可以必得上一个大域的范围了。”摸了摸鼻子，杨天一副兴致勃勃的样子，在四周开始晃悠。

　　丹道城里面有诸多妖族的强者，很多可怕的凶兽都极其老实，丹道宗可不是一般的势力，在中州的号召力可是极强。

　　“要想办法弄点神魂宝药，或者是丹方才行。”杨天的眼光闪动着，杨逍沉睡的时间估计还要五六年才能苏醒。

　　只要大量的神魂宝药才行，一些高级的丹方，杨天也没有这种东西，特别是神魂丹药的配方，杨天只有一些六阶的配方。

　　这种丹方在各大族都是珍贵的物品，根本不轻易卖出去，都是炼丹师的命根子。

　　甚至一些八阶丹药都可以用神丹称呼，这种丹药确实少之又少，连杨天都未曾接触过。

　　“逍叔以往说过有合魂丹这种奇药，不知道丹道城有没有这种宝贝。”他思索着，眼里浮出一丝希望。

　　这是一种专门为踏足显圣境界准备的奇丹，属于七阶高级丹药，对突破显圣境界有极大的好处，这种丹方连杨逍都没有掌握。

　　杨天而今的身价极为丰厚，前日更是将吴力和逍元的虚空戒抢到手里，还要那尊夔龙的虚空戒，他现在的高级血石，就有三万块！

　　这是一个可怕的数字，属于高端宝物交易的钱财，一尊如同白家的大族，估计运作三十载才能赚回来！

　　“唔，我还有不少甘露，这些年都没怎么动用，这次炼丹大会开启，估计都是炼丹师抓破头的好东西。”捎了捎头发，杨天的脚步往前面走去。

　　在来的路上他已经听闻，炼丹大会有一场重量级的拍卖会，再次之前有一个大型的交易会，杨天兴致勃勃的赶去。

　　虽然只是交易会，但也不是寻常的交易会可以比拟，而且大陆上有不少强者凑热闹，东西岂能会弱了，估计会有异宝出世。

　　“难以想象修炼界最鼎盛的时候，该是多么宏伟的场面。”一路上走走停停，他遇到诸多深不可测的人物，忍不住赞叹。

　　杨天也隐隐有种预感，这里将是他争锋的地域，这是一个强者辈出的年代，百花绽放，群星闪耀，想要脱颖而出，将会是一条征战的道路！

　　他有点心潮澎湃，走了半晌之后，杨天的目光落在前方一个巨大的宫阙上，外围有很多人物，纷纷指指点点。

　　足有千丈的门户横立，有一层金色的神辉绽放，且散发出庞大的威压，修为低下的人物都不敢靠近。

　　“非战皇不得进入……”眸子落在一个玉牌上，当杨天注意到上面的字，忍不住笑了笑。

　　他的脚步走了上去，当躯体进入到金色光晕的时候，一股强大的禁封力度衍生出来。

　　见状，杨天体内微微溢出一丝气息，这四周的禁封力度也跟着散去，他的脚步也迈了进来。

　　刚走进去，杨天眼前的神光顿时大盛，广阔的大殿，根本望不到尽头。

　　且里面有人头耸动，可以看到一排排整齐的摊位，虽然看似杂乱，但是极有秩序，且里面的气氛也极其安静。

　　他微微颔首，眸子也跟着落在靠近他的摊位上，摊主是一个老人，像是睡着了一般，躺在椅子上，不言语。

　　望着摊位上的东西，杨天眼里出现一丝异色，这上面的东西都极为不凡，甚至有不少古物，还要不少品质较高的丹药。

　　他看了几眼，也就没有兴致，脚步往里面走去，期待可以找到入眼的宝物。

　　一路上走走停停，杨天看的眼花缭乱，但是真正对他有用的东西却没有，他现在不缺功法、器物，只是缺一些丹药，但是这种丹药却是罕见。

　　就在杨天观望的时候，陡然发现有人影从上空落下，他的眉头微微一皱，沉寂了一会，发现有不少人物从上面诡异的出现。

　　“敢问老先生，在下看到你们从上面下来，这上面是不是另有门户？”杨天顿时走到一个看起来好说话的老人，拱手笑道。

　　那个老人的眸子扫了一眼杨天，隐隐有一股傲气流出，但是也解释道：“小友，这上面都是炼丹师去的地方，神魂修为需要达至炼魂中级才能进去，或者是帝级的人物。”

　　“唔，这么高的要求，多谢老先生告知。”杨天一阵讶然，没想到需要的要求那么高，这种强度的神魂，都可以炼制六阶高级丹药了。

　　老人一副受用的样子，刚要开口的时候，却发现杨天的影子已经腾跃到上面，在他惊愕的目光下，杨天直接走了进去。

　　老人沉默了一会，忍不住撇嘴道：“真是人才辈出，一个小家伙竟然走了上去。”

　　像是一层柔和的神光，杨天的神魂力在四周涌动，便是被一层柔和的光幕拖了上去。

　　身躯出现在二层，杨天一阵惊讶，他的目光在四周开始环顾，这里面非常安静，但是人物不少很多。

　　一个青年走进来，倒是引起不少人的注意力，看了几眼之后便收回了目光。

　　“丹晨……”当杨天注意到一个白衣青年的事情，他满脸的愕然之色，这也太巧了吧。

　　丹晨身后跟着两个老人，像是里面的执法者，四处晃悠，可以看到不少老人都含笑点头，一副恭敬的样子。

　　“我倒是忘了这家伙是丹道盟的后起之秀。”杨天在心里失笑一声，他摸了摸鼻子，眸子落在最上空，眼中逐渐出现一丝凝重。

　　如果猜得不错，应该有三层，估计杨天没资格上去。

　　杨天的脚步刚走了几步，他体内的神龙镇魂玉佩霍的颤了颤，器灵涌出一股垂涎之色！


第668章 乌黑铁片

　　神龙镇魂玉佩虽然只是颤了颤，但是杨天的心尖一下子提了起来，能够引起神物的注意力，估计是了不得的好东西。

　　上次遇到养魂神树的时候，神龙神魂玉佩震动的就非常厉害，杨天都差点没压制住。

　　这次的幅度虽然不是很大，但是毕竟引起神物的垂涎，可不是简单的宝物就可以引起它的注意。

　　一般神龙镇魂玉佩都是遇到神魂类的宝物，才会产生动静。

　　他强压下心头的情绪，故作无事地往前面走去，内心则是充满了狂热。

　　“难道是神魂类的宝物？”抿了抿有些干渴的嘴唇，杨天在心里嘀咕了一声。

　　心神和器灵交流了一会，杨天的眸子惊疑不定，以器灵都只是感觉到朦朦胧胧，触碰不清楚，估计是被什么东西掩盖了。

　　“希望此物没有被人发觉到，要不然就白白高兴一场了。”摸了摸鼻子，杨天激动的心情散去很多，在心里说道。

　　如果是一株宝药还是什么东西，以杨天的身价，估计很难买起。

　　顺着玉佩指引的地方，杨天的脚步往深处走去，一路上倒是大开眼界，遇到过很多珍惜的宝物，但是价格有很多东西连他都承受不起。

　　“三层的东西真是不敢想象，估计都是修炼界最拔尖的宝物。”叹了口气，杨天收回了目光，往里面走去。

　　这里面似乎有等级之分，越往里面走，杨天感觉四周的人物都看不透。每一尊人物极为强大，估计都是了不得的大人物。

　　前方一个摊位上，一个满头白发的老人微眯着双眼，一副要入睡的样子，非常平凡的一个老人，对四周走到的人物没有丝毫理会。

　　眸子落在这个摊位上，杨天的心头涌出一缕惊色，他忍不住多看了老人一眼。

　　这上面竟然有万年的宝药，而且竟然有十株！还有很多丹方，以及一些银色卷轴和一些古物，都是不是凡物，有古老的气息在弥漫。

　　这些东西虽然罕见，但都是换取一些灵药，没有以血石交易的东西。

　　杨天隐晦的目光扫了一眼一个青色的铁片，只有拇指一般大小，神龙镇魂玉佩就是指引的这件宝物。

　　“需要甘露，我正好有！”注意到一排金色小字，杨天的心头顿时腾起一丝惊喜之色。

　　“需要三滴，估计这个老人没有发现这里面隐匿了其他的东西。”隐晦的目光扫了老人一眼，杨天暗暗窃喜。

　　他思索了一会，并没有立刻就交易，目光环顾在十株万年宝药上，当注意到一株青色的藤之刻，眼里顿时出现一丝喜色。

　　这是一株丈高的小藤，有澎湃的生命波动涌动，生机力极其旺盛，且流转朦胧的青光。

　　“万年青木藤！”抿了抿嘴唇，杨天的心头火热一片，这种宝药是炼制阴阳回命丹的一种宝药，青木藤！

　　这种宝药杨天也有，可惜年份不高，万年的他还是首次见到，但是炼制丹药的时候，效果肯定会大大增加。

　　“老前辈，小子要交换着株青木藤。”沉寂了一会，杨天看了一眼不理睬的老人，顿时拱了拱手，说道。

　　“嗯，把东西放下吧，青木藤取走便是。”他的话音刚落下，一声淡淡的声音跟着在杨天耳边响起，隐隐有些慵懒的味道。

　　闻言，杨天点了点头，他的手中也跟着出现一株宝药，赤色的宝药，有一股炽热的气息涌出，且花叶上流淌刘丽神辉。

　　赤炎灵草，这是杨天从神园中霍的，对丹火有极大的好处，他一直没有动用，而今为了青木藤，也只好把着株宝药用上。

　　着株宝药刚出现，引起四周人物的注意力，一些老人都忍不住点了点头，宝药保存的完好无比，堪称极品！

　　“竟然是增强丹火的极品宝药，大长老这次赚大了。”一个龌蹉老人嘀咕了一声，隐隐有些羡慕之意流动。

　　而今正直炼丹大会，这种宝药的价格凭空暴涨了一倍不止，各大势力都会急需。

　　“真是个傻小子，亏大发了……”一个老头痛心疾首，暗暗叹息。

　　有人甚至想走过去打断交易，不过当注意到那个老人之刻，都是缩了缩脖子，顿时打消心里的念头。

　　摊位的主人顿时睁开眼睛，讶异的眸子盯着杨天手里的赤炎灵草，青木藤虽然珍贵，但是可比不上杨天手里的赤炎灵草。

　　这种宝药的药领都达至一万三千年，且两者的品质也有点差距，他没想到这个青年将这种宝药用来交换。

　　看了几眼之后，老人眼里出现一丝笑容，随即目光落在杨天身上，他的瞳孔微微一缩，涌出一丝惊讶的神色。

　　杨天心头凌然，他有种预感，自己的改天换地大术，应该被对方看穿了，这个老人的修为非常可怕。

　　老人眼里的讶异越来越浓，但是没有做出失礼的举动，在心里嘀咕一声：“真是古怪，体内朦胧一片，还有神音鸣动，不简单啊，比我那两个不成器的孙子强多了……”

　　这股像是被监视的目的，仅仅停顿了一会就散去，杨天的心里松了口气。

　　将青木藤收了起来，杨天的嘴角微微蠕动了一下，他顿时咬了咬牙，含笑道：“老前辈，这个东西小子感兴趣，我也交换了。”

　　“哦……”闻言，老人的目光落在那个乌黑的小铁片上，眼里出现一丝惊讶。

　　这些东西都属于老古董了，他闲来无事研究了不知多少次，没想到这小子要这个东西。

　　乌黑铁皮极为古怪，但是以他的眼里都没有看出这是何种东西，但绝不是凡物，因此才要了三滴甘露的天价。

　　“三滴甘露，你可要想清楚了。”先前的赤炎灵草，显然老人对杨天的好感不少，微微提醒了一下。

　　“回禀前辈，晚辈想好了。”点了点头，杨天对老人的好感也大增，他手中出现一个乳白色的玉瓶，递给了老人。

　　瞥了一眼瓶子，老人一眼就看穿里面的东西，他微微颔首，脸上出现一丝满意。

　　“哎，真是个冤大头，哪里来的小辈，如此不知道爱惜宝物……”显然玉瓶里面的东西没有漫过其他的人，纷纷抽了抽嘴角。

　　“这个铁皮也不少什么异宝啊，浪费可耻呀。”人们都叹气，四周响起了窃窃私语声。

　　“是啊，甘露可是百年难得一遇，上次丹道盟的太上长老开炉炼丹，都有十年的事情了，落下的甘露，都不够他们分的，更别说拍卖了。”

　　“这个青年估计是个愣头青，傻乎乎的就交换。”

　　声音虽然细小，但是没有逃过杨天的耳朵，他的嘴角忍不住抽了抽，随即有些恶搞的在心里说了一句：“是亏还是赚，你们就不知道答案了吧。”

　　甘露这种东西非常罕见，炼丹的时候加上几滴，丹药的效果就会暴涨，对炼丹师有致命的吸引力，这三滴甘露都能换取不少宝物了。

　　看到老人满意的样子，杨天搓了搓手，手指往乌黑的铁皮上抓去。

　　“等等。”就是杨天的手掌刚触碰到，一声如同玉珠落盘的声音，缓缓响起，这股声音非常动听，如若仙乐，让人如沐春风。

　　四周的一些老人都忍不住转头望去，这股声音太动听了，而且有一股不可侵犯的味道。


第669章 白衣若雪

　　这是一个白衣女子，秀发乌黑而又闪亮神辉，二根洁白色的飘带扎在秀发上，坠落在肩上，微微舞动。

　　她的气质脱凡脱俗，有一种不食烟火的气质，走动的莲步都生出神姿，如同一个在人世间行走的仙女。

　　那双流转朦胧神辉的美眸，令人的心都发颤，不过可惜的是，她以面纱遮住了绝世颜容，看不清面貌，不由地让人惋惜。

　　但是从女子的气质中，可以猜测到绝对是一位绝代佳人，她钟天地灵秀，如若神女一般，让人频频侧目。

　　“好美的女子……”一些老人的眼珠子都移不开了，忍不住咽了口口水，在心里呢喃着。

　　“那个家族的女子，气质独特，而且修为恐怖，我都看不透。”

　　“唔，能够培养出这种人物，我估计也只有传闻的八大家族吧，可是他们几族都很少外出。”一个气息沉稳的老者在心里呢喃。

　　杨天也是忍不住侧目，不过脸色有些冷峻，这个女人刚出来就打断他的交易，让他心里有些不满。

　　这个女子的气质，在杨天的认知中，也是只有元霞能和她比肩。

　　然而来的人却不是一位，她身边有一位青年，约莫二十四五岁的样子，穿着一身白衣，面孔有些儒雅，但是不失俊秀。

　　这个青年男子似乎对白衣女子有些敬畏，但是爱慕的眼神占了极多。

　　“冥夜，怎么是他。”远处，丹晨有些艰难的目光移动到青年人身上，眼里出现一丝异色，在心里嘀咕道：“这个女子是何人，冥夜好像有些恭敬。”

　　也有不少人物认出了这个青年。冥夜，冥神海的传奇人物，别看他年龄不大，修为深不可测，同辈中罕有敌手，而且天资极高。

　　冥神海是一股神秘的势力，但是传承非常古老，比丹道盟要强大很多。

　　“那个女子是何人，我怎么没听说过，难道也是冥神海的人物。”一些老人窃窃私语，能够让他如此礼遇的人物，着实不多。

　　老人看了一眼之后，眼中出现一丝讶异，他微微皱眉，忍不住多看了几眼乌黑的铁皮，这个东西或许不寻常啊。

　　白衣女子莲步生姿，她在走动的时候，美眸跟着落下杨天的身上，那双如同神目一般的眸子，却是微微一缩之后，就恢复如常。

　　“好可怕的女人！”杨天心里凛然，这股随意的一扫，和刚才老人的目光差不多，这个女人非常可怕，连杨天都心悸。

　　美眸扫了一眼杨天之后，白衣女子的目光落在乌黑的铁皮上。

　　“这位朋友，能否将此物让与我，在下愿意出双倍的价钱。”看到女子的目光，冥夜温和的眼神落在杨天身上，缓缓开口。

　　话音落下，场面微微骚乱了一下，顿时引来很多目光落在乌黑的铁皮上，暗暗思量难道这是一尊异宝？

　　老人看了几眼铁皮，便是微微摇头，他没有看出任何端详，不由地叹了口气。

　　“不好意思，这件东西在下已经付过费用了，恕不割爱。”杨天自然不能放弃，能够引起神物的动荡，其非凡物。

　　“算了……”白衣女子没有强人所难，轻柔的声音落下，动人心弦。

　　隐隐察觉到白衣女子透出的一丝遗憾，冥海的手掌微微一握，他的眸子却是跃过了杨天，直接落在老人身上。

　　“三滴甘露确实低了一点，这位前辈不确定亏了些么？”他依旧儒雅的样子开口。

　　杨天的心一下子提了起来，他微微皱眉，这种突如其来的异变，连他都没有想到。

　　然而，老人依旧躺在椅子上，没有言语，一副要睡着的样子，压根没有理会他。

　　见状，冥夜的脸色也是出现一丝尴尬和难看，以他的身法此人竟然不理会他，但是也没有造次，这个老人给他一种非常危险的感觉。

　　四周的人物都暗自幸灾乐祸，他们深知老人的秉性，已经卖出去的东西，怎么拉下老脸在重新交易。

　　杨天心生喜色，直接将乌黑的铁皮捏在手里，心神也跟着松懈下来，东西到了他手里，杨天不相信他敢在这里出手不成。

　　冥夜极为不甘，他的目光再次落在杨天身上，淡淡道：“朋友不肯割爱吗？在下出十倍的价格购买。”

　　这股天价说出，四周的人物都暗暗咋舌，三十滴甘露可不是小数目了，有些人甚至暗道，这是天地奇物他能拿出来么？

　　“不好意思。”摇了摇头，杨天不咸不淡道，对这个人没有什么好感。

　　冥夜眼里跳动出一丝冷光，心头生出了怒火，本来可以在这个女子表现一番的机会，却没想到丢了那么大的脸面。

　　“我倒要看看是何方神圣！”望着杨天离去的背影，他在心里冷哼一声，动了一丝杀心。

　　杨天非常忌惮那个女人，她太诡异了，那双眼睛宛若可以看破虚伪，杨天感觉自己的肉体都像是被看穿了，这里不能久留。

　　“等等……”也就在这个时候，那个白衣女子缓缓开口，轻柔的声音在大殿里面回旋。

　　这股声音落下，四周的一些人物都瞪大了眼睛，难道这个女子要出手不成？

　　这里可不是什么普通的地方，乃是丹道盟的地方，以前有人试图出手，可惜被瞬间扼杀掉。

　　“有事……”杨天的拳头微微一握，他偏头，目光落在白衣女子身上，笑了笑。

　　“你误会了。”女子的双眸涌动出一层令人心颤的水雾，依旧如一的声音开口：“晚上紫林山庄有一场聚会，不知道你能不能前往呢？”

　　这股主动的邀请声，冥夜的脸色瞬间沉了下来，从认识这个女子开口，他还是首次听到邀请一个外人。

　　面孔上翘起一丝笑容，杨天淡笑道：“真是抱歉，在下晚上还有事情，多谢这位小姐的好意。”

　　这个女人非常神秘，让杨天不得不心生警惕。

　　“朋友，她很少邀请人，你不要不识抬举！”冥海的音量隐隐提高了几分，带着一抹不可抗拒的威严，但是也有一股威胁。

　　白衣若仙的女子却当他不怎么存在，轻缓的声音响动：“你应该会感兴趣，晚上有一场拍卖会，有不少珍惜的东西交易哦。”

　　“小友，这紫林山庄乃是止戈之地，倒不妨一去，里面有不少你这样的青年啊，寻常的人物可是没资格去的。”也在这个时候，老人平淡的声音在杨天耳边响起。

　　这是传音的声音，杨天有些讶异的目光扫了一眼老人，他随即转头对白衣女子含笑道：“也好，在下自会前去。”

　　冥夜的脸色有些难看，这个人竟然把他无视掉，心头都腾起了怒气。

　　白衣女子微微颔首，在四周惊愕的目光下，他直接往三层走去。

　　“朋友，倒不妨上去看看啊。”此时，冥夜淡笑一声，眼中有着一丝讥讽的笑容流动，他的脚步也跟着走上去。

　　见状，杨天在心里哼了哼，这上面估计要帝级的人物才能走上去。

　　杨天在四周浏览了一会，眼下没有确定要炼制何种丹药，不能冒然换取丹药。

　　“不知道这里面会是何种东西。”杨天也无心浏览，脚步往外界走去，他心中很是疑惑这个女子是怎么看出此物不寻常的。


第670章 婷婷

　　走出交易会，杨天的眸子在思周转动了一会，眼中出现一丝冷色，嘴角也微微翘了起来。

　　他可以察觉到有一抹隐晦的神魂跟踪他，虽然此人的神魂力强大，但是也瞒不过杨天的神物。

　　“估计是哪个青年派来的人物。”摸了摸鼻子，杨天在心里轻哼了一声，他的脚步不缓不慢地往前面走去。

　　在他身后有一个老人跟随，这个人浑身都被黑袍裹住，没有一丝气息外泄。

　　“不知道这次炼丹大会，元霞会不会来。”此时，杨天的眼中掠出一丝期待，忍不住在心里呢喃一声。

　　微微失神的一会，杨天的身法豁然间暴涨，一霎间，他已经消失了原地，不知道赶到什么地方。

　　“咦？”黑衣老人有些讶异，他没想到杨天的速度一下子那么可怕，一个呼吸的时间就飞出了那么远的距离。

　　“这种步法，好奇特，怎么和逍遥步差不多，难道此人是逍遥谷的弟子。”杨天的速度虽然快，但是老人依旧锁定了他的躯体。

　　然而就在他思索的时候，躯体霍的一颤，脚步瞬间停滞下来，他的胸口距离起伏了一下。

　　“可恶，他灭了我的神魂力！”老人的气息一下子凶栗起来，像是一尊绝世猛兽一般，直接横跨虚空，出现在刚才的方位。

　　老人的眸光有些阴沉，望着空无一人的场面，咬牙道：“这个小畜生，别让老夫抓到你，逍遥谷的弟子现在越来越放肆了！”

　　极远处，虚空中出现一个影子，杨天的脸上挂满了笑容，刚才以神物震散了跟随他的神魂力，估计那个人物也不好受。

　　杨天的脚步在四周移动，选了一家提供修炼的场所，脚步走了进去。

　　想要在这种修炼界鼎盛的城中修炼，要不然就是有一处官邸，要不然就是缴纳血石找到修炼的地方。

　　杨天的脚步刚走进去，一阵香风顿时袭来，这个一个相貌上等的女子，一股令人酥麻的笑声跟着传来：“这位客人，需要修炼场所么？”

　　“你们这里都是有什么等级的修炼场所？”闻言，杨天点了点头，说道。

　　“本店分为人地天三个等级，不知道客人需要哪种。”她的眸子扫了一眼杨天的衣着，声音也开始变得平淡起来。

　　这点变化到时没能逃出杨天的眼里，他在心里哼了哼，说道：“最低级的吧。”

　　杨天有祖龙戒，就算没有丝毫的精气也能修行，根本无须破费，他来这里主要是找一个安静的地方。

　　他的话语刚落下，这女子眼里出现一丝若有若无的鄙夷，有些不耐烦道：“不好意思，本店最低级的早就租完了。”

　　“租完了……”眼里浮出一丝愕然，随即一想他也就释然了，纵然丹道城极大，但是也经不过大陆上源源不断涌进来的人物。

　　“那还有没有……”杨天的话刚说了一半，却发现这个女子已经应到另一个人身上了。

　　当看到此人那种包含热情的态度，杨天忍不住翻了个白眼，两者的态度简直判若天差。

　　微微摇头，杨天正准备离去的时候，一个有些胆怯的声音在他耳边响起：“公子，你还需要么……”

　　杨天刚转过身的脚步顿时停下来了，他微微偏头，目光落在一个胆怯怯的蓝衣女孩身上，当注意到她时不时躲闪的大眼睛，脸上出现一股愕然。

　　“真是有意思。”摸了摸鼻子，杨天忍不住在心里笑了笑。

　　这个女孩只有十二三岁，长得非常清秀，浑身透出一股胆怯怯的味道，她似乎非常怕人，两个小手不断揪着衣角不放。

　　杨天可以察觉到这个女孩的躯体在发抖，他忍不住生出怜悯之心，顿时笑道：“当然需要，小丫头，你还不快介绍介绍……”

　　“噢……”她的脸颊上涌出一股笑容，像是强行挤出来的，但是也有一股惊喜之色，急忙说道：“公子，我们这里还是地级修炼室五个，天级修炼室三个。”

　　女孩说完，大眼睛闪动着，眼巴巴盯着杨天，涌出一股期待的神色。

　　“又是一个穷鬼……”后面陡然传来一声骂咧咧的声音，那个女子的眉头挑起，当注意到蓝衣女孩的时候，眼里涌出一股鄙夷的神色。

　　“那好，给我来一个天级修炼室吧。”微微笑了笑，杨天道：“天级修炼室需要多少血石。”

　　“啊……”蓝衣女孩顿时惊住了，天级修炼室的费用非常高，她自从在这里工作，那是第一天有人要天级修炼室。

　　“你啊什么啊……没看到哪里有客人么？”这个时候，那个女人立马涌了上来，对蓝衣女孩训斥了一声。

　　“这是我……”蓝衣小女孩的小睫毛顿时皱到一团，小脸像是个苦瓜一个，两个小手死命揪着衣角，但是没有敢出言阻止，怯怯的性格让杨天忍不住叹了口气。

　　她的变化极快，胸口顿时一挺，媚笑道：“这位尊敬的客人，天级修炼室一日需要二块高级血石，还有很多特殊服务，不知道……”

　　眉头皱了皱，他的衣袖微微一抖，一股莫大的神威将她的躯体卷到一个角落里，杨天的脚步也走了过去。

　　“小丫头，带我去吧。”叹了口气，杨天对蓝衣女孩笑道。

　　“哦……哦……”蓝衣女孩急忙点了点头，像是小鸡啄米一般，兴冲冲地道：“就在里面，公子快跟我来。”

　　杨天二人往里面走去，留下那个角落里面发颤的娇躯，她的眸子落在杨天身上，忍不住颤了颤，眼里出现一丝惧怕。

　　当注意到那个蓝衣女孩的时候，她的面孔一下子扭曲下来，眼中出现一丝阴毒之色。

　　在走动的时候，杨天发现这个蓝衣女孩非常古怪，但是说不出是什么样的感觉。

　　小丫头很紧张，两个小手交织在一起，都有些发白，显然是用力过度。她的大眼睛时不时扫了一眼杨天，而后以极快的速度收回去，好像生怕他跑了一样。

　　“公子，就是这里。”此时，小丫头的脚步挺住，从腰上的蓝色小袋子里面拿出一个玉佩，往石门上扔去。

　　玉佩刚撞击上去，石门四周的虚空微微生出一丝涟漪，而后缓缓开启。

　　一股旺盛的精气顿时冲了出来，里面精气翻滚，状若云层一般，非常庞大。

　　“果然非同一般，怪不得需要一块高级血石。”杨天也忍不住点了点头，当他的目光回转间，瞬间呆泄下来。

　　小丫头的躯体微微透出一丝丝的神霞，呈碧绿色，非常的淡，如果不是杨天的神魂力惊天，根本察觉不到这股变化。

　　他没有言语，眸子落在小丫头的面孔上，她很陶醉，整个人都沉寂在四周，像是睡着了一般。

　　“这是怎么回事。”皱了皱眉，当他注意到后面有人来了，顿时屈指一点，将小丫头的样子打破。

　　“啊……”小丫头被吓了一跳，大眼睛涌出一丝着急，流转出一丝水雾，急忙道：“公子，我不是有意的，我天生有这种毛病。”

　　“毛病？”眼里出现一丝愕然，杨天哭笑不得，刚才他虽然不知道小丫头怎么了，但是对她的好处非常大。

　　“你先跟我进来吧。”微微摇头，杨天笑了笑。

　　“啊……”小丫头被吓了一跳，躯体顿时颤了颤，大眼睛盯着杨天，可怜兮兮道：“公子，我不卖身……”


第671章 青木神体！

　　这句声音刚落下，杨天的脸色缓缓呆泄下来，一时间无法言喻。

　　不止是他，对面迎来了两个人物，也是满脸的愕然，他们看了看女孩的样子，在看了看杨天的样子，暗道一声这口味这真重啊……

　　察觉到这股怪异的目光，杨天满脸的尴尬，他的目光落在小丫头快哭出来的样子，忍不住抽了抽嘴角。

　　扬天的袖袍急忙一抖，将女孩的躯体卷了进去，而后石门也跟着关闭。

　　“现在的年轻人，都学会用强了，啧啧……”一个老人啧啧称奇，但是他的粗糙的大手很不老实，已经快上下其手。

　　“我看是你这个老东西不老实吧，人家居住的可是天级修炼室！”一个中年熟妇在心里鄙夷，但是还得配合他的举动。

　　修炼室有差不多三十丈，里面的精气非常旺盛，都可以和东大陆一些大族的宝地媲美了。

　　“公子，你就放了我吧，求求你了，我长得那么难看，一点都不讨人喜欢……”小丫头一副可怜兮兮的样子，脚步不断往后退去，苦苦哀求。

　　杨天一阵头疼，他捎了捎头，哈哈一笑：“小丫头，还不速速从我了，不然我将你就地正法。”

　　“啊……你不要过来……不要啊……”她的确吓坏了，小脸煞白一片，尖叫道，脚步不断往后退。

　　她虽然未经人事，但是小婷婷清楚地知道走进里面将意味着什么，那胆怯怯的性格越来越剧烈，眸子里面布满了雾气。

　　“呃……小丫头怎么那么胆怯……”杨天微微摇头，在逗下去估计这小丫头就要哭出来了，但时候杨天都不知道该怎么安慰。

　　“过来盘腿坐下！”此时，杨天浑身的气息庄重，目光盯着小婷婷，话语有着一股不可抗拒的神威，缓缓开口。

　　小丫头顿时被杨天的气势震慑住，她情不自禁地点了点头，眨巴着带着水汽的大眼睛。

　　虽然胆怯，但是小婷婷也极为乖巧地盘腿做好，可怜兮兮地盯着杨天。

　　“被愣了，赶快运转功法。”微微点头，杨天笑了笑，面孔上露出一抹温和。

　　闻言，小丫头的脸蛋顿时耸拉下来，她微微犹豫了一会，有些尴尬道：“大哥哥，婷婷现在还不会功法。”

　　“什么？你不会？”杨天的眼珠子都瞪圆了，吃惊说道。刚才的一幕顿时在眼前闪出，她不会功法，怎么可能和天地精气产生共鸣？

　　“难道她在说谎。”皱了皱眉，杨天接着摇了摇头，小婷婷胆怯的样子估计极难装出来，这丫头看着就让人心酸。

　　“是呀，买一部要十块血石啊，我哪有那么多钱。”小手紧抓着衣角，小婷婷小声嘀咕，大眼睛还时不时瞄了一眼杨天。

　　她有些奇怪这个人为什么要让她运功，这里面可是顶级的修炼室。

　　杨天瞬间呆泄下来，他虽然不知道小婷婷是怎么过来的，但是在这里面工作，每次卖出一个修炼室，都可以拿到提成的血石。

　　不过当想起小婷婷的性格，杨天有释然了，没有丝毫修为，小婷婷天生胆怯，恐怕卖到东西也会被抢走，所以才会买不起功法。

　　杨天微微犹豫了一会，心神快速闪过一些功法，随即他叹了口气：“相见即是缘，我就助她一把，这丫头也挺可怜的。”

　　想了一会，杨天屈指一点，指尖出现一道金光，顿时印入小婷婷的眉心上。

　　这是一套青木玄法，是一种星阶低级功法，也是杨天意外的来，具体都记不清了。

　　“估计要不少时间吧？”看到小婷婷如痴如醉的样子，杨天正准备进入祖龙戒的时候，他的脸孔再次呆泄。

　　此时此刻，四周的精气顿时滚动，被小丫头牵引住，汇聚到她的头顶上。

　　而后她运功吐纳，嘴巴微微张开，四周的精气竟然以极快的速度涌动到小婷婷的躯体内。

　　小婷婷一下子变了，她躯体顿时神霞四射，一丝丝碧绿色神辉开始涌动，虽然极其弱小，但是强度在增强。

　　“这怎么可能？”眼前的画面，杨天有些思议，他失态地惊呼一声。

　　小婷婷领悟的速度也太快了，这种星阶功法没有几日的时间根本参悟不透，她的天赋让杨天感到一阵咋舌，连他都自叹不如。

　　“好可怕的天赋。”杨天一阵羡慕，参悟的速度未免也太快了。

　　而第二则是小婷婷吞噬能量的速度，她没有丝毫的修为，却可以这么肆无忌惮的吞噬，杨天还是首次遇到。

　　“该不会被撑爆了吧……”杨天又有些担心，但是当注意到小婷婷没有丝毫痛苦的样子，他心里惊奇不已，赞叹连连。

　　小婷婷在吞吐四周的生命力，她通体灿烂生辉，完全没有之前胆怯怯的样子，反而多了一丝神圣的波动。

　　摸了摸下巴，杨天心头疑云重重，他微微犹豫了一会，庞大的神魂力顿时涌出，往小婷婷的躯体里面钻去。

　　神魂力游走在里面，杨天顿时膛目结舌，他盯着一个只有拇指大小的碧绿色光团，心尖都提了起来。

　　“我干，这小丫头是神体！”杨天都忍不住爆了粗口，这个胆怯怯的小丫头，竟然是神体！

　　他的确惊住了，这个小丫头在修炼界最低层挣扎，连功法都买不起的小丫头，每日还受人欺压，胆怯怯的，她竟然是一尊神体！

　　如果被大陆上的人知道了，估计一些老怪物都会气得吐血，神体在大陆上可是极为罕见。

　　这是一种天大的机缘，将来踏足绝世强者是板板钉钉的事情，如果神体放在以前，估计小婷婷都快成为天阳大陆无敌的女神。

　　但是现在的局面也不一样，奇才横空，璀璨争辉，但是神体的作用没有可以反驳，这是能和神兽争锋的体质！

　　而整个大陆都会引来无数个强者要收她做徒弟，甚至那些可怕的大势力都会挣得头破血流，她则会一飞冲天。

　　“难以置信。”杨天还没有从震惊中回神，他仔细观察了几眼，说道：“这应该是青木神体，和筱筱的神体有一争高低的实力。”

　　“不过这种神体修炼的速度非常快，这小丫头的鸿运真是惊天。”杨天赞叹连连，他压根都想不到，一个普普通通的小丫头，会是神体。

　　“恐怕没有我的助力，这丫头的神体也快苏醒了。”抿了抿嘴唇，杨天忍不住笑了笑。

　　看到小婷婷依旧在修炼，杨天也没有打扰，躯体出现在祖龙戒中。

　　盘坐在地上，乌黑铁皮出现在手中，强压下内心的喜悦，杨天将神龙镇魂玉佩召唤出来。

　　“昂！”也就在这个时候，血色小龙钻了出来，它两个大眼睛放光，紧紧盯着乌黑铁皮，小爪子忍不住碰了碰。

　　“东西估计在里面。”看到小龙的样子，杨天忍不住点了点头。

　　此时，小龙张口一啸，神龙玉佩豁然动了，一下子撞击到乌黑铁皮上，天地顿时铿的一声，有硕大的火花绽放。

　　“好坚硬！”注意到摇颤的铁皮，但是没有出现裂纹，杨天惊叫出来。

　　铮铮！神龙玉佩并没有停滞，而是以极快的速度冲撞上来，隆隆音不绝于耳，乌黑的铁片上逐渐出现一丝裂纹。


第672章 青月神乳！

　　乌黑铁片上出现一丝细小的裂缝，顿时又一股神秘的能量喷吐而出，这种能量极其可怕，杨天的神魂体都一阵酥麻。

　　“果然是神魂宝物！”杨天不由得心颤，火热的目光紧紧盯着不断扩大的裂缝，惊呼道。

　　这种能量越来越浩瀚，血色小龙满脸的陶醉，死命地大吸几口，发出欢快的叫声。

　　就在这个时候，一滴青色的神乳淌出，像是青金铸成，绽放刺眼的神辉，内部蕴含无比可怕的波动。

　　然而这不是一滴，接下来有淌出二滴，整整三滴的神乳，里面像是有一片神海，波动非常可怕，发出隆隆的震鸣声。

　　三滴晶莹的神乳，没有一丝杂质，可以说是无暇，有瑞彩万缕，非常不凡。

　　“这是何种宝物！”杨天心颤，每一滴都蕴含庞大的能量，对神魂体有极大的好处。

　　“昂！”小龙垂涎无比，但是已经忍不住了，直接吞下一滴神乳。

　　“噢……”杨天微微一愣，当注意到意犹未尽的小龙，急忙将剩下的两滴收回。

　　“贪吃鬼，比小白还贪吃。”杨天满头的黑线，忍不住笑骂起来。

　　一股强悍的神魂波动从小龙的躯体内射出，每一缕都非常精粹，它的躯体都在壮大，而且神魂波动也跟着暴涨！

　　“好惊人的波动。”看到器灵的样子，杨天不由的心惊，血色小龙的躯体每暴涨一点，都需要修炼极长的时间。

　　但是眼下它暴涨的速度也太快了，让杨天惊叫连连。

　　“青月神乳！”此时，山河图的器灵走出来，吃惊的目光落在青色神乳上，惊呼连连。

　　“这是什么宝物？是神魂类的神乳么？”杨天惊喜，急忙对器灵询问起来。

　　“算是吧。”器灵眼巴巴地盯着青月神乳，惊叹道：“这是一种天地奇物，每个炼丹师做梦都想得到的宝物啊。”

　　“啧啧，这两滴保存的非常完好。”器灵啧啧称奇，笑道：“这也是一种疗伤圣药，以你的神魂体，恐怕会瞬间恢复过来！”

　　“疗伤圣药……”杨天的心一下子提了起来，既然是这样的话，杨逍的伤势岂不是立马恢复过来，他顿时大喜。

　　器灵似乎看穿了他的想法，微微摇头：“杨逍的神魂体太强了，他的命魂需要重新孕育，用这种圣药，太浪费了。”

　　“这种东西可是奇宝啊，杨逍的神魂体只需要找到一些强大的宝药就行了。”看到杨天不听的样子，器灵顿时劝说道。

　　“这东西如果卖了，应该能换到很多宝药吧？”此时，杨天捎了捎头，笑道。

　　“什么？”器灵的音量顿时提高了几分，气急败坏道：“你竟然把这种圣物拍卖，这简直是天大的浪费，要是杨逍知道，肯定跳起来揍你一顿……”

　　“额……”杨天的额头上浮出几丝黑线，不满道：“不就是一种神乳吗？有那么珍惜。”

　　“这当然珍惜，当初老主人历尽万难都没弄到一滴，你竟然要卖掉。”器灵一副恨铁不成钢的样子。

　　“青月神乳，如果在炼丹的时候掺杂一点，不仅成功几率会暴涨，而且会有意想不到的效果。”器灵摇头叹息。

　　“会有多大的效果？”杨天的眼中浮出一丝火热，眼下就是炼丹大会，杨天没把握打进前十。

　　闻言，器灵思索了一会，急忙说道：“如果加上半滴，估计可以暴涨三分的成功几率！”

　　“这怎么可能？”杨天不相信，就算甘露也只有一成不到的效果，但是三分也太过了。

　　“怎么可能，这种圣物都是用来炼制八阶丹药用的，你能得到三滴，已经是大机缘了。”撇了撇嘴，器灵说道。

　　“如果真的有三成，那么我可以尝试七阶中级丹药了。”抿了抿嘴唇，杨天忍不住说道。

　　杨天的炼丹水平和杨逍的差距极大，但是他炼丹的时间不长，寻常都是放在修炼上。

　　杨逍则是一尊修炼千年的人物，当时以炼魂巅峰的神魂力都可以炼制出八阶段丹药了，虽然只有一次，但也可以傲视很多人物。

　　很多炼丹师都是失败无数次才推演出最完美的结果，如果可以炼制出七阶中级丹药，打进前十应该没问题。

　　将两滴青月神乳收好，杨天将换来的青木藤栽种在药园中，心神跟着回归肉体。

　　修炼室里面神辉耀眼，一缕又一缕的神霞从小婷婷的躯体里面射出，她的气质越来越神圣，和胆怯的样子完全不同了。

　　“不错，青木神体号称修炼作弊器，小丫头的实力应该会增强很多。”微微颔首，杨天看着眼前的一幕，笑了笑。

　　“时间差不多了，该去紫林山庄了，希望可以找到神魂丹方。”摸了摸鼻子，杨天缓缓起身。

　　就在他刚离开的时候，杨天手中出现一块玉间，他看了几眼之后，便是皱了皱眉，道：“这丫头估计不会使用玉间。”

　　杨天找了半晌，在一张白纸上留下一段话之后，将一个玉符放在桌子上，转身离去。

　　刚走出来，天色已经快黑暗下来，他身后一个女人目送他离去，而后那张面孔眨眼间变成阴冷之色。

　　“这个小贱人，寻常给我装，看我怎么收拾你。”她冷哼了一声，在里面度步，等着小婷婷出来。

　　杨天走了一会，拍了拍脑门，他压根不知道紫林山庄在什么地方。

　　就在杨天准备找个人问问的时候，一股强悍的凶栗气息压了过来，随着一声巨大的兽吼声，附近顿时惊叫连连。

　　这是一尊青色的异兽，通体足有小山一般大小，有凶栗的气息外泄，它拉着一尊古老的战车，正在往前方奔袭。

　　古老的战车呈紫金色，有尊贵的气息流动，里面隐隐有可怕的气息透出。

　　“唔，竟然以一尊妖皇拉车，这是那族的天才。”望着远去的战车，有人惊叹。

　　“听说紫林山庄今夜有聚会，我估计这人是要去哪里。”

　　听到四周的议论声，杨天摸了摸鼻子，脚步跟着战车往紫林山庄走去，不止是一尊战车，沿途有肯定好几尊，气派非常宏伟。

　　杨天也察觉到不少修为可怕的青年，他有些疑惑这紫林山庄是什么地方，怎么会引动这么多人物前往。

　　但是他也听到很多言论，都是那名如若谪仙的女子，很多强者都是慕名而来，所以才会引来这么多青年才俊。

　　“难道她也是域外之人？”微微皱了皱眉，杨天在心里呢喃了一声：“估计是这样的，如此可怕的女子，天阳大陆极少。”

　　“越来越有趣了，那个域外少年说天阳大陆是残破的古星，可是这么会引来域外的人物前往，而且他们正直修炼的时代，到现在都没有离去。”

　　杨天隐隐感觉这件事情不简单，估计天阳大陆隐藏了什么秘密，才会导致域外的人物前往。

　　轰的一声，一声巨响传来，这是一尊青色的异兽，形似凤凰一般，拉着一尊玉辇横空而过，将四周的需要战车差点被掀翻。

　　“这是谁，怎么那么霸道。”战车的主人不满，不过当注意到上面的一个古字，顿时缩了缩脖子，不敢有丝毫的言语。

　　杨天缓缓呆泄下来，这尊玉辇太熟悉了，是玉瑶的座驾。

　　“她怎么和玉瑶混在一起了。”他微微皱眉，察觉到里面有一股熟悉的气息，赫然是凝雪。


第673章 紫林山庄

　　玉瑶的座驾到来，引起很大的轰动，四周的战车纷纷退避，有种落荒而逃的样子。

　　“不亏是荒古九大家族，果然非同一般。”杨天一阵咋舌，这些人物都是心高气傲之辈，能人他们如此礼遇，说明了玉家的可怕之处。

　　玉辇横空而过，卷起一阵狂风，往前面奔袭。

　　在前面，是一座宏伟广库的山庄，高空有紫霞缭绕，虽然是夜间，但是这里面极其绚丽，有瑞彩腾空而起。

　　玉辇车到来，门口的两个老人都不敢查看，直接就放行进去，显然玉瑶是这里的常客。

　　杨天啧啧称奇，在心里呢喃着：“估计凝雪持着星令来到星河宗，得到了大机缘，很可能拜入了星河宗。”

　　星河宗的至高令牌是何等珍惜？要不然当初杨天也没有轻易交出来，为了就是日后有大用。

　　他笑了笑，脚步往前方的山庄走去，一路上到时引起很多讶异声，这里可不是普通的地方，没有可怕的势力做后盾，根本进不了大门。

　　“连一个座驾都没有，还好意思来到这里，真是不知死活。”一座红色的座驾路过的时候，留下一声讥讽的声音。

　　“哈哈，这才显得独特之处，引人注目啊。”又有一道有些刻薄的声音响动。

　　闻言，杨天轻哼了哼，他的目光望着扬长而去的座驾，没有丝毫动怒，脚步往紫林山庄走去。

　　“这位小友，这地方不少谁都可以来的，我劝你还是早点离去，免得遭遇杀身之祸。”一个老人看到杨天走过来，顿时提醒。

　　“老先生，在下是被邀请过来的，并非无意闯入。”摸了摸鼻子，杨天一阵头大，没有引路人，想进去也不是轻易的事情。

　　“哦，你且说说是何人？可有证明身份的物品。”这个老人非常和善，说话的时候不紧不慢。

　　杨天可以看出，四周一些强悍的小辈对这两个老人非常恭敬，可见不是寻常的强者。

　　“这个……”杨天捎了捎头，满脸的尴尬，说道：“晚辈不知道她叫什么名字，只知道是一个白衣女子。”

　　“你这小家伙，是不是成心戏耍我们。”后面一个老人不乐意了，抖了抖袖袍，不满道。

　　“白衣女子……”和善老人的眼中闪出一丝精光，看着杨天的样子，惊疑不定，就在她刚要开口的时候，一声讥讽的声音响动。

　　“我当是谁呢？”这是一座庞大的青铜战车，上面有各种异兽的雕像，每一尊都如同活物一般，透出恐怖的气息。

　　“是冥神海的人物，难道冥夜也来了。”四周有青年停下来，眸子落在战车上，纷纷交谈。

　　“估计是他，里面的气息很可怕。”一个女子点了点头，眸子涌出心悸。

　　青铜战车横空而至，有庞大的神威透出，冥夜竟然没有丝毫忌惮，直接往杨天身上压去。

　　杨天依旧如一，他衣袂飘动，丝毫不受这股威压的干扰，目光落在前方的战车上，心里出现一丝冷笑。

　　“咦？这个人是谁，好生可怕，这股气息估计连巅峰大能都抗衡不住。”后面有人惊讶，这个人只不过二十岁的样子，难道是一尊帝级强者？

　　冥夜的眸子中射出一丝冷光，他轻哼了一声，青铜战车爆发的气势顿时恐怖起来，如同一尊庞然大物横空，欲要震杀杨天。

　　“真当我是善人么？”对方一而再的挑衅，杨天的心头也涌出了怒火。

　　两个老人面面相觑，也不知如何是好，对方是冥神海的人物，他们也不好出手。杨天只有没走进去，他们也没理由去管。

　　“一尊大帝，欺负一个大能，真是丢脸丢到家了……”也就在这个时候，一声讥讽的声音，在天地间缓缓响动。

　　四周的人物开始骚动起来，冥夜可不是一般的人物，乃是冥神海的奇才，同辈间罕有敌手，势力也极其恐怖，连丹道盟都不敢招惹。

　　远处，一个和杨天年龄差不多的青年缓缓走来，脚步不紧不慢，含笑的眸子正在盯着杨天。

　　“是他！”看到这个人，杨天眼中浮出一丝惊喜，这是轩辕牧，没想到在这里遇到了。

　　同时他心里也震惊，对方竟然一眼就看出是他的样子，非常不简单啊，就算是冥夜都没看出来。

　　“这个人好似是轩辕牧，力族的天才啊。”有人顿时认出了他。

　　“啧啧，连荒古世家都惊动了，此次聚会真是热闹非凡啊，看来都是冲着哪位神女来的。”人们惊叹。

　　“哼！”青铜战车里面传出一声轻哼声，冥夜强压下心头的怒火，力族可不是一般的家族，连他们冥神海都不敢招惹。

　　“算你走运，希望你能活着好好的。”杨天的耳边传来一声冰冷的杀意，在冥海的眼中，一切都他追求神秘女子的绊脚石，都有斩杀。

　　“承你吉言！”目光落在快要消失在眼前的战车，杨天笑了笑。

　　那辆青铜战车明显颤了颤，隐隐有一股恐怖的气息要腾出，但是没有压了下来。

　　“我就知道你没事。”轩辕牧含笑的目光望着杨天，笑道：“你怎么到这里来了？还被冥夜盯住了，他可不是什么善类。”

　　“这说来话长了。”耸了耸肩，杨天有些惊讶道：“你是怎么发现我的，我的隐匿术应该不低吧。”

　　“嘿嘿，隐匿术是很强大，骗过一些大帝还是没问题的，但是我有一些神瞳术，所以能看出来。”轩辕牧咧嘴笑了笑。

　　“原来如此。”杨天点了点头，能够看穿他的隐匿术，估计轩辕牧的修为已经突破准帝。

　　“我们一起进去吧，听说这里来了一个神秘女子。”此时，轩辕牧和杨天的脚步往里面走去。

　　两个老人丝毫没有阻拦，还拱手点了点头，礼数非常恭敬。

　　“那个女子到底是什么来历，这次来的人物可不少。”杨天暗自惊讶，连荒古世家的人物都吸引过来，他更加证实心中的想法。

　　“很神秘，我也不怎么清楚，不过她的实力据说很可怕。”轩辕牧的眸子中掠出一丝凝重。

　　随即，他笑了笑：“这次有一个交易会，都是难得的宝物，来的人有不少是中州顶尖势力的青年才俊。”

　　杨天也注意到了，紫林山庄里面不仅有人族，还有不少妖族强者，男的气质超然，女的清丽脱俗，可以说没有一个弱者，都是名镇一方的奇才。

　　山庄里面的精气极为浓郁，还有许多瑞兽腾跃，也有不少灵湖，是一个绝佳的地方。

　　“这紫林山庄是止戈之地，在中州的地位极高，主人非常神秘……”一路上，轩辕牧不断解说。

　　前方，各种酒肉香气扑鼻，杨天一阵咋舌，这主人竟然不顾妖族的人物，烤煮各种异兽，着实可怕。

　　随着杨天的目光移动，逐渐落在一个白衣青年身上，脸上忍不住勾起一丝笑容，他的眸子也落在此人身边的蓝衣女子上。

　　“这家伙也来了。”杨天笑了笑，这是上官昊，和他的小女友。

　　此次的聚会，熟人遇到的也不少，杨天的目光继续在四周移动，希望可以遇到熟悉的人物。

　　就在他的目光移动的时候，远处传来一阵骚动，四周的人物纷纷涌了上去。

　　一个白衣若仙的女子莲步生姿，她婀娜挺秀，双腿笔直而修长，雪白的颈项如若天鹅一般洁白，眸子中流动朦胧神辉，泛着令人心颤的眼波。

　　她的出现，顿时引动四周青年才俊的拥簇，宛若众星拱月一般，将她衬托的更加不凡。


第674章 合魂丹方！

　　她宛若行走在人世间的神女，有不食烟火的气质，轻灵无比，让人感觉抓不到，触碰不到。

　　虽然以面纱遮掩了绝世颜容，但是这种气质，人世间鲜有几人拥有？

　　她浑身上下，有着一股出世的气息，更加让人难以搭话。

　　像极了要飘入神域，似乎在入世修行，旁边的女子都黯然之色，这是一个风华绝代的女子。

　　“好可怕的女子，单凭气质就影响人的心神！”杨天不由得心颤，这个神秘女子极其可怕，和交易会的样子反差极大。

　　四周各族的奇才都难以靠近，被这股无形的气质影响，感觉不是他们这等凡夫俗子可以接近。

　　“唔，我估计此人已经领悟了规则的力量，这人估计是一尊帝境巅峰的绝世强者！”轩辕牧微微点头，眼神亦是凝重。

　　有一些青年都止步，脸色皆是凝重，神秘女子难以揣摩，像是行走在人世间的神。

　　“这女子究竟是何等芳龄？”有人在心里呢喃，来的人物都是各族最可怕的一代，大多数都是帝境强者，此等人物出现给了不少人极大的压力。

　　玉瑶磨动小银牙，她气质独特，如若空谷幽兰，此时灵动的眸子闪出一丝狡黠，嚷嚷着：“喂，你这么老带个面纱，让我看看嘛。”

　　她的身躯宛若柳絮，衣袂飘飘，一只芊芊玉手往神秘女子的面纱抓去。

　　“这家伙的胆子那么大？”见状，杨天摸了摸鼻子，忍不住对轩辕牧说道。

　　“玉瑶以前经常到紫林山庄，对这里面的主人应该认识。”闻言，轩辕牧笑了笑：“不过，好像没她不敢做的事情吧……”

　　有人无视规则出手，到是让不少人物失色，曾经有一尊奇才在这里出手，可是受到极大的惩罚，甚至丢了性命。

　　她浑身白衣微微飘动，目光落在击来的芊芊玉手，她洁白的衣袖微微一扬，一股轻盈的神霞射出，璀璨无比，且极为柔和。

　　玉瑶的手掌顿时停滞，掌心猛地一推，有着一股诡异的月辉朦胧而出，这是一轮皎月的虚影，灿烂生辉，天地间异象大盛。

　　神秘女子的玉指轻轻点击虚空，像是通入一层层碧波，虚空顿时涟漪一片，而玉瑶的攻势，却被瞬息捅破。

　　两个风华绝代的女子，连对决都如诗如画，令人咋舌不已。

　　“哼，这地方不好弄太大动静，不然那个老妖婆就要揍我了……”玉瑶撅了撅嘴，一脸的不满，像是被人警告了一样。

　　虽然只是短暂的交手，但是场面诸多人物都拍手叫绝，喧哗声顿时震动。

　　“估计真是域外的人物，手法没见过。”轩辕牧摸着下巴，缓缓道。

　　“难道天阳大陆有大事发生，引来域外人杰。”杨天在心里呢喃，黑衣少年也是域外的人物，现在的修为极其可怕。

　　就在众人相互议论的时候，三个紫衣女子款款走来，三人的气度皆是不凡，四周的人物纷纷观望，这是紫林山庄的人物。

　　“欢迎各位来紫林山庄聚会，接下来是交易会的时间，有哪位公子需要交换宝物，还请上台。”领头的一位女子轻启红唇，柔和的声音在场中飘动。

　　来的人有许多都熟悉规则，她的话音刚落下，顿时有一个青年走了上去。

　　“奇怪，怎么不见天机宗的人物？”看了一眼他拿出来的宝物，杨天的眸光在这里面的人身上扫视，微微皱眉。

　　杨天隐隐有些担心，胖子的九星奇术和阴阳神符可都不是普通的宝物，九星奇术更是推演神功，神符也是抢来的。

　　以天机宗这尊神秘的势力，吃了那么大的亏，那不会轻易这么了解，最根源的东西还是九星奇术。

　　天机宗老一辈的人物可不是弱者，单凭他们的推演术，要找到胖子，估计不是太困难的事情。

　　“喂，他是谁？”此时狐疑的目光盯着杨天，感觉非常熟悉，她上下打量了一会，对轩辕牧说道。

　　“玉瑶，我是你师兄啊。”闻言，杨天撇了撇嘴，笑道。

　　玉瑶的眉毛顿时立了起来，露出一副凶神恶煞的样子，小银牙磨动的咯咯响动。

　　就在杨天刚欲回答的时候，他的眉头皱了皱眉，察觉到后面有一股阴森的目光正在盯着他。

　　杨天偏过头，目光落在一个白衣如雪的青年身上，眸子打量了几眼，眼中露出一丝疑惑，这个人他并不认识。

　　当注意到他身边的冥夜之刻，嘴角勾起一丝冷笑，顿时回过头。

　　“冥兄，你确定他会逍遥步？”舌尖舔了舔嘴唇，青年人回首望着冥夜，开口道。

　　“逍然老弟，他的确会逍遥步，昨日他就是施展了逍遥步才跳掉的。”点了点头，冥夜有些狐疑道：“这人真不是你们族内的人？”

　　“不是！”闻言，逍然冷哼了一声，眸子中的神色更加阴冷，逍海遗失了逍遥步，这则消息在逍遥谷的高层已经传开了。

　　看到他的表情，冥夜的脸上露出一副似笑非笑的表情，或许不用他出手，杨天也必死无疑。

　　“藏了这么久，是时候该了解了！”握了握拳头，逍然收回了目光，落在台上。

　　两个人举动，落在轩辕牧的眼中，他非常疑惑，杨天什么时候招惹逍遥谷的人了？

　　“咳，我把他们一族的逍遥步学会了，这些人就紧追不舍。”杨天摊了摊手，有些无辜道。

　　“啧啧，这可是了不得的步法。”轩辕牧先是一怔，而后忍不住啧啧称奇，逍遥谷的震族功法竟然被杨天学会了，着实令人不敢相信。

　　“是你吗？”一边的凝雪，美眸在流转间涌出一股眼波，她静静地望着杨天，说道。

　　“你是不是要急死我，神神秘秘的，看我以后怎么收拾你。”玉瑶顿时瞪了轩辕牧一眼，凶巴巴地低声道，狐疑的眸子还时不时扫了杨天一眼。

　　微微点头，杨天摸了摸鼻子，而就在这个时候，台上的几个字眼，顿时惊动了他。

　　“这是合魂丹的丹方，至于功效就我用我多说了吧，交换等价的宝物！”她轻启红唇，轻笑的声音传遍全场。

　　“唔，竟然是合魂丹！”虽然来的都是各族可怕的人杰，但是此时也震动了，合魂丹可是对踏足显圣门槛有极大的助力，很多人都动心了。

　　这是一张银色的卷轴，弥漫出不凡的气息，丹方封印的极好，还没有被开启过。

　　每一种丹方上面，都是炼丹师遗留的炼制过程，因此越高级的丹方越珍贵，也越难以制作，所以价格也是不凡。

　　“终于出现了。”握了握拳头，杨天的眼中出现一丝振奋，如果有了合魂丹，杨逍的神魂体不仅尽数恢复，很可能提升很多修为。

　　当注意到那个紫衣女子的时候，杨天顿时哑然，这是丹雪怡，没想到是她拿出来的。

　　“在下有一卷玄阳丹的丹方交换！”一个青年人开口，这是一种七阶高级丹药。

　　杨天一阵讶异，这种丹方他曾经搜寻过，可惜失败了，没想到在这里遇到了。

　　丹雪怡摇了摇头，丹方虽然罕见，但是不适合她，都是非常适合男子。

　　逍然也极为异动，要求用一株八千年的宝药交换，可惜丹雪怡没有同意，让杨天忍不住笑了笑。

　　比拼财力他虽然比不过，但是宝药杨天可是极多，万年的宝药就是二十多株。


第675章 禁器！

　　很多人都走了上来，都是以珍惜的丹方要求交换，让杨天大开眼界，很多丹药都没有听闻过。

　　“这中州果然不凡，宝物都极其罕见。”听到叫价声，杨天点了点头，在心里呢喃一声。

　　合魂丹确实惊动了不少人物，纷纷开出了高价，虽然只是丹方，但是价值也极高。

　　杨天思索了一会，看到她再次摇头，顿时含笑道：“我愿意用一株一万一千年的宝药交换！”

　　话音落下，让不少人都震动了一番，万年宝药极其罕见，可不是普普通通的宝物。

　　不少目光都移动了过去，当他们注意到轩辕牧和玉瑶的时候，眸子都是微微一缩，暗自思量此人的来历。

　　能和九大家族的人混在一起，岂能是寻常的人物？随意拿出万年宝药，而且是一万一千年，估计是了不得的势力。

　　“是不是亏了，只是丹方而已？”轩辕牧有种惊讶，杨天的神魂力他见识过，认主神物，神魂体岂能会差了？

　　万年宝药的价值，可不是普普通通的东西啊，可以延寿突破极限的宝药，一尊大能顶多三千载的寿元，万载的时光可想而知。

　　“保险一点好。”耸了耸肩，杨天淡笑一声。

　　丹雪怡的眼波流转之刻，灿若星辰一般的眸子落在杨天身上，她的峨眉微微一簇，这个人有点熟悉啊……

　　逍然的脸色有些阴沉，但也不是傻子，万年宝药稀有无比，拿出比它高级的东西，可不是轻松的事情。

　　“姐，他就是昨日爷爷说的那个人，赤炎灵草就是这家伙拿出来的。”在丹雪怡愣神的时候，丹晨的声音在她耳边响动。

　　“是他。”闻言，丹雪怡的眸子泛出一丝涟漪，她的嘴角也撅了撅，今日那个老人可是将他们训斥了一顿，缘由都是杨天。

　　“我换了，就万年宝药。”这时候，丹雪怡笑了笑，答应交换。

　　杨天的心神顿时松懈下来，将一个玉盒抛了上去，如愿以偿得获得合魂丹的丹方。

　　手掌划过银色卷轴，杨天可以察觉到里面封印了一股强大的神魂波动，他咧嘴笑了笑，这时候当注意到走上去的女子，眼中出现一丝讶异。

　　她莲步生姿，脚步不紧不慢地走上台去，这一刻全场寂静下来，基本上所有人的目光都落在这位美得不可方物的女子身上。

　　场面非常寂静，神秘女子的玉手微微一晃，一枚金色的骨出现在她手中，流出朦胧神辉，像是琥珀一般，时而金光四射。

　　这枚骨刚出现，杨天的心神顿时震动了，眼中掠出一丝惊色，这竟然是一口禁器！

　　神猴骨的作用不言而喻，生前乃是一尊至强者，它身上骨头祭炼而出的禁器，轻而易举的可以震杀帝君强者，就算是不灭境估计也会遭遇重创。

　　这种禁器炼制的手法早已失传，就连见识广博的胖子和仅仅是听说过，根本没有见过，他没想到这个神秘女子竟然可以拿出来，着实令他吃惊。

　　“这难道是禁器？”轩辕牧的眸子微微一缩，他盯着金色的骨打量了一会，说道。

　　“应该是的，就是不知道有何种作用。”杨天点了点头，笑了笑。

　　看着有些骚动的场面，神秘女子的美眸涌出一股灿烂的神华，她轻启红唇，缓缓开口：“这口宝骨，可以抵御帝境巅峰的全力一击！”

　　这股令人如沐春风的话语落下，全场顿时掀起歉然大波，很多人的眼睛都瞪圆了，涌出一副难以置信的样子。

　　可以抵御帝境巅峰的全力一击，这的确是了不得的至宝，很多人都动心了。

　　“敢问小姐，这就是传言的禁器么？”有个青年忍不住询问，禁器只是在古籍中流传过，他压根没有见过。

　　随着他话语的落下，场面开始骚乱，纷纷窃窃私语，禁器他们也听说过。

　　“不错，这的确是一口防御型禁器，换取等值的宝物。”神秘女子微微颔首，但若自若的样子如一。

　　连杨天都动心了，神猴的宝骨只能使用一次了，这口禁器的确是保命的圣物。

　　但是不少人都皱了皱眉，这口禁器的价值不是一般的高，到现在为止拿出的最高级的宝物。

　　“小女子愿意用一口巅峰道器换取。”有个女子开口要换取，她非常中意。

　　“我愿意用五粒六阶高级丹药在加上一株万年宝药，换取这口禁器。”

　　很多人都开口了，叫出的价格绝对让外人震惊，可惜神秘女子依旧没有开口，这些东西对她来说如同废物一般。

　　“哼，一群穷鬼，还想和我争，神女的东西岂能是你们这些凡人可以得到！”冥夜的眸子环顾全场，在心里冷哼了一声。

　　他非常狂妄，将神秘女子视作自身内定的女人，此时开口道：“一颗七阶低级丹药，三株万年宝药！”

　　淡笑的声音落下，全场顿时开始寂静，吃惊的目光盯着冥夜，忍不住咋舌。

　　七阶丹药也好，万年宝药也好，都是极其珍惜的宝物，但是一次叫出来那么多，的确是罕见的大手笔。

　　“这冥夜不亏是冥神海杰出的人物，底蕴果然丰厚，一出手就是天价。”有人低语，暗自叹息，这种保命的禁器难以争夺。

　　很多人都是忌惮冥神海的势力，不想得到冥夜，因此都叹了口气。

　　“你不准备拍卖下来么，这可是难得一见的好东西。”轩辕牧忍不住提醒，这种保命的东西的确罕见，他都有些动心。

　　“东西虽然好，但是有点贵了。”摇了摇头，杨天笑了笑。万年宝药来之不易，用一株就少一株，天地间可没有几个想道神山这本秘境啊。

　　“就是，这个家伙就是精虫上脑了，一个帝境还拍卖它干啥，真是浪费。”玉瑶撇嘴道。

　　三个在轻语，但是一直注意他们的冥夜确实听得一清二楚，面孔顿时沉了下来，内心燃起熊熊怒火。

　　“买不起就买不起，神女的东西岂能容你说三道四！”此时，他的面孔上出现一丝阴冷的笑容，对着杨天，缓缓开口。

　　这股声音落下，很多人的目光都移动了过去，皆是打量这个青年，一副看好戏的样子。

　　杨天微微偏头，目光盯着冥夜，淡淡道：“我说什么你也管，你未免管的也太宽了吧。”

　　“就是，管你什么事情，看你那傻样。”玉瑶满脸的鄙夷，撇嘴道。

　　“你……！”隆的一声，冥夜的体内瞬间炸响，他目呲欲裂，眼角察觉没崩开，一副要出手的样子，快被气炸了。

　　“你要干啥？是不是想挨揍！”玉瑶依旧那副天不怕地不怕的样子，眼睛瞪得圆圆的，一副要发飙的样子。

　　“唔，这不是星河宗的人么，这下有好戏看了。”有人看出了她的身份。

　　玉瑶的身份非常可怕，不仅是玉家的人物，而且还是星河宗一位老祖的弟子，就连他都忌惮，更何况旁边还有个轩辕牧。

　　“我看你也就会躲在女人后面！”斜睨了杨天一眼，冥夜讥讽一笑，却没有去针对玉瑶。

　　此时，他抬首望着台上婀娜多姿的女子，笑了笑：“神女，不知我的宝物可还够分量？”

　　“这是个气死我！”握了握玉手，玉瑶刚要叫价的时候，顿时被杨天的手臂拦下。

　　他抬首望着冥夜，淡笑道：“不好意思，这东西我要了！”


第676章 豪赌！

　　淡淡的声音落下，场面顿时鸦雀无声，有些好笑的目光盯着杨天，这家伙不是疯了吧，仗着有二个靠山，就和冥夜叫板。

　　“哈哈，我没听错吧！”冥夜的脸孔上涌出一股讥讽，轻哼道：“你出得起价钱吗？”

　　“你管的可真宽。”微微摇头，杨天的袖袍微微一抖，三个玉瓶顿时抛到台上。

　　她婀娜多姿，美眸涌出灿烂的神华，此时目光盯着二个玉瓶，眼中出现一丝讶异之色。

　　很多人的目光都落在玉瓶中，但是还没等他们观看的时候，那两个玉瓶已经消失。

　　“我换了。”在四周愕然的目光，神秘女子说道，而那个金色的骨，出现在杨天面前。

　　“什么？这家伙拿出的是什么东西！”一个个的人物都呆泄下来，很想知道杨天拿出的是何种宝物。

　　“这怎么可能？”冥夜的脚步都忍不住后退了一步，自己怎么会输给一个土包子？

　　“呃，给的什么东西。”轩辕牧也感觉有点不正常，忍不住询问。

　　“二滴药王宝液。”闻言，杨天忍不住笑了笑：“我也没想到会那么轻松，或许万年的宝药根本对她无用。”

　　“原来如此。”点了点头，轩辕牧笑了笑：“药王宝液也不是简单的东西，对冲关有极大的好处。”

　　一株药王的精华也不过是二十多滴，但是质量和万年宝药相比，在神秘女子这个境界的人，的确有极大的差距。

　　此时，冥夜对逍然使了个眼色，他点头示意，眸子落在杨天身上，冷笑道：“聚会结束了，我们的事情是不是要算一算了！”

　　这股带着一丝杀意的声音落下，顿时引起四周人物的注意力，拍卖不成，难道要取人性命？

　　“我听不懂你在说什么？”耸了耸肩，杨天淡淡道：“难不成拍卖了东西，你们还要杀了我不成？”

　　“别装模作样了，杀了我们逍遥谷的弟子，你还打算活多久？”逍然冷冷一笑。

　　“糟糕，怎么被认出来了。”凝雪的睫毛微微一簇，心里涌出一股担忧。

　　“我和你们逍遥谷素不行实，什么时候杀你们的人了？”摸了摸鼻子，杨天说道。

　　“就是，一帮无耻小人，你看看你们这幅德行……”玉瑶的头抬的老高了，轻哼了哼。

　　“看来夜兄说得不错，你就会躲在女人后面。”逍然倒是没有生气，脸上出现一丝嘲讽的笑容，淡淡道。

　　此时，冥夜似笑非笑的目光盯着杨天，笑了笑“不远处有个生死台，我看还是到哪里去解决吧，你该不会不敢去吧？”

　　“一个准帝和一个半步帝境去生死台，逍遥谷真是好大的姿态。”轩辕牧摊了摊手，有些无奈道。

　　“我倒是有个办法。”就在这个时候，神秘女子款款走来，轻柔的声音响动：“我有一件器物，可以让你们的境界回到战皇境界。”

　　神秘女子气质脱凡脱俗，此刻跳出来说话，直接就堵住了冥夜好逍然的嘴，但是他们也较为乐意，同阶的人物，以逍然的可怕，倒是罕有敌手。

　　轩辕牧有些怪异的目光看了杨天一眼，很想知道他们是不是认识，杨天在战皇这个境界，可以说是堪比古之神明！

　　“那这样真是再好不过，你知道你敢不敢？”逍然点了点头，对杨天冷笑一声。

　　“她到底要干什么？”杨天有些疑惑的目光扫了神秘女子一眼，他的眸子微微犹豫了一会，便是点了点头。

　　就在众人准备观战的时候，却发现这片天地变了，这里是一个小天地，有古老的气息在弥漫，地面上是土黄色的沙粒，高空没有日月。

　　“这是……”一个青年大惊失色，忍不住惊呼一声：“这是空间至宝！”

　　全场都震动了，各族的奇才都难以置信，心颤的是空间至宝，更加心颤的是此女的修为，在他们毫无知觉的情况下，来到空间至宝中。

　　杨天亦是震动，眼睛在四周观望，便是松了口气，是空间至宝不假，但是和祖龙戒比起来就差的远了，不是一个层次的东西。

　　“没想到还是个富婆……真是好宝贝呀。”玉瑶一阵眼热，很想夺过来。

　　“这是一个独立虚空，你们的修为全部被压制到战皇境界，各位无须担心。”一声如同天籁之音的声音落下，神秘女子款款走来。

　　四周的人物都暗暗点头，今日真是大开眼界，这种至宝他们还是第一次听说过。

　　“应该是被至强者祭炼过，里面的天地规则非常可怕。”轩辕牧心惊，缓缓道。

　　此时，逍然的脚步出现在一片空地上，眸子落在杨天身上，冷笑道：“过来吧，别藏了。”

　　摸了摸鼻子，杨天淡淡道：“不如堵点什么吧，这样打下去有什么意思。”

　　“呵呵，有意思！”逍然的眼色惊疑不定，但还是点了点头，笑道：“你倒是说说赌点什么？”

　　“五株万年宝药，不知道你有没有？”闻言，杨天耸了耸肩，淡淡道。

　　这股带着一丝霸气的声音落下，很多人都膛目结舌，一开口就是五株，这还让不让人活了。

　　杨天本来想喊出二十株，但是树大招风，可不能引起某些老怪物的注意力。

　　“五株！”逍然的心尖忍不住颤了颤，这可不是小数目，他都没有那么多宝药。

　　“要是你没有，可以减到三，或许可以不比了。”看到他犹豫的样子，杨天忍不住讥笑一声。

　　“呵呵，不就是五株么，我先帮你压上！”此时，冥夜的脚步走了上来，袖袍微微一抖，五株吞吐天地精气的宝药顿时落地。

　　很多人的目光都锁定在地上的宝药上，虽然他们是各族的奇才，但是眼中也是不由自主的浮出一丝火热，这可是万年的宝药啊！

　　“不过你想不比了，恐怕不是那么轻松的事情。”这个时候，他冷笑一声：“把宝药交上来吧。”

　　“诺，五株。”此时，轩辕牧拿出了五株，还不忘了传音一句：“等会可要分我一株。”

　　闻言，杨天忍不住翻了个白眼，这家伙真会开口，不过这样也好，反正宝药不是他拿出来的，到时候引起别人的注意力就小了不少。

　　“来来，开盘了，我压他赢，三株万年宝药！”玉瑶顿时嚷嚷起来，心里嚷嚷着：“这家伙上次赢了一株神药，我也要赚一笔。”

　　有人忍不住了，这简直是豪赌，用万年宝药当做堵住，他们确实没人经历过。

　　“我压逍然赢。”一个和逍然交好的人走了上来，拿出一株万年宝药。

　　有人起头，顿时不少人都走了上来，逍然成名很久了，他的大名倒是让很多人都知道。

　　“不管谁赢，这个热闹我是凑定了。”一些大族的青年才俊都暗暗点头，纷纷掏出了不少宝物押注。

　　“嘿嘿，这下真的赚大了，来的人都是底蕴雄厚的人物。”轩辕牧忍不住偷笑一声，这些人物的底蕴一个比一个强大，此时不坑，更待何时。

　　凝雪抿了抿有些干渴的嘴唇，一股脑掏出大把东西，能掏的全部都拿了出来，引起很多怪异的目光。

　　虽然押注的人多，但是押注逍然的人还是占据大半，极少有人跟押注杨天。

　　“爷爷看准的人，应该不会太差。”丹雪怡也走了上来，将那住一万一千年的宝药压了上去。


第677章 暴怒

　　仅仅几个呼吸的时候，那片空地上顿时出现一大堆宝物和许多珍惜的炼材，有人都忍不住咽起了口水。

　　“哎哎，你们这些不押注的就离开这里吧。”玉瑶像是个霸主，指着几个人嚷嚷着。

　　这些人的脸色顿时青红皂白，一族的奇才被这样指着，让他们情何以堪？

　　杨天在心里笑了笑，也走过去压了一株万年宝药，目光扫过之处，也是忍不住咋舌。

　　光万年宝药，足有八十株！就算是玉瑶都忍不住眼热了，这简直是一笔天大的财富。

　　当然他自然也清楚，这些宝药和场面足有百来尊的各族奇才相比，不是什么大数目，一些看不透的妖族奇才都只是凑凑热闹。

　　逍然的眼皮都跳了跳，刚才还是十足的把握，此刻看到玉瑶狡黠的眼神，隐隐有种不好的念头，或许他会输得很惨。

　　“逍然兄，你可要加油，我可是压了大半身价进去。”场面非常热闹，有人开始吆喝起来。

　　“提醒你们一下，这里面不能动用器物。”此时，神秘女子白衣飘飘，轻柔的声音落下。

　　闻言，四周人物的脸上露出一副讶异的样子，这里面当真奇特，竟然不能催动器物。

　　杨天的脚步缓缓走到前面的空地上，目光落在前方的人物身上，笑了笑：“开始吧。”

　　轰的一声，就在杨天话语落下的一霎间，逍然的躯体瞬息而至，通体流出强悍的波动，如涛一般爆发开来。

　　逍然这一刻显得非常强大，逍遥步催动之刻，已经来到杨天面前，且掌心中汇拢出澎湃的能量，往杨天的头颅攻杀而去。

　　见状，杨天白皙的手掌抬起，在周围吃惊的目光下，手掌霍的变拳，直接就打进一片璀璨的神光中，令人咋舌的画面。

　　“他竟然以肉体硬撼，这家伙是个人形猛兽么？”有一尊异种心惊，轻轻呢喃着。

　　轰！杨天这一拳刚猛无铸，如同一尊凶兽撕开的神海，强悍的劲风迸射，在吞吐间，以绝世的神力震散逍然的攻势！

　　“碰碰……”逍然的手臂微微一僵，而后他的脚步在后退，足足退了五步在停滞的距离，而那张面孔也瞬间沉了下来。

　　“嘶……”有人在倒吸凉气，忍不住多看几眼，仅仅交手的第一招，逍然就被击退。

　　“这家伙的肉体好可怕，无坚不摧！”有人开始注意杨天的拳头，没有丝毫血痕留下。

　　杨天经历造化神谭脱胎换骨，躯壳都脱变了，肉体估计连一些神兽都自愧不如。

　　逍然的脚掌豁然一跺，成片的大地都轰隆一声，他的掌力在拍击之刻，引动八方精气，一重重巨大的八卦掌显化，往杨天的头顶镇压。

　　杨天轻哼了一声，他体内的大道伦音彻响开来，滔天的神力开始弥漫出来，这一拳更加恐怖，将虚空都打穿。

　　轰隆隆！八重的掌力，被杨天以巨力瓦解掉，在重重的崩断，极其强势的攻势。

　　神秘女子一直在观察杨天，感觉他非常不凡，一直不显山漏水，难以看出他的实力。

　　“该死，他怎么会那么强！”逍然的脸色非常难看，这个人的肉体太可怕了，如同一尊魔山，难以撼动，且靠近的时候感觉到一丝惧怕。

　　冥夜的脸色也不好看，根本是想借助逍然的手打击打击杨天的气焰，没想到他的实力超出冥夜的预料。

　　此时，整个场面都是无数道幻影，逍然的速度非常快，让很多人头皮发麻，这股度非常迅猛。

　　一时间，巨响连天，璀璨的神海四射，这里面彻底沸腾了，炽热的芒不断跳动。

　　杨天一直在防御，他屹立在汹涌的神芒中，看起来像是大海中的一叶漂舟，实则每一击都发粉碎了逍然的攻势。

　　“难道逍然刚才没有尽全力，现在才是重头戏。”有些担心赌注的人物，这时候暗自思索。

　　“我估计是，在怎么说逍然也是逍遥谷最杰出的几个弟子之一，不可能那么弱。”有人跟着附和起来。

　　逍然像是占了上风，场中都是他的影子，速度快到极致。

　　听到四周的言论，逍然有种吐血的冲动，脸色青红皂白，真正和杨天对上才知道他的可怕之处，躯体活活像一尊魔山，每一寸都透出令人心颤的波动。

　　虽然逍然的底蕴可可怕，但是逍遥步早就被杨天掌握了，他最大的底牌，在杨天面前没有丝毫的作用。

　　“这家伙真的不会太虚步么？”防御了这么久，杨天隐隐有些不耐烦，在心里呢喃了一声。

　　此时，他抬首望着一个激射而来的影子，笑了笑：“打够了吧，给我了。”

　　轰的一声，他通体霍的爆发出耀眼的神辉，如若一轮神阳在燃烧，金色的芒刺眼。

　　这天地间，有着一道耀眼的金光抛开天地，天地间无数个影子全部粉碎掉，在四周惊愕的目光下，逍然的躯体直接被打了出来。

　　杨天纵身一跃，宛若一尊小天鹏横空而上，他的双臂展动，万钧神力绽放，以巨力撕开逍然同体的防御光照。

　　“滚下去！”杨天冷哼一声，他反掌一拍，逍然的胸口差点被炸开，被杨天直接击飞。

　　轰的一声，他重重地躺在地上，嘴角溢出一丝血丝，胸口都在剧烈抽噎，一副要炸裂的样子。

　　“该死！”逍然在心里咆哮，杨天这一掌不仅将他击伤，而且极其刚猛，他体内的血气都无法再度凝聚！

　　“这个废物！”冥夜的脸色顿时沉了下来，心头燃气熊熊怒火，本来是想打击打击杨天，没想到今日让他出来那么大的风头。

　　哗！场面顿时震动了，实在是想不通刚才威势凶猛的逍然，怎么会败的那么快。

　　“嗷嗷……我们赢了……”玉瑶极其振奋，眉她飞色舞，将大批宝物都收了起来。

　　“哈哈，快来分宝。”刚才压杨天的人物都极其高兴，场面有一大半人在滴血，小半人在狂吼，这就是意外之财。

　　押注杨天的一些人，足足赢了两倍的宝物，一个个都像是打了鸡血，浑身都痛快无比。

　　“承让了。”看着逍然阴冷的脸色，杨天轻声笑了笑，手掌刚要拿走地上的宝药之刻，脸色瞬间沉了下来。

　　此时，他手心中出现一个玉符，这是胖子制作的双子符，如果其中一个碎裂，另一个也会碎裂，杨天走的时候把玉符交给了小婷婷。

　　“小婷婷出事了！”杨天的脸色有些难看，眼前出现那个十二三岁的小丫头，胆怯怯的样子，令人看着心酸。

　　深吸口气，杨天强压下心头的情绪，手掌往宝药上抓去。

　　“等等，这样拿走了是不是太轻松了？”此时，冥夜的脚步走了上来，他的眸子盯着杨天，深处隐匿一丝杀意，开口道。

　　杨天没有理会他，将宝药都拿了起来，眼下最重要的是赶回去看看。

　　“看来我说的话你听不到！”他冷哼了一声，眸子在俯视杨天，此时脚步霍的一跺，一条匹练神海腾跃而出，直接往杨天的头顶镇压。

　　“你找死，就别怪我了。”一而再的碾压他，杨天的心神一下子冰冷起来，他抬首望着前方的人物，眸子中透出一股可怕的寒气。


第678章 震惊

　　冥夜突然出手，顿时引动诸多目光，这个人物及其强大，可不是普通的强者。

　　“这家伙真的是在找抽。”玉瑶撇了撇嘴，杨天在战皇境界，连她都没有一成的把握战胜，更何况是冥夜。

　　“给我滚！”一声恐怖的大吼炸响，涌来的神海瞬间就炸开，有令人胆颤的道音开始轰隆。

　　“好强！”但若自若的神秘女子，此时也开始正视杨天，她看不清端详的眸子涌出一股涟漪，隐隐看穿这种音波神通。

　　冥夜浑身剧颤，他的心神都快裂开了，在他自身的小天地间中，有一尊神闯了进来，发出可怕的大吼声。

　　“啊……”在四周呆泄的目光下，冥夜像是疯了一般，满头黑发披散开来，他吐出一大口鲜血，发出一声凄厉的嘶吼声。

　　场面顿时鸦雀无声，这可是冥夜啊，中州可怕的青年，竟然被杨天呵斥的吐血。

　　在四周震惊的目光下，杨天浑身金光万丈，如若一尊黄金战神出世，他在虚空中打出三拳，令这片天穹都在震荡。

　　砰砰砰！冥夜刚反应一般的心念，在这一刻又遭遇重创，浑身的骨头都在炸开。

　　连续三拳的攻势，冥夜的躯体被轰退几百丈，这几拳他用了八分的劲道，如果换做一尊神兽都不好受。

　　“这怎么可能？！”有个人尖叫一声，他和冥夜认识，知道可怕之处，但是眼前的画面太惊人了。

　　随着他一吼，四周的人物都反应过来，匪夷所思的眼神看着杨天，这一刻许多人物的心里升起无力感。

　　神秘女子衣袂飘飘，她越来越看不透这个人物，隐藏得太深了，体内像是有一尊道神在讲道，朦胧一片。

　　“好熟悉的气息……”丹雪怡紫衣袅袅，是一位绝代佳人，此时她眸子中掠出一丝思索之色，感觉这种能量太熟悉了。

　　“这家伙不会是杨天吧。”上官昊捎了捎头，眸子看了看杨天，在看了看玉瑶他们，在心里嘀咕一声。

　　“我警告你，别惹我！”杨天重重地开口，随即他的目光落在神秘女子身上，刚要开口的时候，身躯已经出现在外界。

　　虽然来到外界，但是场面却宁静无比，难以从刚才的情景回转过来，这个人太强势了，冥夜完全没有资格一战。

　　如同杨天首次遇到神猴的无上神威一般，让很多人都呆泄，这个人是古之神明转世么？

　　他昔日也是这种样子，当初杨天也是这个表情，难以置信，匪夷所思。

　　“出什么事了？”杨天都来的外面，这些人太没有从震惊中恢复过来，轩辕牧他们都跟了上来，询问道。

　　“我的一个朋友出事了。”杨天心事重重，什么样的时候会让小婷婷捏碎玉间？

　　他们的速度非常快，一霎间就没了踪影，往修炼室奔袭而去。

　　“那个女子怎么跟来了？”此时，杨天的目光扫了一眼身后，隐隐看到一个影子，但是看不清真切，不过从这种神秘的样子来看，应该是神秘女子。

　　“好敏锐的感知，他是怎么发现我的。”神秘女子被杨天扫了一眼，眼中出现一丝讶异之色，杨天可仅仅只是一尊半步帝境啊。

　　杨天拥有神物，要发现她并不难，此刻他倒是没放在心上。

　　“那个……元霞还没吧？”在行走的过程中，杨天忍不住对他们询问一声。

　　“元霞是谁？”凝雪眼中出现一丝幽怨，看了面连句话都没说过。

　　“不好。”玉瑶摇了摇头，像是个拨浪鼓一般，气哼哼道：“自己惹的祸，自己去看吧。”

　　“咳……你最好还是别去了。”抿了抿嘴，轩辕牧忍不住说道。

　　“怎么了？”眼里出现一丝疑惑，虽然失踪了，但是血脉依旧没有变化，她怎么可能认为杨天已经死了。

　　“元家可不是谁想进就进的，你现在的实力太弱了。”撇了撇嘴，轩辕牧咧嘴一笑。

　　叹了口气，看他们的样子，元霞应该不会来炼丹大会。他的实力确实很弱，连帝境都没到，估计还没进门就被轰出来了。

　　就在这个时候，杨天的脚步停止，目光落在前方一个建筑物上，开口道：“就是这里。”

　　二男二女走了进来，四周的一些侍女刚要接近，顿时被一股无形的神光阻挡住。

　　杨天心急如焚，脚步往里面走去，他们这是在硬闯，四周顿时有强者出现。

　　“你们在干什么？！”有个人沉喝，在警告他们：“这是丹道盟的地盘，年轻人不要自误！”

　　“就你也配，给姑奶奶滚！”玉瑶像个地主一般，极其彪悍，玉手轻轻一颤，将几个战王老人震飞。

　　一路强推枯拉巧，引起店主的注意力，惊疑不定的目光落在这几个煞星身上，他们非常年轻，估计是大族的人物。

　　“这里面的人呢？！”看到空无一人的修炼室，杨天的拳头紧握，抓住一个肥头大耳的胖子，沉喝道。

　　“大人，我不是这里的人，我真的不知道。”这个大胖子浑身肥肉一颤颤的，快被吓死。

　　“店主给姑奶奶滚出来，否则我拆了你们的店！”玉瑶双手叉腰，凶巴巴地大叫。

　　“你们要干什么，我是这里的店主。”一个白发老头走了上来，显得还算镇定，询问道。

　　“小婷婷呢？”看到此人，杨天开口道：“她一直在里面修炼，人怎么不见了？”

　　“这个……”老人抿了抿嘴唇，有些为难道：“客人的踪迹，本店也不知道啊，您这不是难为我吗？”

　　“怎么回事，都让开！”此时，外面传出一声大喝，震动四方的人物，这是一个中年人，浑身透出的气势不弱。

　　“巡视大人，他们在店里面捣乱。”老头的脸色瞬间变了，指着杨天他们说道。

　　巡视的眸子微微一缩，目光落在杨天等人身上，眼神惊疑不定，这几个人可都不是弱者，他一个都看不透。

　　“有什么要求满足他们就是了。”此时，一声轻柔的声音落下，丹雪怡走了进来。

　　“小姐，您怎么在这里。”中年人心里一惊，顿时拱手道。

　　“你们要找什么人？我可以帮上忙吧？”玉瑶的美眸在杨天身上打量，说道。

　　白发老头心里一惊，没想到杨天他们的来头那么大，连丹道盟的核心人物都要满足他们的要求，有些庆幸刚才没有胡言乱语。

　　“一个小丫头，大概十二三岁，是这里的侍女。”闻言，杨天急忙说道。

　　“回禀大人，您说的是小婷婷吧，她好像不在这里。”店主的眼珠子疯狂转动，一会就扫完全场。

　　“哼，她一直在这里面修炼，怎么可能！”杨天的声音顿时提高了几分。

　　“大人，我真的不清楚，我马上派人到他家里看看。”店主浑身冒汗，急忙开口。

　　“他说的是小婷婷，好像被……”此时，一个十五六岁的小丫头喃喃自语。

　　声音虽然小，但是没有逃过杨天的耳朵，他的身躯顿时出现在小丫头面前，说道：“你刚才见过她？”

　　“啊……”少女先是一惊，而后急忙点头道：“我见过她，小婷婷被叶媚带走了。”

　　“完了，是那个贱货……”店主像是被雷击了，忍不住哆嗦了一下，浑身都在冒冷汗，可以想到到，这个青年肯定和小婷婷的关系不一般。


第679章 争抢弟子

　　店主感到头皮发麻，叶媚和他有一腿，就是因为这样她竟然欺压店里面的侍女，没想到今日出了大麻烦。

　　“这下真的完了，这个贱货估计把那个小丫头抓起来了。”他擦了擦脸上的冷汗，看了一眼杨天的表情，头皮都在发麻。

　　“别害怕，带路。”虽然不知道叶媚是谁，但是杨天隐隐动了杀心，对少女说道。

　　“她应该在地字三号修炼室。”店主抢先走了上来，点头哈腰地带路，满脸的献媚。

　　“你们都散了吧，有什么好看的？”此时，丹雪怡的眸子扫过全场，淡淡的声音传出，隐隐带着一丝不悦。

　　随着她的话语落下，场中的人物顿时散去，开玩笑，丹道盟的核心人物开口，谁还敢留在这里。

　　“大人，就是这里。”走到一个门户面前，店主献媚一笑。

　　场面顿时安静下来，杨天的目光落在紧闭的石门，他的脚步微微用力，一股强悍的神力狂涌而出。

　　轰的一声，四周的阵法瞬息间被杨天震散，那个坚硬的石门也四分五裂。

　　当看到里面的画面，杨天的眸子瞬间紧缩到一起，那个恢复以往的少女，正在曲卷着身子，缩在一个角落里面，瑟瑟发抖！

　　她的胳膊上挂满了血痕，有一个血洞正在淌血，里面的骨骼隐约可见。

　　石门被轰开，叶媚吓得哆嗦了一下，当注意到走进来的青年之刻，那张脸颊，瞬间呆泄下来。

　　小婷婷的眼皮眨动，她面色苍白，当注意到杨天的时候，顿时大哭道：“大哥哥……”

　　当初在修炼室修炼完的时候，小婷婷才发现杨天给她的功法是多么可怕，一门星阶段的功法，小婷婷算了算，十辈子都赚不到那么多钱购买。

　　“小婷婷，不哭……”杨天擦了擦小小丫头脸上的泪珠，笑了笑，不过在这股笑容下面，却隐匿了一股令人心颤的杀意。

　　他看着小婷婷手臂上的血洞，眼中的杀意越来越凛冽。

　　“大哥哥，你走的时候没给血石……婷婷本来想等到你回来在说，可是她不信……”小小婷婷抽噎了一会，说出一个令全场呆泄的话语。

　　“呃……”轩辕牧捎了捎头，忍不住翻了个白眼，这丫的也太不靠谱了。

　　杨天满脸的尴尬，此时他缓缓站起来，目光落在叶媚身上，开口道：“没有血石，你就要打她是吧。”

　　“大人，奴婢错了，饶了我吧。”叶媚完全被吓傻了，连她的老相好都满头的冷汗，她知道这次踢到铁板上了。

　　“你在小婷婷身上通了一个窟窿，那就用一百个来偿还吧！”冷哼了一声，杨天的手掌微微一晃，叶媚的整个躯体顿时横击到四周的墙壁上。

　　轰的一声，一声声骨骼崩断声的脆响，频频不绝地在修炼室回旋不断！

　　小婷婷整个人都傻掉了，眼前的画面非常血腥，但是她以前也见过，可是这种霸道的手段，还是第一次见到。

　　“好狠……”店主擦了把冷汗，他非常机灵，将叶媚的半死不活的躯体拖了出去。

　　“这个小妹妹，有点古怪……”玉瑶的大眼睛涌出神光，细细打量着小婷婷。

　　“大哥哥，你收小婷婷当徒弟吧。”小婷婷擦了擦脸上的泪花，可怜兮兮道。

　　“这……”摸了摸鼻子，杨天还是第一次遇到这种情况，有些不知道该怎么办。

　　“大哥哥，小婷婷会努力的，你传我功法，我一定会努力修炼的。”小婷婷生怕他不答应，摇了摇杨天的胳膊，说道。

　　“收一个青木神体做徒弟，很划算的哦。”也就在这个时候，那个神秘女子出现在场中，流转朦胧神辉的眸子望着小婷婷，说道。

　　“什么……这丫头是神体！”丹雪怡呆泄下来，难以置信的目光盯着小婷婷，一个侍女竟然拥有神体，给她一种梦幻的感觉。

　　轩辕牧和玉瑶对视了一眼，两人忍不住咋舌，他们没想到这个小丫头是一尊神体。

　　“好漂亮的姐姐……”小婷婷的目光瞬间被神秘女子吸引住，情不自禁的说出一句话。

　　看到来的女子，杨天的眸子微微一缩，他没想到神秘女子的眼里那么好，一下就看穿了小婷婷的神体。

　　没四周怪异的目光盯着，小婷婷浑身胆怯怯的味道散出，她的躯体忍不住躲在杨天后面。

　　“小丫头，想不想到丹道盟修炼啊。”此时，丹雪怡的眸子中跳动出奇异的神色，她的脸颊上堆满了笑容，嫣然笑道。

　　一尊神体就在眼前，而且没有经历修炼，丹雪怡动心了，这简直是上天赐给她们一族的宝物。

　　看到丹雪怡柔和的笑容，小婷婷的眼神微微一怔，她有些不明白谁见了她就欺负她的，现在怎么会有人邀请她去修炼。

　　“小丫头，丹道盟可是中州了不起的势力，要不要来呀。”一阵诱惑的声音传来，丹雪怡的笑声充满了吸引力。

　　“哼，我们星河宗也要，这丫头归我了。”玉瑶有些不满，嚷嚷起来，她紫衣袅袅，气质如若空谷幽兰，且空灵无比，引起小婷婷的注意力。

　　“在怎么说她也是丹道盟的人物，这可使不得。”这个时候，一阵苍老的声音响动，在修炼室回旋不断。

　　杨天的目光移动，落在一个老人身上，忍不住撇嘴，这位赫然是交易会的老人。

　　“爷爷……”丹雪怡像是吃了定心丸，刚才叫出神体的时候，她已经发了信号。

　　“有什么使不得的，你可别倚老卖老。”玉瑶一点都不惧，大眼睛在小婷婷身上乱瞄，很想收一个神体当小师妹。

　　“这个，你们还是尊重小婷婷的选择吧，去哪里都一样。”挥了挥手，杨天笑了笑，两个势力都极其可怕，相信一尊神体肯定会得到重点培育。

　　“小不点，只要你跟我走，我让星河宗的太上长老收你做徒儿，在奖励一大堆宝物，你看怎么样？”玉瑶摸了摸小婷婷的脑袋，笑了笑。

　　“呵呵，我们丹道盟也能做到。”老人不可能放弃，含笑道：“你有什么要求，尽管提。”

　　小婷婷眨巴着大眼睛，有些跟不上思维，她看了看玉瑶，又看了看老人，而后目光落在杨天身上。

　　她虽然不知道为什么这些人要收她做徒弟，但是知道都和眼前的男子有关，她小声道：“娘说谁对婷婷好，婷婷就跟这谁，我要跟着大哥哥。”

　　“呃……”摸了摸鼻子，杨天犹豫了一会，笑了笑：“这可不行，我的仇家太多了，你还是选择其他的宗门吧，跟着我会有危险的。”

　　“对，别跟和他，他就是个惹祸精。”玉瑶立马开口。

　　“大哥哥，你是不是讨厌婷婷。”小婷婷可不这么想，她非常单纯，带着哭腔的声音响动，眼睛红红的。

　　“这怎么会，小婷婷那么可爱，谁会讨厌。”摆了摆手，杨天说道。

　　其实他也想把小婷婷拐到东洲联盟中，可是杨天心有忌惮，韵儿事情一直是他心里的隔阂，断然不能这样做。

　　“不如这样吧，这小丫头我指点一段时间，到时候小友不妨问老夫要人，老夫肯定拱手相认。”这个时候，丹道盟的大长老开口。

　　“不行不行，那时候还能要回来。”玉瑶不信，斜睨了大长老一眼，道：“我看还是到我们星河宗吧。”

　　“小婷婷本身就是我们丹道盟的人，怎么会拜入你们星河宗。”大长老摇了摇头。


第680章 丹塔

　　玉瑶和一个老头争辩，看的杨天一阵头大，不过这也是理所当然，一尊神体可不是小事情。

　　杨天缓缓站起来，目光落在大长老身上，笑道：“既然这位前辈有意，那就拜托了。”

　　“哇哇……你要气死我！”玉瑶顿时瞪大眼睛，气得直跺脚。

　　见状，杨天摊了摊手，有些无奈道：“青木神体适合炼丹，虽然和火神体差了不少，但是你们星河宗的功法不适合她。”

　　“小友说的有道理。”老人顿时红光满面，哈哈一笑：“虽然老夫的修为不是很高，但是保证这小丫头成为一个出色的炼丹师。”

　　“到时候还希望前辈能够保护好小婷婷，魔族可是满大陆寻找神体的本源！”此时，杨天的眼睛微微眯着，笑了笑。

　　“小友多虑了，老夫这点还是可以打包票的，肯定不会让她受到一丁点伤害。”点了点头，大长老郑重道。

　　“小婷婷，你日后跟着这位老前辈修行吧。”拍了拍小婷婷的脑袋，杨天笑了笑。

　　“大哥哥……我……”小婷婷努了努嘴，不过当看到杨天严厉了一点的面孔，她顿时缩了缩脖子，怯怯道：“大哥哥，我还能不能在见到你。”

　　“当然可以，他会经常来看你的。”大长老含笑一声，他抛出一个令牌，笑了笑：“小友将这块令牌收好，到时候有意拜入丹道盟，老夫定然给你一个合适的身份。”

　　“啧啧，你想得美……”一直闷闷不乐的玉瑶翻了个大白眼，一脸的不爽。

　　“这个东西收好，有能力开启的时候就打开这个戒指。”杨天将一个虚空戒套在小婷婷的手指上。

　　一直沉寂的神秘女子，此时流转朦胧神辉的眸子落在虚空戒上，她的美眸微微一缩，涌出一丝惊色，看着杨天的目光一些不一样了。

　　“小友好大的气魄，老夫佩服。”大长老摇头叹息，他的脚步也跟着往外面走去。

　　“大哥哥，你可要来看婷婷啊。”小婷婷的眼睛红红的，看着逐渐远去的影子，大叫道。

　　目光落在已经消失的虚空，杨天的面孔上勾起一丝温和的笑容，会有那么一天的。

　　此时他的手掌望着赤金色令牌，上面刻着一个丹字，令牌隐隐绽放出一股强悍的气息，这也是一枚器物。

　　“这枚令牌本盟只有二十个，外人对本盟做出重大贡献的人才会发放，而且可以享受丹道盟各族店铺五折的优惠，而且还能让丹道盟为你做一件事。”

　　看到杨天手里的令牌，丹雪怡忍不住伸出舌尖舔了舔鲜艳的红唇，开口道，有些羡慕。

　　“哼，一个神体就换了这么个玩意，亏大了。”玉瑶撇了撇嘴，嘟囔着。

　　闻言，杨天忍不住翻个白眼，当他的眸光移动的时候，却发现那个神秘女子不知道什么时候消失了。

　　“好诡异的身法。”杨天有些心惊，走的时候没有发生丝毫的波动，非常诡异。

　　“十日后就是拍卖大会，到时候别忘了来啊。”此时，轩辕牧起身告辞。

　　“哼，凝雪我们也走。”玉瑶拉着凝雪，气冲冲地离去，到现在还在埋怨杨天没有把神体让给她们星河宗。

　　“这位先生，这枚令牌可以到丹塔修炼，跟我来吧。”此时，丹雪怡的美眸盯着杨天，眼中掠出一丝意味深长的笑容。

　　“也好。”杨天也没有距离，他将逍遥步学会，估计逍遥谷会想尽办法找到他的踪迹。

　　“哎，你叫什么名字呀，怎么不给人家说说。”行走的路上，丹雪怡的娇躯忍不住靠了靠，轻吐着香气，嫣然笑道。

　　带着一丝诱惑的声音落下，杨天的手指微微一颤，他的目光落在那张充满了诱惑力的脸颊，微微笑道：“我叫梦天。”

　　“梦天，你不会在骗人家吧。”丹雪怡的睫毛轻颤了颤，美眸中涌出一层水雾，有些幽怨道：“我有不会吃了你，干嘛要骗人家？”

　　杨天浑身发毛，看着像是在发。情的女子，忍不住撇了撇嘴，说道：“骗你作甚，我们又不认识。”

　　“你分明是在说谎。”她的美眸中跳动出一股令人心颤的神光，鲜艳的红唇娇艳欲滴。

　　“没有，我很老实的。”摇了摇头，杨天一本正经道。

　　“谁信……”丹雪怡打心眼里不信，不过心里又不敢确定。

　　随着时间的推移，杨天他们二人来到一座高耸入云的塔的下面。

　　火红色的塔，巍峨耸立，如若一尊庞然大物，有九层。塔身泛着璀璨的神辉，让着夜幕不怎么宁静。

　　杨天的目光往上空移动，可以察觉到这里面居住可怕的存在，透出的气息极其强悍。

　　“这就是丹塔，每一层都花费无数财力铸成，在里面炼丹事半功倍。”丹雪怡的眸子跳动出眼波，含笑道。

　　“手笔的确惊人。”杨天闻言，也是点了点头，他可以察觉到丹塔的下面有炽热的气息在升腾，下面是一个聚火口，而且有大阵汇聚天地精气。

　　“这里面每一个丹室都需要海量的血石才能租用，不过你拥有赤金令牌，可以免费使用。”此时，丹雪怡轻声笑了笑。

　　摸了摸鼻子，杨天的眼神落在上空，他可以察觉到火之本源在悸动，吸引它的就是最顶层。

　　杨天的眼皮微微一跳，能够吸引火之本源，估计最顶层应该是罕见的宝地，也有可能有一团火之本源在上面。

　　“最顶层能不能上去？”杨天有些眼热，眸子扫了一眼丹雪怡，微微笑道。

　　闻言，丹雪怡的美眸中掠出一丝讶异的神光，她的眼波流转之刻，轻声道：“你的眼力不错，最顶层乃是丹塔最重要的地方。”

　　“不过。”她的话锋转变，抿嘴道：“那上面连我都进不去，乃是丹塔的禁地，就算我爷爷都难以进入。”

　　“呃……”捎了捎头，杨天有些疑惑，那个老人的实力非常可怕，连他都没资格，估计丹道盟也极少有人可以进去。

　　杨天讶异道：“这上面有何特殊之处，为何会防守的那么严密。”

　　“丹塔是在上古修筑的，在最顶层有一团神秘的火焰，可以使人的肉体脱变，而且参悟本源更加容易，是一个神妙的地方，被称为初始之地。”

　　丹雪怡也知道的不是很清楚，嘀咕道：“不过要进去修炼，除非你能夺下前十的名额，要不然没机会。”

　　“呃……”杨天有些疑惑，如果参悟本源就更加容易，为何丹道盟还将丹塔开放。

　　“不这样做其他的家族恐怕不会让丹道盟独享，所以才拿出十个名额，那团神秘的火焰产生的碎体功效并不是无穷无尽的。”

　　丹雪怡看出了杨天的想法，有些无奈道：“就算你拥有赤金令牌，也只能到第七层修炼。”

　　杨天点了点头，脚步往里面走去，有了丹雪怡带路，遇到的人物都是毕恭毕敬。

　　他的目光在里面环顾，这里面的确有一股奇妙的能量，这是本源的力量，如果在里面修炼的时间长，突破准帝的几率会大大增加。

　　“难怪需要海量血石，这里面的确很神妙。”杨天暗暗咋舌，迈入第三层的时候，本源之力就提升了一个层次。

　　“你的赤金令牌也只能免费修炼一个月，运转这座大阵，消耗的资源可是极多的。”丹雪怡笑了笑。

　　杨天撇了撇嘴，就在她的眸子转动之刻，陡然落在一个十七八岁的小丫头身上，脸色顿时精彩起来，眼中也跟着涌出一丝笑容。


第681章 惊天秘闻！

　　少女的肌肤雪白一片，笑起来有两个酒窝，她非常可爱，此时正在跟着一个白衣青年。

　　“是筱筱这丫头。”摸了摸鼻子，杨天的面孔上出现一股温和的笑容。

　　那个白衣胜雪的青年非常警觉，他微微偏头，目光落在杨天身上，眼中出现一丝讶异的神光。

　　他的目光在杨天身上停顿了一会，而后转移到紫衣女子身上，那张面孔上顿时出现一丝笑容，笑道：“丹雪怡，好久不见。”

　　那股突如其来的话语，丹雪怡正在转动的目光落在他身上，有些讶异道：“原来是你们，没想到也到这里来了。”

　　“呀，是雪怡姐姐……”筱筱认出了他，脸颊上出现两个小酒窝，甜甜一笑。

　　他们两个走了过来，筱筱的大眼睛落在杨天身上，有些惊奇道：“雪怡姐姐，他是谁呀，是不是你们宗里面的弟子。”

　　“你还是自己问吧，我也不知道他是谁。”丹雪怡的声音明显加重的几分，上次的炼丹大会，杨天可是和筱筱起名。

　　杨天有些无奈地耸了耸肩，就在他刚要开口的时候，一个老人陡然间出现在他们面前。

　　老人穿着一身黑袍，很陈旧，不知道多少年没有换过，此时含笑的目光望着杨天。

　　“谷爷爷，你这么来了？”看到突如其来的老人，筱筱满脸的惊讶，询问道。

　　“是他！”杨天的眸子遽然一缩，咋舌不已，这个老人竟然是谷老，他依稀记得昔日他们的约定。

　　“小友，可还记得老夫？”谷老望着杨天，开口笑道。

　　“前辈说笑了，晚辈自然记得和前辈当初的约定。”杨天急忙拱了拱手，恭敬道，这位可是一尊不灭的人物，在大陆上的战力可是滔天的存在。

　　“你这么认识谷爷爷？”筱筱非常疑惑，谷老寻常和外人接触的很少，就连她也极难见上一面，大眼睛开始打量杨天。

　　“哈哈，我和这位小友叙叙旧。”谷老的袖袍微微一抖，他们二人的躯体消失在场中。

　　白衣胜雪的青年看到这一幕，眼神忍不住涌出一丝吃惊，能够谷老叙旧的人物可不简单。

　　这里是一片火红色的世界，里面的天地精气极其旺盛，而且本源神力非常活跃，整个人都像是浸泡在一座神海中，通体无比的舒畅。

　　杨天惊讶，这里面的本源太旺盛了，火之本源都快跳动出来。

　　“这里是第八层的丹塔，帝境的人物在这里修炼一日，相当于外界百日！”古老含笑道。

　　他的目光看着杨天，也是狠狠震动一番，昔日听闻杨天踏足造化天梯巅峰，在造化神潭中修炼了一日，那时候都倒吸一口凉气。

　　“啧啧，的确非同寻常。”杨天啧啧称奇，这里面确实可怕，帝境人物在这里修炼事半功倍。

　　“小友机缘雄厚，这些日子的传闻，倒是让老夫汗颜啊。”此时此刻，谷老叹息一声：“真是长江后浪推前浪。”

　　“前辈妙赞了，晚辈愧不敢当。”杨天拱手笑道：“您可是天地间的顶级强者。”

　　闻言，谷老的面孔上涌出一股伤感，忍不住叹了口气：“顶级强者又如何，还不是被困在这里，出都出不去。”

　　“前辈何出此言？”杨天心惊，急忙追问道：“以前辈的修为，这天地间有几人可以困住您。”

　　谷老乃是一尊不灭的强者，杨天虽然不知道他处于什么境界，但是以他的修为，就算是一方大族要得罪他也要掂量掂量。

　　“小友有所不知道，老夫本不是这颗古星的人，是当年意外来到这里的。”谷老摇了摇头，苍老的面孔上出现一丝落寞，淡淡道。

　　“前辈难道是域外之人！”杨天不由得吃惊，但是也没有太多的意外，哪位神秘女子估计就是来自域外。

　　“不错，我也不瞒你了。”点了点头，谷老叹息道：“我来自的古星根本不知道是什么地方，这些年一直在寻找回去的路，可惜未能如愿。”

　　捎了捎头，杨天忍不住道：“我前些日子遇到一个域外之人，也不是这颗古星。”

　　“这倒是不奇怪，星空古路一直存在。”谷老点了点头，说道。

　　“难道以谷老的修为，不能横渡域外？”这个时候，杨天询问道自己一直关心的话题。

　　“这怎么可能……”摇了摇头，谷老淡淡道：“要横渡域内外是何等艰难，虽然我可以在域内外横渡，但是会迷失在域外中，找不到回去的路。”

　　“在古籍中记载，有许多远渡生命古星的强者都客死他乡，而天地间一些顶级的势力，都有星空图，而且建立的星空古道。”

　　看到杨天一副期待的样子，谷老陡然笑了笑：“我跟你说干嘛，只会影响你的修为，接触过早对你没什么好处。”

　　咧了咧嘴，杨天笑道：“这种事情还是首次听闻，让前辈见笑了。”

　　“我虽然找不到回去的路，但是我昔日来的来的地方，应该有回去的路。”此时，谷老缓缓道：“这一直是我心头的结，这些年都静不下心修炼。”

　　“前辈有什么需要帮助的，但说无妨。”摸了摸鼻子，杨天说道。他感觉和谷老的约定，应该和他回去的路有关联。

　　昔日杨天霍的古方，按照上面的天级药浴，铸成宝体，踏入石像，霍的了道经功法和现在的机缘，这一切都是和谷老有不小的关联。

　　往日的约定，如果杨天能走到，自然会履行的。

　　“老夫的故乡，是一个废弃的生命古星，人族根本不修炼体魄。”谷老显然沉思，缓缓道：“当时我在一个函谷关的地方被一股神秘的力量引动。”

　　“我踏上了星空古道，被这股奇异的能量包裹，一路前行，来到了天阳大陆，也就是大荒！”

　　他说出一个惊天的秘密，当初谷老被这种能量引渡到这里，来到这个神魔时代的地方，如同梦幻一般。

　　大梦几千载，恍惚间醒来，却发现故乡不知道在何方，这让谷老不是滋味，想找到回去的路，可惜一直巡查探访，根本没有这种古星的存在。

　　“前辈的意思是，那个星空古路还存在！”杨天也是心惊，被一股能量引渡过来，谷老还是一介凡体，着实逆天啊。

　　“不错，可惜我进不去。”谷老深深叹了口气，喃喃道：“我再次进入大荒的时候，却发现依然已然老去，进不去啊。”

　　“前辈的意思是，我可以帮你开启星空古路，让你回到家乡！”杨天继续追问。

　　“不错，我的故乡有许多神秘的地方，但是那里面的人都是凡体，之所以没有找其他的人帮忙，就是担心引来祸灾，到时候老夫可就是罪人了。”

　　杨天有些明白了，和石像差不多，考验的就是一个境界的实力，才能开启星空古路。

　　“以小友的实力，要开启星空古路不是很难。”谷老含笑道：“你的肉体已经脱变的极其可怕，这些年我一直在寻找一个修肉体的弟子，就是为了完成心中的夙愿。”

　　“到时候晚辈肯定会帮助，前辈放心便是。”捎了捎头，杨天咧嘴道。

　　“哈哈，希望到时候真的可以如愿。”谷老大笑一声，随即他抿嘴道：“小友这些日子就在这里面修炼吧，你的修为也快突破准帝，老夫就不打扰了。”

　　谷老的身躯散去，杨天沉思下来，谷老为何要找他相助？

　　沉默了很长时间，杨天叹了口气：“日后再说吧，还有一年的时间呢，到时候让逍叔拿主意吧。”


第682章 炼制七阶丹药

　　祖龙戒中，杨天的躯体出现，在他的手中有一个银色卷轴，灿烂无比，这是合魂丹的丹方。

　　“不知道要炼制成这种奇丹，需要何种宝药。”摸了摸鼻子，杨天沉默了一会，他眉心中涌出一股神魂力，往丹方上涌去。

　　神魂力刚触碰到银色卷轴，就有一抹奇异的能量牵引住杨天的神魂力，他的心神来到一个虚无的空间。

　　就在杨天观望的时候，一个看不清真切的躯体出现，此时正在盘坐地上，一株株虚空的宝药落入丹炉中。

　　“推演之法……”杨天的眼皮微微一跳，他顿时凝注心神，将炼制的手法记住。

　　越高级的丹方，炼制的手法越特殊，都是炼丹师经历无数心血才推演出来，那些低级的丹药就排除了，合魂丹可不是普通的丹药，炼制的手法非常繁琐。

　　连宝药的先后都需要掌握的一清二楚，否则功亏一篑，宝药也损失殆尽。

　　这种级别的丹药，宝药自己稀有无比，没有八成的把握，炼丹师都不敢尝试。

　　在银色卷轴中，拿到神魂体连续炼制了三次之后，神魂体也溃散开来，银色卷轴华为灰烬。

　　心神回归体内，杨天的眉头紧锁在一起，炼制的手法他虽然记住了，但是需要的宝药太稀有了。

　　合魂丹乃是一种七阶丹药中最顶级的宝丹，炼制这种丹药需要以合魂花当做主材，合魂花乃是一种八阶低级宝药，罕见无比。

　　“其他的宝药倒是好说，可惜合魂花太稀少了，而且年份需要万年的宝药。”捎了捎头，杨天叹了口气。

　　随即他笑了笑：“现在考虑这些太早了，先尝试能不能炼制七阶中级丹药。”

　　杨天思索了一会，选定了化龙丹当做练手，化龙草他正好有不少，如果被外人知道杨天用这种级别的丹药当做练手的，该是何种表情？

　　杨天参悟了本源，雷焰的神威也大幅度暴涨，他现在炼制丹药的成功率自然大增了许多，这也是杨逍在帝君境界能够炼制出八阶丹药。

　　他拥有两种天地本源，而且是雷龙控火术，将两种本源完美的融合。而他的神魂体已经踏足炼魂巅峰，也就是说只需要海量资源的堆积，炼制出七阶丹药是板板钉钉的事情。

　　时间飞逝，恍惚间已经一月的时候流淌，整个祖龙戒没有一日的时候安分。

　　一个小皮猴子软趴趴的在一株宝药上，嘴里发出吱吱的怪叫声，两个小爪子挥舞着，似乎在嘲笑什么人。

　　一个月的时日，杨天都不知道怎么过来的，他太小看七阶丹药的可怕之处，光炸炉的次数已经不知道多少次了。

　　此时他盘坐在地上，脸色有些苍白，杨天已经一个月没怎么休息了，心神非常疲倦。

　　前方一尊丹炉绽放火光，这口杨逍昔日遗留的丹炉，炉壁上都出现了裂纹，让杨天一阵肉疼。

　　丹炉非常罕见，特别是这种品质极高的丹炉，现在这口丹炉都裂开了，品质大幅度降低。

　　几乎每隔几日就炸炉一次，毁坏的宝药不计其数，杨天这些日子得到的宝药已经消耗完毕，这是最后一炉宝药。

　　“唉，这一炉在不成功，就要出去买点宝药了。”杨天一阵哀嚎，不仅如此，丹炉也支撑不了多久就要彻底报废。

　　杨天的心神跌入谷底，这些日子已经把他的耐心消耗完毕，就在他准备去向谷老请教的时候，眸子陡然一缩。

　　他的脸上顿时出现喜色，在丹炉中，一头可怕的雷焰神龙俯卧，它通体绽放炽热的火焰，此时躯体有些颤动。

　　“这是丹成的样子。”杨天惊喜道，他已经在这一步跌倒了五次，韵丹的时候失败的几率太大了。

　　他急忙平息情绪，手指捏出一道道印记，打入雷龙中，同时体内的能量以汹涌的速度往里面汇聚而去。

　　这时候，杨天的手掌微微一晃，一缕又一缕的瑞彩腾跃而出，有旺盛到极致的生机在显化。

　　这是造化的能量，这种能量在成丹的时候，用造化神气孕育，丹药的品质不仅会暴涨，而去孕育的成功率，几乎提高了五成！

　　这一直是杨天引以为傲的手法，炼丹最艰难的一步，在他这里如若喝水一般，轻而易举就可以炼丹。

　　同时，这种能量也可以帮助人成丹，杨天就帮助过杨逍完成最后一步，这种造化神气，的确匪夷所思！

　　瑞彩如同神虹，整个雷焰神龙躯体内都堆满了这种能量，里面那颗金灿灿的丹药，正在以强悍的速度吞噬这种能量。

　　“竟然造化的孕育，丹药的品质应该能暴涨到极品层次。”擦了擦脸上的汗珠，杨天哈哈一笑：“给我起！”

　　轰的一声，紧闭了三日的丹炉，此刻豁然间被掀开，澎湃的火焰飞溅，炽热难当，虚空都融掉了，那一丝丝雷弧更是强悍。

　　昂！丹炉中，豁然间腾跃出一条条雷焰神龙的躯体，足足九条神龙躯体！情景非常壮观。

　　“吱吱……”小皮猴子活蹦乱跳，看到成丹的时刻，也是吓了一跳，差点被从宝药上跌落。

　　“嗤嗤……”九条雷龙吞吐火焰，像是九龙龚月一般，将一颗金灿灿的丹药腾跃而起。

　　杨天瞬间站了起来，他的手掌猛地一晃，九龙连同丹药飞出外界的天地。

　　丹药刚出现，有引动八荒精气淬炼丹药，与此同时，一股莫大的天地威压也跟着涌动。

　　“终于引动雷劫了！”杨天兴奋地大笑一声，往日看到杨逍引动雷劫他就非常羡慕，而今自己也做到引雷的层次。

　　火红色的丹塔耸立，耸入云霄，这里面有诸多强大的人物在修行，此时每一个丹室都动荡起来，像是发生了大地震一般。

　　“谁那么大的胆子，竟然在这里渡劫！”一个老人狂吼，非常震怒，两个眼睛像是个神灯一般，慑人心魄。

　　丹塔一直是修行圣地，每一角的建筑物都经历最顶级的炼材制成，而且四周还有汇聚天地精气的大阵，损坏一点都是莫大的损失。

　　不少人物都冲了出来，非常愤怒，有不少是丹塔的老人。

　　“谁那么大的胆子，怎么在丹塔里面渡劫，要是损坏了丹塔，可是大罪啊。”有人惊叹。

　　“这雷劫怎么是在八层引动的。”此时，一个丹道盟的强者看着第八层弥漫的波动，忍不住缩了缩波动。

　　第八层都是罕见的大人物，租出去不仅需要海量的血石，也需要极高的修为。

　　“唔，这不是谷老头的地方吗？”这个时候，虚空中出现一个影子，看不清真切，此时呢喃着：“这家伙怎么在炼丹，真是不省心。”

　　“太上长老，丹塔不会出事吧。”听到老人的呢喃，一个丹道盟的老人低声道。

　　“这点雷劫怎么会出事，应该是七阶丹药。”微微摇头，太上长老淡淡道。

　　就在众人观望的时候，一缕缕药香涌动出来，在丹塔的四周悬浮不断，让人的精神大震。

　　“有人在炼丹，引动雷劫了！”一个老人惊叫。

　　“难道是丹道盟的大人物在炼丹，瞧着股药香，应该是七阶中级丹药。”

　　虚空中，雷云涌动，粗大的雷电奔袭，在虚空中不断穿越，快要降了下来。

　　外界的议论声，传入杨天的耳边，他的脸色顿时黑了下来，他根本不知道这里不让引动雷劫。

　　“不会惹到什么麻烦吧。”捎了捎头，杨天的目光落下虚空中的雷劫，呢喃着：“这雷劫还是不让他落下来，要不然这群老怪物该找麻烦了。”


第683章 七阶炼丹师！

　　丹道盟这些日子经常出现雷劫，人们也习以为常，很多都是丹雷劫。

　　但是丹塔出现雷劫，这几十年还是第一次遇到，引起很多人的注意力。

　　“这是谁那么大的胆子，敢在丹塔炼丹，而且引起雷劫。”

　　“谁知道，估计是了不得的人物，能够炼制七阶丹药，可不是寻常之辈啊。”

　　四周的人物议论纷纷，很多刚来的人都暗自惊愕。

　　虚空中澎湃的雷劫，衍生出毁灭的波动，群蛇乱舞的场面，道道雷劫都粗大无比。

　　宝丹出，雷劫降，这是天地规则，如果度不过雷劫，丹药则会化成天地精气。

　　“瞧着股雷劫的强度，估计是七阶低级丹药。”有个老人看出了端详，缓缓道。

　　这时候，杨天缓缓起身，眸子落在虚空中的雷劫，他的黑发微微舞动，此时身形陡然散去，再次出现的时候已经走进了雷劫中。

　　“怎么有个影子进去了！”有个眼尖的人顿时惊叫，满脸的不可思议。

　　“的确有个人，还是个青年，这家伙是不是在找死，不知道这是雷劫么？”有人亦是心颤，竟然冲到雷劫中，这是找死的举动啊。

　　“不对，这家伙才多大，炼丹的天赋怎么会如此之高，难道是丹道盟雪藏的人杰！”也有人惊叫，眼下就是丹会，出来诸多陌生的面孔。

　　一阵沉寂的太上长老，此时抬了抬眼皮，眸子落在杨天身上，他的眼皮微微一跳，显示出内心的不平静。

　　“好奇特的青年，肉体如龙，血气如海，可怕！”太上长老震惊杨天的体质。

　　在四周惊愕的目光下，杨天的大手破灭虚空，旺盛的血气如同匹练爆发出来，以绝强的姿态劈开一片片雷劫。

　　而杨天的躯体屹立在万雷中，如若万法不侵，雷劫对他造不成似乎的伤害。

　　他的双臂猛地一展，万钧神力爆发，如若一尊绝世猛兽，直接就撕开一片乌黑色的雷云，冲杀到雷劫中。

　　“好恐怖的青年，竟然撕开了雷劫，可怕！”人们惊叹，眼前的一幕太过虚幻。

　　筱筱眨动大眼睛，两个酒窝很漂亮，此刻惊讶道：“是他，哥哥你说他是不是杨天小哥哥。”

　　闻言，白衣胜雪的青年摸了摸鼻子，缓缓道：“应该是他，万雷不侵身，气息也非常相似，他还认识谷老。”

　　“没想到昔日的小家伙，现在修为已经胜过老夫了。”一个老人忍不住撇了撇嘴，他是丹宗。

　　杨天气吞山河，通体神辉如涛，每一拳都打穿虚空，将虚空中的雷云杀的四分五裂。

　　远处有一尊青铜战车爆射而来，弥漫出恐怖的气息，冥夜阴冷的目光盯着杨天，极深处隐匿了一丝丝怨毒之色。

　　紫林山庄的战绩，冥夜被杨天呵斥的吐血，早已经成为各大家族青年一代饭后的闲聊，他成了一个笑柄。

　　就连宗内的老人都失望，冥夜在年轻一代的威望极大，但是现在已经跌入谷底。

　　“我不管你是谁！你都要死！”他发出野兽一般的低吼，这些日子都不敢见人，可见他的自尊心都多强。

　　“夜兄，这人就叫我们逍遥谷料理了，他修成了逍遥步，我保证他走不出丹道城！”逍然他对杨天恨到极点。

　　“现在丹道城来的大人物太多，我们也不好出手，更何况他还认识玉家和力族的人物，只有等这次大会结束才行。”

　　“抓到他，你们要把他的命留给我。”握了握拳头，冥夜桀桀一笑：“我要亲手了结，不……让他常常生不如死的滋味！”

　　“呵呵，这个我可以做主。”闻言，逍然笑了笑：“任他修为在高，也逃不出逍遥谷的追杀。”

　　“对了。”此时，逍然说道：“听闻夜兄精通炼丹术，到时候在炼丹大会，倒是可以找回不少面子啊。”

　　“那是当然。”冥夜的脸上出现一丝得意之色，冥神海乃是连丹道盟都忌惮的势力，他对自己的炼丹术极其得意。

　　虚空中的雷劫以极快的速度被杨天打散，他的目光落在下面一群可怕的老人身上，忍不住缩了缩脖子，呢喃着：“要不是在第八层，我估计连丹药都会被他们抢走。”

　　第八层居住的都是无上的存在，丹道盟也忌惮谷老的实力，要不然杨天的雷劫不会度得那么轻松，丹药估计都保不住。

　　此时，杨天的目光落在青铜战车上，当注意到那股杀意凛然的目光之刻，杨天讥讽一笑，眼中爆射出一股刺骨的寒意。

　　两种杀意滔天的神色在虚空中碰撞，杨天冷笑一声，躯体瞬息间出现在八层。

　　“有种，到时候我会让你求我的！”冥夜气急，对方竟然用这样的眼神看着他，这让他有些难以接受。

　　“先让这小子得意几日，到时候让他生不如死！”逍然笑了笑，看着冥夜的目光，有种一丝忌惮的讥讽之色。

　　青年消失，一群老人都不淡定，难道就这样放他走了？

　　“这件事情就算了，不知者无罪。”太上长老淡淡道，身躯顿时消散在虚空中。

　　“便宜这小子了，要是换做其他的人，让他好看。”一个老人嘟囔几声。

　　筱筱眨巴着大眼睛，啧啧道：“小哥哥可真厉害，现在都能炼制七阶丹药了。”

　　“是有点厉害。”看着筱筱有些崇拜的目光，白衣青年忍不住翻了个白眼，不满道：“我不是也能炼制七阶丹药么？”

　　“切，你都不知道毁掉多少宝药在炼成一颗。”筱筱的小嘴撅了撅，忍不住鄙夷起来。

　　白衣青年满头的黑线，嘀咕着：“我估计他毁掉的宝药也不少……”

　　回到八层丹室，杨天的手中有着一颗金灿灿的丹药，色泽非常绚丽，隐隐有龙吟炸响，灵性非常逼人。

　　“不错……”爱不释手地抚摸了一会，杨天咧嘴一笑：“这颗丹药炼成，这些日子消耗的宝药差不多都赚回来了。”

　　杨天准备卖掉它，见识过交易会才清楚，高级血石虽然珍贵，但许多稀有的宝物都换不来，而丹药则是最好的交换东西。

　　“这颗丹药有中级的品质，打进前十应该不是很难。”摸了摸鼻子，杨天沉默了半晌之后，身躯出现在祖龙戒中。

　　“不知道炼丹大会能不能得到合魂花，如果不能得到，就要动用青木神乳才行，这样才能万无一失。”

　　盘坐在地上，杨天没有修炼，心神沉入，很快就进入空灵状态，浑身都有一股飘渺的韵味。

　　他的脑海中不断闪出合魂丹的炼制方法，一点点推演每一个步骤。

　　化龙丹杨天尝试了一个月，最主要的原因是因为没有正确的方法，高级丹药不是低级丹药可以比拟，需要无数经验才行。

　　杨天炼成了一次，已经找到失败的方法，现在炼制化龙丹，他有七成的把握可以直接炼成。

　　而合魂丹杨天见识过炼制的影像，以他对自身神魂强度的估测，炼制的成功率应该不少很低。

　　他沉寂在推演中，虽然非常枯燥，但是能让杨逍醒过来，杨天则是充满振奋。

　　恍惚间，半月的时日流过。

　　铛铛！清远而又悠长的颤鸣音，在这一刻喋喋不休的响动，诸多闭关的人物都惊动了。

　　拍卖盛会，即将开启！


第684章 拍卖大会

　　祖龙戒中，杨天紧闭的眼皮缓缓睁开，他深吸口气，眸子中透出的神魂波动缓缓散去。

　　“拍卖会，终于开始了。”伸了个懒腰，杨天舒展了一会身子，当注意到一片璀璨的赤色神忙中，眼中出现一丝讶异。

　　他的脚步走了过去，眸子中掠出金色神辉，透出朦胧的神芒，隐隐看到一个小猴子在里面。

　　“要脱变了。”摸了摸鼻子，杨天笑了笑：“看来这次脱变的时间不断，不知道神猴一族能不能恢复荒古的神威。”

　　将小猴子的躯体移动到生命神树下面，杨天观察了一眼，外界的躯体动了。

　　刚走出来，杨天的耳边就有钟鸣音回旋，此时他浑身的气息开始变了，面孔也变成一个带着一点病态的少年。

　　做完这一切，杨天大摇大摆走了下去，从八层下来，杨天没有遭遇似乎的阻拦。

　　此次的拍卖大会，可以说是一场重量级拍卖会，炼丹大会引动大陆的人物前来，不乏老一辈的人物。

　　中州是群星的舞台，这次的丹会引动各族的奇才前往，帝姿纷纷登场，这是一个大世，有人断言必然可以走出大神通修士！

　　大神通修士已经万古没有出现，能否有人在这个大世崛起，沉浮无敌的道路，证得神位？

　　往日的杨天已经消失在很多人的眼前，哪位在造化神潭脱胎的人物，有古之神明的潜力，这等人物的出现，更加确定此种猜测。

　　杨天的脚步非常快，盏茶功夫已经来到拍卖会的地点，依旧是往日的交易会，不过上空已经沉浮了一尊宏大的宫阙。

　　巨大的宫阙有云雾朦胧，瑞彩腾腾，神芒四射，一时间成了丹道城的焦点。

　　一道金色的大道扶摇而下，扎根在大地上，此时有不少人物已经走了上去。

　　眸子落在四周，他可以感觉到走上去的人物每一个低于战王境界，眼光扫过之处，甚至可以看到需要大能强者。

　　微微点头，杨天的脚步往金色大道上走去，这条大道有不弱的镇压力，修为不到家的人物根本走不上去。

　　当然，这对杨天来说可以视若无睹，他的脚步不紧不慢走上去，达到宫阙的时候，直接迈入大门中。

　　内部的装饰富丽堂皇，金色的墙壁充满的奢华的味道，这个大厅足有几万丈的空间。

　　“唔，这是一尊大型的虚空宝物，丹道盟的底蕴确实非同小可。”杨天一阵咋舌，在外面看似只有千丈的宫阙，里面却别有洞天。

　　眸子在四周转悠了一会，杨天往鉴宝室走去，还没踏入大门的时候，顿时没一个老人拦下了。

　　“这位小哥，是要拍卖东西么？”老人心平气和，因为如此年龄能够走上来，说明是天赋强大之辈，自然不敢怠慢。

　　“是的。”闻言，杨天微微颔首，淡淡道：“我要拍卖一些东西。”

　　“因为拍卖的东西较多，有很多品质较低的宝物都无法拍卖，小哥要拍卖什么东西，可否让老夫看看。”老人说道。

　　摸了摸鼻子，杨天的手中出现一个玉瓶，直接递给了老人。

　　看到少年手里的玉瓶，老人的神魂力顿时涌动，当看清里面的东西之刻，眼皮顿时跳了跳。

　　“是老夫无礼了，小哥里面请。”他的确被吓了一跳，这里面是一颗七阶丹药，能够拿出这种丹药拍卖，手笔确实惊人。

　　点了点头，杨天的脚步往里面走去，刚进去就被一个侍女带到一个鉴宝室中。

　　里面有一个青年女子，相貌也算上佳，衣袍上还刻着一个丹字，这是丹道盟的人物。

　　看到走进来的少年，青年女子的眼皮微微抬了抬，轻声说道：“将拍卖的东西拿出来，如果品质未到，不能参与拍卖。”

　　杨天似乎没有客气，直接坐到女子的对面，手中的玉瓶也跟着递了上去。

　　看到这个少年不客气的举动，青年女子的小嘴撅了撅，她接过杨天的玉瓶，直接就掀开瓶盖。

　　瓶盖掀开之刻，一缕又一缕朦胧的金辉腾跃，有一股拟人心脾的药香流动。

　　就在青年女子吃惊的时候，一颗金色丹药飞出，在虚空中溜溜转悠，看这架势是要逃跑。

　　“七阶丹药！”女子惊呼了一声，但是反应飞出快，玉手急忙将虚空中的丹药收起来。

　　七阶丹药，在东大陆也没有几人可以炼制成功，当然在中州也极其珍惜。

　　她的眼神飞快在金色丹药上打量，忍不住道：“这是极品丹药，丹气没有丝毫损坏，你确定要拍卖。”

　　闻言，杨天忍不住翻了个白眼，撇嘴道：“是要拍卖，我要换取合魂花！”

　　“合魂花……”青年女子的眸子跳动了一会，她笑了笑：“如果我没记错的话，拍卖会好像有合魂花。”

　　杨天眼中的神光顿时大盛，开声道：“此言当真？！”

　　“当然了，是有合魂花。”青年女子甜甜一笑，她接着道：“药领好似极高，我昨日听说过。”

　　杨天的脸上出现一丝喜色，但是很快就被压制下来，他的手指敲打着桌椅，笑了笑：“既然如此，这颗丹药也交换合魂花。”

　　“呃……”她的眼中出现一丝疑惑，不过也没有过多询问，说道：“公子好需要拍卖其他的东西么，七阶丹药已经可以拿到二级贵宾了。”

　　眼中出现一丝讶异，杨天没想到七阶丹药才能算得上二级贵宾，按照这样说来，这次的拍卖大会应该有八阶神丹！

　　捎了捎头，杨天的手中出现一个玉瓶，笑了笑：“化形丹，换取神魂宝丹！”

　　青年女子的玉手明显地颤了颤，这个人一次性拿出两颗七阶丹药，手笔非常惊人。

　　化形丹乃是七阶中级丹药，和化妖丹不是一个层次的丹药，两者脱变的效果不能通论。

　　看到手中的一颗丹药，虽然品质可以，但是谈不上极品，她顿时说道：“公子，要换取神魂丹药，难度比较大。”

　　闻言，杨天点了点头，笑道：“不行的话就用神魂宝药代替，但是需要万年的。”

　　“也好。”点了点头，她将那颗丹药收了起来。

　　此时，杨天的眸子犹豫的一会，他的袖袍微微一抖，桌子上出现五铢五光十色的宝药。

　　“这是……”青年女子的眸子遽然一缩，她鲜艳的红唇蠕动了几下，滚动的喉咙艰难道：“都是万年宝药！”

　　“不错，就这么多了，全部交换神魂宝药，还是需万年的。”这些宝药全部都是杨天赢来的，杨逍经常亏损魂气，这让杨天有些苦恼，正好趁这个机会交易。

　　“小女子遵命。”青年女子实在是乐坏了，这些宝药全部拍卖掉，她获得的好处极大。

　　“这是您的身份令牌，每拍卖一次，小女子会到您的包厢送去拍卖的宝物。”青年女子拿出一个令牌，递给了杨天。

　　杨天将一个巴掌大的令牌挂在腰身，他心情大好，接着起身离去。

　　“这家伙应该是七阶炼丹师吧？”望着杨天离去的背影，青年女子啧啧称奇：“能够拿出那么多宝物，就算不是某个大族的天才，也是绝世强者的子嗣。”

　　眸子望着手里的两颗七阶丹药，青年女子的玉指曲卷着发丝，脚步也跟着往外面走去。


第685章 吞天魔功！

　　走出的鉴宝室，杨天的眸子扫在场中，偌大的大厅，这时候的参加拍卖宝物的人已经不多了。

　　一个机灵的小侍女迎了上来，极为恭敬道：“公子，请问需要小女子的帮助么？”

　　他微微思索了一会，手中出现大长老赠与他的赤金令牌，笑了笑：“带我去包厢。”

　　小侍女当看到杨天手中的令牌，眼神先是一怔，而后内心泛起惊涛骇浪，这种赤金令牌，她这是在图画上见过，属于丹道盟外人的至高令牌。

　　能拿到这些令牌的人，都是对丹道盟有巨大贡献的人物，非常稀有。

　　“大人，请跟我来。”这个小侍女满脸的恭敬，大眼睛还不断在杨天身上乱瞄，很不明白这个青年怎么会有这种级别的令牌。

　　点了点头，杨天跟随侍女，往拍卖大厅走去。

　　紫金色的水晶铺就地面，四周的墙壁全部都是以华丽的炼材铸成，这是一个巨大的空间，富丽堂皇，雕梁画栋。

　　行走在通道中，他可以透过墙壁，看到下面的景物，密密麻麻的人头数都数不清。

　　楼层一共有五层，以赤金令牌的强度，也只是来到四层一个包厢，杨天隐隐有种感觉，第五层应该都是大陆上顶级的强者。

　　“不亏是虚空宝物，这里面竟然有百丈的虚空，而且还有强大的阵法守护，可以屏蔽强者的探查。”目光环顾在里面，杨天微微颔首。

　　端坐在椅子上，杨天闭目养神，过了大约盏茶的功夫，他的眼皮睁开。

　　目光落在前方，杨天的眼睛透过墙壁，将外界的情景一览无遗。

　　紫色亭台上，有着一个老者走了上来，他板着一张僵尸脸，没有丝毫表情。

　　“是丹离大师，没想到这次拍卖会竟然是丹离大师举行。”大厅里面的人物顿时骚乱起来。

　　“丹离大师可是七阶炼丹师，这次被丹离大师举行拍卖，肯定有了不得的宝物。”

　　很多人对这个老人都熟悉，啧啧称奇，一尊七阶炼丹师，无论走到哪里，都会享受极高的待遇，各大超级势力也会不留余地拉拢，他的身份极高。

　　老人的目光扫过全场，面对吹捧的话语，他没有丝毫情绪波动，淡淡道：“欢迎来参加拍卖会的客人们。”

　　他没有太多的废话，手中出现一个丹炉，有巴掌般大小，呈紫色，丹炉上密布纹路，内部有道韵流转，非常神秘的宝物。

　　杨天的目光瞬间被丹炉吸引了，他忍不住舔了舔嘴唇，缓缓道：“应该是道神山出来的丹炉，有道韵朦胧，不错……”

　　昔日杨逍遗留的丹炉，已经被杨天弄坏了，现在他缺少的就是品质较高的丹炉，这尊丹炉恰好适合他。

　　不止是他，此次参加炼丹大会的天才们都是瞪大眼睛，这尊丹炉单从密布的纹路来看，就不是普通的宝物。

　　丹离的眸子盯着手中的丹炉，缓缓道：“离火丹炉，出自道神山，里面铭刻的丹纹就连老夫都看不透几分。”

　　“嘶……”很多人都吸了口凉气，以丹离的炼制手段都看不透，这口丹炉的品质再次暴涨。

　　他的手掌微微一晃，这口巴掌大的丹炉顿时溜溜转悠，丹炉内部的道韵豁然彻响，丹炉四周的口子也跟着喷吐炽热的火焰。

　　紫色火焰，每一缕都炽热无比，临近的一些人物，血肉都有些干枯，浑身开始冒汗。

　　“这口离火丹炉，品质极高，炼丹的成功率足足增强一分半，而且里面的火焰也非常不凡。”他缓缓道来，勾起很多人的炽热。

　　一口上好的丹炉对炼丹师非常重要，单单增强的成功率不说，这里面的火焰就让很多人动心。

　　“这口丹炉起拍价格二千块高级血石，一次加价不得低于一百块高级血石。”

　　淡淡的话语落下，给很多人拨了一盆冷水，心里开始诽谤起来，二千块高级血石，可以让一个大家族运转五年了，价格太高了。

　　“看来这次拍卖大会的宝物不少，第一口丹炉就那么高。”摸了摸下巴，杨天微微笑道：“不过这口丹炉既然是道神山出土，我以道经功法激发，威力应该会更强悍！”

　　“老夫出价二千一百快！”耿刚刚沉寂的场面，顿时被打破。

　　“二千二百块……”

　　“二千三百块……”

　　一连串的价格喊出，拍卖会的气氛腾到一个巅峰，各大家族出手，就是为了眼下的大会，要知道大会的奖励，可是非常丰厚。

　　“三千块！”三层包厢一个女子开口，喊出一个天价，场面也开始寂静下来。

　　这可不是一笔小数目，白家那种势力也不少说那就能拿出来的。

　　一直沉默的杨天，睁开的眼睛，他对这口丹炉势在必得！

　　“三千五百块！”有些慵懒的声音吐出，很多人都砸了砸嘴，一次加价五百块，魄力非常大。

　　“竟然是四层包厢，这里面可都是各大超级势力的人物才有资格进入啊。”

　　“听这股声音，估计是某个超级家族的奇才，三千五百块可不是一个小数目。”

　　场面顿时议论起来，这口丹炉的价格已经达至极限，再加价就亏了。

　　有惊无险拍卖下这口丹炉，杨天顿时松了口气，他身上的高级血石也就二万块，还要留下了拍卖神魂宝药。

　　接下来的东西，虽然品质也不错，但是和丹炉还是有一定的差距。

　　杨天等了一会，那名先前鉴定宝物的年轻女子敲响了房门，她心头则是震惊不已，想不到这个青年竟然可以到四层。

　　“唔，还是贵宾好，都省的在跑一趟交易的。”抿了抿嘴唇，杨天淡笑一声：“请进。”

　　“吱呀……”房门被推开，这个青年女子含笑走来，她轻移着莲步，走到大厅中间便是敛衽道：“公子，您的丹炉。”

　　女子手中拿着一个玉盘，上面放置了一口丹炉，杨天的目光落在上面，淡淡道：“多谢了。”

　　手中出现一个虚空戒，杨天将血石递给了女子，把丹炉拿在手中。

　　“公子，您是赤金令牌，是不需要手续费的。”此时，青年女子甜笑一声，将多余的血石递了过来。

　　“噢……”闻言，杨天有些讶异的目光扫了女子一眼，既然不需要，这个女子怎么还那么振奋。

　　“公子有所不知，小女子虽然拿不到血石，但是有贡献度补偿。”她嫣然一笑。

　　“哦，原来是这样。”点了点头，杨天笑道。

　　“小女子告退了，公子有事可以叫我，我就在门口。”她敛衽道，慢慢退了出来。

　　看到女子消失的背影，杨天的目光落在丹炉上，他舔了舔嘴唇，一缕缕金色血气涌动，往丹炉里面爆涌而去。

　　嗡的一声，离火丹炉剧颤，这口丹炉像是被彻底激活了，上面的丹纹在急剧转动，弥漫出炽热的火焰。

　　里面道音彻响，和杨天的躯体产生共鸣，这口丹炉变得更加不凡。

　　“果然如此，这下真是捡到宝了……”见状，杨天忍不住咧嘴一笑，这口丹炉比他预想的还要好，是道门炼制的器物。

　　而且这口丹炉沉寂了不知道多少年，还没有腐朽，说明炼材的可怕之处。

　　拍卖大厅上，此时丹离手中是一块乌黑色的铁块，有荒古的气息显化，且铁块上密布经文，极其玄奥。

　　这块乌黑的铁块引动很多人的目光，一些老怪物都看了过来。

　　杨天的目光也跟着往上去，当注意到上面的文字，有些讶异道：“荒古文字！”

　　当他注意到上面残缺的功法之刻，那双眸子瞬间火热起来，低吼道：“吞天魔功！”


第686章 再遇滔天大敌！

　　乌黑铁块引起不少人的注意力，这上面确实是一门非常玄奥的功法，但是残缺的极其厉害，估计连十分之一都没有。

　　杨天的心头泛起了惊涛骇浪，而且这上面有两个字眼是“轮海！”话说这门残缺的经文，是吞天功法轮海篇的神术！

　　他有一点吞天魔功的残篇，所以才直接断言这门神功。

　　韵儿的至阴本源被挖走，如果要再次移植上去，杨天需要掌握吞天魔功中的轮海神术才行。

　　“这门经文本次拍卖会一共有五块，这上面的功法相必有不少人看出来了吧。”丹离罕见的笑了笑：“虽然还不完善，但是其中的玄奥之处，连老祖都震动！”

　　他的话音落下，场面上顿时炸锅了，丹道盟的老祖，那是大陆金字塔顶端的人物，连他都动心的东西，非同小可。

　　“口说无凭，功法就算在玄奥，也只不过是残篇，要想寻常全部，谈何容易。”有人忍不住诽谤，如果真是那么可怕的功法，他们会舍得拍卖？

　　“残缺的太厉害，这荒古文字老夫也只认识小半，拍卖它干啥？”有些老古董都嘀咕起来。

　　但还是有人动心了，轮海乃是人体本源的所在，这门经文确实修行轮海的神通，非常不凡。

　　“这门经文拍卖无底价，可以用珍惜的宝物或者灵药交换，也可以用等值的高级血石。”此时，丹离无视很多声音，笑了笑。

　　场面顿时开始宁静下来，杨天则是紧握拳头，他对这门残缺的经文势在必得。

　　“如果猜得不错，这应该是荒古时代的流传的东西，这么久的岁月依旧不休，这块乌黑铁皮不是那么简单的东西。”

　　杨天在心里呢喃，他一直在等待，直到三个呼吸之后依旧没有开口，他抿了抿嘴唇，笑了笑：“在下比较感兴趣，愿意用一株万年宝药交换！”

　　这股声音落下，不少人的心尖忍不住颤了颤，一株万年宝药换这么一个废物，这人的脑子是不是锈掉了。

　　“太奢侈了，估计是哪个大族的奇才，但是也不能这么浪费。”

　　“就是啊，这枚铁皮有什么用处，真是败家子。”

　　很多嘀咕声传来，杨天的嘴唇忍不住抽了抽，他满脸的黑线。

　　“两株万年宝药。”也就在这个时候，一个如若天籁之音的话语在整个大厅中回旋不断，让不少人都如痴如醉。

　　“这是神音么？太好听了……”有些青年浑身火热，惊叫连连。

　　“这玩意怎么那么值钱，竟然叫到两株了。”有些定力不错的老家伙嘀咕，同时认真打量起来，不过上面的文字他们压根看不懂。

　　“是她！”听到这股声音，杨天的脸色微微一变，这声音的主人是哪个神秘女子，她估计来自域外！

　　“难道被她看出来了？”皱着眉头，杨天在心里说道。他之所以能够看出吞天魔功，完全是因为接触到魔功的经文。

　　“三株万年宝药。”微微犹豫了一会，杨天开口道。

　　“五株！”淡淡的声音落下，全场都沸腾了，这次开口的是一个青年的声音。

　　“嘶……五株万年宝药啊，你恰恰我，我是不是在做梦。”一个老头子双手颤颤，嚷嚷着。

　　“万年宝药是不是成大白菜了，开口就是五株！”场面非常骚乱。

　　杨天的脸色不怎么好看，因为这次开口的人是哪个黑衣少年，他叫的价格非常高。

　　“这两个域外的人，估计身价不是一般的高啊。”捎了捎头，杨天没有叫价，他不相信哪个女子会停止叫价。

　　每次叫完价格，下面人的心脏都抽噎了一下，这一会已经抬到九株了，连丹道盟的高层都变色，这已经是一个天价了。

　　丹离满脸的振奋，完全没有刚才僵尸脸的样子，这经文无论到谁的手中，他们早就掌握了，等于平白得到九株万年宝药。

　　在四层的一间包厢中，白衣若仙的女子傲然挺立，她气质出尘，宛若要飞升神域一般，美得不可方物。

　　听到九株万年宝药，神秘女子的黛眉微微一簇，呢喃着：“用补天石承载的经文，而且有五块，这手笔堪称绝世，这到底是何等经文，需要补天石才能承载呢？”

　　她婀娜多姿，白衣微微飘动，此时手中出现一个玉间，嘴里还喃喃自语：“五块补天石，堪称绝世宝物，想不到在这里能遇到。”

　　“老先生，用这枚玉间交换，可否？”天籁之音再次落下，一块玉间出现在高空，此时奔腾到丹离的面前。

　　闻言，丹离的手掌捏住这枚玉间，他的神魂力沉寂在里面，那双眸子瞬间涌出一股惊骇之色。

　　这里面记载的竟然是一门恐怖的控火术，虽然只是开篇，但是功法的细腻和可怕程度，远不是他掌握的可以比拟。

　　丹离的变化，让很多人物都大惊失色，能够让一尊七阶炼丹师失态，这里面记载的东西，耐人寻味呀。

　　“该死……”扬天的拳头握了握，能够媲美九株万年宝药，这里面记载的功法一定极其珍贵。

　　“如果没人可以胜过这玉间里面的价值，经文就是这位女子的了。”丹离也察觉到自己的失态，他很快就平息了，笑道。

　　他的话音落下，一块玉间也飞了出来，是黑衣少年的，可惜丹离查看了一会，他虽然非常眼热，但是知道取舍。

　　“这位客人真是不好意思，玉间里面记载的虽然可怕，但是本盟选择这里面的东西。”丹离满脸的歉意。

　　黑衣少年的脸色不怎么好看，他看出了铁皮的来历，心里非常恼火，不管玉间里面记载的何种东西，但是和补天石相比，差距太大了。

　　咬着牙，杨天在心里哼哼着：“我就不相信他们能拿出来可以超越轮回神功的功法！”

　　轮回神功，昔日山河交给他的时候曾言，没有踏足帝境不得参悟，这里面的功法杨逍看过来，当初激动的手都在哆嗦，可想可怕之处。

　　“幸好当初逍叔弄了几份，要不然我都没办法复制。”他抿了抿嘴唇，刚要叫价的时候，一阵声音开始响动。

　　“呵呵，是不是太便宜了。”一声带着少许倨傲的话语，在此时落下。

　　杨天微微皱眉，感觉到很熟悉，这是一个女子的声音。

　　又有人出手，这次的异变连丹道盟的高层都没想到，这东西那么值钱？

　　一块乌黑的石头出现，有人头一般大小，引起很多人的白眼。

　　“一个破石头竟然要换取里面的盖世功法，真是有趣。”

　　“这人的脑袋估计锈掉了，真是搞笑啊……”

　　“这个女子扰乱拍卖会的秩序，估计会受到责罚。”

　　杨天看着这块石头，他的眉头微微一皱，眼里霍的飞出一丝金光，低吼道“神石！人头大小的神石！”

　　他身上的神石，也只不过有半个人头大小，但是其中它的作用，可以让一个大势力疯狂。

　　一些不灭境的人物，估计都会出手抢夺。

　　很多人都在鄙夷，这个女子怒了，一股恐怖滔天的气息瞬息间爆涌而出，有至阴的波动在显化，且流动诸神的奥妙，压满整个天地！

　　这股气息，震慑全场的人物，很多人都满头的大汗，他们肝胆欲碎！

　　杨天的躯体一下子站了起来，他的手臂在颤动，嘴唇蠕动了几下，在心里狂吼道：“是你！”


第687章 大手笔！

　　这股带着少许倨傲的声音，以及她爆发的气息，和至阴的能量，杨天的眸子瞬间竖起！

　　一股冲天的怒气腾起，杨天的口鼻都喷出雷焰，爆发出滔天的杀光。

　　这位赫然是那尊神秘女子，挖走韵儿体内的本源，杨天永世不忘。

　　他的躯体在微微颤动，眸子闪出慑人的杀光。指甲深深插进肉体，都感觉不到似乎疼痛，他心灵的痛要远胜肉体的痛。

　　杨天急剧呼吸几下，心头的怒火被强行压下，从外界爆发的气息来看，这个女子的修为不过是帝君级别的绝世强者！

　　“踏足不灭就可以孕育分身，这具躯体应该是她的分身，不过装上了至阴本源！”杨天咬着牙，在心里嘶吼道。

　　他虽然愤怒，但是心头也升腾起一丝喜色，这个女子既然来到这里，面对帝君级别的分身，他有那么一点机会重新夺走韵儿的本源！

　　那一丝机会虽然非常低，但是杨天不会放弃的，他紧握着拳头，眸子盯着四层某个包厢，心头的杀意被他缓缓压制下来。

　　这股帝君级别的气息，震动诸多强者，刚才开口侮辱的人物更是满头大汗。

　　“道友好大的气魄，竟然以神石换取这门残缺的经文。”也就在这个时候，一声淡淡的笑声，在场中划过。

　　神石二字落下，无数道眸光瞬间落在那口人头大的石头上，有些人的下巴差点被磕掉，这竟然是一块神石！

　　“嘶……”大厅里面的人物纷纷倒吸一口凉气，一些战皇强者都是擦了擦眼皮，一副难以置信的样子。

　　有些人连极品血石都没见过，更何况是传说中的神石呢？

　　丹道盟的高层都震动了，这块神石竟然有人头一般大小，他们何曾见到过这么大的神石，能遇到一块拇指大小的神石，一些帝境人物都偷笑了。

　　“这真的是神石，太不可思议了，竟然用一块神石交换这门残缺的经文，这经文是神经么？”

　　杨天的眉头微微一皱，在心里呢喃着：“那尊神魔躯体就有一块神石，看来魔族的神石，有不少呀。”

　　丹离的眸光在变化，他暗自和丹道盟的高层交谈，玉间里面的功法和神石皆是重要无比。

　　“这控火术虽然神妙无比，可以堪比我盟最高级的几门控火术，但是这女子是域外之人，这东西是个烫手的山芋啊。”

　　“不错，控火术我盟不缺，况且能够掌握这种级别的控火术需要极其可怕的天赋。”

　　“我看还是选择神石吧，这块神石对太上长老都有好处，更别提一些小辈了。”

　　经过一般讨论，丹离的眸子涌出一丝笑意，“如果没有价格高于这口神石的，就是这位客人的了。”

　　这股笑声落下，神秘女子的黛眉蹙着，她虽然不甘，但是此次来到这里，根本没有带多少宝物，而其他的东西碍于门规，是绝无可能外泄的。

　　这个结果，对这位魔族女子非常满意，正在静静等着一锤定音。

　　“呵呵，是不是太便宜了……”也就在这个时候，和刚才魔族女子一样的话语，在拍卖大厅缓缓响动。

　　轰！全场瞬间沸腾了，很多人都瞪大眼珠子，连神石都便宜，这应该是何种经文？

　　这个包厢里面，明显的摇颤一下，有恐怖的气息若隐若现，还带着极其滔天的怒气。

　　杨天的面孔上出现一丝冷笑，他已经察觉到魔族女子的变化。

　　所有人的目光都移动了这间包厢，很想知道他能拿出何种宝物，可以力压神石。

　　包厢外面的青年女子，玉手掩着红唇，满脸的震惊之色，久久说不出话来。

　　就在众人观望的时候，一枚玉间出现，直接往丹离的方位爆射。

　　看到是玉间，丹离的眉头明显一皱，他有些想不通还有何等功法可以压过神石一头？

　　一些天地间最顶级的神通，都是被各大势力紧紧攥在手里，不可能拍卖的，都是震族神通。

　　一丝神光涌动到里面，当丹离看到开篇的时候，一个趔趄差点被摔得。

　　失态的举动，落在很多人的眼里，场面骚乱一片，能够让一尊七阶炼丹师如此失态，这里面记载的东西，将会是极其恐怖。

　　“不好意思，在下需要鉴定一会。”丹离深吸口气，压下心头激动的情绪，他对旁边一个女子使了个眼色，便离开拍卖大厅。

　　那个妩媚的女子点了点头，大厅里面顿时走出十几个姿色上佳的女子，场面开始歌舞升平。

　　某个密室中，五个老头子来来回回看了数遍，差点激动的跳起来。

　　这里面记载的竟然是轮回神功，比他们的震族功法，不知道强盛多少倍。

　　“我的祖宗，竟然是轮回神功，我是不是在做梦！”一个老家伙嚷嚷起来。

　　“这种玄奥的程度，连我都不能多看一眼，的确是轮回神功！”大长老轻语，满脸的炙热。

　　“丹离，快去查查此子是什么势力的人物！”这个时候，一个老人对丹离沉喝。

　　丹离急忙就走了出来，轮回神功事关重大，绝对不能有一丝马虎。

　　五个老家伙非常激动，轮回神通在大陆上早就失传，但是从古籍中可以查到，是荒古时代威震大陆的神功，可以轮回九次！

　　青年女子叫丹竺，听闻一群长老在招呼她，顿时明白那个神秘青年拿出来的功法是何等神妙。

　　丹竺走了进去，将他知道的都说了一篇，便是紧张地等候，这些可都是丹道盟的高层。

　　“你是说他有一枚赤色令牌！”大长老眼中射出一丝神光，陡然笑了笑。

　　“不错，是赤色令牌，就是这块令牌才让他进入四层包厢的。”丹竺点头，笑了笑。

　　“大长老，你是不认识这个年轻人？”看到他的表情，旁边一个老人询问。

　　“不错，各位可知晓前日丹塔的雷劫？”大长老扶着胡须，含笑道：“就是此子引发的，和谷老有很大的关系。”

　　听闻是谷老，四个老人眼中都是涌出一丝精芒和敬意，哪位可是货真价实的不灭强者。

　　“而且我前几日带回来的婷婷，也是此子让给我的！”大长老含笑连连，继续道：“此子和玉家玉瑶，力族轩辕牧这等天骄，关系非同一般啊。”

　　“你说的是那尊神体！”几个老家伙都吹胡子瞪眼，当初小婷婷来的时候，他们可没少争辩过，都是要收我弟子。

　　大长老说出谷老和几尊天骄的时候，几个老家伙打的歪主意，顿时散去。

　　“真是。”大长老点了点头，他缓缓起身，笑道：“看来这小家伙是要见一见了，丹离你快把我那弟子叫来！”

　　“我马上就去。”丹离点了点头，立马知晓大长老是在打感情牌。

　　轮回神功事关重要，单凭这五块铁皮，估计对方不会全部给他们盟，还想不少代价。

　　轮回神功乃是天地间最可怕的神功之一，就算这上面记载的是神的经文，也不见得可以超越多少分啊，再者说也是残篇。

　　但是他们不知道，单单补天石的珍惜之处，已经快比得上轮回神功了。

　　包厢中，杨天一直在闭目养神，直到盏茶功夫后，房门被缓缓敲响。

　　“来了……”眼皮睁开，杨天的面孔上出现一丝笑容，淡笑道：“请进。”

　　“吱呀……”门刚刚推开，一个小女孩涌进来，她看到杨天的时候，微微一愣，这人怎么不是他的大哥哥呀……

　　“婷婷……”看到这个女孩，杨天讶异道，眼睛看着她变化不少的样子，微微颔首。

　　“你怎么知道我的名字呀……”婷婷非常奇怪，还是胆怯怯的。

　　拍了拍脑门，杨天的样子变化成和小婷婷初识时候的模样，小丫头瞬间呆泄了，便是哇的一下扑了归来。

　　“大哥哥，他们说让婷婷来看你，我还以为他们是在骗我呢。”看到杨天，小婷婷像是看到自己的亲人一样，话了变多了不少，胆怯怯的样子全无。

　　“呵呵，最近有没有认真修炼，那个老头对你好不好？”闻言，杨天温和一笑。

　　“老爷爷对我很好，婷婷现在都不用工作了。”小婷婷的大眼睛涌出喜悦，笑哈哈的。

　　“老头……”大长老满脸的黑线，在心里诽谤了几声，他的躯体走了进来，笑道：“数日不见，小友可好？”

　　“原来是前辈，快请坐。”看到来的老人，杨天顿时明白是怎么回事了。

　　大长老微微颔首，他也没有客气，直接入主题，“小友好大的气魄，为了一门残缺的经文，竟然用如此神功交换，连老夫都汗颜啊。”

　　闻言，杨天抿嘴道：“呵呵，这门经文是在下家族前辈最近在参悟轮海境，晚辈也是略尽孝心，所以将这门偶然获得的神功交换。”

　　听到杨天有些敷衍，大长老停滞了试探的口气，笑道：“小友既然能拿出开篇，后续的功法应该有吧？”

　　“那是自然，只要贵盟答应交换。”点了点头，杨天陡然笑道：“而且能够拿出一些宝物弥补，在下自然交换。”

　　闻言，大长老抿了抿嘴，他的眼神在犹豫，如果用宝物交换，那该是何等珍惜。

　　“前辈该不会单单凭借这门残缺的可以说称不上功法的经文，来换取本人的神功吧？”眼睛眯着，杨天淡淡道。

　　“小友误会了，老夫在思量该用什么东西交换。”挥了挥袖袍，大长老道。

　　“这倒也简单。”手掌微微一握，杨天笑了笑：“你将刚才那位拥有神石女子的资料给我，再加上一些宝药就行！”


第688章 拍卖成功

　　这股声音落下，大长老的眉头明显一皱，拍卖会的规定是不允许公开客人的资料，要不然他们盟的脸皮何在？

　　更何况这个女子还是一尊帝君强者，丝毫不弱于他，这让他很为难。

　　“前辈你可知道这个女子的身份？”看到他为难的样子，杨天对大长老的人品顿时提高一个档次，此时忽然笑道。

　　闻言，大长老扶着胡须，道：“这我倒是不知道，她的身份很神秘，突然就出现在丹道城了。”

　　“果然！”眼中出现一丝精光，看来刚才她拿出神石，大长老调查过她的身份。

　　“这个女子，是魔族的人物！”此时，杨天压低了声音，说道。

　　“什么？！”大长老瞬间站了起来，眼珠子都快瞪出来了，满脸的难以置信。

　　“小友，此话可不能乱说？”大长老还没从震惊是回神，急忙道。

　　魔族的人物太敏感了，昔日在丹谷更是有魔族强者赶来，最后白衣至尊出手，才镇压了魔窟，挽回一场天地大劫难！

　　“老爷爷，你怎么了？”看到他们奇怪的样子，小婷婷吃惊道。

　　“婷婷你先出去，我和这位前辈有事情谈。”此时，杨天揉了揉小婷婷的脑袋，笑道。

　　“对，婷婷先出去玩。”大长老也是点了点头，开声道。

　　“哦……”看到他们凝重的表情，婷婷非常乖巧地点了点小脑袋，一蹦一跳地走出去。

　　坐下来，杨天说道：“魔族在上古就动乱大陆，而他们则是满大陆寻找神血和神体，小婷婷在你这里，我还是比较放心的。”

　　皱了皱眉，大长老也知道这些事情，此时他开口道：“小友有话直说，如果她真是魔族的人物，不管是不是交易，老夫也要帮一帮！”

　　杨天的心里涌出一丝敬意，缓缓道：“你可知晓魔族寻找这些神血和神体干嘛？”

　　“这个我倒是不知道，在下愿闻其详。”锊了锊胡须，大长老叹息道：“但是最近我盟遗失了一尊天才弟子，他体内就流淌神血，而且是半神体！”

　　“你可听说过吞天魔功！”握了握拳头，杨天沉喝一声。

　　闻言，大长老摸了摸下巴，他犹豫的良久，豁然叫道：“你说什么……吞天魔功……”

　　这是一种比轮回神功还要可怕的神功，可以吞噬人的本源，修成无上神通。

　　这是一种非常邪恶的功法，但是效率极高，人的轮海涉及到神位以下最重要的秘境，传言和神有关联！

　　“实不相瞒，晚辈的亲人，就是被这个女人挖走了本源！”此时此刻，那日的情景历历在目，他浑身透出一股恐怖的杀光。

　　这一缕缕的杀光透出，大长老眼中出现一丝异色，暗道一声：“此子好大的杀意。”

　　“吞天魔功中的轮海神术，可以吞噬人体本源，甚至可以将神体的本源移植到自己身上。”

　　叹了口气，杨天的手中出现一个雷光万重的光团，流动恐怖的神辉。

　　“这……”大长老的目光瞬间被移动，他看着杨天手中的光团，这里面有神性的光辉在流淌。

　　“这就是雷神体的本源，晚辈曾经斩杀过魔族九神子！”握了握拳头，杨天淡淡道。

　　“人死，本源未灭！”大长老咋舌，他吃惊的目光看着杨天，道：“小友气魄惊天，老夫自叹不如，魔族的神子我也听闻过，每一尊都是可以媲美人族的一代天骄！”

　　他顿时信了大半，如果不是有轮海神术的妙用，估计这本源早就散掉。

　　“这天天道盟，也只不过是魔族的一个窝点！”这个时候，杨天再次抛出一个重磅炸弹。

　　天道盟和丹道盟不和，杨天早就听闻，而且杨天曾经立下誓言，要灭绝魔族！

　　砰！大长老罕见的没有质疑，他手下的桌子被拍成粉碎，暴怒道：“老夫早就察觉到这群人鬼鬼祟祟的，修炼速度像是喝水一般，他们果然是魔族的人！”

　　“你们盟里面的弟子，或许就是天道盟抓走了。”杨天握着拳头，道：“前辈，小婷婷交给你，千万不要出事啊……”

　　“这个还请小友放心，我过儿就把婷婷送到族内。”点了点头，大长老道。

　　“那现在前辈能把她住在哪里告诉我吧？”这个时候，杨天笑了笑。

　　“呵呵，说来也巧合了，她就在丹塔第七层修行……”扶着胡须，大长老道。

　　“第七层。”闻言，杨天皱了皱眉，道：“筱筱和她哥哥都是神体，这个女人该不会是打他们的注意吧。”

　　大长老瞬间变色，胡子都立了起来，如果真是这样，丹谷死去两尊神体，那他们丹道盟可真是丢脸丢大了。

　　“看来这老头还是挺正派的。”杨天一直在观察大长老的变化，在心里笑道。

　　抚了抚袖袍，大长老说道：“这件事情暂且放下，外面一大堆人还等着呢，小友还需要什么东西？”

　　“我需要的东西你们应该有，合魂花三株，要万年以上的，另外你们把经文的地点告诉我，就这么多了。”

　　杨天开出的价格，让大长老一阵诧异，他原本以为此子会大开口，没想到就需要这么点。

　　“实不相瞒，这轮回神功缺少最后一门秘境，这关乎到神位，所以晚辈也不好开口。”看出了大长老的想法，杨天笑道。

　　“小友真君子。”大长老倒是没有在意，大陆上已经万古没有走出神位强者，他们能得到轮回神功，已经是天大的机缘了。

　　此时，杨天手中出现一枚玉间，笑道：“这里面的功法，领悟的本源神力不多，千万不要强行参悟，否则会遭遇反噬。”

　　大长老急忙把玉间拿在手里，他的神魂力扫视了一会，满脸的激动，开口道：“这铁块是从大荒得来，具体的位置我就不知道了。”

　　“大荒。”眼里闪出一丝金光，杨天点了点头。

　　“至于合魂花，三株的话我不知道能不能凑齐，这次拍卖就有一株，老夫马上派人送来。”大长老起身。

　　“前辈，今日的谈话，不要让人知道是我说的，也不要透漏太多的人，那个神秘女子，你们也不要惊动她。”

　　“好，老夫知道了。”点了点头，大长老笑道，但是这笑容有些森冷。

　　魔族都能在大陆上创建势力，估计他们丹道盟，有魔族隐匿的人物，如果他们连自家隐匿的魔族人物都抓不到，干脆撞死算了。

　　“到时候你就知道是真假了。”缓缓闭目，杨天淡淡道：“就是不知道，魔族有多少人物隐匿在你们盟内。”

　　外面足足过了半个时辰，很多人都不耐烦了，美人再好看，能够宝物好看么？当然这是对大多数人而言的。

　　四层的某个包厢中，弥漫的气息非常恐怖，怒气滔天，她身为魔族至高的女人，竟然被晾在一边，这让高傲的她难以接受。

　　“此次拍卖大会，由刚才的公子所得。”这时候，丹离走了上来，淡淡道。

　　“混账！”一声气急败坏的爆喝声，在大厅里面彻响，整个空间宝物都在颤鸣，甚至有不少人被震的双耳颤颤。

　　“道友，火气也太大了吧。”这个时候，虚空中出现一声沉喝声，不管她是不是魔族的人物，但是在拍卖会捣乱，还是没几个人敢。

　　“丹道盟，很好！”一声冰冷的声音，以及毫不掩饰的威胁音，在整个拍卖大厅回旋不断。


第689章 捡到宝了！

　　魔族女子的威胁，让诸多人物都变色，皆是暗道这个女子也太张狂了，丹道盟可不是好欺负的啊，一群炼丹师发狂，中州都要颤一颤。

　　一段下插曲过后，拍卖会再次陷入沸腾中，接下来拿出的宝物都是修炼界顶级的宝物，不乏有一些珍稀的宝丹。

　　盏茶功夫后，房门被敲响，走进来的女子，倒是让杨天有些愕然。

　　“怎么，不认识了？”丹雪怡的美眸泛着莹白的神光，她眼波流转之刻，眸光盯着前方的青年，调笑道。

　　“怎么会，请坐。”脸上出现一丝笑容，杨天起身相迎。

　　“真是不知道你用何种东西交换的，一群老家伙都激动的要命。”她甚是疑惑，手中的玉台也递给了杨天。

　　能够将一块神石压下去，估计是修炼界顶级神通，丹雪怡非常想知道。

　　“你去问问大长老啊。”杨天也不愿意多说，眸子盯着五块乌黑色的铁皮，这五块大小不一，全部拼凑起来，有巴掌一般大小。

　　“切，他们这群老家伙才不告诉我。”丹雪怡愤愤不平，嘀咕道。

　　杨天的眼神深处出现一丝凝重，他看到这五块乌黑的铁皮，来回扫视，眼神惊疑不定。

　　神龙镇魂玉佩在嗡鸣，器灵传达出一种欢喜的情绪，且器灵好似也看不透。

　　“不对，这铁皮不寻常啊……”杨天的神魂力在扫视，五块铁皮古朴大气，形若山岳，有时候如若深渊。

　　杨天体内瑞彩万缕，在微微颤动，好似和铁皮在共鸣，散发出非常神秘的波动。

　　“和造化产生共鸣，这是何种炼材！”杨天咋舌，在心里惊叫：“这难道是一种不为人知的炼材，或许是神材！”

　　杨天内心震动，铁皮里面看不清真切，神魂力扫视没有丝毫动静，但是造化神气却和它产生共鸣，非常神秘。

　　“喂，你有没有听到我在说话？！”看到杨天一直盯着铁皮观看，丹雪怡嗔怒，那双精致诱人的脸颊上涌出一股怒气。

　　她非常不平，难道自己还没有这几个废铁好看？

　　“呃……”杨天顿时回神，看到她快发发飙的脸色，嘿嘿笑道：“不好意思啊，刚才走神了。”

　　哼了一声，丹雪怡一阵烦躁，瞥了一眼铁皮，不满道：“这上面记载的是到底什么经文？你怎么那么入迷。”

　　“你们丹道盟都看不出来，我怎么能看懂？”摊了摊手，杨天笑了笑。

　　“骗鬼吧你就。”她峨眉蹙了蹙，撇嘴道，随即眸光落在下面两株宝药上，道：“这是合魂花，一株一万四千年，另一株九千年。”

　　此时，她有些讶异道：“你该不会在炼丹大会炼制这种合魂丹吧？这种丹药的难度可不小，到时候失败了你可没地方哭。”

　　“不试试怎么知道。”闻言，杨天摸了摸鼻子，他的眉头皱了皱眉，道：“怎么少了一株，不受有三株么？而且另一株没到万年啊。”

　　“这种宝药太稀有了，而且这可是罕见的神魂宝药，他们让我补偿补偿你，说吧还需要什么东西，只要拍卖行有，肯定会满足你。”

　　摸了摸鼻子，杨天犹豫了半晌，手中陡然出现一块银色纸张，而后递给了丹雪怡。

　　“这种东西，你能不能帮我找到余下的一页？”杨天有些期待，道神剑典最精华的就是最后一式，可以无视防御手段。

　　“咦？”丹雪怡的眸子中出现一丝讶然，美眸打量了一会银色纸张，有些古怪道：“原来上次在魔灵城拍卖的人就是你呀？”

　　看着丹雪怡的吃惊，杨天回想起昔日的场面，那时候丹雪怡确实叫过价。

　　“余下的一页，你们有？”心里出现一丝喜色，杨天询问道。

　　“不错呀。”玉指挽着肩上的秀发，丹雪怡的脸颊犹如盛开的莲花，有些狡黠道：“我可以给你，不过你要告诉我这是什么东西？”

　　“这里面封印的是一式剑诀，你们根本打不开。”杨天也没有隐瞒，笑了笑：“这种剑诀需要特定的功法才能开启。”

　　“原来是这样，怪不得开不起这块纸张。”丹雪怡点了点头，天地间确实有诸多奇异的东西记载功法，他们盟里面就有。

　　“等我一会，我去给你拿回来。”缓缓起身，丹雪怡轻移着莲步，缓缓走出去。

　　当门愈合的一霎间，杨天在拍卖会留下一丝神魂力，他的躯体出现在祖龙戒中。

　　盘坐在地上，杨天身边出现五块铁块，此时他浑身透出澎湃的瑞彩，道道神虹绚丽夺目，此时霍的往铁皮上灌注。

　　当这一丝丝能够触碰到铁皮的时候，造化神气蓬勃，一下子钻进铁皮中，这五块铁皮同时发光，灿烂无比。

　　“果然不是凡物！”点了点头，杨天通体道音隆隆，造化神气爆发的速度暴涨，如若山洪绝提，往铁皮中灌注。

　　随着能量的灌注，乌黑铁皮上面像是一层锈斑，此刻变成五彩之色，弥漫朦胧的神韵。

　　嗡！的一声，在天地间豁然间爆发出一股恐怖的神威，似乎有什么东西复活了，五块铁皮弥漫耀眼的神华，流动诸天的奥妙。

　　就在杨天咋舌的时候，虚空中陡然出现一口朦胧的巨鼎，像是从万古时空穿越而来，有无上神威在爆发，它在云雾中穿越，非常不凡，但只是虚影。

　　“什么东西！”眸子中爆发出炽热的神光，杨天内心震动，他看到虚幻的巨鼎，惊呼道。

　　“凝神，观摩大鼎神韵，和它的形态！”此时此刻，一声呵斥声在杨天耳边炸响。

　　“谁……”杨天的眼珠子都瞪了出来，这虚空中出现一条小龙，赫然是魔龙。

　　魔龙的眼睛盯着巨鼎，眼神深处出现一丝惊骇，它也在观摩鼎的神韵。

　　“魔龙前辈！”杨天没想到一直沉寂的魔龙都惊动了，这是它遗留的一丝神念之力，而后杨天还是听到魔龙第一次开口说话。

　　他只是犹豫的一霎，顿时醒悟，目光瞬间盯着虚空中的巨鼎。

　　这是一口三足两耳的巨鼎，呈五彩之色，这鼎口若天，三足若地，鼎身若世界，承载万物本源，这口巨鼎像是一个世界！

　　且四周的五彩鼎壁，像是一个大世铺展开来，上面烙印了密密麻麻的文字，每一个文字都看不清真切，刺眼无比。

　　杨天的脸色潮红一片，他浑身血气都在翻滚，躯体像是要炸开。

　　这口巨鼎太可怕了，杨天仅仅观摩神韵，躯体就受不了了，他非常惊骇的同时，更是仔细观摩上面的神韵。

　　他观摩形态，试图记载下的时候，却发现玉间压根承受不了，直接炸开！

　　“这是什么东西，连玉间都记载不了，直接就炸开！”杨天的额头都冒出了冷汗，他隐隐感觉，这口巨鼎的来历极其可怕！

　　巨鼎像是横渡虚空而来，直接投射出一道虚影，仅仅存在十个呼吸，就缓缓散去。

　　虚空中五彩石落下，此时已经变了样子，经文依旧存在，但是样子已经是天壤只差，里面蕴含难以捉摸的神威。

　　抿了抿干渴的嘴唇，杨天转首看着有些惋惜的魔龙，忍不住道：“魔龙前辈，这是什么宝物？怎么会如此恐怖？”


第690章 补天神鼎！

　　眸子望着地面下的五彩石，魔龙的眼里出现一丝羡慕，他说道：“这是补天神石！”

　　捎了捎头，杨天仔细回想不会，也没有听过这种炼材，不过敢用补天命名，这口气可不是一般的大。

　　“补天神石，是天地初开诞生的至宝，修炼界是不可能诞生的，难以追溯。”魔龙喃喃自语。

　　“前辈，刚才的巨鼎是怎么回事？”回想起刚才的巨鼎，杨天还是一阵心悸，如果是本体来了，估计他看不了几眼就炸开肉体。

　　“那是补天神鼎！”闻言，魔龙眼中出现一丝神光，开口道：“这种神鼎我只是听说过，要追溯到极远的时代。”

　　透过虚空，弥漫出补天神鼎的虚空，想想就非常不凡。

　　他的目光盯着手里的补天石，这中神石连魔龙都震动，应该是了不得的神材。

　　“前辈，补天神鼎好山河鼎比起来，哪个厉害？”此时，杨天嘿嘿笑道。

　　“这怎么能比较，补天神鼎乃是天地至宝，更是由补天神石炼成，他不仅神威滔天，而且可以补全天下神功！”

　　“什么？”杨天的音量顿时提高了一个档次，能够补全神功？这简直是一种逆天的宝物，他完善自身的功法，花费了不知道多少心血，而且只是完成小半。

　　“这上面记载的经文，就是印刻在补天神鼎上的，古人传言，这补天神鼎承载了无数神功，也不知道是真假。”

　　皱着眉头，杨天忍不住道：“这种厉害的宝鼎，为什么会碎掉？”

　　“我也不知晓，那个时代的事情没几人知晓，他虽然碎裂了，但却是你的机缘！”此时，魔龙笑了笑。

　　“我的机缘。”握了握拳头，杨天道：“我用补天神石，在重新铸就补天神鼎？”

　　“不错，你自己铸成的两口器物，虽然材料不低，但是要孕育出来，不知道要多少万载，这补天神石确实一个捷径。”

　　“它能补天，也能灭天，可吞噬天下神材，增强自己的威能！”魔龙说道。

　　杨天忍不住擦了把冷汗，这补天石比嗜血魔晶还是厉害，可以吞噬神材！

　　“前辈的意思是，让我把星辰塔和天枢间和补天石熔炼到一起？”杨天忍不住询问。

　　“不错，等你炼成的时候，就会发生补天神鼎的可怕之处。”魔龙缓缓道。

　　杨天有些不舍，这两口器物乃是他亲手炼成，现在就这样毁掉，他还是非常心疼的。

　　“有舍有得，你自己把握把，熔炼神材的补天石，才是最可怕的。”魔龙也没有多说，身形散去。

　　想了一会，当他察觉到外面的变化，心神回归肉体。

　　丹雪怡带着银色纸张回来，让杨天一阵欣喜，把玩着手里的纸张，心神也探了进去。

　　“哼，就知道看！”对着杨天的脑门舞了舞拳头，丹雪怡不贫，转身离去，一阵幽怨。

　　这场拍卖会持续的时间极长，杨天的化龙丹换取了一株万年合魂花，他现在已经有三株了，对炼丹大会也有了点信心。

　　接下来他出手几次，将很多神魂宝药都拍卖下来，身上的高级血石已经快消耗完毕。

　　接下来的大会看的杨天都眼热了，拿出来的东西太罕见了，七阶丹药就竞拍了十来颗，还要药王的宝液。

　　就在杨天兴冲冲地观摩的时候，他的眸子遽然一缩，神魂空间内的玉佩在震动。

　　“有人！”眼里射出一丝杀光，整个虚空瞬间被杨天的神魂力镇住，一枚玉佩霍的落下，往一角的虚空压去。

　　轰的一声，这片虚空扭曲了一下，神魂玉佩直接钻了进去，将里面的神魂揪了出来。

　　“哼，果然是你！”察觉到这一丝波动，杨天的脸上出现一丝森冷的杀意，一头血色小龙直接将这一丝神魂灭杀！

　　“看来她知道这经文的来历，或许知道补天神石的来历。”握了握拳头，杨天的眸子看着四层的包厢，可以察觉到里面正在弥漫出滔天的怒火。

　　“混账东西，别让我抓住你！”那个包厢里面，炽热的可怖，唯有盛烈的神芒可见。

　　她没想到刚进入的一丝神魂力，被瞬间灭杀，什么东西都没能反馈出来。

　　这里面有几尊老怪物，要不是忌惮这些人，估计这个女子的本体就冲杀进来，将这里移成平地，才能缓解她内心的熊熊烈火。

　　包厢中，杨天摸了摸下巴，嘀咕道：“这个魔族女子的神通果然诡异，都能瞒过不灭强者的眼睛。”

　　“这是五株万年宝药，交换神魂宝药，药领不得低于万年，现在开始竞拍！”丹离含笑的目光看着下面，笑了笑。

　　“好大的手笔，每一株都药领精粹，乃是极品宝药。”

　　“老夫出价两株万年宝药。”五层一个包厢里面叫价，是一个老人开口。

　　杨天腾的一下站了起来，惊喜道：“我出价三株万年宝药！”

　　这个声音说出来，丹竺差点被摔得，这东西就是他的，这丫的还叫价！

　　杨天之所以敢叫价，是因为这五株宝药不可能拍卖三株的价格，这五株宝药的药领都超越万年以上，而且保存的完好无损。

　　“四株！”在杨天惊喜的话语刚落下，那个魔族女子瞬间开口。

　　这价格加的非常快，很多人都反应不过来，转眼间已经达至顶端。

　　“我出价五株。”杨天犹豫的一霎，开口道，蕴含志在必得的意志。

　　“这人是不是疯了，用五株神魂宝药交换这五株，明显的亏啊”一个老头子咋舌。

　　“唔，我估计这里面有他需要的宝药，所以才会出手拍卖。”令一个老头一副知晓的样子。

　　杨天心里咯噔一下，以那个魔族女子的脾气，估计现在已经跟上来了，但是她现在竟然没有动静。

　　他捎了捎头，满脸的无奈：“估计没宝药了，我这不是搬石头砸自己的脚么？”

　　丹竺想笑，但是又笑不出来，只能翻了个白眼。不过以杨天在贡献，这五株宝药也不好让他出，会物归原主，当做没拍卖过。

　　“不知道可不可以用其他的宝药来代替。”也就在这个时候，那个魔族女子再次开口。

　　“这个要问问拍卖者的东西。”丹离皱了皱眉，感觉他两人似乎有仇，他说道。

　　“这个老头那么傻，明明赚了还要问我。”握了握拳头，杨天直接惊喜道：“可以的，开始拍卖吧。”

　　“那好，我在加两株万年宝药。”魔族女子心里一喜，笑道。

　　她在等待杨天的声音，刚刚沉寂了一息的时间，面色纵然间难看下来！

　　“不对呀，刚才开口的人明显是叫价的人，难道这东西是他的？”

　　“哈哈，这丫的不是在坑人么？不过他怎么知道这个强者会开口呢？”

　　“我估计他们两个有大仇，而且这个女子的年纪不大，心态一点都不端正……”一个老人讲的头头是道。

　　嘈杂的声音卷席过来，魔族女子的脸色瞬息间难看下来，整个包厢都在摇动，一副要坍塌的样子。

　　丹离满脸的黑线，忍不住翻了个白眼，但是也想不通这个女子为何会开口出价，她也太沉不住气了。

　　“估计是个丫头片子，修为是挺高的，可惜这心态。”丹离撇了撇嘴，要是他知道这只是此人的分身，该会如何作想？

　　“你好大的够胆！”她开口了，有恐怖的气息在弥漫，压迫的人胆颤。

　　“你的嘴怎么那么臭……”一声无奈的声音，缓缓透了出来。

　　轰的一声，一直弥天大手显化，以恐怖的速度爆射，往杨天的包厢抓去，欲要震杀他。


第691章 炼制至宝！

　　丹竺古怪的美眸看到杨天，实在想不通他怎么不继续留下。

　　在她的心里，以杨天的底蕴和刚才大长老的举动，还是有把握拍卖下这颗天命神果的。

　　杨天从包厢里面的传送阵离去，他一路上没有停滞，直接奔向丹塔。

　　回到八层区域，杨天的目光在里面扫了一眼，呢喃着：“谷老哪去了，怎么不见他？”

　　他盘坐在地上，心神陷入思索中，以杨天的实力根本打不过魔族女子的分身，而且就算邀请来帮手，也难以留下她。

　　当初施展的法相，估计这女子是在极远的时空施展的神通，像她这种强者，除非有震教级别的杀阵横断下来。

　　此时，杨天的手中出现一个星盘，这是天星盘，乃是杨天从远古圣地得到。

　　“这东西连生命神树都没有发觉到，估计这个女人的分身也发觉不到。”眸子看着手里的星点，非常小，像是尘埃一般。

　　“不管如何，先试试再说。”握了握拳头，杨天的眸子中闪出可怕的杀光，一直以来压制的暴怒，此时也缓缓腾出来。

　　他摇身一变，整个躯体变化成一个七八岁的孩童，而后杨天以神龙镇魂玉佩镇住己身，没有丝毫的气息外泄，他才满意地拍了拍手。

　　杨天在里面等了一会之后，便是走了出来，他的大眼睛眯着，一副纯真的样子。

　　杨天出现在第七层，他穿着一身白色的小衣衫，靠着墙壁，便是不动了。

　　“咦？谁家的孩子，怎么跑到这里来了。”参加拍卖会的一个老人走了过来，讶异的目光看着小不点，忍不住嘀咕一声。

　　小不点一副没听见的样子，眼睛直勾勾地望着六层上来的传送阵。

　　走过的人都在议论，指指点点的样子，非常不解一个孩子怎么跑上来了。

　　“哇，好漂亮的小弟弟。”也就在这个时候，一个大眼睛少女笑嘻嘻走过来。

　　“怎么是这丫头……”看到走过来的少女，杨天在心里嘀咕一声，这是筱筱。

　　“小弟弟，快告诉姐姐你叫什么名字呀？”筱筱白嫩。嫩的小手在杨天的面孔上捏了捏。

　　“我。靠……”小不点满脸的黑线，但是不能发作，在心里爆了个粗口。

　　“咦，你怎么不说话，脸色还不好看。”筱筱撅了撅小嘴，捏了捏小不点的鼻子，摸了摸小不点的眼睛。

　　“这个死丫头……”杨天有种暴走的冲动，此时他的大眼睛霍的眯起来，看到传送中走了的影子，一个直觉告诉他，就是那个恶毒的女人！

　　玩的不亦乐乎的筱筱，此时小不点猛地推开他，狂冲到传送阵门口。

　　“啊……这个小屁孩，吓死了我。”筱筱拍了拍已经发育饱满的胸口，不满道。

　　旁边的白衣青年，忍不住撇了撇嘴，谁家的孩子能让你这样乱捏。

　　小不点的速度非常快，那个魔族女子的躯体刚出现的时候，他硬邦邦的撞了上去，同时他手中的一粒星点，顺势放在女子的发丝中。

　　“混账！”原先暴怒无比的魔族女子，此时更是怒发冲霄，她咬牙切齿的道，冰冷的目光看着眼瞎可怜巴巴的小孩，没有丝毫犹豫，手掌往他的脑门拍去。

　　“啊……”眼前的一幕，筱筱吓得脸色发白，这个白衣青年也皱着没有，这个女子的心肠也太狠毒了吧。

　　然而，他的手掌还没有落下的时候，小不点跐溜一声蹿进了传送阵。

　　“小畜生，给我站住！”她像是找到宣泄的对象，低吼一声，脚步走进传送阵中。

　　筱筱急忙跟了上去，白衣青年无奈地摇了摇头，也紧跟了过去。

　　她穿着一身黑袍，看不清似乎容貌，只有喷火的眸子扫视在外面，刚才的那个小不点消失了。

　　杨天从容不迫地从对面走过来，还和他身边一个老头交谈着，他老货两眼放光，给杨天讲解起拍卖会的所见所闻。

　　筱筱走了出来，大眼睛四处乱瞄，没注意到小不点的时候，深深松了口气。

　　她握了握拳头，冰冷的目光落在筱筱和白衣人身上，此时忍不住伸出舌尖舔了舔嘴唇。

　　白衣人的眸子遽然一缩，他浑身都打了个冷颤，急忙拉着筱筱的娇躯离开。

　　“打的好主意，可惜你晚了一步。”这一切都落在杨天的眼中，同时他额头都冒汗，如果筱筱和白衣人的神体被挖走，这对丹谷将是沉重的打击！

　　“哎哎……小友别走了，还有更精彩的，一个傻子被骗了两株万年宝药啊。”老人急乎乎大叫，唾沫星子横飞。

　　“哎，真是个沉不住气的家伙。”看到刚才和他聊得火热的家伙离开，他摇头叹息，刚转身的时候，忍不住打了个冷颤。

　　对面一个浑身被黑袍裹紧的女子，像是在看一具死尸一样打量着他。

　　“老头，这个女人就是那个傻子，你赶紧离开吧，免得晚上被她先奸后杀，在分尸，大卸八块。”就在老头浑身发毛的时候，一声戏虐的声音在他耳边响动。

　　“什么？！”老头的心尖忍不住跳了跳，这位可是一个煞星，在拍卖大会都敢威胁丹道盟。

　　“先奸后杀，他娘的，老夫被一个帝君女子奸了，这岂不是便宜我了。”他颤颤巍巍的离去，心里还在诽谤，竟然还残留一丝火热。

　　杨天离开了丹塔，没有继续停留在这里，他一路出城，往外界走去。

　　距离丹会开启的时间还有五日，杨天想在这段时间铸成补天神鼎！

　　他远遁千里，寻找到一个颇为幽静的地域，在一座大山里面开辟一个洞府，走了进去。

　　盘坐在石床上，杨天出现在祖龙戒中，他的目光落在五块补天神石上。

　　天枢和星辰塔出现在杨天周身，他和两口器物的灵智交谈了一会，便是叹了口气。

　　两个拇指大的光点出现，杨天看着两个器灵，缓缓道：“你们一路跟随我，日后我修炼有成，一定会给你们铸成灵体！”

　　要重铸灵体，需要极强的修为才行，杨天现在远远做不到。

　　山河图的器灵出现，将两个器灵收了起来，目光看着补天神石，也是满脸的匪夷所思。

　　“二十五日，应该差不多可以成器。”他抿了抿嘴唇，缓缓道：“不过中间消耗的血气，已经比炼制星辰塔艰难很多。”

　　杨天没有直接炼丹，花了二日的时候炼制了大批血气丹，以他现在的实力，开炉都能一次炼制三四颗丹药，这些血气丹都是五品丹药，可以以备不时之用。

　　“还是炼丹师富裕啊，这些丹药不断转换，就是源源不断的财富。”擦了把汗，杨天笑了笑。

　　半日后，杨天浑身精气神达至巅峰状态，此时他开声吐气，一口口精血飞出，逐渐汇聚成一个巨大的烘炉。

　　金色烘炉，腾跃旺盛的血气，冲云破雾，迸射千丈神芒。

　　“这小子参悟了造化，但炼制补天神鼎也是非常艰难，就看他够不够机缘了。”魇龙的躯体出现在虚空中，缓缓道。

　　随着杨天不断吐出血气，烘炉内缭绕的血焰越来越盛烈，轻而易举就裂开虚空。

　　这时候，杨天的袖袍微微一抖，两口器物和五块补天神石落在烘炉中。

　　昂！雷焰神龙咆哮而出，直接钻到烘炉中，开声吐气，熔炼神材。


第692章 接连失败

　　时间过得极快，转眼间已经十日的时候流失，整个祖龙戒中神光澎湃，血焰腾腾。

　　铺天盖地的血焰压满天地，每一寸虚空都在扭曲，那口金色烘炉在天地间旋转不休，爆发出璀璨的金辉。

　　杨天盘坐在虚空中，他的脸色苍白，浑身的气息微弱，已经十日不间断的熔炼神材，杨天的心神非常疲惫。

　　在烘炉内，一团银色神芒灿烂无比，有星河显化，在高空中不断幻灭。

　　那团血色的液体，散发猩红的神色，有嗜血的波动在扩散。

　　十日的碎裂，三大神材都已经熔炼完毕，而下面的补天神石，五种颜色的神虹道道，有无穷的神威迸发，不断阻断涌来的火焰。

　　补天神石已经经历了十日的时光，到现在只是熔炼了小半，这样杨天吃惊无比。

　　但是他吃惊的同时，他眉宇间出现喜色，这补天神石坚硬的程度难以想象，他现在的修为可不是当初炼制星辰塔时可以比拟的啊。

　　他的血气得到数次脱变，被造化神潭洗礼，和至阴交融，每一丝血气都变得非常恐怖。

　　而且更是将雷焰神龙发挥到可怕的地步，两种本源熔炼补天神石，都只是这般效果，可见这种材料的可怕。

　　“既然补天神石那么强大，这补天神鼎更是恐怖绝伦，我只不过是得到一点边角料，那为何补天神鼎会碎裂？”杨天有些疑惑。

　　这点疑惑，就连魔龙都无法解答，那个时代难以追溯，过去太久的时间了。

　　“要是能铸成补天神鼎，日后再次寻找到扑天神鼎碎裂的补天石，那这口神鼎的威能就更加可怕。”笑了笑，杨天歇息了一会，再次开声吐息。

　　又过了五日，杨天通体道音隆隆，浑身透出恐怖的气息，如若一尊神祗横空。

　　此刻他苍白的面孔上出现一丝丝喜悦，眸光正在看着烘炉里面的变化。

　　金色的烘炉，此时有五彩神辉透出，整个烘炉都被染成五彩之色，那鼎口有瑞彩万缕，霞光腾腾，极其绚丽的场面。

　　一道道的神虹不断腾跃而出，烘炉内沉浮的五彩能量光团，神霞四射。

　　“差不多了！”握了握拳头，杨天的眼中出现一丝火热，此时他的手掌猛地一晃。

　　嗡的一声，三大神材液体的形态，此刻爆涌到五彩能量光团中，这几种液体刚触碰到一起的时候，顿时开始挤压起来。

　　“融！”杨天大叱，如若一口黄吕大钟在鸣动，这一吼的神威震动山河，烘炉里面出现一只无形大手，将挤压的液体重重汇龙到一起。

　　“铸！”一口金色大锤横空而至，直接出现在烘炉中，往扭曲不断的神材精华敲去。

　　砰砰！金铁交鸣音炸响，巨响连天，一口乌黑大锤子也落下，往上面敲去。

　　昂！蛰伏的雷焰神龙咆哮，喷吐出一大口雷焰，神焰炽热，雷霆耀眼，此时往神材上喷去。

　　经历两次炼器，杨天对这种手法已经算不上陌生了，每一种神材诞生都夺天地造化，近乎不朽的存在，罕有东西可以毁灭。

　　如果换做其他的炼材，在炼制过程中失误，很可能毁掉一炉材料。

　　随着时间的推移，三大神材绽放的神辉逐渐被五彩淹没，三种神材似乎被五彩神石吞噬了，弥漫的波动更加可怕。

　　这种结果让杨天惊喜交加，如果有这种逆天的效果，那日后这口器物成长的速度将会是极其恐怖的！

　　杨天观摩当初巨鼎残留的一点影子，将五彩神石逐步锻造成补天神鼎的样子。

　　一日的时光过去，杨天的脸色刚才苍白，神魂力也非常虚弱，但是他的嘴角却是洋溢着一丝喜色，此刻正眼巴巴看着烘炉内。

　　砰砰！铿锵音不绝于耳，两口大锤不断轮动，敲打器物的形态。

　　整个烘炉都是扭曲，有强悍的神威迸射，一副要炸开的样子，这口鼎已经快要完工，弥漫的神威越来越恐怖。

　　“这小子，不吃的苦头不知道补天神鼎的可怕。”魔龙一直在观察鼎的变化，此时呢喃着。

　　这种巨鼎观摩起来都极难，更何况要铸成补天神鼎，不是轻而易举的事情。

　　“成！”杨天大喝一声，当最后一锤子落下之刻，三足两耳的大鼎嗡的一声，从鼎内爆发出一股难以言喻的神威。

　　这种神威在节节攀登，鼎壁射出神霞，刺眼无比，且随着天地神威的攀登，鼎壁在扭曲。

　　“怎么回事？”惊喜不断的脸色，此时收敛下来，杨天的目光惊疑不定，这口鼎弥漫的波动未免太可怕了。

　　随着时间的推移，三足两耳的鼎，此时啪啪的龟裂，从内到外都是蜘蛛网一般的裂纹，正在往四周急剧蔓延，快要炸开。

　　“不好！”杨天惊叫，他浑身皎洁月光腾腾，一道神图从天而降，七颗大星摇颤不断，有强悍的镇压力往鼎上压去。

　　但是这种镇压力度无济于补，那口鼎似乎屹立在自己的小天地中，万法不侵，依旧在龟裂。

　　“怎么会这样！”杨天急得满头大汗，他辛辛苦苦十来日的努力，难道要失败。

　　忽然，哐的一声巨响，整个小鼎炸开了，内部有强大的冲击力爆发出来，如若山洪绝提，重重撞击到星辰图上。

　　七颗大星猛地摇颤，发出怪叫音，杨天被这种冲击力功法，整个躯体都飞射出去。

　　“噗……”他的浑身骨头都在嗡鸣，内脏都溢出血丝，最后喷出的一口逆血，整个人的精气神瞬间萎缩下来。

　　“咳咳……”杨天咳出几口血丝，他的嘴角忍不住抽了抽，眸子也跟着落在那团五彩能量体上。

　　“该死，怎么会失败，方法明明没有出错！”握了握拳头，杨天不甘道。

　　他只是稍稍秃废一会，心神就恢复如此，雷焰神龙咆哮，喷吐一口火焰孕样补天神石的液体。

　　吃了一颗丹药，杨天盘坐在生命神树面前恢复血气，旁边的养魂神树也溢出魂气帮助杨天恢复神魂体。

　　半日后杨天恢复如初，再次进行铸造器物，补天神鼎快要铸成的时候，接着发生和刚才一样的举动，炸开！

　　五日的时间流逝，杨天失败了四次，每次都是最关键的时候失败，这让他的心神跌入谷底。

　　看着那团五彩神液，杨天握了握拳头，去请教魔龙。

　　“全凭机缘，补天神鼎是一种逆天的器物，不是轻而易举就铸成的。”魔龙摇了摇头，表示也不清楚。

　　叹了口气，杨天缓缓道：“在最后一霎，似乎有一种神秘的能量在补天神鼎里面诞生，这种能量鼎壁承受不住，再次导致炸炉。”

　　“试试换个方法，不一定要用原始的方法铸成。”魔龙陡然笑了笑，似乎明白了一点。

　　闻言，杨天的眼睛泛出一丝亮光，他的眼珠子转动了一会，在心里道：“既然这鼎壁承受不住，那就让它承受住。”

　　一页金色纸张出现，弥漫朦胧神辉，伴有隆隆道音，这是道经的功法。

　　“这补天神鼎可以补全天下功法，道经来源古老，乃是天地间顶级的神功，如果印刻在补天神鼎的鼎壁上，会不会有效果？”

　　杨天没有在犹豫，再次开始铸造器物，他现在的时间不多了。


第693章 鼎成！

　　祖龙戒中，道韵朦胧，神音不绝于耳，像是一尊道神在讲解无上法。

　　一直在沉寂的小猴子，此刻都像是被点化，散发的神霞开始暴涨，离觉醒不远了。

　　寒潭中，杨天昔日获得的怪石，此时沉浮在虚空中，像是在听道，怪石通体寒气腾腾，里面有生灵在摇颤。

　　烘炉内，三足两耳的大鼎沉浮，鼎壁上不断出现一个个古字，弥漫道韵，朦胧神辉，每一个古字都非常不凡。

　　每刻下一个古字，杨天都是一阵乏力，他现在在体悟到道经的恐怖之处，寻常的纸张根本经不住这种文字蕴含的道韵。

　　花费了大半日的时光，杨天在鼎壁上刻印经文，完毕的时候有着一种朦胧的道韵在补天神鼎上流动，非常神秘。

　　“果然有效果！”杨天惊喜，不过他没有开始铸造器物，将战天决刻上，这乃是白衣至尊领悟的无上法，杨天相信不会比道经弱上多少。

　　天地间，铿锵不断，战气冲霄，有一种无敌的威能在迸射，动乱天地。

　　万马奔腾踏九天。

　　神矛倒戈击日月。

　　铁血丹心莫可敌。

　　乱天动地战魂屈。

　　杨天新潮澎湃，每一个古字落下，他浑身的战意更加可怕，他有些了解到当初白衣至尊是在什么情况创造的无上法。

　　那是一个尸骨焚城的天地，魔族动乱天地，白衣至尊强势镇压的时代。

　　两种不一样的意境，被杨天演化的淋漓尽致，三足两耳的鼎此时战气腾腾，鼎壁散发铿锵战音，非常不凡。

　　花费了一日的时候，杨天将经文刻下，他现在精气神极其盛烈，此时看着补天神鼎，他有种预感，这口器物已经成了。

　　“出来吧。”杨天喃喃自语，补天神鼎像是和杨天融成一体，这口鼎不仅是他锻造的，而且有他自己的精气神所在，已经堪至完美！

　　嗡的一声，和先前差不多，鼎内自成天地，爆发出滔天的神威，整个小鼎开始摇颤。

　　补天神鼎时而道韵惊天，伴有隆隆道音。时而战气冲霄，铿锵不断。

　　两大经文绽放宝光，神霞四射，整个鼎壁都是这种文字，且在虚空中跳跃。

　　随着里面弥漫的神威越来越恐怖，两种经文缭绕的古字，竟然形成两个杨天，盘坐在两边，欲要镇压这个小世界！

　　“不错，不错……”魇龙的眼中出现一丝喜色，在心里大笑一声，躯体也跟着散去。

　　“你是我锻造的，怎能逃出我的手心！”杨天笑了笑，他的手掌微微一晃，那口小鼎出现在掌心中。

　　瑞彩道道涌动，造化神气朦胧而出，往补天神鼎灌注。

　　“这不知道这里面是何种东西，怎么会有那么可怕的力度。”杨天不断镇压鼎壁，喃喃道。

　　一尊紫色小龙出现，它盘绕在补天神鼎四周，张口吐出三滴神血，落在补天神鼎的鼎壁上。

　　三滴精血涌入，一抹尊贵的气象突生，两个经文凝成的精气神跟着暴涨，那两个缩小版的杨天也变得更加可怕。

　　这里面爆发的冲击力虽然可怕，但是杨天可以察觉到鼎壁的强度在以恐怖的速度攀登，这是神材的精华，这口鼎的神威在增强。

　　“天枢和星辰塔都是道器中的王者，这口器物铸成，估计品质能和天器一较高低。”摸了摸鼻子，杨天笑了笑。

　　足足僵持的盏茶功夫，这里面爆发的冲击力被磨灭，杨天松了口气。

　　轰的一声，补天神鼎猛地一颤，鼎内炸响，它诞生了，神韵滔天，像是规则诞生，弥漫出强悍的神威，铺天盖地的压满天地。

　　三足两耳的小鼎，神辉无尽，刺眼无比。鼎口中有五彩神虹道道，有一股诡异的神威扩散出来，每一道能量都非常诡异。

　　杨天的身形回归肉体，他手中拖着补天神鼎，眸子也望上虚空中。

　　这口鼎刚出现，便是动乱天地，它散发的神韵不仅独特，而且非常可怕。

　　原先晴空万里的虚空，此刻阴暗下来，有天威在凝聚，压满天穹。

　　“吼！”千丘万壑中，无数道兽吼音此起彼伏的炸响，很多异兽都匍匐在地上，瑟瑟发抖。

　　雷云开始凝聚，乌黑的云朵在碰撞，一时间响声震天，撼动千里山河。

　　在杨天惊愕的目光下，这云层中竟然有血色雷劫在显化，竟然引来了天罚。

　　“好可怕的器物，引动了天罚。”抿了抿有些干渴的嘴唇，杨天满脸的吃惊。

　　“不必担心，这补天神鼎既然铸成，基本上没有东西可以毁灭，直接让它上去吞噬就行了。”这个时候，魇龙的声音响动。

　　闻言，杨天点了点头，他的目光盯着补天神鼎，眼底出现一丝喜色。

　　“去吧……”对补天神鼎的镇压力放弃，这口小鼎瞬间爆射在高空中，往雷云中钻去。

　　天罚引动，惊动附件很多异兽，连极远处的丹道城都有大人物惊动了。

　　“那是什么，一个小鼎竟然冲杀到天罚中，这怎么可能！”一尊异兽大吼。

　　“难道是神物出世，太不可思议了，这口小鼎太可怕了。”异兽们都在咆哮。

　　补天神鼎冲杀，鼎口中有五彩神虹显化而出，爆发出滔天的吞噬力度，像是一个大漩涡，搅动雷云，竟然被它吃了！

　　鼎内像是有一个小天地，它欢快无比的吞噬雷云，惊动了很多人物。

　　“它吃了一道血色雷劫，这怎么可能！”有人大吼，不少人物都赶了过来。

　　“它这么连雷云都吃下去了，这口小鼎到底是何种宝物！”很多人都吼叫起来，不可思议。

　　虚空中有一尊白衣若仙的女子穿行，她璀璨的眸子盯着显化天地的神鼎，吃惊道：“用五彩神石铸成器物！”

　　她清楚的知道五彩神石只不过是数日前拍卖的，这么快就铸成了，有些天方夜谭。

　　随即她的眼波流转之刻，当注意到隐匿在虚空中的影子，眼中的惊色更加浓郁。

　　“有是这个人，他到底是什么来历，这么会铸成这么可怕的器物！”神秘女子咋舌，要是让她熟悉的人知道她会露出这幅表情，肯定会磕掉下巴。

　　有很多人赶来，杨天的脸色微微一变，他也想不通这口神鼎这么会惊动那么多人物。

　　杨天微微犹豫了一会，他的身躯出现在雷劫中，浑身混沌显化，躯体隐匿在雷劫中。

　　“这人不是混沌神体，这么能将混沌光炼化到肉体内！”一直在观察他的白衣女子，此时更加惊愕。

　　“该死，这么会来那么多人。”杨天的脸色有些难看，他扫了一眼后面的虚空，暗含警告的眼神盯了她一眼。

　　“又被他发现了，这人身上肯定有至宝。”神秘女子盘坐在虚空中，喃喃自语。

　　轰的一声，杨天的手掌爆发出耀眼的金辉，他的大手破灭虚空，轰爆一片片雷云。

　　“给我吞！”恐怖的血气贯穿到补天神鼎中，这口鼎瞬息间暴涨，巨大的鼎内发出一个大漩涡，压满五六六千丈的天地。

　　“果然可怕无比！”杨天心颤，满脸的喜色，他体内的血气疯狂涌动在里面，虚空中巨大的雷云此时重重崩断，被补天神鼎吞入鼎内！

　　“灭！”杨天沉喝一声，他通体剧颤，乾元道音炸响，吼动千里山河。

　　天穹上的雷云被杨天劈杀的七零八落，他此时纵身一跃，往远处横渡虚空。

　　“小杂种，留下吧！”也就在这个时候，一个白衣胜雪的人物出现，他的掌指颤动间，一直弥天大手往杨天的头顶镇压。

　　“冥夜！”眼里出现一丝冷电，他手中沉浮的补天神鼎瞬间爆射而去，刺眼的神虹爆射，往大手上杀去。


第694章 杀来

　　补天神鼎神霞四射，在杨天的催动下，这口鼎豁然间暴涨到百丈高。

　　大鼎神韵惊天，如若蕴含了规则神力，令人胆颤的画面，很多修为低下的人都不敢多看。

　　“这是什么器物？”神秘女子喃喃自语，如若天籁之音，她的美眸死死盯着虚空中的大鼎，但是没有看出任何来历，比较那个时代太久远了。

　　大鼎神威盖世，冲杀而上，鼎口如若可以吞天，爆发出五彩神辉，直接就裂开弥天大手。

　　道道神辉透出，刺穿了手掌，而后大鼎猛地一撞，将弥天大手撞成粉碎！

　　“好宝物！”杨天大笑一声，他没想到这口器物刚铸成，神威就如此可怕。

　　冥夜的脸色不好看，他乃是一尊大帝，竟然在一尊准帝面前失手，脸色有些挂不住。

　　一尊金色小印轮转虚空，道道神辉密布四周，大印若天，腾跃虚空，镇压而下。

　　杨天黑发轻舞，衣袂铿锵，他屈指一点，补天神鼎的鼎内发出吞噬力度，往大印上拉扯。

　　“给我吞！”他在心里低吼，在四周惊骇的目光下，这口小印直接被补天神鼎吞了进去！

　　“这怎么可能？！”小印刚被吞下，就失去了联系，冥夜惊叫，这可是一口巅峰道器啊。

　　这口小印刚进入鼎内，就被道道五彩神虹搅成粉碎，器物的精华瞬息间被补天神鼎吞下，他可以补天，也可以补全自身！端是恐怖。

　　“这上面的经文，好深奥……”神秘女子端坐虚空，美眸一直在观察鼎壁上的经文，但是朦朦胧胧看不清真切。

　　冥夜暴跳如雷，他通体剧颤，身形出现在杨天面前，手掌往他的头颅拍去。

　　然而，杨天已经离开了这片区域，逍遥步乃是震教级别神通，速度快得惊人。

　　“小杂种，你果然修行了逍遥步！”也就在这个时候，一口拳头出现在杨天的头颅上，往他的眉心杀去。

　　“该死，怎么惊动那么多人。”杨天的脸色不好看，这些人物都是一代天骄，年轻轻就修到帝境，他们生命力旺盛，不是老一辈可以比拟。

　　他直接以拳头硬撼，如若两尊大山在摩擦，铿锵不断，杨天浑身血气荡漾，被震退了七八步，虚空被踩踏的都是裂纹。

　　逍然的躯体被打出来，他的脸色阴沉下来，没想到杨天以半步帝境的修为可以硬撼他准帝的修为。

　　杨天的脚步刚稳住，冥夜兀的出现在他背后，那只神光耀眼的掌心，如若一轮小太阳，往他的后背重重拍击。

　　“滚！”他身形回转，补天神鼎直接砸上去，两者硬碰了一下，杨天的身形再次被击退，嘴角也溢出一丝血迹。

　　“好强的器物，估计是神材铸成！”冥夜的手掌都淌出了血丝，他满脸的炽热，呢喃着。

　　嗡的一声，天地豁然摇颤一下，一只金色的大爪子出现，有神焰四射，直接往补天神鼎抓去。

　　“找死！”杨天沉喝，补天神鼎猛地一颤，五彩神辉从鼎内发出，像是一道道匹练将这个爪子击退。

　　虚空中一个影子显化，压满天地，浑身神焰滔天，如若一轮神阳在燃烧，此刻炽热的眸子正在盯着补天神鼎。

　　“三足金乌！”杨天的心神紧绷，这次来的强者太多了，这里快要形成绝杀之地。

　　“我帮你离开这里，你的鼎借我看看。”这时候，一声天籁之音，令人浑身都颤动的话语，在杨天的耳边响动。

　　闻言，他的眸子落在隐匿在虚空中的女子，淡淡道：“不行！”

　　杨天没有丝毫商量的回绝，神秘女子的黛眉轻轻一簇，朦胧的眼睛涌出一丝失落，让人忍不住要去安慰。

　　这口鼎上面，有两大神功，道经也就罢了。这战天决乃是白衣至尊研修的无上法，杨天是不可能给她看的！

　　“如果我不帮你，你很难离开这里。”她有些不甘，继续开口要观摩神鼎。

　　摇了摇头，杨天没有继续言语，他横立在虚空中，黑发轻舞，平静的目光盯着三大天骄。

　　很显然，这三个天骄都盯着杨天手中的补天神鼎，这尊大鼎刚铸成就有如此神效，他们都动心了，这是一尊可以跟随他们踏足巅峰的证道至宝！

　　“一起上！”冥夜淡笑一声，像是吃定了杨天，身躯率先往杨天功法。

　　“这尊三足金乌见过我，不能让他看出我的身法。”杨天抿了抿嘴，逍遥步开启，他的身躯出现在三足金乌面前。

　　杨天的眉心霍的裂开了，一股恐怖的神魂波动爆发，往三足金乌杀去。

　　“找死！”三足金乌大叱，一个抱鼎的神魂体出现，弥漫出强悍的神魂波动，往杀来的乌光打去。

　　“灭魂！”他沉喝，一尊小印沉浮，直接往小鼎上震去。

　　“死吧……”逍然冷笑一声，他浑身本源神力忽然强盛起来，往杨天的后背杀去。

　　“真不要脸，三个人打一个……”玉瑶和轩辕牧走了出来，她磨动小银牙，哼哼道。

　　轰的一声，玉瑶头顶有日月沉沦，轻轻一颤就动荡群山，把逍然击退。

　　“这家伙，炼成的什么器物？貌似有点强。”轩辕牧的眸子盯着杨天头顶沉浮的小鼎，忍不住在心里嘀咕一声。

　　补天神鼎扶摇虚空，鼎的神韵极其强悍，每一击都动荡天地，伴有隆隆神音。

　　“你什么意思？”看着拦路的人物，冥夜的脸色沉了下来，冷喝道。

　　“这是我朋友，你说什么意思？”闻言，轩辕牧的眸光眸子冥夜身上，轻声说道。

　　冥夜的脸色缓缓冷冽下来，他的拳头微微一握，冷笑道：“听闻你们力族天生肉体强大，我倒要看看有多强！”

　　轰的一声，他的脚掌霍的一跺，震裂脚下的大地，一道道裂纹往四周扩散。冥夜的双掌有两个漩涡涌动，此时纵身拍击而去。

　　轩辕牧的眸子涌出一丝凝重，他刚突破准帝没多久，冥夜比他大好几岁，而起是大帝修为。

　　和冥夜的脚力相比，轩辕牧的双脚轻轻一踏，大地顿时轰隆一声，交错的大裂缝往四野狂奔，不远处的一个小湖都干枯，河水倒灌裂缝中。

　　轰隆！两人对碰了一下，响声震天，冲散高空中的云朵，顿时强悍。

　　“这人怎么那么熟悉？”三足金乌和杨天对碰了一会，它金色的眼睛涌出讶异之色，此人给他一种似曾相识的感觉，非常古怪。

　　杨天的肉体非常强悍，和三足金乌对碰似乎不落下风，他通体如玉，神芒耀眼，每一击都摇颤群山，震荡四野。

　　补天神鼎沉浮在杨天的头顶，轻轻一颤，天穹都在震荡，令三足金乌忌惮不已。

　　三足金乌手掌拎着一口赤金色阔剑，弥漫惨烈的气息，这可是一口天器，补天神鼎竟然能和它硬撼，着实惊人。

　　“怎么来了那么多人？”神魂力察觉到远处的波动，杨天的眸子沉了下来，他盯着三足金乌的躯体，豁然间开口大叱。

　　“滚！”他开声如若惊雷，一字落下之刻，三足金乌通体剧颤，他浑身的翎羽都炸起来了，眸子中涌出一丝恐惧。

　　见状，杨天的脚掌顿时移动，往远处爆射。

　　“混账！”冥夜的眸子立了起来，涌出强悍的戾气，但是眼前的敌手太强，他挣脱不出来。

　　就在杨天刚走出半步的时候，一道恐怖的气息陡然间爆发，这是一只白皙的大手，从天穹坠落而下！

　　“是她！”察觉到这股气息，杨天的眼中涌出一股冰冷的杀意，这是哪个魔族女子在出手！


第695章 逃出生天

　　如玉的手掌沉重如山，震动天穹，拍击之刻重重的虚空都在龟裂，出现一个个大渊。

　　“好诡异的能量。”轩辕牧的眸光落在虚空中的大手上，上面缭绕的乌光非常强大，有至阴的波动在流动。

　　她这一掌，将这片虚空都笼罩，遮天蔽日，神威惊天。

　　杨天整个人都被笼罩，他抬首望着虚空中的大手，此时脚掌猛地一跺，他如若一尊天鹏腾空而起，穿云破雾。

　　“哼！”一声冰冷的声音落下，落在的大手涌出一股恐怖的镇压力，她想要直接震死杨天。

　　在腾跃的同时，杨天体内的气息在以极快的速度攀登，他使用的战帝秘法，实力直接从半步帝境跃入准帝层次。

　　“开！”杨天大吼，补天神鼎沉浮在杨天的头顶，此刻鼎口涌出道道神虹，五彩神辉滔天，像是道道匹练冲击而上。

　　轰隆隆！五彩神光和大手撞击到一起，在四周惊骇的目光下，遮天蔽日的大手微微扭曲了一下，五彩神光竟然穿透了大手。

　　“好宝物！”杨天心喜，他拳力催动这口神鼎，爆发的神光越来越盛烈，疯狂地往虚空中的大手杀去。

　　“找死！”魔族女子怒了，白玉般的手掌霍的凝固下来，掌心朦胧的神辉暴涨了数分的威能，下面道道五彩神辉都被她崩成粉碎！

　　“这宝物不错，我要了！”她非常自大，轻笑了笑，那双玉手以极快的速度往下面碾压。

　　“不好，这小贼危险了。”玉瑶的美眸遽然一缩，这一掌非常强悍，有破灭天地的神威，连她都难以抗衡。

　　杨天的眸子越来越冷冽，他的手心出现一个金色的骨，此时内蕴的能量被激活，一道巨大的光幕如若星河一般，横断在前路。

　　轰隆隆！玉掌轰击到光幕上，那如同星海一般的光幕摇颤了一下，就缓缓威固住。

　　“禁器……”一声讶异的声音响起，那朦胧的虚空中走出一个被黑袍裹住的女子，她那双眼睛正盯着杨天手中的骨。

　　金色的骨，神光灿烂，内蕴神秘的能量，刚才被激发了一下，里面的能量少了很多。

　　隐匿在虚空中的神秘女子，此时朦胧的眼睛泛出一丝涟漪，她看着这位黑袍女子，喃喃自语：“九阴神体……但是有点不对劲……”

　　“她好像没有完全掌握至阴本源的能量，要不然刚才的禁器不可能挡住她的攻势。”她的玉手轻轻一握，有些不解。

　　至阴神体乃是修炼界三大神体之一，修为到魔族女子这个地步，不可能就这点神威。

　　“短暂的一段时间就遇到数尊神体，看来宗主说得没错，这里真的要大乱。”她朦胧的眼睛平静下来，在心里说道。

　　“估计这口禁器也只能抗下数击帝君强者的轰击。”摸了摸鼻子，杨天在心里呢喃一声，也缓缓抬手望着高空。

　　他冰冷的目光盯着黑袍女子，他背着的手掌都在发白，这女子的胸口里面就隐藏了韵儿的至阴本源！

　　“韵儿，我会帮你夺回来的！”咬着牙，杨天在心里咆哮一声，他对实力的渴望更加强大，如果现在有至强的修为，何须在意这个女人，直接就斩杀。

　　“我讨厌你这种眼神。”察觉到这种目光，魔族女子的眼神充满了杀意，淡淡道。

　　她的话音刚落下，四周的天地神威顿时涌动起来，很快就汇聚冲无数股乌黑色能量，从四面八方往杨天的头颅杀去。

　　“呼……看来这下要使用禁忌法门了。”手掌微微一握，就在杨天刚有动作的时候，他面前霍的星光点点，像是满天繁星落下。

　　每一颗星光都灿烂无比，此时如若大浪卷天，一个浪头划过之刻，翻滚天地，一大批乌黑光束被一下子打散。

　　“是她……”杨天眼中出现一丝错愕，眸子看着虚空中隐匿的女子，没想到这个女子会帮他。

　　“找死，给本尊滚出来！”魔族女子的眼睛微微一缩，她的眸子盯着隐匿在虚空中的白衣女子，眼里出现一丝森冷的杀意。

　　嗡的一声，一道洁白色的凌布舞动而下，像是一个大道，直接就出现在杨天面前，卷起他的腰部，往远处拉去。

　　“混账，你好大的够胆！”魔族女子怒了，这个女人竟然敢无视她，这让高傲的像个孔雀的她难以接受。

　　轰的一声，她的玉手拍击虚空，成片的虚空坍塌下来，她这一掌非常强势，倒塌的虚空不知道弥漫了多远。

　　虚空中出现一个个大渊，魔族女子暴跳如雷，刚才出手的人竟然跑的那么快，转眼间就没有踪迹。

　　她的身形瞬间爆射，往快消失的黑点追去，速度非常快。

　　“唔，刚才是谁出手？”摸了摸下巴，玉瑶的大眼睛里闪出一丝疑惑，当注意到眼前青年眼中火热的目光，她顿时凶巴巴道：“看什么看，在看眼珠子给你挖出来！”

　　闻言，逍然的脸色沉了下来，不过眸子还是忍不住多看几眼，眼前这个如若空谷幽兰的紫衣女子，的确非常动人。

　　玉瑶的眼睛顿时涌出凶光，她婀娜多姿，通体神霞四射，重重的月辉显化，直接就镇压。

　　“该死……”逍然的脸色微微一变，玉瑶非常强大，他不是敌手，对方可是神体，而且身份给让他忌惮不已。

　　“可恶！”魔族女子怒吼，她暴跳如雷，阴冷的眸子不断在四周扫视，她察觉到这四周有无数股神秘女子的气息，难以锁定。

　　神秘女子出手相救，让杨天非常意外，她的速度非常快，应该是运用的某种大神通，转眼间不知道跨越了多少山河。

　　在一片幽静的山谷中，杨天的身躯落下，含笑的目光看着虚空中的女子，道：“你虽然救了我，但是那口鼎我不可能让你看的。”

　　“小气鬼……”神秘女子在心里嘀咕一声，她的朦胧神辉的眸子落在杨天身上，轻启红唇，道：“你欠我一个人情。”

　　“日后有用的到在下的地方，定会全力以赴。”点了点头，杨天拱手道。

　　她微微颔首，在杨天有些错愕的目光下，她的身形缓缓消散在虚空中，不知道去了哪里。

　　“高傲的女人……”撇了撇嘴，杨天在心里嘀咕一声，这个女子的性格倒是和杨天刚认识元霞的时候，非常相似。

　　“天阳大陆将要大乱，古修士的秘境不断出世，这里很快就是一个是非之地。”就在杨天撇嘴的时候，一声天籁之音落下。

　　闻言，杨天的眉头顿时一皱，随即便是舒展开来，嘀咕道：“乱吧，再乱又能如何，关我什么事请？”

　　他现在的目标是将父母和韵儿的本源夺回来，至于其他的根本和他没什么关系，修炼界本身就是弱肉强食的世界。

　　“不对……古修士的秘境，这些域外之人怎么会对这里的秘境感兴趣？”此时，杨天抿了抿嘴唇，有些疑惑道。

　　他见到的两个域外之人，全部都是天赋可怕之辈，按理说他们的底蕴不可能对这里的秘境敢兴趣。

　　“既然有道神山这种存在，看来天阳大陆还有不为人知的一幕啊。”捎了捎头，杨天缓缓道。

　　他在原地恢复了一会伤势，就往丹道城横渡，距离炼丹大会已经没多少时间了。


第696章 炼丹大会开启！

　　远处的地平线上开始有霞光朦胧而出，当一缕又一缕的日光照耀到丹道城的时候，整个城池像是活了一般，有着一股可怕的意志在升腾。

　　今日是万众瞩目的一日，大陆上的丹道天骄尽数到来，参加这场丹道盛会！

　　每一届的炼丹大会都有丹道奇才脱颖而出，夺走第一名的天骄甚至流转千古，这是每一尊炼丹师都渴望站上去的高度。

　　甚至有些奇才为了这场大会，筹备数载的岁月，就是为了一举成名，获得无上荣耀，更是证得丹道王者的意志。

　　早在昨日之前，在丹道盟的中心区域，早已人满人患，那密密麻麻的人头像是大浪一般，耸动着，喧哗音更是震耳不断。

　　在这些人的中间是一个巨大的广场，这里面有炙热的气息在流动，下面好似一个岩浆世界，不断喷吐火属性精气。

　　在广场的高空，一尊巨大的殿宇横空，俯视苍茫大地，有一股若有若无的威严在扩散。

　　这里面有很多人影在晃动，都是各族的大人物，令下面的愣头青神往不已。

　　城门口，一个穿着黑衣的青年到来，他的眸子闪出一丝亮光，静静看着丹道盟上空汇聚而成的精气神，如若一尊巨大的龙身在摇动。

　　这是诸多丹道奇才的精气神，如果有人能夺下冠军，这些精气神会早就一个丹道王者的意志。

　　“要开始了……”摸了摸鼻子，杨天的脚步往里面走去，每隔三十年一次的炼丹大会，引动大陆上的丹道天骄，这将是一场罕见的盛会。

　　能在三十岁以下炼成七阶丹药，这种年纪说明日后有人可以踏入八阶炼丹师！

　　八阶炼丹师在大陆上非常稀有，整个丹道盟估计也寥寥无几，这种丹药都可以称之为神丹了。

　　那种传说中的九阶炼丹师，天阳大陆已经万古没有出现了，能够触碰到这种境界的炼丹师，都是元神大道的修行，非常可怕。

　　来的中心区域，杨天看着人山人海的场面，眼中也是出现一丝惊色，在场的人估计就几十万之众，不乏修为强大的人物。

　　他的眸子在转动，当注意到有一些气质超然的青年从一个建筑物中走出来，扬天的眉头微微一皱，他在原地微微犹豫了一会，走向一个老人面前。

　　“老先生，这些人在里面干啥？看他们的样子，好像都是大族的人物啊。”

　　这个老人非常热切的介绍起来：“这里面是测验室，能完成测验的人，可都是能参加这场炼丹大会的，你看看一个个的都不凡吧。”

　　“呃……”捎了捎头，杨天有些疑惑道：“参加炼丹大会还要测验？”

　　“那当然，你以为这是啥地方，万一有那个愣头青在大会上胡乱捣鼓，那还不影响这次大会的进展。”老人一副训斥的样子。

　　“这里面要怎么进去。”闻言，杨天的摸了摸鼻子，说道。

　　“直接进去就行了……”老人也没怎么在意，心不在焉道，他可不相信眼前这个啥都不知道的人要进去检测。

　　“年轻真好啊……”老人一阵羡慕，眼睛不断打量起来过往的人物，当注意到刚才那个青年的时候，脸色瞬间古怪起来。

　　“这傻小子怎么进去了，要是神魂力没有达至炼魂，可是要受到惩罚的。”老人的眼珠子瞪圆，在心里嚷嚷起来。

　　“要不是这个老头，岂不是要错过这场大会了。”杨天在心里嘀咕着，刚走进殿宇里面，顿时又人迎了上来。

　　这是一个中年人，审视的目光在杨天身上扫视，看了一眼此子身上的衣袍，他有种不确定道：“你是来参加炼丹大会的。”

　　闻言，杨天点了点头，目光不断在里面扫视，这里面有很多密室，想必就是在里面检测的。

　　看到杨天一副不理睬的样子，中年人的脸色顿时沉了下来，道：“你是那族的人物？”

　　耸了耸肩，杨天淡淡道：“散修，没有宗门。”

　　他这幅平淡的样子，让中年人的眼里犹豫不定，这里可不是谁都能来的，散修压根没几个，炼丹师可都是靠着各种资源堆积出来的。

　　“我要检测，在什么地方检测？”看到中年人没有搭话，杨天抿了抿嘴唇，道。

　　“跟我来吧！”中年人沉声道，他刚转过身去，心里开始哼哼起来：“小子，你要是敢骗我，我一定会把你大卸八块！”

　　察觉到中年人散发的一丝怨气，杨天忍不住咧了咧嘴，他忍不住回想起昔日被追得上天无路下地无门的狼狈样子，而他现在可不是当初的毛头小子了。

　　走进一个密室中，在前面有一个乌黑的石头，上面有不少裂痕，显然是被攻击留下的。

　　中年人的眸子落在乌黑的石头上，淡淡道：“这是乌玄金晶，用神魂力全力攻击就行了，如果能留下裂缝，你就通过考核了。”

　　他的话音刚落下，一股强大的神魂波动一闪而逝，中年人的脖子明显缩了缩，浑身都在发毛，这股神魂波动非常强悍。

　　“好了……”一声淡淡的声音落下，中年人顿时回神，当他注意到和原先一样的乌玄金晶的时候，那张脸上顿时沉了下来。

　　忽然，就在中年人准备发作的时候，砰的一声，刚离开他视线的乌玄金晶，此刻轰然炸开，被直接轰成粉碎。

　　他的身躯倏地僵硬下来，惊骇的目光看着粉碎的乌玄金晶，惊呼道：“你把它打碎了！”

　　“你不是说让我攻击吗？没想到这块炼材这么不禁打。”耸了耸肩，杨天有些无辜道：“你该不会让我赔偿一块吧？”

　　“这怎么可能？”中年人急忙回神，转头看着眼前的青年，赔笑道：“碎了就碎了，这东西我盟多的是，不用赔偿。”

　　中年人浑身都冒汗，这块乌玄金晶可不是普通的炼材，神魂力能留下一个裂缝已经是了得的了，他没想到这个人境界把乌玄金晶击碎了。

　　“一定是七阶炼丹师，一定是……”恭敬的目光扫视杨天，中年人不敢有一丝小视，能够在这个年龄达至七阶，而且对方还是散修，这天赋太逆天了。

　　“哦，还需不要其他的程序。”摸了摸鼻子，杨天淡淡道：“如果没有，我就走了。”

　　“前辈等我一会，我马上就来，去取一块令牌。”他顿时狂点头，像是小鸡啄米一般，人也急匆匆地往外面走去。

　　“前辈……”揉了揉额头，杨天感觉一阵好笑，这就是这样一个世界。

　　中年人离开了一会就回来了，手中喘着一个金晃晃的令牌，上面刻着七百四十二。

　　“唔，我是第七百四十二个，看来这次炼丹大会中，光六阶炼丹师就有七百多个，而且还不止，果然是恐怖如斯啊！”

　　杨天嘀嘀咕咕地离开殿宇，往中心的广场走去，他刚走出来就有无数道目光汇聚过来。

　　“咦……这小子……”先前那个老人彻底呆泄下来，他没想到这人不是去浑水摸鱼的，竟然成功了。

　　四周都是一些羡慕和嫉妒的目光，杨天无奈的耸了耸肩，他的目光往这里面盘坐的人物望了过去。

　　杨天的眸子扫视，当他注意到那个魔族女子之刻，那张面孔缓缓的冷冽下来。

　　“这个女人，参加炼丹大会，她要干什么？”杨天震惊的同时有些不解，不过当他想起韵儿的本源以及丹塔最顶层的神火之刻，瞬间明白了。

　　他的眸子瞬间冰冷下来，如果他猜得不错，对方是要用至阴本源，将丹塔上极阳的神火吞噬，借此机缘突破不灭！


第697章 炼制合魂丹！

　　被这股不怎么舒适的目光注意，魔族女子的眼睛缓缓睁开，一股冰冷的眸光射出，她看着杨天，充满的杀意。

　　“原来是你，真是有趣。”当注意到此子的样子，魔族女子的眼中掠出一丝寒光，她没有认出当初被她强势碾压的青年，而且认出昨日抢夺被她器物的人物。

　　两道刺骨的寒光在虚空中对碰，惊动了四周闭目养神的人物，都是古怪的扫视了几眼。

　　“这家伙也是个炼丹师？”在一个被很多丹道奇才拥簇的地方，神秘女子流动朦胧神辉的眼睛，此时泛着一丝涟漪。

　　纵观整个场面，大多数人的目光都是落在这个气质脱凡脱俗的女子身上，她像是行走在人世间的女子，只能远观。

　　“唔，你说说杨天能不能进入前十。”在虚空中的殿宇中，轩辕牧陡然笑了笑。

　　“这个小贼那么年轻，怎么可能和这些人比较，不可能。”玉瑶磨动小银牙，直接否决。

　　“这可说不准，以他的性格可不像是来凑热闹的。”微微摇头，轩辕牧淡淡道。

　　场中，杨天盘坐在地上，目光扫了一眼四周的人物，当注意到上官昊的时候，他的眸子微微一怔，察觉到他的修为之刻，眼里出现一丝古怪。

　　“看来上次在道神山得到的传承非同小可，这家伙的修为都踏足大能了。”摸了摸鼻子，杨天沉寂下来，距离炼丹大会还有一会。

　　不断有人进入场中，盏茶功夫以后竟然有千人到来，让很多人都咋舌，上一届的炼丹大会也只不过三四百人，这一届竟然有千人到来。

　　这时候喧哗的场面逐渐安静下来，虚空中有一尊气息恐怖的老人沉浮，他的眸子宛若神灯一般扫过全场，触目之处，纷纷噤若寒蝉。

　　“欢迎各族天才来参加本次炼丹大会，大会的规则和以往一样，炼制的丹药随意，时间限时五日，以丹药品质高低抉择大会排名。”

　　他淡淡的声音传遍全场：“前十者，可进入丹塔九层修行十日，那里面的奇特之处想必很多人都知道吧？”

　　丹塔乃是一个奇特的地方，里面有一团域外坠落的火焰，有本源神力扩散，可以助人参悟本源，吞噬这种神力，帝境的人物没人不向往。

　　“此次大会前十还有很多宝药和宝丹奖励，老夫也不多说了，开始吧。”淡淡的声音传遍全场，下面的炼丹师瞬间沸腾起来。

　　五日的时间在炼丹师眼里并不长，一颗六阶丹药都快花费一日的时间，如果连续失败的话那可就和大会无缘了。

　　砰砰！一尊尊的丹炉落下，每一尊丹炉都不凡，散发绚丽的芒，天地瞬间被五颜六色的神焰照耀的通明一片。

　　非常震撼的一幕，眼前的都是大陆上顶级的炼丹师，年轻一代的奇才，这种壮举非常罕见。

　　离火丹炉落下，这个丹炉刚得到杨天还是第一次动用，他摸了摸鼻子，看着四周已经开始有动作的青年，便是点了点头。

　　一道金色神光射出，这尊丹炉顿时暴涨到长高，缭绕出红色火焰，每一丝都扭曲虚空，温度非常高。

　　这股动静虽然不小，但是和周围花俏的手法相比，没有引起太多人的注意力。

　　“啧啧，没想到这个丹炉是杨天拍卖的，看来那个大手笔也是他弄的。”轩辕牧的目光看着他手中的丹炉，忍不住啧啧称奇。

　　“也不知道这个小贼拿出的是什么功法，竟然连神石都压过一头！”玉瑶的小睫毛颤了颤，有些吃惊道。

　　神石的价格奇高，就算是他们一族也不是随便拍卖一个东西就动用神石。

　　这尊丹炉倒是引起不少人的目光，杨天手心中涌出一缕缕金色能量，将整个丹炉的外貌都改变了，这才为刚才的大意松了口气。

　　当他察觉到一股暴怒的神光之刻，杨天微微偏头，对这个魔族女子咧嘴一笑，就收回了目光。

　　“可恶！”她的玉手攥的噼里啪啦炸响，蕴含的暴怒，不言而喻。

　　那日拍卖会的戏虐，她至今都能忘，恨不能现在就吃了杨天浑身的血肉，而那门吞天魔功的轮海神术，断然不能落入外人的手里。

　　“我一定会把你抽筋扒皮，受万魔噬心之苦！”她狠狠咬了咬牙，眸子也跟着收回。

　　杨天略微沉寂了一会，一株宝药出现在手中，呈碧绿色，上面有七个叶子，这是七叶魂花，是一种罕见的宝药，是杨天在道神山的来，一直都没有动用。

　　“虽然我有三株合魂花，可是所以的原料只有两份，只能失败一次。”握了握拳头，杨天在心里呢喃着。

　　合魂丹的炼制法门杨天已经推演了很多次，但是他也没有多少把握，最大的底气是来源于青月神乳！

　　山河图的器灵说过这种神乳对炼丹有极大的好处，他才敢冒险一试。

　　七叶魂花落入丹炉中，杨天的手中出现两种本源神力，往丹炉里面飞去。

　　雷炎神龙形成，离火丹炉顿时一颤，弥漫的温度在迅速暴涨，炉内道音隆隆，非常不凡。

　　九个龙形火口瞬间就形成，喷吐出火焰往宝药上浇去，对于杨天这种级别的炼丹师，第一步非常轻松，只需要时间等待就行了。

　　一股有一股丹火腾空，千股丹火爆冲高空，绚丽而已震撼的场面，虚空中的云雾早就被烧化。

　　场面非常安静，炼丹师炼制丹药需要安静的环境，如果这时候有人大声嚷嚷，估计会被丹道盟无情击杀。

　　朦胧的殿宇中，二个躯体在虚空中盘坐，弥漫出恐怖的气息。

　　“丹老头，这次大会的第一，恐怕不是你我二家的人了。”一个浑身炽热的人物淡淡说道。

　　“这可说不准，我们盟的小子一年前都能炼制七阶中级丹药了，这次大会应该能炼制七阶高级丹药。”丹玄嘟囔着。

　　如果有人在这里肯定会震惊，丹玄可是丹道盟的老盟主，一身神通广大无比，更是丹道界的顶端人物。

　　“保不准这次有八阶丹药，那个域外女子炼制的丹药可是不凡，而且年轻轻就修炼到帝君层次，不简单啊。”

　　“说来也奇怪，这些域外的家伙跑到我们大陆来干什么？”丹玄一阵不解，随即在心里嘀咕着：“八阶丹药可不是说练就练成的，难道非常大。”

　　“过段时间你就知道了，我前几日去天机宗走了一趟，那老家伙说大陆即将大乱，但也是各族崛起的时机，这就看造化喽。”老人轻缓道。

　　丹玄的眼里出现一丝忧色，现在魔族的事情还没有着落，现在又要域外的人物到这里来，不是什么好兆头。

　　“唉，我们大陆连参加域外战场的资格都没有了，希望这次大乱对我们有好处。”一声轻缓的呢喃声从另一个人的嘴里吐出。

　　转眼间，半日的时间流过，烈日滚滚，天地炽热一片，很多小辈都汗流浃背，这地方的温度极高，都是丹火搞的鬼。

　　离火丹炉中，雷焰腾腾，两种本源已经非常可怕，杨天可以察觉到自己的炼丹师在触摸到本源的时候，已经在突飞猛进。

　　当最后一丝花叶花掉，一团五彩十色的药液形成，流动出淡淡的清香，让附件的炼丹师都精神大震。

　　“唔，这家伙炼制的是七阶丹药吧，这股药香就让我的神魂力缓解了很多。”不少炼丹师都是稍稍分心了一下，就收回了。

　　九个火口不断喷吐雷焰，不断淬炼其中的杂质，杨天不敢有丝毫的马虎，将很多步骤都达至完善才敢进行下一个步骤。


第698章 失败

　　红日坠落，夜幕来临，群山万壑中有此起批伏的兽吼音炸响，外面动乱无比。

　　然而在丹道城的中央地带，比白昼还是通明，一股股璀璨的芒横空，壮观的场面。

　　已经一日的时间过去了，这个阶段有不少人炸炉，纵观整个场面大半人物都是灰头土脸的，甚至有几个倒霉蛋被轰成重创。

　　每一次炸炉，四周观看的人物都唏嘘不已，这丹炉里面的宝药可都是稀有无比。

　　场中，杨天的手指不断打出印决，离火丹炉内道音隆隆，炉口有炽热的雷焰跳动。

　　这种雷焰惊动了很多人物，雷代表毁灭，而这个人却能将雷劫用来炼丹，非常神奇。

　　“真是古怪，他的雷焰蕴含强大的本源，而且形成丹火，炼丹的时候竟然不炸炉。”老一辈的人物都呢喃着，非常不解。

　　冥夜阴冷的眸子盯着雷焰，随即他看了一眼这个青年，冷哼道：“哗众取宠，雷焰特殊又如何，大会可不是哗众取宠就可以混到的名次的。”

　　显然他没看出这就是那个青年男子，不断在心里鄙夷。

　　“这小子不简单，雷火两种本源相融合，这种炼丹手法倒是像上古丹玄子创立的雷龙控火术。”丹玄的眸子看着离火丹炉，呢喃着。

　　“这人是不是小哥哥……”筱筱眨巴着大眼睛，在心里嘀咕着，杨天昔日的雷焰她可是知道。

　　不止是她，丹雪怡更加肯定他就是杨天，鲜艳的红唇翘着，隐隐有些幽怨透出。

　　“啾！”就在很多人观望之刻，一声凤鸣音震动，在场中回旋不断，让诸多老一辈的人物大惊失色。

　　“炼丹异象，难道是八阶神丹！”在虚空中盘坐的丹玄，此时眸子遽然一缩，惊愕道。

　　神秘女子白衣飘飘，黑轻舞，她气质超然，有入世的气息在绽放，此时浑身透出的炙热感，让诸多人物都咋舌不已。

　　她面前是一尊青色丹炉，炉内隐隐有凤鸣震动，她的玉指舞动间，一声声悦耳的凤鸣如若仙乐一般，动人心魂。

　　青色丹炉里面隐隐有旺盛的生命力在显化，导致腾出异象，非常惊人的场面。

　　无数道目光都汇聚过来，他们咋舌不已，青色丹炉里面竟有凤鸣炸响，非常可怕的异象。

　　“这女子炼制的何种丹药，为何有凤鸣传来？真是可怕。”

　　“古之传闻，凡是炼丹生出异象的人物，这是炼成八阶丹药的状态！”有些老人都震惊，这次的炼丹大会太突然了，竟然有八阶神丹出世！

　　“不亏是我看中的女人，果然不凡啊……”冥夜死皮赖脸地在心里笑了笑，一股强大的占有欲涌动在眼中。

　　“可怕的女人……”杨天的眸子望了过去，忍不住说道：“有凤鸣响动，这应该是某种八阶神丹，不知道她能不能炼制出来？”

　　这种丹炉中鸣动的异象，着实震惊了很多人物，一些心高气傲的天骄都被气焰大减，八阶丹药可不是七阶丹药可以比拟的。

　　传闻九阶神丹丹成的时候，会有天罚降落，如果度过去，也会有滔天的异象诞生。

　　被这么多目光注意，神秘女子吐息如兰，她空灵而又神圣，没有丝毫情绪波动诞生。

　　“仙凡道，张颖！”朦胧的虚空中，一个黑衣少年踏空而来，当注意到如若谪仙一般的女子之刻，眸子遽然一缩，吃惊道。

　　“她怎么会到这里来？”黑衣少年的脸色惊疑不定，仙凡道乃是域外无上大教，底蕴极其恐怖，传承更是久远无比，据说是躲过大破灭，从而传承下来的无上大教！

　　而这女子，号称仙凡道万古岁月最杰出的弟子，没人见过她的样子，更没人知道她的深浅。

　　“雕虫小技！”魔族女子冷笑的眸子扫了一眼神秘女子的丹炉，她还在对昨日的事情耿耿于怀，这个女人当初可是坏了她的好事。

　　此时她的手印霍的变动，玄奥的气息腾出，一缕缕至阴的波动往丹炉里面涌动。

　　那尊乌黑色的丹炉，此时猛地颤了颤，从炉内竟然有魔音在响动，慑人心魄！

　　附件炼丹的青年都吓了一跳，他们吃惊的目光落在丹炉上，这声音是从丹炉里面传出来的。

　　“又有八阶丹药，太不可思议了！”一个老人在心里咆哮起来，眸子都赤红，今日连续两个八阶丹药诞生异象，在炼丹大会中这是万古罕见。

　　全场都轰动了，都是落在魔族女子身上，这人竟然也是一尊八阶炼丹师！

　　“那个黑袍女子炼制的是什么丹药，她丹炉里面有神音鸣动，让我的心跳都在加速！”也有人指向魔族女子，惊呼连连。

　　那是一尊乌黑色的丹炉，乌光不断喷吐，里面有魔音震动，极为可怕，像是孕育出什么生物。

　　四周骚动的声音入耳，魔族女子的眼睛闪出一丝得意之色。

　　“两个女子炼制出八阶神丹，看来这次大会的头衔要在八阶丹药中产生了。”

　　“听说这八阶丹药极难炼制，现在还说不好他们能不能炼制成功。”

　　“能引动异象，这已经是了不得了，她们现在的年龄都不大，将来肯定是丹道的大人物。”

　　整个中州都没有多少八阶炼丹师，这个境界的炼丹师都稀少无比，一些老怪物穷其一生都极难达到，没想到这次大会竟然有两个年轻一代达到了。

　　很多炼丹宗师都疯狂了，他们穷奇半辈子都没炼制过八阶的丹药，没想到两个小辈竟然恐怖如斯！

　　四周的议论音，让魔族女子的脸色有些难看，她可不是什么小辈，这只不过是一尊分身，逃过丹道盟的检测。

　　神秘女子朦胧的眼睛闪出一丝讶然，她缓缓偏头看了看乌黑色的丹炉，而后有收回了美眸，专心炼制丹药。

　　“曹老头，真被你说中了，这两个人物都准备了八阶丹药，此次的炼丹大会倒是超出我们的想象啊，不过那个女子有些古怪。”虚空中，丹玄喃喃道。

　　“确实有些古怪，她体内朦胧一片，我也不好观看。”曹老头微微颔首，狐疑道。

　　“这两个女子都不简单，一个是域外之人，另一个看不透。”丹玄撇了撇嘴。

　　他的眸子时不时扫了一眼场面，注意到魔族女子的丹炉之刻，他冷笑道：“一尊不灭来参加这样的炼丹大会，真不害臊。”

　　有些浑水摸鱼的人物经常参加大会，可是无一例外都被击杀，但是像不灭境的人物来参加小辈的炼丹大会，着实有些说不过去。

　　他们这个级别的人物，根本看不上大会的奖励，所以杨天才断定魔族女子是冲着神火来的！

　　“她的隐匿手法倒是神秘，连丹道盟的老怪物都瞒过去了。”摸了摸鼻子，杨天摇头道。

　　此时，他眼中的寒光一闪而逝，杨天在心里喃喃道：“绝对不能让她得逞，如果她突破不灭，就更加难对付了！”

　　杨天经历过至阴和极阳的融合，提升的实力太多了，对突破境界绝对是一种恐怖的助力。

　　如果魔族女子突破到不灭境，杨天就更加难对付她，更别说夺回韵儿的本源神力。

　　那日在她发丝上偷放下去的星点，魔族女子没有发现，杨天现在可是掌握了她的行踪。

　　丹炉中，一团青色的药液已经汇聚成一团，已经快形成丹药形状，他小心翼翼催动药液汇拢到一起。

　　盏茶功夫后，离火丹炉颤了颤，道音隆隆而鸣，刚刚汇聚而成的丹药，此时暴动起来，丹药里面有旺盛的魂气在外泄。

　　“怎么回事？”杨天的脸色一沉，一股恐怖的神魂力狂涌而出，将整个丹药都裹住，不断压缩丹药，阻止丹药外泄魂气。

　　但是他的动作慢了一拍，刚才已经泄露很多魂气，这颗丹药已经不完整，在丹炉里面开始动乱。

　　这股狂暴的波动让四周的炼丹师都缩了缩波动，这股样子是炸炉的征兆。

　　“哈哈……哗众取宠的家伙，现在尝到恶果了吧！”冥夜讥笑的目光看着杨天，嘲讽连连。

　　“怎么是他？”黑衣少年的目光落在杨天身上，眼中出现一丝怒气，当初在东海神山得到的神秘异宝，就被他夺走了。


第699章 八阶神丹异象！

　　炸炉的人虽然多，但是杨天刚才一直被关注，他的火焰太神妙了，现在大多数人都注视着。

　　离火丹炉正在晃动，里面弥漫的气息已经快要压制不住了。

　　“唉，这小子真是理解老人家的心脏，原本以为刚才向我指路的青年可以拿个好名次，现在全完了。”那个老头嘀咕着，一脸的惋惜。

　　“这个小贼，怎么那么没用……”玉瑶的大眼睛闪出一丝失望，鲜艳的红唇微微翘起。

　　“咳……或许他炼制的丹药太高级了，才会导致炸炉……”捎了捎头，轩辕牧嘿嘿一笑：“还有机会，现在才过去一日的时间。”

　　“告诉他不要炼制合魂丹，偏偏不听！”丹雪怡满脸的无奈，她峨眉紧蹙，嘟囔着。

　　“炸炸更健康……”筱筱嘀咕着，两个白嫩的小手舞动起来。

　　杨天满脸的黑线，刚才要是动作快一点，就不会发生这样的情况。

　　嗡的一声，僵持了一会，杨天压制不住里面的冲击力，否则神魂体会重创，此时他的手掌一下子收缩，浑身能力爆涌。

　　“嘿嘿，这小子失败了，丹火特殊也没用，可惜了一炉丹药。”幸灾乐祸的声音不断响动。

　　就在杨天刚要镇压里面爆冲的能量之刻，大长老的躯体出现，一指点出，一下子就击溃里面的波动。

　　“丹道盟的大长老怎么会出手，难道此人是丹道盟的天才。”有人认出了老人，议论起来。

　　“估计是这样，否则以大长老的心态，是不可能出手的。”人们都点头。

　　丹道盟有不少强者维持秩序，就是为了放置炸炉影响其他炼丹的人物，但是大长老出手还是头一次，令人惊讶。

　　一些鄙夷声都逐渐散去，刚才这个人物炼制的丹药是七阶的层次，此子应该是丹道盟的奇才。

　　大长老的眸子瞥了一眼杨天，传音道：“炼制合魂丹，需要强悍的神魂力才行，融丹的时候要用神魂力包裹，才能镇压这股暴乱。”

　　大长老对这种丹药飞出熟悉，不断给杨天传音，告诉他后续需要注意的过程。

　　看着大长老离开的背影，杨天眼里出现一丝感激，如果他在继续炼制下去，成功的几率非常小，只能退而其次选择化龙丹。

　　“你做好不要炼制，这种丹药需要的神魂力非常庞大，以你现在的神魂力极难成功。”最后一声喃喃声，传入杨天的耳边。

　　拳头微微一握，杨天微微犹豫了一会，便是摇了摇头，再次将最后一份宝药拿出来，开始炼制合魂丹。

　　“这小子不磕个头破血流，看来是不会放弃的。”看到杨天的举动，大长老叹了口气。

　　雷焰跳动，杨天的手指飞快跳动，捏成玄奥的印决，离火丹炉再次燃起熊熊大火。

　　“小贼你要是再敢失败，我替元姐姐鄙视你！”玉瑶磨动这小银牙，凶巴巴道。

　　轩辕牧古怪的目光扫了玉瑶一眼，嘿嘿笑了笑：“这家伙肯定有分寸，炼丹失败一次很正常。”

　　渐渐的，天穹上有星辰开始闪耀，皎洁的月辉落下，挥洒大地，整个丹道城被染得银灿灿的。

　　一夜的时间过得极快，当一缕霞光从地平线上升腾的时候，一股勃勃的生机显化而出。

　　杨天的心灵瞬间通透明亮，他眼睛似乎有一扇门被开启，浑身透出瑞彩，和天地产生共鸣。

　　“怎么回事……好神秘的波动……”虚空中盘坐的两尊人物都惊动了，吃惊的目光盯着杨天。

　　那个神秘女子朦胧迷雾的眼睛泛出一丝涟漪，她偏头盯着杨天空灵而又飘渺的样子，眼里出现一丝惊色。

　　“这小子，难道领悟了什么东西。”丹玄喃喃自语，看着杨天似乎和天地合一的样子，惊呼道：“此子怎么会生出这种变化，他才是半步帝境呀。”

　　“怎么会生出这样的变化，他领悟了什么东西。”神秘女子非常好奇，流动水雾的眼睛泛出令人心颤的眼波。

　　“该死，他悟出了什么？”魔族女子也注意到了，眼里出现一丝阴冷之色。

　　“这小子不会顿悟了吧！”曹老头捎了捎头，忍不住道。

　　“轰！”的一声，就在这四道目光注视的时候，一声炸炉的声音响动，丹玄三人同时抽了抽嘴角，满脸的黑线。

　　这是一个白衣青年，此时呆呆地看着炸开的丹炉，欲哭无泪，快要哀嚎大哭。

　　“哈哈……没用的东西！”魔族女子眼里出现一丝畅快，在心里森然一笑。

　　“这是哪个混蛋！”丹玄暴跳如雷，刚才杨天肯定进入一个奇妙的境界，没想到被打败了。

　　“真是个倒霉蛋。这种机缘不知道多少年才遇到一次。”曹老头也替杨天惋惜。

　　杨天的心神回转，他感觉浑身都无比的舒服，像是侵泡在神泉里面冲刷了几十遍，刚才的疲倦一扫而空。

　　他刚刚回转的心神，顿时涌出一丝怒气，眸子扫了一眼呆愣的白衣青年，有种吐血的冲动。

　　刚才的这种感觉，他体验过三次，第一次是在道门石像，第二次是吞噬悟道神花，第三次则是参悟造化的时候。

　　刚才一霎的顿悟，杨天再次触碰到造化，他领悟的东西更加深入，可惜被打断了。

　　“唉，还是机缘不够，我怎么会在这里领悟造化。”捎了捎头，杨天撇嘴道。

　　顿悟被打破，这简直是狗血事件，偏偏发生在杨天身上，让两个老人惋惜不已。

　　“真是……有趣……”神秘女子微微摇头，替杨天不值，顿悟这种事情太难遇了，完成整个顿悟不论实力还是心境都会暴涨。

　　那个白衣青年只知道炸炉了，压根不知道打破了某人的顿悟，还在捶胸顿足，一副老天对他不公的样子。

　　杨天发了一会牢骚，心神刚刚沉入体内的时候，脸上出现一丝惊愕，他看着自己的神魂体，忍不住咋舌。

　　神魂体更加凝练，强度也增加两分，而且刚才损耗的魂气全部被补充回来，且神魂体上沉浮的阴阳图也更加清晰，快要形成实体。

　　“这个该死的混蛋，要不是他炸炉，我或许能触碰到显圣的门槛！”杨天沉默了数息，霍的在心里咆哮起来，满脸的黑线。

　　显圣的门槛至关重要，杨逍的神魂体修行几百载的岁月都没能触碰到，可见这个门槛的可怕之处。

　　就如那惊艳无比的神秘女子，估计都没有达至显圣境界。

　　杨天叹息连连，嘴角露出一丝苦笑之后，再次恢复到原先的样子。

　　随着时间的推移，离火丹炉内的药液再次达至快成丹的样子，杨天抿了抿嘴唇，一股强悍的神魂力涌动，整个丹炉每一寸地方都是神魂波动。

　　“这次不动用阴阳图镇压，估计也能完成第二步骤。”深吸口气，他的手印转变，颤动的手指千变万化，一缕缕精粹的丹火开始喷吐。

　　“凝！”杨天沉喝一声，那团青色药液一霎间就形成丹形，和上次的境况一样，丹药里面有狂暴的波动在冲击。

　　“镇压！”他轻叱一声，炉内道音隆隆，恐怖的神魂力将整个丹炉都镇压的死死的，没有丝毫的气息外泄。

　　嗡嗡！那颗刚成丹形的合魂丹在摇动，这股挣脱的力度非常强悍，杨天的神魂体都在微微扭曲。

　　“有到哪一步了……”一直在关注他的人物都开始议论起来，这股外泄的神魂力同时让很多人心颤。

　　“想凝成丹形，妄想！”魔族女子的眼睛掠出一丝阴冷，冷笑一声。

　　她的手印猛地变化，乌黑色的丹炉也是嗡的一声，那股爆发的魔音豁然间强盛起来，像是一个神魔的心脏，慑人心魄，往杨天的躯体压去！


第700章 八阶合魂丹！

　　离火丹炉弥漫出如同汪洋一般的神魂波动，震动全场的人物，就连老一辈的都咋舌。

　　“这怎么可能？”大长老满脸的愕然，合魂丹的丹方还是他制作的，自身在清楚不过这种丹药了，只不过是七阶高级。

　　如果他知道，是杨天用几滴甘露换到三滴青月神乳，该会作何感想，这只不过是半滴的青月神乳，就有如此逆天的效果。

　　杨天满脸的喜色，他也没想到青月神乳的作用那么强，竟然只是让合魂丹脱变到八阶了。

　　这个时候，无数人的心里咆哮出一句话，这人很可能是丹火的冠军！

　　炼制八阶丹药的两个女子，她们虽然炼制出八阶丹药，可是一些激进修行的丹药和神魂丹药相比，肯定是神魂丹药贵重很多。

　　也就是说，如果她们二人没有炼制出八阶中级神丹，那么丹会的冠军就是杨天！

　　“这怎么可能？！”魔族女子在心里咆哮，她满脸的狰狞，低吼道：“丹成又如何，雷劫你度不过去！”

　　神秘女子流动朦胧神韵的眼睛落在离火丹炉中，她吐气如兰，没有丝毫情绪波动。

　　指尖拼命涌出瑞彩，造化神气不断透出，将丹药来来回回淬炼，他死命压缩体内的造化神气，决不能让这颗丹药毁掉。

　　虚空中，开始有雷云滚动，这种天威非常恐怖，压迫的人胆颤，八阶神丹引动的雷劫，已经不是常人可以应对。

　　“这小子的修为估计没到帝境，八阶神丹的雷劫非常可怕，我估计他度不过去。”有人开始嘀咕起来，满脸的幸灾乐祸。

　　“不错，这种雷劫已经非常恐怖了，一些准帝都能被生生轰死。”四周的人都是点了点头。

　　杨天深吸口气，刚才一霎间丹气外泄，这才引动雷劫降临，他缓缓抬首望着虚空中开始汇聚的雷劫。

　　“冠军是我的，谁都夺不走！”魔族女子在心里咆哮，杨天平淡的样子让她不安。

　　轰的一声，乌黑的丹炉炸响，如若天鼓一般，慑人心魄，震动云霄。

　　在四周吃惊的目光下，丹炉开启了，乌光爆发，一颗乌黑色的丹药瞬间腾空而起，爆发出恐怖的波动。

　　“又是一颗八阶神丹！”人们惊呼起来，喧哗音如若海浪一般频频不绝。

　　“疯魔神丹。”神秘女子抬首，朦胧的眼睛看着那颗乌黑的丹药，在心里呢喃着：“这种一种激发潜力的丹药，怎么会在这里出现。”

　　虚空中，曹老头的眸子遽然一缩，惊讶道：“这是疯魔神丹，可以让人的潜力在一霎间激发，连续突破数个境界，非常逆天的丹药。”

　　丹玄的眉头微微一皱，喃喃道：“这种丹药不是消失了么？怎么还会出现。”

　　疯魔神丹，乃是荒古流出的丹药，可以让人的潜力激发出来，也是一种消耗生命力的丹药，短时间内实力暴涨到一个可怕的层次。

　　服用这种丹药的人，年龄都剩不了多少了，不到紧要关头是没人愿意服用的，这种神丹可以当做震族至宝了！

　　虚空中的雷劫更加狂暴，恐怖的雷暴密密麻麻的，震动人心，令人的头皮都是发麻。

　　“呵呵，看来她是要拿下冠军，以雷劫毁掉这小家伙炼制的合魂丹。”丹玄扶着胡须，眼里出现一丝异色，笑了笑。

　　“这小子很古怪，不能用常理推断。”闻言，曹老头微微摇头，他看着杨天平淡的样子，也是很想知道他会用何种方法度过雷劫。

　　两种八阶神丹雷劫交错纵横，下面一群人的脸色都不好看，这种情景那还有人能静下心来炼制丹药。

　　杨天的手印猛地一变，丹炉嗡的一声，炉盖一下子掀开了，九个龙形火口拖着这颗丹药，缓缓腾空而起，散发强悍的神魂波动。

　　齐刷刷的目光汇聚过来，丹玄看着那颗丹药，有些吃惊道：“果然脱变了，不知道这小子放的什么东西，怎么会有这么逆天的效果。”

　　杨天缓缓起身，似笑非笑的目光看了一眼魔族女子，曾经有人也想用雷劫轰杀他，可惜留下了一条命。

　　他抬首望着虚空，在心里呢喃着：“补天神鼎吞噬这种雷劫，强度应该会暴涨很多。”

　　魔族女子阴冷的眸光划过全场，最后定格在神秘女子身上，看着她脱尘脱俗的气质，气不打一处来，眼里涌出一股嫉妒。

　　“装纯的女人，你也别想独善其身！”她沉喝一声，疯魔神丹爆发的异象往青色丹炉压去！

　　她的眼睛睁开，看不清真切的眸子涌出一丝寒意，她伸出玉指一点，青色丹炉中一直被压制的凤鸣一下子震动起来。

　　“啾啾！”凤鸣响彻九天，和虚空中攻杀的魔音对碰，整个广场都颤了颤。

　　她们一碰不要紧，哭了炼丹的孩子们，甚至有人炸炉了，整个会场都大乱。

　　她玉指点出，青色丹炉掀开，瑞彩万缕，霞光腾腾，一道道神虹不断涌出，绚丽夺目的画面。

　　在四周的目光下，一尊迷你形的小凤凰拖着一颗青色丹药腾空而出，丹药内凤鸣惊世，异象显化太虚。

　　“这是凤天圣丹！”曹老头的目光盯着这颗丹药，吃惊道。

　　闻言，丹玄的眸子也是缩了缩，忍不住道：“没想到是这种丹药，怪不得凤鸣不断。”

　　凤天圣丹，这是一种用凤凰神血炼成的丹药，可以让人短时间内脱变成一尊凤凰，战力飙升到一个可怕的层次，但是无任何损耗。

　　“此丹炼成，要比疯魔神丹略胜一筹，而那小子的合魂丹有些诡异，到时候还要仔细端详一会才能决定胜负。”丹玄含笑道，此次大会已经超出他们的预料。

　　魔族女子的脸色顿时阴冷下来，如果他们两个成功收丹，估计排名会是第三！

　　“这颗丹药，倒是和元霞非常般配。”摸了摸鼻子，杨天咧嘴一笑，眼里的炽热一闪而逝。

　　“看来传闻的没错，仙凡道杰出的圣女，连炼丹的天赋都如此恐怖。”看着张颖脱凡脱俗的样子，黑衣少年的眼里出现一丝惊色，喃喃自语。

　　在丹道和武道都是天骄级别的人物，这种高度常人难以触及。

　　轰隆隆！虚空中，粗大的雷劫狂啸，万雷舞动天地，恐怖的天威在显化，压迫的人心颤。

　　场中，有不少人黑着连走下去了，这种天威根本静不下心来炼制丹药，还要一些人在苦苦支撑，纷纷缩在一个角落中。

　　雷劫已经变得非常可怕，沉闷的声音像是一尊神在低吼，老一辈的人物都变色。

　　“乖乖，这种雷劫连老夫都要打起十二分精神来应对，而且不一定可以度过去。”大长老的脸色凝重下来，缓缓道。

　　“总不能让八阶丹药毁了吧，到时候或许可以出手。”旁边的一些老人都大为不舍。

　　“看老祖的吧，我们没权插手。”大长老沉思了一会，摇头道。

　　她婀娜多姿，衣袂飘飘，双腿笔直而修长，入世的气息更加朦胧，这场中大多数人的目光都盯着这个美得不可一世的女子。

　　杨天盘坐高空，眸子盯着虚空走开始咆哮的雷劫，这雷劫已经有血色闪电开始出现，显然已经出现天罚。

　　“三种混合雷劫，这种丹劫不知道和八阶高级丹药相比如何？”摸了摸鼻子，杨天笑了笑。

　　轰隆隆！虚空中，雷劫开始打下，三道粗大的雷劫如若江海，夹杂着血色雷劫，四周有万千雷暴相随，猛地劈杀而下。

　　“我看你还不死！”魔族女子阴冷的眸子瞥了一眼杨天，冷笑道。

　　“白痴……”缓缓转首，杨天的嘴角扯了扯，讥笑道。

　　她爆发了，眸子如若两道闪电刺破虚空，浑身暴怒的气息疯狂地咆哮而出。

　　杨天微微摇头，在四周错愕的目光下，他纵身一跃，往雷劫里面跳去。

　　一个有些瘦弱的小身板，此时在四周错愕的目光下，竟然往比他汹涌千百倍的雷劫跃去，这家伙是在找死么？


第701章 碾压雷劫

　　场中很多人的目光都呆泄下来，看着那个扑死的身影，不少人都闭上眼睛，不想看到这个丹道天骄，被轰成粉碎。

　　“这家伙，我差点忘了他渡劫的强度……”心脏刚刚提起的上官昊，此时撇了撇嘴，嘟囔着，更加认定这货就是失踪的杨天。

　　杨天像是个活兔子，在雷劫里面游走，纵身一摆，已经没有踪影。

　　“这个小子那，怎么没人了？！”有人开始惊叫起来，天穹上是一道澎湃无比的雷海，压满半边天，极其可怕。

　　惊叫声频频不绝，此时很多人都条件反射一般，眸子齐刷刷地移动到另外两个影子上。

　　魔族女子的眼神惊疑不定，但是现在容不得她多想，这种雷劫的强度，不是轻而易举就可以度过去的。

　　嗡嗡！几十道影子出现在场中，四周的大阵霍的开启了，朦胧的神韵显化，横断了虚空中的天威，蒙蔽天机，非常可怕的阵法。

　　雷劫的威压散去，下面的一群人开始急匆匆地炼制丹药，现在时间可不多了。

　　“古怪，刚才还能看到那个小子，现在怎么不见了？”丹玄满脸的错愕，说道。

　　“唔，他好像隐匿在什么地方了，估计是动用了某种罕见的异宝。”曹老头也是点了点头，他可以察觉到雷劫的强度在消弱。

　　杨天浑身金光如瀑，一枚玉佩沉浮在头顶上，散发璀璨的血光，将天地都隔绝下来。

　　补天神鼎此时沉浮在他手中，鼎口如若一个深渊，爆发出强悍的吞噬力度，将铺天盖地的雷劫都引动到鼎内！

　　这口鼎非常可怕，都超出杨天的认知范围，补天神鼎能够拥有如此奇效，全部都是补天神石的作用。

　　“吞噬了三种神材，这口鼎已经变得非常强大，如果在吞噬补天神石，将会变得更加可怕，说不定可以晋升到魔龙口中的至宝！”

　　杨天喃喃自语，魔龙曾言，这种至宝独一无二，如果将来威能成长起来，将会是杨天最可怕的助力！

　　每一个天骄人物，都会有一件器物跟随成长，将来证得无上强者，这尊器物也会脱变。

　　杨天昔日的器物着实太多，没有专注过某一件，黑魔随着他修为的暴涨，效果已经在逐步减弱，而现在这尊器物正好适合杨天的道路，它会一直突飞猛进！

　　“金刚琢，琉璃神灯还是算了，这两个器物都不凡，有神秘力量在流动。”抿了抿嘴唇，杨天笑了笑。

　　“咻咻！”黑魔不断颤鸣，有种落寞传来，感觉主人抛弃了它。

　　“这家伙，等我实力到了，都给你们重铸灵体！”摸了摸黑魔剑体，杨天忍不住笑了笑：“山河前辈那种实力，才是灵体中最可怕的，包括那个大和尚。”

　　补天神鼎不断吞噬雷劫，杨天将很多器物都拿了出来，一股脑扔了进去，让补天神石吞噬，鼎内爆发的波动越来越盛烈。

　　“这种道器的效果都不高，如果是天器就好了。”捎了捎头，杨天知道想让这口器物快速成长起来，只能吞噬天器。

　　但是这个难度太大了，天器在大陆上非常稀有，一些大族更是当做镇族之宝，没那么容易抢过来。

　　“邪门了，雷劫越来越弱了，好像被什么东西吞噬了！”外界开始有人惊呼起来，满脸的不可思议。

　　刚才是一道庞大的雷海坠落而下，现在体型已经缩减到百丈不到，这种变化太可怕了。

　　“混账！”魔族女子恨得咬牙，这雷劫里面有天罚，根本不是那么容易打算的。

　　“补天神石果然如此古籍中传闻的一般，可以吞噬万物！”神秘女子衣袂飘飘，浑身气质超然，此时流动神辉的眸子扫了一眼雷劫，喃喃自语。

　　她有些后悔没有拍卖下补天神石，这种只是在传说中的神石，她都没有见过，但是让她没想到这种神石比古籍记载的还要恐怖！

　　想到这里，她更加好奇的是，杨天是如何炼成的这尊小鼎，小鼎的神韵让她看不透，承载了很多东西，说不清。

　　而且鼎壁上的两大经文也非常玄奥，她看不清，她更好奇的是杨天不仅炼成这尊器物，而且只是短暂的四五日的时间。

　　这口器物的强度乃是一尊天器，如果换做任何一尊炼器宗师，估计没有数月甚至几月的时间难以完成，而且这口器物更炼制成未免也太可怕了。

　　“差不多了，这口器物绝对不能暴露，如果吞噬器物的事情被其他人知道，估计满大陆的人都会眼热。”眸子扫了一眼外界残余的雷劫，杨天笑了笑。

　　轰的一声，在四周的目光下，残余不断的雷劫豁然间炸开，杨天的躯体瞬间出现，他纵身一跃，顿时冲云破雾，往天穹上冲杀而去。

　　“嗷……这家伙一点事情都没有，竟然往雷云冲去了！”一个老人狂吼了起来。

　　有人都冒出了冷汗，这丫的也不考虑考虑其他人的心脏，如此恐怖的混合雷劫，就这样被他轻而易举破掉了。

　　“曹老头，看清楚刚才他是怎么把雷劫吸收的没？”丹玄抓耳挠腮，忍不住嘀咕一声。

　　“没有，这小子太古怪了，看他的样子是要将三种混合雷劫全部收拾了。”曹老头也是满脸的惊愕，缓缓说道。

　　“也不知道是从什么地方冒出来的小子，太古怪了，他的原貌也只不过二十啊，这家伙既然隐匿了样子，估计以前做了见不得光的事情。”

　　丹玄嘀咕着，当注意到杨天的样子有消失了，他都忍不住要出手上去看看。

　　“可恶！”最气愤的无疑不是这个魔族女子，她目眦欲裂，杨天既然那么热切，这雷劫肯定对他有不少的好处。

　　扎根在狂暴的雷云中，杨天可以清晰地感觉到雷劫的恐怖之处，如果他没有补天神鼎逆天的吞噬力，在里面会遭遇很大的重创。

　　“吞吧……使劲吞吧……多得是。”抿了抿有些干渴的嘴唇，杨天全部撑开这尊小鼎，疯狂吞噬四周的雷劫。

　　一道又一道粗大的雷劫被吞噬掉，鼎口弥漫神光都是脱变，五彩神光脱变得更快恐怖，每一道神光都有裂开天地的神威！

　　“五彩神光，刷尽天下宝物！”杨天哈哈一笑，在雷云中翻滚，这里成了他的小天地。

　　每一道神虹飞出再回来的时候，就有一道雷劫被扯动，而后被鼎吞噬掉，如果这种五彩神虹在交战的时候使用，那将会是可怕的场面！

　　杨天欣喜无比，哈哈一笑：“怪不得当初魔龙前辈让我炼制这尊器物，原来那么可怕。”

　　这时候，杨天有些疑惑是何种东西将补天神鼎毁灭掉，补天神鼎吞噬万物，连神材都能吞噬，坚硬的程度不言而喻。

　　况且补天神鼎是魔龙都吃惊的至宝，这口至宝肯定是一尊神物，而且品质奇高。

　　但是巨鼎透出的一丝神威，就让杨天差点承受不住，可见补天神鼎的可怕之处，如果不是造化神气引动补天神鼎的残片，才显化出巨鼎的神韵，杨天是不可能炼成这尊至宝的。

　　仅仅半个时辰，在无数震惊的目光下，虚空的雷云已经七零八落，都被补天神鼎凶残的吞噬掉。

　　轰轰！杨天的本体露出，他屹立在天地间，招式大开大合，三下五除二将雷劫全部击溃。

　　那个如同神王一样的躯体，震动无数人，他一个没有踏足帝境的人物，竟然独自一人杀掉三种混合雷劫。

　　“古怪的小子……”大长老连连叹息，如果他知道这补天神石乃是他们盟卖给杨天的，该会作何感想？

　　“这就没了……”喧哗声如若浪潮一般，滚滚不断，震动天宇。


第702章 等待丹会冠军！

　　阴暗的虚空，此时晴空万里，虚空中的威压逐渐散去，雷劫已然消散，恢复了原先的样子。

　　“这小子到底是哪族的人物，单凭一己之力破开三种混合雷劫，太不可思议了！”人们都惊呼不断，场面非常嘈杂。

　　“我估计是八大家族的人物，他们虽然闭关不出，但也有小辈出走，征战各族天才！”

　　“差不多，八大家族已经多少年没有出动了？眼下魔族猖獗，估计这些人都要入世了。”

　　他的身份让很多人都开始猜测，有人都往一直不出世的八大家族身上猜测，或许只有这等底蕴雄厚的超级大族，才能培养出这样的天骄人物。

　　场中，有很多炼丹师都松了口气，如果雷劫一直没完，他们都不敢开炉。

　　一些人都开始忙忙碌碌地炼制起丹药，剩余的时间已经不多了，在拖下去就等于弃权了。

　　“这小贼，他竟然炼成八阶丹药了，他是不是作弊了，我总感觉有点假。”玉瑶的红唇撅了撅，感觉很虚幻，毕竟八阶炼丹师都是稀有品种。

　　“是有点假，这家伙肯定作弊了。”轩辕牧点了点头，表示认可，嘿嘿笑道：“不过他能搞出八阶丹药，这次大会的冠军就是未知数了。”

　　也就在这个时候，虚空中天象大变，瑞彩道道，霞光万缕，有惊世的异象升腾。

　　霞瑞气象出现，引动诸多目光，这是八阶神丹的赏赐要出现了。

　　“是甘露，天降甘露！”人们开始咆哮起来，许多人物都睁大眼珠子，在虚空中乱瞄，看他们的架势像是要准备抢夺甘露。

　　“炼丹大会已经千载没有出现甘露了，这次一次出现三颗八阶丹药，着实是一场盛举，可以载入史册！”人们都在惊叹，只有天骄人物才能载入史册，流传千古岁月。

　　杨天摸了摸鼻子，他现在有些庆幸，如果不是青月神乳，根本不可能炼成八阶丹药。

　　“不知道这星月神乳是什么层次的宝物，这颗丹药虽然脱变，但是拿下冠军还是未知数。”此时，杨天的舌尖舔了舔嘴唇，咧嘴笑了笑。

　　如此盛会，每个炼丹师都渴望夺下冠军，这种一种无上荣耀，身份也变得不一样了。

　　杨天也不例外，而且冠军还奖励一颗七阶高级丹药，这种奖励极其丰厚了。

　　果不齐然，一滴滴晶莹璀璨的甘露横空出现，密密麻麻的像是滂沱大雨一般，在虚空中出现。

　　这次是三颗八阶神丹一起出世，天降的甘露极多，很多人都眼热了，快要冲上去抢夺。

　　甘露刚出现，一尊阴阳图显化，散发出一股庞大镇压力，在四周赤红的目光下，虚空中密密麻麻的甘露全部被杨天收了起来！

　　全场瞬间愕然，有种晕厥的冲动，这货也太贪心了，全部都被他收走了。

　　“这丫的怎么那么不地道，都是八阶炼丹师了，还那么小气。”有人郁闷的吐血。

　　“就是，这小子太过分了，死活留点出来。”鄙夷声不断响动，很多人都不贫。

　　杨天则不以为然，雷劫全部都是他抗的，自然都归他所有，凭什么给他们？

　　此时那颗合魂丹正在甘露里面侵泡，不断吸纳甘露的精气，壮大神丹的品质。

　　神丹已经不是宝丹可以比拟的，可以吞噬精气来修炼，甚至传闻的九极丹药可以修成人形，就是不知道是真假了。

　　八阶低级神丹如果吞噬的精气达到饱和的程度，甚至能晋升到中级的品质，当然这消耗的资源将会是一个恐怖的数字！

　　“这个混账！”魔族女子顿时怒了，黑发狂舞，眸子迸射出森冷的杀意，快要压制不住内心的怒火。

　　神秘女子婀娜挺秀，此时黛眉也是微微一簇，她微微摇头，心里也知道这是杨天在针对魔族女子。

　　杨天顿时察觉到这股目光，他抬首望去，耸了耸肩，一副你来打我啊，打我啊……打我啊！样子，有些欠揍。

　　丹会禁止武斗，这是谁都知道的。如果她真的出手，丹道盟的老怪物肯定会插手，如果暴露了这具分身，到时候啥都没了。

　　“我一定会宰了你……一定会，这一天并不遥远！”她的玉手握的噼里啪啦炸响，弥漫的杀意，让很多人都打了个冷颤。

　　杨天一副无所谓的样子，就算这个女人不来找到，杨天不可能放过她！

　　韵儿一直是他心里的一根刺，当初的心都在滴血！眼睁睁看着自己心爱的女人被挖走本源，这种怒，或许只有他自己才能体会到，无法言说。

　　“这一天的确不会太远……”紧紧握着拳头，杨天在心里一字一顿道，蕴含一股冰冷的杀意。

　　“这小子真是得了便宜还卖乖，也不知道他们有什么深仇大恨。”丹玄轻哼了一声。

　　“嘿嘿，我估计是这小子把她玩了一次，就抛弃了，所以这女子才那么大的怨恨。”曹老头一副为老不尊的样子，嘿嘿一笑。

　　丹玄的额头上忍不住冒出一丝黑线，他撇了撇嘴，道：“不过这次大会的冠军应该是这小家伙，合魂丹脱变，踏足显圣的成功率会暴涨很多，这颗丹药的价值也大幅度提升。”

　　场中，杨天盘坐在地上，静静地等待，附件还是三十多个炼丹师没有炼制成功。

　　“这小子要能让他加入丹道盟，这真是再好不过了。”大长老搓了搓手，笑了笑。

　　“不错，我们也是那么认为的，他的战斗力不仅恐怖，而且拿出的轮回神功更是可怕无比。”四周的老人都表示赞同，扬言要花费大代价拉拢。

　　一日的时间过去，雷劫频频降落，这次大会竟然有三颗八阶丹药，和四颗七阶高级丹药，让很多人都咂舌。

　　上一届的炼丹大会，只是一颗七阶高级丹药就拿下了冠军，这一届太不凡了。

　　杨天的目光扫过四个炼丹师，他一个都不认识，都是帝级的人物，而且还是丹道天骄。

　　“中州果然是卧虎藏龙，这些人物走动东大陆都是跺一跺脚，颤三颤的人物。”摸了摸鼻子，杨天在心里嘀咕一声。

　　“时间以到，还没有炼制成功的现在扮作失败！”这时候，一个老人的躯体出现，他的眸子扫过还是继续炼制丹药的二十多人，淡淡道。

　　随着话音落下，二十多个青年顿时醒悟，他们叹息连连，满脸的失落之色。

　　“此次丹会超出老夫的预料，可以说是炼丹大会万古罕见的盛举！”此时，老人的目光落在杨天三人身上，含笑道。

　　闻言，杨天撇了撇嘴，在心里嘀咕一声：“一个是假的，我是利用的神液，只有一个是真的。”

　　全场的目光都汇聚过来，很多大族都准备好拉拢的本钱，八阶炼丹师在整个大陆都有极高的威望，如果能拉拢过来，将会是天大的喜事。

　　不止是他们，就连丹道盟也会不遗余力拉拢，混个供奉长老没有一点问题。

　　“这一代真是人杰必出，天骄都是大把的，连丹道都如此昌盛，看来修炼界崛起在望。”老一辈的人物都议论起来。

　　“不错，最近有诸多大族都崛起了后起之秀，甚至不乏有神体诞生啊，这一代的人物将会延续出一个辉煌！”

　　人们都在议论，不少小辈都挺直了腰板，这是一个大舞台，老一辈的都落寞，很多强者都坐化了。

　　这是一个天才争锋的地方，诸强争霸的年代，谁能踏足巅峰，主宰大陆？！

　　“这次大会，凡是炼制出七阶中级以上丹药的人物，请将丹药暂且交于我，过会就会出现大会的排名！”

　　他的话语刚落下，顿时有二十来个人物走出来，男的气宇轩昂，女的婀娜多姿。

　　老人收走了丹药，身形便是散去，其他人都在等待，等待大会的冠军！


第703章 冠军！

　　在场的炼丹师，心尖都提了起来，前三的名额虽然已经尘埃落定，可是剩余了七个名额可是非常珍惜。

　　丹塔的特殊作用，大陆上很多人都眼馋，特别是九层区域，本源神力旺盛无比，可以助人参悟大圆满状态。

　　“这第一应该是从合魂丹和凤天圣丹中决定，也不知道谁可以拿下冠军。”

　　“合魂丹虽然变异，但是对突破显圣的效果还未知，如果突破效果增强几分的话，冠军肯定是合魂丹！”

　　丹道盟的一些老人都在议论，显化阶段非同小可，突破过去神魂修行暴涨，而且修成命魂，等于多了一个神魂分身。

　　如果分裂失败，那么神魂体会覆灭，所以合魂丹的强弱异常重要。

　　就在很多人议论纷纷的时候，那个老人的躯体出现，此时含笑的目光落在杨天，全场顿时轰动起来。

　　“此次丹会，梦天小友炼制的八阶丹药合魂丹，对突破显圣境界有极大的好处，要远超七阶高级合魂丹，所以此次丹会的冠军就是梦天！”

　　含笑的声音落下，轰动的场面更加宏伟，无数道目光都紧盯着此次丹会的冠军。

　　“他姓梦，此人究竟是哪族的弟子？老夫怎么来听说过。”有人震惊的同时，也疑惑。

　　“我估计是哪个隐士强者调教出的弟子，修改合魂丹的丹方，这可不是一般人可以做到的。”

　　议论声不断震动，四周的炼丹师都纷纷抱拳恭贺，他们都是丹道界的天骄，杨天也一一回礼。

　　“太古怪了……”丹雪怡的峨眉微微一簇，她清楚的知道合魂丹是刚到杨天手里的，在这么短的时间内改良丹方是绝无可能的事情。

　　“你用的应该是青月神乳吧，不知道丹道盟的大长老知道青月神乳是他的，会不会……”

　　此时此刻，一声如若天籁的声音在杨天耳边响动，他的躯体微微一僵，古怪的目光看了一眼神秘女子，有些想不通她是怎么知道的。

　　接下来，老人念出了大会的拍卖，神秘女子第二，魔族女子第三，和前十的排名。

　　杨天似笑非笑的目光落在魔族女子眼中，可以察觉到她浑身的怒火已经快要压制不住。

　　一尊不灭强者参加这场丹会，没有夺下冠军，确实非常丢人，而且还是第三……

　　再次同时，很多传音不断在耳边响动，都是各大家族在拉拢，杨天也没有做出回应。

　　这时候，他们一行十人往一座殿宇走去，可以察觉到里面有很多恐怖的气息，强者极多。

　　“那个小杂种怎么没来？”冥夜冷笑的目光在四周扫视，在心里轻哼了一声：“估计是怕了，像我这种丹武奇才在大陆上也找不去几个……”

　　他极为自恋的在心里说着，却不知道的他一直想要打压气焰的人物，已经站在冠军上。

　　走进官邸中，扬天的目光顿时落在十个玉盘上放置的宝药，此时他的眸子死死盯着那株沉浮阴阳二气的丹药。

　　“阴阳回命花！”握了握拳头，扬天的眼中出现一丝惊喜之色，这一株宝药，杨天已经找了很久的时间，现在终于如愿了。

　　这是炼制八阶丹药阴阳回命丹的主材，乃是八阶宝药，生长在阴阳交融的地域，极其罕见。

　　除了阴阳回命花，其余的宝药也非常不凡，八阶宝药也只有三株而已，其他的都是七阶宝药。

　　“这是丹会的奖励，从梦天小友开始，每人只能选择一个。”老人笑了笑，目光落在杨天身上，道：“开始吧。”

　　微微点头，杨天直接抓去了阴阳回命花，心里的大石头松懈下来。

　　“等等。”就在杨天刚拿起宝药的时候，一个白衣青年走了上来，他气质不凡，眸子中神华韵盈，称得上丰润如玉。

　　杨天的眉头微微一皱，看了一眼这个青年，这是大会第四的人物，以一颗七阶高级丹药压轴。杨天对他的印象不叫深刻。

　　“有事么？”抿了抿嘴唇，杨天疑惑到，同时他手中的宝药也收回。

　　他平淡的目光盯着杨天，当注意到消失的宝药之刻，皱眉道：“在下曹峰，此次参加丹会就是为了着株宝药，不知道兄弟可否割爱，我愿意用双倍的价钱收购。”

　　四周的人物面面相觑，曹峰是隐士九族的人物，年龄不过二十二三，就已经是七阶高级炼丹师，而且实力极高，乃是一代天骄人物。

　　手掌微微一握，杨天摇了摇头，淡淡道：“不好意思，我参加丹会也是为了这颗宝药，恕不能赠送。”

　　曹峰深吸口气，他没想到这个人那么固执，刚才他点出隐士九族，就是为了让杨天将宝药卖给他。

　　“我族内前辈重伤，需要以阴阳回命丹续命，还希望梦兄弟可以割爱，你需要什么我都可以满足你。”他微微俯视杨天，皮笑肉不笑地说道。

　　“抱歉，着株宝药我是不会卖的。”摇了摇头，杨天淡淡道。

　　曹峰的脸色微微沉了下来，他的眸子中透出一丝寒意，场面的气氛开始压抑下来。

　　“接下来第二名选择宝药。”这个时候，老人打破了僵局。

　　神秘女子微微颔首，她莲步生姿，走过去随意拿走一株宝药，就退了下来。

　　手指摩擦着，杨天可以察觉到曹峰眼里的寒气，他抿了抿嘴唇，端坐在椅子上闭目养神。

　　“哼。”曹峰轻轻哼了一声，压下心头升起的一丝怒火，在心里喃喃道：“我族那么多年没有出世，现在大陆上都快忘记我们了吧？”

　　过了一会，杨天一行人走到一个阁楼中，他的眸光望向上面，脚步缓缓走了上去。

　　丹会的冠军奖励一颗七阶高级丹药，杨天有些期待丹道盟会有何种丹药。

　　走到第三层，杨天的眸子刚转动了一会，眼神落在对面的老人身上，他摸了摸鼻子，笑道：“原来是大长老，晚辈见过。”

　　“小友客气了，你我现在是同辈之人，就以道友相称吧。”大长老扶着胡须，轻缓道：“小友能够拿下丹会冠军，倒是让老夫非常吃惊。”

　　“大长老过奖了，我也是侥幸。”杨天没有客气，咧嘴笑了笑。

　　“呵呵，这可不是需要运气就行的。”他朗声一笑，此时又有些试探道：“不知小友可有宗门？”

　　闻言，杨天抿嘴到：“没有，在下一直是散修。”

　　杨天隐隐有些明白他要干什么了，丹道盟乃是中州的炼丹师的聚集地，估计很多人抓破头都想进来，他应该是来拉拢的。

　　大长老的脸上出现一丝喜色，含笑道：“不知小友对丹道盟有何看法？我盟虽然不是中州最强的实力，但是寻常无人敢欺辱我盟的人物。”

　　“如果小友有意的话，以你丹会冠军的身份，可以在丹道盟混个供奉长老的头衔……”大长老非常热切的介绍起来。

　　耸了耸肩，杨天笑了笑：“在下闲散惯了，受不得约束，而且仇家极多，不适合加入丹道盟。”

　　“这供奉长老根本不需要做什么事情，每月还能拿到大笔的修炼资源，而且还可以让丹道盟帮助寻得任何宝物，只需要在本盟危险的时候出手，就可以了。”大长老急忙道。

　　杨天有些犹豫，他也有些心动，丹道盟的势力不言而喻，就拿阴阳回命花来说，如果是丹道盟出手的话，那时候根本不是什么难事。

　　大长老的脸上出现一丝喜色，笑道：“婷婷现在修行的非常快，现在已经突破到武者了，她经常念叨你，如果你加入丹道盟，小婷婷肯定非常开心。”

　　闻言，杨天忍不住翻了个白眼，他再次思索了一会，便是点头道：“加入贵盟也可以，但是我经常在外游历，很难回来。”


第704章 神秘火域

　　“这个小友是完全可以放心的，供奉长老是不限制你的任何自由。如果小友在本盟待的不爽，完全可以脱离本盟，到时候老夫绝不阻拦。”拍了拍胸口，大长老保证道。

　　此时，杨天的脸上出现一丝笑容，点头道：“既然如此，在下就加入贵盟了。”

　　“哈哈……好……小友……不梦长老！”大长老哈哈一笑，他意气风发，一尊如此天骄加入天道盟，将来天地大劫难有极大的好处。

　　此时，他手中出现一枚金色令牌，递给了杨天，道：“在上面滴一滴鲜血，日后这个令牌就是梦长老的身份。”

　　杨天点了点头，滴下一滴鲜血之后，一丝联系顿时和令牌产生。

　　“梦长老先完成眼下的事情吧，你什么时候要到丹道盟修行，就用令牌吩咐这里的弟子就行了，他们会带你去的。”此时大长老告退。

　　抿了抿嘴唇，杨天将手中的令牌收起，他的目光开始在四周打量起来。

　　这里面有四个架子，弥漫浓郁的药香，杨天的脚步走过去，目光扫过之后，微微点头。

　　这里面七阶丹药高低不等，但都是一些罕见的丹药，甚至一些失传的丹药这里也有。

　　此时他的脚步移动，当注意到一个玉瓶之刻，眼里出现一丝喜色。

　　“合魂丹，真是太巧了！”将这个玉瓶拿起来，杨天看的里面的丹药之刻，忍不住笑了笑。

　　此时杨天拍了拍脑袋，他的躯体出现在祖龙戒中，杨天的脚步顿时往前方走去。

　　杨逍的情况和当日受到重创的时候，要好了很多，暗淡的神魂体也有了些波动。

　　眸子扫视在杨逍的神魂体上，杨天将那颗八阶合魂丹拿出来，往他嘴里塞去。

　　丹药刚进入腹中，杨逍通体弥漫出一股精粹的魂气，一团团魂气不断蔓延而出，七魄裂开的口子在丹气的韵养下，直接复原。

　　“显圣境界需要孕育一尊分身，逍叔的命魂覆灭，现在要重新孕育出来，估计要花费很多时间，而且本体的伤势可不轻。”捎了捎头，杨天道。

　　再次观察一会，杨天点头道：“估计要一段日子，到时候逍叔的神魂修为在这颗八阶合魂丹下，应该能提升很多修为。”

　　他握了握拳头，心神回归肉体，杨天的目光四下看了看，就走了出去。

　　刚走下楼梯，杨天的目光落在曹峰阴沉的眼睛上，他的眉头微微一皱，心里也生气一丝怒气。

　　“希望你不要来找我的麻烦。”握了握拳头，杨天的目光移走，脚步往前方走去。

　　“人都到齐了，我们走吧。”老人含笑的目光看着杨天，他已经知道此子已经加入丹道盟，心里也非常高兴。

　　丹塔第九层的神火，它的来历无人得知，上古大能只知道神火非常特殊，可以助人参悟本源，乃是天地至宝。

　　丹塔也成了诸多天才常来的地方，在这里面修行的速度要比外界不知道快多少。

　　十个青年才俊走来，引起很多人的注意力，一路上都是各种议论声，此次炼丹大会着实已经达至一个巅峰。

　　杨天甚至可以看到一些大胆的女修都媚眼连连，让他一阵发毛，脚步也加快了不少。

　　盏茶功夫后，一行人来到丹塔第八层区域，老人来到一个虚无的虚空，便是停滞下来。

　　他的神色一下子恭敬起来，此时拱手道：“太上长老，此次丹会前十，已经全部带来，还请太上长老开启通道。”

　　“太上长老……”杨天的眸子微微一缩，丹道盟的太上长老应该是不灭强者，他没想到丹道盟竟然用此等强者来守护第九层区域。

　　“看来这里面不是外界传闻的那般，神火应该非常特殊。”摸了摸鼻子，杨天的眼皮刚抬起的时候，就看到一个影子出现在虚空中。

　　他浑身炽热的可怖，如若一尊烘炉在燃烧，浑身流淌的血气惊人无比，弥漫的神威让人不敢直视。

　　这个人物如若一尊神祗盘坐在虚空中，目光在十个人物身上扫视，当注意到杨天三人的时候，他轻咦了一声。

　　他盘坐虚空，浑身气息盛烈，如若神阳一般，那股目光注视着魔族女子，感觉这个女人不简单。

　　魔族女子微微抬首，眸子盯着虚空中的人物，在心里冷哼一声：“本尊的大术岂能是一尊神宫境界可以看穿的，不自量力！”

　　丹道盟的人物注视了一会，也没看出个所以然，而后落在神秘女子身上，眼里同样出现一丝讶然之色。

　　最后他的目光落在杨天身上，眼中的讶异更是惊讶，炼丹大会第一名竟然被一个半步帝境的毛头小子夺下，的确有些不可思议。

　　“这次丹会真是古怪，三个家伙都不简单，都有至宝护体，而且炼制出八阶丹药。”虚空中的人物在心里呢喃着。

　　就在众人安静等待的时候，虚空中的人影散去，虚空陡然间裂开一角，弥漫出古老的气息。

　　“现在可以进去了，你们十日之后就在原地等待，到时候会有人送你们出去。”老人转首，对身后十人说道。

　　杨天点了点头，脚步往裂开的虚空通道走去，刚踏进通道的时候，一股难以言喻的本源在扩散，他通体舒畅无比。

　　昂！体内蛰伏的雷焰神龙，此时大吼一声，它眼中涌出一道道惊喜的光芒，快要挣脱出去。

　　“这种本源的确非常惊人，随时都可以参悟本源神力，帝级人物在这里修行，速度会快上很多倍！”抿了抿嘴唇，杨天在心里道。

　　随着脚步往通道里面走去，四周弥漫的本源也在逐步增强，杨天的眼里也出现一丝喜色，飞快往通道尽头走去。

　　大约走了三十个呼吸，杨天的脚步停滞，目光落在前方的世界。

　　这里像是一个火域，红色烈焰腾腾，铺天盖地的火浪不断在虚空中卷动，震荡虚空。

　　这里面不知道有多大，无穷的火焰卷席开来，触目之处都是这种火焰。

　　不仅如此，每一丝火焰都蕴含一种本源神力，如果吞噬炼化了，对修行有极大的好处！

　　“果然是宝地！”杨天咋舌，他欣喜的不是自身能够吞噬多少火焰，这里简直是为补天神鼎量身定做的！

　　这种能量非常惊人，如果补天神鼎吞噬了，强度会直线暴涨！

　　“梦兄弟，这里面的火焰虽然蕴含本源神力，但是非常难炼化，而且里面的火焰更加可怕，万万不能轻易涉足。”

　　这个时候，一个青年走了上来，含笑道，丹浩天。他是丹道盟的人物，炼丹术仅次于曹峰之下，在丹道盟的地位非常高。

　　“多谢浩天兄弟提醒，我知道了。”闻言，杨天点头道。

　　“我先找个地方修行了，十日的时间可不多，千万不要耽搁。”丹浩天点头道。

　　脚步出现在地面上，虚空中的火焰压下来，杨天浑身感觉不到似乎炎热。

　　已经有人盘坐下来吞噬火焰，他们可不想杨天的躯体那么可怕，这四周的火焰温度不弱，而且里面的火焰更加难以炼化。

　　此时，杨天的目光落在魔族女子身上，她此时已经往里面走去，速度非常快。

　　杨天的眸光闪动了一下，一丝杀意一闪而逝，他冷哼一声，脚步紧跟了上去。


第705章 神火

　　刚来到这片神秘的火域，就有两个人物往深处走去，让附件的天骄忍不住嗤笑连连。

　　丹浩天的眉头忍不住皱了皱，这里面非常恐怖，难以深处，不是外面可以比拟的。

　　就连镇守丹塔的太上长老都忌惮无比，强如不灭的强者都难以踏足，可以里面的可怕之处。

　　因为上一代的大长老借助里面的火焰锻造器物，就是好奇进入火域最深处，再也没有出来过！

　　一代帝君被困死在里面，最深处是一个凶险万分的区域。

　　“自求多福吧……”丹浩天叹了口气，默默替杨天祈祷了一句。

　　神秘女子微微抬首，她流动朦胧神韵的眼睛射出一丝神霞，喃喃道：“果然是神火，这里面怎么会有神火诞生。”

　　她也没有太多的犹豫，莲步生姿，身形顿时消散在虚空中。

　　“又是一个送死的，真是有趣，明明是绝地还要前往。”四周的丹道天骄有些叹息道：“如此天之骄女，应该不会轻易陨落。”

　　火域的深处，他们进来的时候，族内的长辈再三告诫，不能深处。

　　这里面的神火不是寻常的火焰，从域外坠落而下，一直没有熄灭，还诞生这个宝地。

　　“这个贱货，怎么不听劝告？”冥夜的脸色不怎么好看，在心里咆哮一声。

　　一直无视他，冥夜都快失去耐心，这种美艳绝伦的女子，他早已视作自己的女人，怎能甘心她就此陨落。

　　“你如果能活着出来，我冥夜要定你了！”他的眼里涌出一丝淫邪，猎到一尊域外圣女，这种成就感让他浑身都开始燥。热起来。

　　这些事情他已经没少干，一些中州大族立下的圣女，都被他猎到，强行收做妾室，那些大族也是咽下怒火，冥神海的势力太过可怖。

　　澎湃的火焰中，杨天浑身气质超然，如若一尊神明行走在漫天的火焰中。

　　雷焰神龙震颤，从他的后背显化而出，霍的张嘴一吸，四周的火焰如若海纳百川，以恐怖的速度往雷焰神龙的口子涌动而去。

　　每吞噬一团这种本源火焰，雷焰神龙弥漫的气息就强盛一丝，如果这种速度一直持续下去，雷焰本源的威能会直线暴涨！

　　杨天抿了抿嘴，他的手掌微微一动，补天神鼎瞬间出现在掌心中。

　　嗡的一声，鼎口弥漫出五彩神虹，像是一道道从天外降落的神光，此时搅动八荒火焰，以疯狂的速度吞噬四周的火焰。

　　补天神鼎吞噬的速度要比雷焰神龙还要强悍，仅仅几个呼吸四周的火焰就消耗一空！

　　“不知道是何种神火诞生的火焰，竟然形成如此宝地！”摸了摸鼻子，杨天在心里呢喃一声。

　　这四周的火焰，随着他脚步的移动，温度越来越盛烈，火焰的颜色都变得淡紫色。

　　天星盘出现在手中，眸子落在一个星辰移动的位置，他的脸上出现一丝讶异。

　　“走得那么急，这里面的神火对她的吸引力不小啊。”眸子里闪出一丝冷光，杨天纵身一跃，躯体飞快地往里面挪移。

　　他的躯体刚到一个火焰澎湃的区域，这四周的火焰顿时消耗一空，全部都被雷焰本源和补天神鼎吞噬掉。

　　这种本源奇物，对补天神鼎的好处非常大，杨天都可以感觉到补天神鼎的威能在暴涨。

　　五彩鼎身上，两大神功也更加透彻，像是和补天神鼎融合到一起。

　　“不知道日后将吞天神功刻上，吞噬的速度会不会暴涨？”抿了抿嘴唇，杨天在心里呢喃一声。

　　有经文异象的显化，鼎壁的威能也开始暴涨，吞噬力暴涨，这种事情杨天也不知道能不能成功。

　　盏茶功夫过后，杨天的速度放慢很多，四周紫色火焰的温度已经非常可怕，以他的肉身都感觉到炙热。

　　虽然火域恐怖，但是本源更加清晰，这里像是天地大道的初始地，在这里修行和悟道的话，会得到难以言喻的好处。

　　杨天浑身血气滚滚，如若江海在咆哮，震荡天穹，他体内的八大神祗都盘坐吞噬四野的火焰，壮大本源。

　　在四周火焰的刺激下，第九个脏腑都在微微悸动，虽然这股幅度非常小，但已经令杨天非常振奋了。

　　他的躯体像是一个黑洞，疯狂吞噬四周的紫色火焰，八大神祗也更加凝练。

　　杨天修行了一会，就放弃了，现在神火的事情最重要，能够引起道身共鸣，神火的来历非同小可啊。

　　一个时辰后，补天神鼎吞噬的速度开始降低，四周的白色神焰，令杨天都头皮发麻。

　　这种火焰非常恐怖，雷焰神龙压根吞噬不了，他察觉到这种火焰的温度不仅恐怖如斯，而且蕴魂大道的神韵，像是天地诞生的神焰。

　　杨天捏取了一丝白色火焰，这种神焰极难扑灭，道身炼化一丝都要消耗很多功夫。

　　“这里面诞生了何种东西？温度怎么会如此恐怖？”眸子看着前方，杨天可以察觉到这里面还有更加可怕的神焰。

　　不仅如此，这里面有着一种致命的威胁，让他忍不住打了个冷颤。

　　“唔，看来里面的神火非同小可。”犹豫了一会，杨天握了握拳头，眼里出现一丝坚定。

　　轰的一声，一道璀璨的血光从他的天灵盖中腾跃，杨天浑身气息暴涨，他气吞山河，旺盛如若烘炉的血气滚滚。

　　补天神鼎沉浮在头顶上，五彩神虹道道掠出，将杨天的躯体包裹住。

　　做完这一切，他的脚步开始往里面走去，白色火域像是外围镇守的东西，杨天刚走完这个火域，浑身的汗毛都倒竖！

　　这里面像是有一尊道神在诵经，每一个音符都蕴魂大道的意志，穿破无数虚妄，在天地间徘徊不断，也像是一句话在这里面回旋了万古岁月。

　　让杨天咋舌的不是道音，而且这片天地，琉璃神焰咆哮，狂暴的令人心颤，有极阳的气息在流动，有种让人就地燃烧的冲动。

　　他刚走到这里不到一个呼吸，四野的琉璃神焰瞬间就狂暴了，往杨天的躯体压下。

　　“不好！”杨天的脸色沉了下来，他浑身每一寸血肉都爆发出恐怖的血气，整个躯体如若一尊神阳，扭曲虚空。

　　然而这四周的琉璃神焰太可怕了，虽然看起来纯净无暇，但每一丝琉璃神焰都让人的意志扭曲，神魂塌裂，血肉崩塌！

　　嗡的一声，补天神鼎爆发的神虹暴涨，这口器物虽然来历神秘，但是还威能成长起来，对抗这种神焰有些不够。

　　杨天浑身的血肉都在干枯，他遭遇可怕的绝杀，金色血气都在崩断。

　　“好可怕！”杨天不由得心颤，这里面的琉璃神焰是他见过最强的神焰，这应该就是号称神级火焰的火灵诞生的！

　　天地诞生的本源至宝，最高级的形态也只是神焰的层次，但是却需要漫长的岁月，强如丹火域的火祖，都没能达至这个层次。

　　它修行的时间那么长远，都没能达至神焰的层次，可想而知神级火该是多么恐怖。

　　杨天体内的雷焰，也只能和杨逍的青烟天火媲美，而神级火焰这种层次的神焰，非常罕见，连踏足盖世强者的人物都忌惮。

　　琉璃神焰压满虚空，杨天被困在这里，浑身开始淌血，他难以挣脱出去。

　　这里是一个绝地，纵然他走的是一条古之神明的道路，也是难以抵御琉璃神焰的侵蚀。

　　这种神焰和其他的神火差距极大，难以熄灭，每一丝神焰都非常可怕，他浑身的骨头都发出噼里啪啦的响声。


第706章 三味神火！

　　琉璃神焰有灵智，竟然组成一个牢狱，将杨天镇压在里面。

　　道道神焰腾出，每一道神焰划过他的肌肤，就带走大片皮肤，露出焦黑的血肉。

　　“滚！”杨天大吼，震荡天宇，他浑身盛烈的血气开始萎缩，血肉中猛地爆发出混沌神光，不断往外界挤压。

　　可是他失策了，琉璃神焰难以熄灭，如若不朽的神焰，万劫不灭！

　　杨天遭遇可怕的重创，琉璃神焰要比天罚恐怖，连混沌光都不能抵御，竟然被磨灭！

　　他的躯壳连神兽都压过一头，而今肉体不堪一击，被三转宝骨丹强化的骨头也在崩碎。

　　不仅如此，这种神焰是一种来自于躯壳、神魂、意志，全面压迫的神焰，他的神魂体要不是有神物镇守，估计已经覆灭掉。

　　嗡的一声，恐怖的血光诞生，神龙神魂玉佩爆发神威，将他的躯壳镇压住。

　　可是这种状态仅仅坚持了几息，外界的琉璃神焰如若大浪击天，不断碾压杨天的肉体。

　　杨天的脸色大变，神物根本坚持不了多长时间，他的神魂体就会耗尽魂气，到时候就是一条死路。

　　“不对……这是三味神火！”此时，杨天在心里咆哮一声，想起了昔日杨逍描述的神火。

　　三味神火是对人体全面的打压，一旦被这种神火晋升，没有大神通难以挣脱出来。

　　这种神火早已消失，而且极难追溯，乃是炼丹第一神火，同样它的温度也鲜有几种神火可以比拟。

　　“这里怎么会诞生这种神火，麻烦大了。”杨天的脸色不好看，三味神火太过可怕，以他的身板难以抗衡。

　　如果在这样下去，会被神火烧成劫灰，神魂都会覆灭掉。

　　杨天将山河鼎拿出来，而后他有收了回去，山河鼎纵然恐怖，但是三味神火的温度极高，会被生生烫死在里面。

　　“逍叔说着三味神火是道门第一神火，不知道道经有没有作用。”此时杨天捎了捎头，喃喃自语。

　　金色纸张出现，散发金色神辉，其上密布经文，有道音朦胧而出。

　　一缕又一缕金色血气灌注，金色纸张陡然变成长高，杨天的手掌猛地一晃，它出现在杨天的面前，横断下前面的三味神火。

　　轰隆隆！恐怖的神火爆发，状若惊涛拍岸，不断冲击到金色纸张上，欲要将它融掉。

　　嗡的一声，天地间的道音一下子洪亮起来，如若一尊道神在讲道，金色古字浮出，很快弥漫四周的虚空，形成一幅奇景。

　　“有点效果……”握了握拳头，杨天的眸子看着四周对抗的样子，呢喃着。

　　但是这股状态没有持续多久，古字像是崩溃了，有琉璃神火爆冲到金色纸张上。

　　三味神火非常凶猛，这张道经功法只不过是副本，真正的原本无人得知在何处。

　　“不好……要融化了！”杨天的脸色一下子难看下来，这个金色纸张非常坚硬，但此时却在扭曲，快要融化掉。

　　道门九大神通关系重大，杨天开始靠着它寻找到另一门神通，断然不能毁掉。

　　然而就在他刚要收回的时候，眸子顿时不动了，金色纸张陡然流动出一层金色水泽，像是黄金水一般，晶莹剔透，而且有瑞彩朦胧而出。

　　“怎么回事？”杨天的脸上出现一丝讶异，这种黄金色的水纯净无暇，没有一丝的杂质，而且有芬芳溢出，瑞彩万缕，像是奇宝一般。

　　捎了捎头，杨天的目光紧盯着金色纸张，随着三味神火的煅烧，那一层层的水泽越聚越多，很快就形成一滴黄金色的水，快要滴下。

　　“金色纸张被烤出水来，而且蕴魂神秘的能量，这到底是何物？”

　　他微微犹豫了一会，手掌便是往那一滴出现的黄金液触碰过去，刚触碰到的时候，那一滴黄金液陡然间钻进他的躯体里面。

　　“怎么回事？”杨天的心神瞬间绷紧，他刚有动作的时候，却发生体表散发出一层金色神辉。

　　那一层金色神辉刚进入他的躯体，就和杨天的体表融为一体，像是天生就是一体。

　　轰的一声，八大神祗震颤，道音一下子强盛起来，像是在欢呼一般。

　　杨天也不清楚发生何种变化，但是他肌肤上的一层金色神辉，似乎对他的好处非常大。

　　还没等他来得急体验的时候，又是一滴黄金液坠落而下，杨天急忙将黄金液吸入体内。

　　二滴黄金液融合，那一层金色黄金光顿时盛烈起来，像是一件战衣生长在躯体上。

　　不仅是金色神光，而且这一层金色神光上面有古字显化，非常神秘而又惊天的变化。

　　“这是道经！”眸子扫了一眼上面的古字，杨天的眼里出现一丝惊色，忍不住低呼一声：“这是怎么回事？”

　　又是一滴黄金液涌动，古字不仅更加清晰，而且他体表的黄金光也开始盛烈。

　　前方被三味神火煅烧的金色纸张，此时扭曲的不成样子，这里面的精华已经被烧出。

　　连续五滴黄金液坠落，金色纸张化成灰尘，消散在天地间。

　　杨天的脸色微微一变，但是之后就惊骇下来，三味神火攻击到他的躯体上，他通体黄金光生灵，竟然横断下来！

　　道音震耳，古字显化，这像是一件奇宝，和杨天的躯体融合到一起之后，爆发的神威更加恐怖！

　　铮铮！像是打铁一般，有铿锵战音炸响，三味神火不仅没有造成伤害，杨天还从这种神火上察觉到一丝亲和的感觉。

　　摸了摸鼻子，杨天的神魂扫过他体表的黄金光，此时他的意念微微一动，这一层黄金光竟然形成一个黄金战衣！

　　“好可怕的宝物！”杨天忍不住咋舌，他感觉到黄金战衣的防御力非常恐怖，四周的三味神火都难以造成伤害。

　　想了一会，杨天微微摇头，这四周的三味神火对黄金光束有着一股亲和感，这才没有对黄金战衣造成伤害。

　　这时候，黄金战衣和杨天的肌肤融为一体，他握了握拳头，可以察觉到自己的肌肤暴涨到一个可怕的层次。

　　铿的一声，黑魔的剑锋直接击杀到手臂上，像是轰击在一块无坚不摧的巨石上，他的手臂上只是有一道白印。

　　“可怕……”杨天咋舌，肌肤的硬度暴涨到一个恐怖的层次，连黑魔都难以伤到。

　　“这股防御力，估计连寻常的天器都造不成任何伤害，金色纸张淌出的黄金液，到底是何种至宝？”

　　杨天有些不可思议道，此时他手中出现在东海神山得到的金色纸张，眼里出现一丝炽热。

　　他体表黄金光束的强弱，和金色纸张中流淌的黄金液有关，如果黄金液增多，那么黄金战衣的强度也会暴涨。

　　“还是等拿到里面的神通，才熔炼了吧。”摸了摸鼻子，杨天喃喃道：“可是寻常的神火估计不行，应该只有三味神火才行，就是不知道能不能得到！”

　　想到这里，杨天没有在停留，他的脚步往里面走去，四周的三味神火已经不再攻击杨天。

　　盏茶功夫后，前方的虚空有巨响传来，亦有恐怖的波动爆发，震荡这片虚空。

　　杨天的眸子微微一变，他小心收敛气息，往深处走去。

　　神秘女子白衣出尘，她的玉体神霞四射，如若凌波仙子，在虚空中腾跃，她白衣飘飘，美得不可方物。

　　她的头顶有一株金色莲花沉浮，莲叶在开阖之刻，竟有混沌光束爆发，裂开长空，有至强的气息在流动，恐怖的惊人。

　　这四周的三味神火，都是被这股金色莲花横断下来，是一口可怕的器物。

　　“混沌金莲！”看到这口器物，杨天忍不住惊呼一声。


第707章 星空祭坛！

　　混沌金莲，是一种天地奇物，乃是从域外诞生，在混沌中出世的至宝。

　　这种至宝，要比血凤神石更加可怕，有毁天灭地的神威，杨天也仅仅听说过这种奇物。

　　这口金莲只有巴掌大小，喷吐的混沌光压塌虚空，每一丝光束都令人头皮发麻。

　　神秘女子浑身有金莲异象诞生，她出手的时候有晶莹花瓣飘动，每一击都精美绝伦，对决的场面如诗如画。

　　轰的一声，虚空中陡然密布银色神辉，皎洁的神华腾起，天地间银光大盛，如若银河坠落而下，轻而易举就打穿虚空。

　　混沌金莲的莲叶摇颤，颤动十方虚空，每一个莲叶都有无穷的伟力，令四周的三味神火都在微微震荡。

　　虚空中的银河坠落而下，却被莲叶摇颤的炸开，且不断爆射出混沌光，洞穿到银河的长空。

　　就在杨天观望的时候，一柄银辉璀璨的小刀划开天地，如若从神界降落的神兵，往金莲切割。

　　杨天的手掌瞬间一握，一股戾气顿时外泄，他浑身蛰伏的黄金战衣倏地出现，弥漫出恐怖的杀光，让人生畏。

　　这柄银色小刀他太熟悉了，以云母星晶这种神材铸成，乃是一口至强器物，当初就是它挖开韵儿的胸口。

　　铛的一声，脆响悠远而又裂耳，只让人心脏抽噎，两口器物对碰，爆发出滔天的气浪。

　　混沌金莲摇颤，令四野震颤，如若山洪绝提一般，爆发的混沌光一下子震开银色小刀。

　　这口金莲要强于银色小刀，一朵朵莲花开阖，精美而又充满危险。

　　神秘女子婀娜多姿，她洁白的衣袖微微一挥，虚空中顿时炸开一个大渊，崩断的裂纹正急剧往四野弥漫，这一式攻杀秀美而又凛冽。

　　嗡的一声，天地间有至阴的波动在爆发，一道粗壮如同远古神岳的乌黑光束碾压而下，这里面蕴含的波动，令这片天地开始大乱。

　　“规则……”神秘女子黛眉微微一挑，而后她又宁静下来，玉指凌空一点，一道由金莲组成的通道豁然间降生，像是通往天路的大道，扶摇而上。

　　轰隆隆！这股对碰极其强悍，朵朵金莲喷吐混沌，直接扎根在乌黑光束中，展开可怕的袭杀。

　　杨天的眸子落在交战的场面上，他看着乌黑光束，此时已经衍生出五道，成片的虚空都在压满，端是恐怖。

　　这是九阴神体的大神通，九道光束可通天，拥有极强的神威。

　　“好可怕的女人……”杨天不由得心悸，神秘女子的修为非常强大，魔族女子虽然只是分身，但确有至阴本源，而且掌握规则。

　　她依旧平淡，像是没有尽全力，和魔族女子的分身争锋。

　　“这也会不会是她的分身？”此时此刻，杨天的心里涌出一股可怕的想法！

　　昔日杨天和大神子大战，那时候他经历造化神潭的洗礼，同等境界下，鹿死谁手是未知数，况且那时候大神子没有动用器物。

　　如果是大神子的本体，那么他的修为将是一个可怕的层次，是杨天未来的大敌！

　　这个域外的神秘女子，所表现出的实力超出他的想象，这两个女人的修为，都是极为可怕。

　　杨天小心地隐匿气息，她们二人是不可能想到杨天也能闯进来，域外女子有混沌金莲护体，且修为强盛无比。

　　而魔族女子有至阴本源，对三味神火能克制住。

　　“这两个人应该都是为了争夺三味神火。”摸了摸鼻子，杨天眼里也出现一丝炽热，这种神火可是号称炼丹的第一神火，没人不动心。

　　而且神火的强度他刚才也体验到了，一些帝境人物都不能抗衡，如果成功的掌握住，将是一个可怕的杀手锏。

　　他的眼睛转动了一团，便是落在虚空中沉浮的一个祭坛上面，青铜色的祭坛，锈迹斑斑，有古老的气息在弥漫。

　　在祭坛的上面，有着一团琉璃色的神火在沉浮，它弥漫出的波动，有着一种令人头皮发麻的炙热温度。

　　这团神火非常恐怖，燃烧在祭坛上，不知道沉浮了多少年的岁月。

　　“这就是三味神火，为何没有火灵？”杨天看着琉璃神焰，他先是一惊，而且呢喃着。

　　“难道火灵陨落了，要不然以三味神火的可怕层次，这里根本困不住它！”

　　此时他抿了抿有些干渴的嘴唇，没有火灵就更好收服了，如果它有灵智，这等强度的神火很难收服。

　　此时，杨天的目光移动到祭坛下面，哪里有着一团骨灰，到现在都没有散去。

　　“应该是谁要收服三味神火，最后被烧出灰烬……”眼里出现一丝惊色，杨天忍不住说道。

　　“这团神火下面的祭坛是怎么回事？”这时候，杨天开始观摩青铜色的祭坛。

　　上面有纹路衍生，非常玄奥，如若满天繁星一般，有很多都被锈迹淹没住。

　　“这是什么东西？”皱了皱眉，杨天犹豫了一会，跑到祖龙借中询问魇龙。

　　魇龙也是惊讶地看着青铜祭坛，随即道：“这是星空祭坛，非常罕见。”

　　杨天思索了一会，便是摇了摇头：“这东西有什么用处，三味神火怎么会沉浮在上面。”

　　“这是开启星空古路的祭坛，有了它就可以通往另一片星空，也就是域外！”

　　“什么？！”杨天咋舌，他瞪大的眼珠子，忍不住在青铜祭坛上观望，这就是传说中星空古路的门户，可以前往一个未知的星域！

　　域外的传闻他听得太多的，而且星空古路都是古时的天地至强铸成的通道，每一条星空古路都非常珍贵，出了那些无上大族和大教以外，外人是不可能知晓星空古路的存在。

　　“那……这团三味神火要怎么才能得到？”此时杨天有些眼热道，星空古路他不怎么在意，在意的是三味神火。

　　“不知道。”魔龙很直接，表示不知道，但是还是提醒道：“那团骨灰很可能是古强者的骨灰，极有可能是三味神火的主人！”

　　“嘶……”杨天忍不住倒吸一口凉气，如果真是三味神火主人的骨灰，那么这团骨灰为何还在上面呢？

　　此时杨天盘坐下来，这团三味神火不是那么容易可以收服的，但是他想登上去一看。

　　“难道星空祭坛是要把他的骨灰送往自己的家乡？”这个时候杨天皱眉，出现一个猜测，而三味神火就是报酬。

　　这并无可能，连谷老这等存在都想回到故乡看一看，人死不能反乡，将自己的骨灰埋葬自己的出生地，也算是落叶归根。

　　“唉……”想到这里，他忍不住叹了口气：“修为千载，到头来化作一堆黄土，修炼修的是何物？”

　　杨天知道自己修炼是为了什么，他有太多的事情没有完成，可是之后呢，长生么？

　　“三味神火和道门有很多的关联，黄金液也和三味神火的伴生物产生共鸣，不知道道经行不行。”摸了摸鼻子，杨天喃喃道。

　　他想要登上去，可是条件不允许，两个女人不会放任他靠近祭坛，第二个则是三味神火会不会把他击杀？

　　就在杨天思索的时候，一道乌黑光束陡然间变成一个女子，而后猛地往星空祭坛爆射而去。

　　看到此人的动作，杨天嗤笑了一声：“单凭一缕精血就行夺走星空祭坛，别做白日大梦了……”


第708章 九转神魔步！

　　青铜色的祭坛，锈迹斑斑，纹路密布，一团三味神火沉浮，显得是那么孤寂。

　　一缕精血显化的分身，豁然间降落在青铜祭坛下，魔族女子盯着祭坛和三味神火，眼里出现一丝志在必得的神光。

　　“神火和星空祭坛降落在这里不知多少年都没人取走，这里面隐藏了什么？”神秘女子非常好奇，喃喃自语。

　　两种东西都是令人疯狂的宝物，这两样东西能安然无恙沉浮在这里那么多年，不是什么人就可以取走的。

　　况且这种东西，就连域外的无上大教都动心，更何况中州的强者呢？

　　星空祭坛在杨天眼里肃虽然不是那么重要，但是修炼到不灭境，这种东西对他们异常重要。

　　星空古道的另一边隐匿一个星空，对这等强者来说亦是一片不一样的天地，或许能助她踏足大神通，或许前路是无尽的机缘，也或许是无尽的危机。

　　曾经有古强者寻到未开教化的生命古星，在古星里面发生海量的天地灵物，甚至万年宝药都当做大白菜来啃。

　　这尊强者从此立教，教化万物，广收门徒，不仅功德无量，且成为一尊俯视诸天万教的存在！

　　这种事情并不是传说，这是由古籍记载的，三味神火沉浮在星空祭坛上，显得非常诡异。

　　特别是对神秘女子来讲，她背后是一尊恐怖大教，而星空古道的价值，很可能是通往未知的世界，对大教的好处甚大，人类的好奇心终究是无限的，有的无上大教甚至奴役整个生命古星！

　　魔族女子的脚步刚走上祭坛，一卷冷风陡然吹来，令人忍不住打个寒颤。

　　“怎么回事？”这种感觉非常不好，令人发毛，有种不好的预感。

　　嗡的一声，沉浮的星空古道陡然复苏了！一股恐怖的气息豁然觉醒，爆发出通体的气浪。

　　“里面是什么？！”杨天都忍不住变色，星空祭坛复苏，而且气息迫人，令人胆颤。

　　“里面难道有存活万古的意志？”神秘女子白衣飘飘，她朦胧的眼睛涌出一丝令人心颤的眼波，她在疑惑。

　　这股气息迫人，让人生畏，且古老而又可怕，青铜祭坛上的锈迹都在脱离，天地间响起战车的咆哮声。

　　轰的一声，如若惊雷在耳边震动，令人头昏眼花，一股刺眼的光芒从青铜祭坛上爆发出来，怒卷高天，震荡苍穹。

　　“该不是有人要出来吧，例如疯子那般？”杨天忍不住擦了吧冷汗，如果真是那样的话，大陆真的不寻常了，死去的人物都复苏。

　　魔族女子脸色变化，她走过去的一个分身动了，想要离开这里。

　　咚咚！像是一个人在行走，也如同神界有神兵炸响，透界而下，令人直发休，皮骨发冷。

　　“好可怕……”杨天浑身都冷颤连连，这种声音太过可怕，如若一个死了无数年的人复苏了，每一寸气息都令人发颤。

　　这一滴精血显化的分身，终觉没有逃出去，直接被震成粉碎！

　　“混账！”一声暴怒声炸响，魔族女子的脸色如若冰寒，她察觉到这里面有未知的能量。

　　神秘女子的眉宇间掠出一丝思索之色，她看着三味神火，神火纵然可怕，但是灵智全无，而且本源大减，和正在的神火有极大的差距。

　　而星空祭坛就太不寻常了，这里面隐藏了一种可怖的能量，如果全部复苏，火域估计会塌裂。

　　“走都没走上去，这下不好办了。”眼前的一幕，杨天没有高兴起来，他皱了皱眉，喃喃道：“星空祭坛里面隐藏了那么强大的能量，这要怎么走上去？”

　　就在他们三个观望的时候，刚才可怕的声音陡然散去，像是没有来过的一般。

　　“轰！”的一声，魔族女子不甘，她出手了，一只恐怖的大手横空出现，神魔手弥漫出滔天的波动，轻轻一颤都震荡天地。

　　她非常张狂，神魔手遮掩天地，坠落而下，看这架势是要拍碎青铜祭坛。

　　咚咚！脚步音再次显化，两步音落下令人胆颤，浑身发冷，第三步落下神魔手颤栗，杨天的躯体忍不住爆退。

　　第四步落下天地间响起无数喊杀声，如若亲临百万沙场，神魔手在崩断，魔族女子变色，这股杀伐气非常恐惧，如一尊杀神降世。

　　第五步落下，有鬼哭神嚎的声音鸣动，令人耳鼓欲碎，神魔手在炸裂，魔族女子的嘴角溢出一丝鲜血，被这股神威震伤。

　　第六步落下，天地寂静，这是一尊神魔在大吼，无上杀光爆发，四周的火域都消失，万物沉沦，魔族女子倒飞出去，连续喷吐三口逆血！

　　“可怕，这是九转神魔步！”神秘女子的眼里罕见的出现一丝惊色，这是一种盖世神通！

　　九转神魔步，九步走出，万物覆灭，这种步法已经消失无尽岁月，然而在古籍记载中，能练成九步的人物，屈指可数。

　　神秘女子眼里罕见的出现一丝炙热，这种盖申神通太过罕见，连她背后的无上大教都动心！

　　“比元霞的九曲迷踪步，要强大太多。”杨天都忍不住擦了把冷汗，如果是针对他，现在已经被踩成肉泥。

　　魔族女子的脸色难道到极点，她在剧烈喘息，刚才的攻杀诡异无比，她不能抗衡。

　　她来这里就是为了三味神火，现在登不上祭坛，这些日子的谋划成了一场空。

　　“也不知道这祭坛里面隐藏了什么，如果是活人，怎么不出来？”

　　就在杨天暗自思索的一声，他浑身的汗毛猛地竖起，一股莫大的危机正在笼罩他。

　　“不好！”杨天的眸子沉了下来，但是已经来不及了，朦胧的虚空中落在一股无上伟力，直接轰击到他的躯体上。

　　“噗……”杨天通体剧颤，胸口火辣辣的疼痛，被震出一口逆血，躯体摔倒在地上。

　　“咦？”魔族女子的脸色微微一变，她有些不可思议的眸光看着杨天的胸口，她刚才的一式攻杀竟然没有轰爆杨天的躯体。

　　不只是她，域外女子的黛眉微微一簇，她没想到杨天硬抗一击，竟然没多大事。

　　“咳……”他咳出一口鲜血，手掌摸了摸有些发红的胸口，虽然还在作痛，但压根没有伤到外皮，只是受了点轻伤。

　　“金色纸张里面到底隐藏了何种神液，竟然有如此恐怖的作用！”杨天忍不住咋舌，刚才的一击足够他重创。

　　魔族女子阴冷一笑，一道乌黑光束扭曲而来，至阴的气息显化，直接往杨天的胸口洞穿。

　　杨天刚要寄出金色骨的时候，一道洁白衣袖激射而来，晶莹花瓣绽放，像是从万花中飞来的袖子，轰击到乌黑光束上。

　　“你找死！”魔族女子怒了，满头黑发狂舞，她的手掌豁然成爪，一团乌光的光束像是雷霆一般，从她的手心诞生。

　　像极了雷劫，每一丝光束都令人颤栗，此时往杨天的胸内发射而去。

　　“咄！”杨天轻叱，金刚琢显化虚空，金灿灿的圈子涌动刺眼的金光，有神秘能量开始诞生，像是一轮骄阳攻杀而去。

　　轰的一声，金刚琢轻轻一颤，就神霞四射，虽然击溃了乌光，但是这一式的杀招却源源不断涌来，让杨天的脸色凝重下来。

　　轰隆隆！如若晴天霹雳，沉浮的星空祭坛陡然间摇颤起来，一股恐怖绝伦的气息爆发而出，且有沧桑的味道压满天地，这个祭坛像是活了。

　　三人同时变色，瞬息间爆退，青铜祭坛如果发狂，他们都难以走出去。

　　倏地，一股可怕的吸力诞生，正在急剧爆退的杨天一下子被这股吸引牵引中，他的躯体瞬间往青铜祭坛射去。


第709章 吞噬三味神火！

　　青铜祭坛上锈迹斑斑，此时衍生出一股可怕的吸力，将杨天的躯体牵动而来。

　　“怎么回事？”他心里一惊，瞳孔在无限放大，祭坛的神威刚才已经见过过了，杨天根本没有抗衡的余地。

　　“哈哈哈……”魔族女子先是微微一怔，而后放肆地大笑，一副畅快淋漓的样子。

　　神秘女子黛眉微微一动，她的睫毛轻轻颤了颤，流转神华的眸子看着青铜祭坛，她可以察觉到祭坛没有散发杀光。

　　就在杨天全力防备之刻，沉寂不动的青铜祭坛霍的出现一个门户，弥漫出古老而又恐怖的气息，且密布符文，像是通往未知的路。

　　“这怎么可能，他开启了星空古路！”魔族女子狂笑的脸色陡然僵硬下来，她的眸子盯着前方巨大的门户，狂吼道。

　　杨天闻言，脸色先是一喜，而后沉了下来，他浑身血气滚滚，如若江海起伏，爆发出滔天的波动，全力挣脱这股吸力。

　　“我不要去！”杨天大吼，域外天地他虽然向往，可是这一域有太多的事情他没有完成，父母还未能救出，滔天大敌就在身边，他不可能前往未知的星域。

　　例如谷老找不到回去的路，极有可能客死他乡，杨天有太多的事情没有了解，断然不能去域外，就算前路有大机缘，他也不会去。

　　轰的一声，补天神鼎爆射而出，五彩神虹压满天地，衍生出可怖的镇压力。

　　这一声不屈的大叫，似乎惊醒了青铜祭坛，有着一股若有若无的叹息涌出，前路的门户也缓缓散去。

　　吸力消失，杨天的眼里出现一丝喜色，再次回神的时候，却发现已经踏足在星空祭坛上。

　　“混账，他上去了，我为什么不行？”魔族女子不甘，但是不甘轻举妄动，刚才的攻杀已经让她受到不小的伤势。

　　就在杨天暗自疑惑的时候，这片天地陡然变了，他周身都是琉璃神焰，但是没有感到炙热敢，这里像是一个虚空。

　　“这难道是三味神火的领地？”眉头微微一挑，杨天在心里呢喃着。

　　嗡的一声，在朦胧的虚空中，缓缓出现一个影子，他盘坐在虚空中，看不清真切。

　　杨天的心神绷紧，他的目光看着虚空中的影子，顿时拱手道：“敢问前辈是何人？”

　　“前路对你有大机缘，你可愿意前往？”神秘人没有回答他，而是淡淡道。

　　杨天没有犹豫，摇头道：“家乡有很多事情没有完成，晚辈不愿前往。”

　　神秘人沉默了一会，继续道：“你修行的是道门的无上经文，你师父是谁？还有这金刚琢的仿制品是从何处得来？”

　　“金刚琢……”杨天的心神一怔，随即道：“道门经文是晚辈在道门陨落的一位前辈身上得来，金刚琢是晚辈从道神山得来。”

　　“道神山……”神秘人明显多了一层情绪波动，询问道：“你参悟了造化，肯定去过天宫了，那元青子道长可还好？”

　　这蕴含的一丝关切，让杨天有些讶然，他还是如实招来：“元前辈很好，晚辈修习的乾元道音就是他传给我的。”

　　杨天心里极其疑惑，道神山到底是什么地方，元青子活了多少岁月？道神山三千年一个轮回，难道元青子和疯子都有不朽的生命？

　　“这样算起来，你也是道门的核心弟子了，虽然没有拜师，但是你修行的道经足以证明你的身份。”神秘人叹了口气。

　　“我送你一场机缘，你帮我主人葬在故乡，可好？”神秘人道。

　　“他果然是三味神火！”杨天在心里呢喃，随即有些疑惑道：“以前辈的修为，应该可以开启星空古路，返回故乡吧？”

　　“我的力量不多了，这一缕残魂苟延残喘无数载，已经快到极限。”神秘人微微摇头，叹息道：“我主人为了守护星空祭坛，才导致神魂覆灭，肉体粉碎，他的夙愿就是临死前返回故乡。”

　　“晚辈可以帮忙，可是我还有很多事情要处理，短时间内不可能启程。”杨天说道，他心里有些诧异，这星空祭坛的通往的地域，估计不是那么简单。

　　“我可以理解，祭坛开启的星空古路，对你也有不小的机遇，哪里是道门的发源地。”

　　“道门的发源地！”杨天的眼睛不仅一亮，如果真的通往哪里，他肯定要去走一遭。

　　神秘人有些孤寂道：“但是星空祭坛你不能交给其他的人，我希望你把它和我主人葬在一起，这样也不枉主人守护它无数岁月。”

　　“晚辈自当遵守约定。”杨天点头，他忍不住把此人的故乡和谷老的故乡联系在一起，他们会不会是同一个地方的人？

　　此时，杨天的面前陡然出现一团琉璃色神火，透出一股迫人的气息，内蕴的能量非常可怕。

　　“我的本体在很久以前就遭遇重创，这些年我一直在这里没有离去，它的伤势也没有好转。”神秘人眼里出现一丝不舍，和留恋。

　　随即他笑了笑：“这估计是天地间仅存的三味神火的火种了，现在我把他交给你，希望你能把三味神火恢复到巅峰时期！”

　　“给我！”扬天的眼里瞬间出现一丝炽热，他心里有些惊骇，这团三味神火受到重创，但是威能还是那么恐怖，如果恢复了当真不敢想象。

　　搓了搓手，杨天有些火热道：“那要怎么样才能让三味神火恢复过来？”

　　“神火的修行很简单，吞噬其他火种就可以了，你体内的两种本源也可以。”神秘人轻缓道。

　　捎了捎头，杨天微微皱眉，两种本源他是看着长大，现在吞噬掉他非常不愿意。

　　就在他沉默的时候，那一团三味神火陡然动了，一下子钻到他的肉体内，往雷焰神龙沉浮的地方射出。

　　“怎么回事？”杨天心里一紧，此时三味神火已经撞击到雷焰神龙上，一股可怕的波动瞬间从他体内衍生出来。

　　昂！雷焰神龙大吼，三者之间交织到一起，爆发出滔天的波动，令杨天的肉体都快炸开。

　　一股强悍的波动瞬间镇压住暴动的三团火焰，与此同时，一股玄奥的本源道境诞生，这里像是天地初开，弥漫出大道的含义。

　　杨天的心境一下子通透，他体内道韵隆隆而鸣，像是一个悟道的神祗，在虚空中沉浮。

　　这是一种天地本源的初始状态，如若天地初开，对参悟本源有难以言喻的好处。

　　“好高的悟性，也不知道主人为何选中他，他的底蕴虽然恐怖，堪比无上大教的神子，可是……”三味神火的残魂欲言又止，叹息连连。

　　青铜祭坛上，杨天盘坐在中央，通体散发出本源奥义，令两个女子都变色。

　　“混账，他得到了三味神火！”魔族女子不甘，这种神火非常罕见，能够助人参悟本源，而且蕴含规则，对日后的修行有极大的好处。

　　神秘女子黛眉微微一颤，轻叹了口气，神火虽然受到重创，但是对她背后的势力而言，是一尊重宝。

　　三日之后，杨天通体剧颤连连，道音震荡四野，他即将突破准帝，可是被杨天强行压下，在这里面渡劫，极有可能崩塌火域，到时候丹道盟估计会追杀他。

　　“好恐怖的神火，蕴含本源最原始的奥妙，我有了它，会在短时内内踏足帝境巅峰！”看着体内沉浮的三味神火，杨天也不知道该高兴该苦涩。

　　两种本源已经被吞噬，三味神火散发的波动更加恐怖，但是离复原、还差距很大。

　　杨天抬了抬眼皮，当看到虚空中虚弱的躯体，他急忙道：“前辈……您……”

　　“我已经是将死之人，活下去也没多大意思，倒不如助你一次。”他淡淡一笑，声音非常苍老。

　　杨天的鼻子有些发酸，怪不得刚才他降临一个原始地带，原来是他催动的三味神火。

　　“你现在的实力还不能发挥神火的全部威能，但是融合两种本源，你催动起来非常顺手。”他微微沉默了一会，继续道：“跟我来吧。”

　　闻言，杨天有些疑惑，但还是紧跟上去，穿过这片虚空，他来的一个冰冷而又孤寂的地方，这里面非常黑暗，但是四周的气息给他一种毛骨悚然的感觉。


第710章 得大机缘！

　　嗤嗤，兽油燃烧的声音响起，一盏盏青铜古灯点燃，这片天地被照亮。

　　杨天的眸子转动，这里是一个石室，不知道尘封了多年岁月，到处都散发一股古朴的气息。

　　此时他的瞳孔微微一缩，四周有一些画壁，每一幅画壁都弥漫出恐怖的气息，散发出冰冷的味道，让杨天不由得心颤。

　　“这是昔日主人纵横天地的大神通，九转神魔步！”他叹了口气，缓缓道：“你能不能参悟，就看你的机缘了。”

　　闻言，杨天的心里涌出一丝喜色，喃喃道：“这应该是刚才攻杀她的手段，没想到有九转。”

　　“只有八个画壁，可惜不完善。”这时候杨天的目光在这里转动了一圈，喃喃道。

　　“九转神魔步乃是盖世神通，就算是在无上大教也是震教神通，虽然少了一块，但是你能参悟几块，就够你受用了。”三味神火的残魂淡淡道。

　　杨天的脸上出现一丝惊色，能够被无上大教当成震教神通，这可不是寻常的大神通，而在三味神火口中的无上大教，绝对不是丹道盟可以比拟的势力。

　　脚掌走到第一幅画壁，杨天盘坐在地上，眸子看到里面可怕的影子，便是不动了。

　　这个人已经犹如杀神，他一步走出，伏尸百万，血流万里，他的脚步走到的时候，杨天的心神都颤了颤，浑身发冷。

　　仅仅是画面的意志就影响他，可见当初留下画壁的人物，是多么可怕。

　　“可怕……”观摩了一会意境，杨天的嘴角溢出一丝鲜血，他被震伤心神，心颤无比。

　　“此人生前，估计比疯子要恐怖！”杨天在心里呢喃，昔日疯子的神威虽然恐怖绝伦，但是他感觉到留下画壁的这位强者更加恐怖。

　　看到杨天被震伤，三味神火残魂倒是没多少意外，这上面的画壁要是心智不坚的人看到，都会被画壁控制住。

　　这八块画壁如果流落到外界，那将会是引动歉然大波，域外势力都会出手争夺。

　　祖龙戒中，杨天的躯体盘坐在悟道神花下面，参悟刚才第一步的神韵，心神显然闭关中。

　　有了悟道神花相助，这种大神通对外人来说虽然极难参悟，但是对杨天要轻松很多，这一株悟道神花弥漫的大道神韵比往日要强大很多。

　　杨逍的躯体逐渐可怕起来，命魂通过合魂丹的滋养，此时已经快恢复过来，他正在借助这股强盛的药力，冲击关卡。

　　三日之后，杨天通体掠出一丝杀光，如若一卷寒风吹过，令人冷颤连连。

　　“这……”石室内，三味神火的残魂非常吃惊，他看着一下子可怕起来的躯体，眼神惊疑不定。

　　“这怎么可能，昔日主人参悟第一步花费了五日的时间，这小子半日就参悟完成了？”他有些不可思议，杨天参悟的速度太快了。

　　不止是他，神秘女子的眼中流动出一丝羡慕之色，这可不是寻常的神通术，才域外也是赫赫有名，有一种可怕的凶名！

　　九转神魔步，追溯到神话时代，乃是神魔老人演化的惊天神术，且震古烁今，而且会这种步法的人屈指可数，很多人都以为这种盖世神通已经断绝传承，没想到在这里出现。

　　“好运的家伙，这种神通都能比肩我教排名第一的攻击神通了，连神境强者都动心啊。”今日发生的事情，连她都想不到。

　　三味神火，青铜祭坛，九转神魔步，都是令她炙热的宝物，外界难得一见，却隐藏在这里。

　　魔族女子的脸色阴冷无比，刚才被这种神通所伤，她对杨天的杀意越来越盛烈。

　　如果九转神魔步这种盖世神通被外界的强者得知，杨天会遭遇各大势力的袭杀，估计连域外大教都会插手，这种神通太诱人了。

　　很多盖世神通在荒古就葬送传承，能流传下的极少，只有那些无上大教的底蕴，才堪堪保留住，但是真正无缺的，却是极少。

　　更别说这种追溯到神话时代的盖世神通，能传承下来已经算得上幸运。

　　转眼间，外界已经过去五日，他盘坐青铜祭坛上，浑身气息迫人，通体弥漫的杀光令人肌肤欲裂，杨天如若一尊杀神盘坐。

　　在天地间，有滔天的战音咆哮，源源不断的喊杀音炸响，如若千万大军在此地厮杀，朦胧的虚空都在摇颤。

　　异象匪夷所思，杨天盘坐的四周尽是这种景象，令人咋舌的场面。

　　就连沉寂在深度的杨逍，都有种苏醒的迹象，四周的杀音虽然不是针对他，但是也受到影响。

　　“不可思议，仅仅五日多就领悟了第四步！”三味神火的残魂感觉难以置信，惊天连连：“不知道这小子能不能参悟第九步，那可是连主人都没有掌握的。”

　　杨天之所以能参悟这么快，主要是因为悟道神花，他还经历造化炼体，在极境中升华，资质已经脱变。

　　九转神魔步最关键的就是画壁，这上面有震古烁今的强者遗留的意志，才能让杨天的心神融入到里面，参悟不一样的世界。

　　但是这画壁只有八块，而第九快却没有，可以说是残缺，但是也不尽然。

　　能够掌握前八步，已经是了不得的成就，没一转衍生的攻击力都是成倍暴涨，动辄就能毁掉一片天地。

　　看我第四幅画壁，杨天的眸子移动到第五幅画壁上，一股尖锐的吼叫音炸响，像是一个魔鬼在动乱天地。

　　嗡的一声，杀音透界而下，让他通体剧颤，嘴角溢出血丝，耳鼓欲穿。

　　“滚！”杨天体内大道伦音霍的暴涨，八大神祗都在诵读经文，弥漫出滔天的波动，道音透过虚空，不断对抗画壁透出的魔音。

　　乾元道音乃是一式大神通，虽然和九转神魔步就不少差距，但是对抗第五幅画壁遗留的意志，应该够了。

　　“第五步应该就是极限了，才参悟下去他会被震成重创。”三味神火残魂喃喃自语：“以后每参悟一式，都需要很多时间，就是不知道他能不能创造出奇迹。”

　　第五步要比第四步要苦涩很多，他的精气神不断和画壁交融，参悟这种诡异的杀招。

　　杨天通体的气息再次变了，他浑身毛孔喷吐，生命轮海隆隆震鸣，他呼吸间四野都是轰鸣，非常恐怖的画面。

　　这种神通要修成，需要掌控天地神威为己所用，掌握的越多神通就越可怕，甚至一些神通需要参悟规则才行。

　　“快关闭了……”盘坐的神秘女子睁开双眸，流动朦胧神光的眼睛看不清情绪波动，此时听到外界的传音，呢喃着。

　　抬首望着祭坛上变化多端的青年，她喃喃道：“这种大气运之人，不知道能不能寻找到上苍本源？！”

　　“你说什么？”一直沉寂的魔族女子霍的睁开眼睛，沉喝道。

　　闻言，神秘女子莫不言语，她通体晶莹花瓣流动，像是一个花中消失的仙子，了无踪影。

　　冷哼了一声，魔族女子虽然没听清楚，但是听到上苍二字。

　　“上苍……”魔族女子的眼睛不禁出现一个恐惧的画面，几十万载以前，白衣至尊以霸绝天地的姿态差点被斩了上苍……

　　哪一战堪称天崩地裂，域外无上大教都震动，那也是一个万族叩拜的天地至尊！

　　但是那一场已经被各大教联手抹去，历史上没有留下任何痕迹，没人几人知道为何而战，也没几人知道白衣至尊得到了什么，就连她都不清楚。

　　此时她的眼睛看着沉浮的杨天，森冷一笑：“我就不相信你不出去，你今日休想离开这里！”

　　三种宝物，每人不动心，纵然她的本体是不灭强者，也动心了，就算挪动本体，也要留下杨天！


第711章 修行盖世神通！

　　天地间，鬼哭神嚎的声音炸响，只让人头皮发麻，肝胆欲碎。

　　一缕缕狂风吹袭，高空阴沉的令人心神压抑，非常诡异的场面，如若一尊死神要破开天地。

　　这股气势非常可怕，杨天通体杀光如瀑，强悍的意志不断起伏，欲要裂开这天。

　　杨天还是首次得到这尊盖世神通，九转神魔步被一转，造成的破坏力将会是成倍暴涨，且消耗的能量自然极高。

　　第五转已经达至他的极限，参悟这种神通需要强大的修为才行，五转鬼哭、六转神嚎、七转灭世、八转无极、九转神魔！

　　最后的几转是最可怕的，要炼成也极其艰难，不是轻而易举的事情。

　　祖龙戒中，杨天的眸子缓缓睁开，他看了看第五块画壁，喃喃道：“才参悟一点皮毛，就造成这种异象，光第五步就如此可怕，后面的神通真是不敢想象。”

　　“九转神魔步，已经够我参悟半生了！”眸子扫了一眼第六个画壁，杨天可以察觉到他触及上去，估计会遭遇重创！

　　“你能在十日不到的功夫参悟到第五步，已经是不简单了。”三味神火残魂有些古怪说道，杨天参悟的速度，令他咋舌。

　　闻言，杨天嘿嘿一笑，如果不是悟道神花和祖龙戒的时间比例，他消耗的时间就不止这点了，而且悟道神花的助力非常大。

　　“剩余了神通，等你修为强大了在进行参悟吧，提早参悟只会伤及本身，对日后的修行有阻碍。”他轻缓说道。

　　“敢问前辈，第九步为何不存在？”这个时候杨天有些疑惑，这种盖世神通不是无暇的存在，确实令人惋惜。

　　九转神魔步比掌中天地要可怕不知多少，杨天感觉第五步已经能和灭天神印抗衡了。

　　微微摇头，三味神火残魂呢喃着：“这就靠你自己的机缘了，第九步才是最可怕的神通，昔日主人都没能寻到。”

　　“原来是这样……”摸了摸鼻子，此时他注意到三味神火的残魂即将覆灭，这时候已经非常虚弱了。

　　“前辈你的残躯，可能复原？”杨天冷不丁地来了一句，三味神火的残魂因他而起，如果就此覆灭，杨天会有不小的愧疚。

　　“我本就是已经死去的灵体，坚持这么多年已经耗尽无数心力，老夫终于可以解脱了……”此时，他仰天大笑。

　　看到杨天叹气的样子，他开口大笑一声：“外面那尊强者的分身应该是你的仇敌，临死前我就在助你一次，希望你能完成你的承诺！”

　　杨天的脸色微微一变，刚要组织的时候已经来不及了，他燃烧最后的残魂，激活青铜祭坛。

　　轰的一声，恒古不动的青铜祭坛猛地爆发出刺眼的强光，它气吞山河，弥漫的波动令人胆颤，如若一尊神祗复苏。

　　魔族女子的脸色瞬间难看下来，她刚有动作的时候，一霎间发出一声嘶吼音。

　　“该死……我绝不会放过你！”魔族女子当注意到顷刻间消失在虚空中的青铜祭坛，她森厉地嘶吼一声，蕴含很多不甘。

　　此行她什么都没得到，而且心气不顺，没有夺下丹会第一已经让她郁闷很久了，现在更是暴跳如雷。

　　火域关闭，一个个丹道天骄走出，少了一个人，引起丹道盟的震动。

　　“唉，当初我可是劝过你了……”丹浩天看了一眼火域深处，叹气道：“如此人杰不能加入我盟，确实是一个巨大的损失。”

　　杨天刚加入丹道盟，就没有在出来，让很多老人都睁大眼珠子，不敢想象，丹会冠军失踪了……还是死在火域深处了？

　　大长老皱着眉头，杨天非常的神秘，应该不会那么轻易死去吧？

　　“他已经死了！”魔族女子森冷一笑，躯体也消失在虚空中。

　　“这怎么可能？这小子难道走进最深处了？”大长老的脸色不好看，最深处连他都不敢踏足。

　　丹雪怡的娇躯猛地一颤，玉手瞬间掩着红唇，不敢相信刚才的话，在心里失声道：“不会吧，他该不会向上次已经失踪吧……”

　　“他得到大机缘，无事……”天籁之音落下，她白衣飘飘，如若谪仙一般，四周的丹道奇才都将他拥簇，如若众星捧月。

　　“真的？”丹雪怡脸颊上的惊色散去，顿时询问道。

　　白衣女子微微颔首，她眼波流转之刻，身躯出现在极远处，已经远行而去，留下一群黯然失色的天才。

　　“无事就好……无事就好……”大长老松了口气，如果杨天出事，他可真不知道该对小婷婷交代。

　　“大机缘……”镇守火域的太上长老变色，他的躯体瞬间横渡到火域最深处，当注意到已经消失的青铜祭坛，和神火，脸色瞬间黑了下来。

　　火域没有神火在，丹塔的本源之力一日不如一日，直到消失这种逆天的效果。

　　火域里面的事情，杨天倒是不知道，他已经被青铜祭坛横渡到一个未知的地方。

　　眸子看着眼前的祭坛，已经孤寂的骨灰，杨天忍不住叹息一声：“有时间的话，我肯定会帮助前辈返回故乡。”

　　杨天的手掌微微一晃，青铜祭坛出现在祖龙戒中，此时他的手心中跳跃出一道琉璃色的神火，弥漫出令人心颤的波动。

　　三味神火刚出现，虚空都在扭曲，附近一个湖泊顿时被蒸干，连大山都在啪啪炸响。

　　“好可怕的神火……”杨天一阵心悸，三味神火爆发威能，就算是一尊帝境强者都难以抵御。

　　他的手掌猛地一推，一道火龙从三味神火爆射而出，瞬息间轰击到一座大岳上。

　　在杨天吃惊的目光下，那座大山并没有炸开，而是被融成粉碎！

　　“有了黄金战衣和三味神火，我催动战帝秘法，大帝都能斩杀！”舔了舔嘴唇，杨天咧嘴一笑。

　　三味神火不仅攻击力强悍无比，而且能助他以极快的速度领悟本源奥妙，最可怕的是，这种神火乃是炼丹的第一丹火！

　　“不知道用三味神火炼丹，有何种奇效？”捎了捎头，杨天看着手心上的神火，他微微犹豫了一会，九个龙头顿时出现在虚空中。

　　一株六阶宝药出现在虚空中，九个龙头同时喷火，着株宝药瞬间扭曲起来，而后以极快的速度融化成一团药液。

　　“光熔炼的速度就暴涨了四五倍！”抿了抿有些干渴的嘴唇，杨天吃惊道：“不仅如此，而且药液非常精粹，这样炼制丹药的失败率会大大降低。”

　　离火丹炉出现，三味神火沉浮在里面的时候，这口丹炉爆发出刺眼的神芒，如若一轮大日在燃烧，炽热的惊人。

　　“这口丹炉，已经被催动到极致！”摸了摸鼻子，杨天咧嘴道：“这口丹炉虽然强大，但是还不能完全发挥神火的威能啊。”

　　一株株宝药落下，神火只要煅烧一下，就化成一滴滴经常的宝液，速度非常快。

　　以三味神火炼丹，不会熔炼宝药的速度暴涨，而且韵丹的时候，被这种神魂冲刷几下，丹药多了一层灵性，这让杨天非常振奋。

　　丹药的灵性越高，说明丹药的品质也越强，就如同七阶丹药有灵智一般，作用非常大。

　　他飞快地体验，以前炼制出一颗六阶丹药需要大半日的时间，但是用三味神火炼制的速度非常快，只用了一个时辰，而且丹药的品质奇高！

　　手掌摩擦手里的丹药，杨天还没来得及高兴的时候，他的手心中顿时出现一块令牌。

　　黄色令牌，上面刻着东州二字。这是东州联盟的令牌，是胖子亲手打造，这种令牌可怕感应到附件持有令牌的气息。

　　远在数百里外，正有一场可怕的大战，一个如若神祗一般的青年在虚空中度步，正在追杀几个人。

　　他眉心有一个竖眼，开阖间神音隆隆，内部流动诸天奥妙，赤色匹练连连喷吐而出。

　　他强大的可怕，赤目妖瞳已经成长到一个可怕的程度，轻而易举就看破虚空，可以看到诸多未知的奥妙！


第712章 故人相遇

　　杨天看着颤动的令牌，他的目光落在指引的方位，喃喃道：“是不是大哥他们来了？”

　　当初制作这种令牌的时候，东州联盟的高层都拥有，杨霸他们也不例外。

　　他的躯体瞬间往指引的地点横渡，速度非常快，横渡了差不多几十里的时候，杨天可以察觉到前方正在发生大战。

　　杨天的心神瞬间绷紧，逍遥步全力运转，一步踏出已经消失在原地。

　　五六十里开外的地域，胖子和小佶浑身染血，他们附件成片的山林都在坍塌，遭遇恐怖的袭杀。

　　“是不是杨天？”小白也非常虚弱，他的两个大眼睛睁大，他察觉到令牌的波动。

　　“我估计是，赶紧跑。”胖子苍白的面孔上出现一丝喜色，急忙说道。

　　从西大陆到中州，横穿不知道多少万里，这一路全部都是血与火的洗礼，他们已经不知道遭遇多少追杀，心神都快麻木。

　　三个人都非常虚弱，要不是他们的肉体强悍，早就被绝杀在路上。

　　易行漫步在虚空中，一副闲庭漫步的样子，赤目妖瞳开阖间神音隆隆，赤芒显化，洞穿大片虚空，群山都在摇动。

　　“我看你们能逃多久！”他再次扑捉到小白三人的踪迹，整个人的气势瞬间可怕起来，血气滚滚，如若神祗横空而至。

　　轰的一声，小白大叫，一缕璀璨的赤芒划过，击穿他的手臂，带走大片血雨。

　　“啊啊……这个混蛋……”小白疼的呲牙咧嘴，他的小身板都哆嗦了一下，浑身上下没有一处完好的地方，全部都是刚愈合的口子。

　　“震！”易行轻叱，妖瞳开阖出一大片赤色光雨，这片天地都变得压抑下来，如若漫天的雷暴豁然间咆哮而下。

　　胖子变色，阴阳神符横空，阴阳二气坠落而下，弥漫出一个巨大的能量光罩，且密布符文，横断高空中。

　　“哈哈……你以为你还有多少精血可以消耗！”易行不屑地大叫，竖眼中流动诸天奥妙，一只只虚幻的竖眼豁然压满天地，令人发毛的场面。

　　漫天的赤目妖瞳开阖不断，爆射出赤色匹练，如涛一般奔袭而下，欲要破开阴阳神符的防御。

　　“娘的，今天是不是要交代这里了！”胖子咬牙，他们的确坚持不住了，追杀他们的不仅只有易行，还有诸多天机宗的强者。

　　“不会的，杨天要来了……”小白摇着小脑袋，快速说道。

　　“你们竟然还指望那个蠢货来救你们，真是一群无知的人。”易行冷哼了一声，满脸的嘲弄，以及一丝凛冽的杀意。

　　昔日在道神山，他的赤目妖瞳被杨天重创两次，而且差点没被坑死，连造化天梯都没有余力攀登，更何况他和元霞亲密的关系，易行恨不得杀死杨天几百次。

　　就在易行冷笑的时候，一缕又一缕恐怖的琉璃神焰从虚空中瞬间显化而出，弥漫的炽热气息，令人浑身血肉都在干枯。

　　“这是什么火焰？”胖子浑身肥肉都哆嗦了一下，他察觉到自己的血肉都在干枯，这是一种非常可怕的场面。

　　三味神火压满虚空，虚空都在坍塌，炙热难当，如若一尊火神要出世。

　　“这是什么鬼东西？”易行惊叫一声，当他发现三味神火正在以极快的速度往他奔袭而来的时候，那张脸色瞬间难看下来了。

　　“杀！”易行直接大叫，赤目妖瞳隆隆震鸣，射出一个个赤色符文，组成一个巨大的盾牌，往神火爆射而去。

　　远处的虚空传来一声冷哼，三味神火弥漫的温度急剧暴涨，轰然间轰击在符文织成的盾牌上。

　　嗤嗤！盾牌仅仅坚持了一个呼吸不到，便是出现蜘蛛王般的裂纹，而后在虚空中炸开！

　　“这怎么可能？”易行大叫，这一式防御手段乃是赤目妖瞳的传承神术，而今被轻而易举攻破，让他不敢相信。

　　神火再次爆射，速度没有减去一分，像是一个巨大的虚空风暴在移动，触及之处，虚空塌裂。

　　“唔，这是何种火焰，估计已经达至神品！”胖子捎了捎鸡窝一般的发型，嘀咕道：“这该不会是杨天的丹火吧？”

　　易行手中邮一柄青色长剑颤鸣，如若一般神剑切割虚空，弥漫出强悍的气息，此时豁然间往三味神火爆射。

　　朦胧的虚空中，五彩神辉陡然出现，一道道神虹有灭绝一切的波动弥漫，更是以极快的速度扫在青色长剑上。

　　易行的脸色微微一变，刚要催动这口大器绞碎五彩神虹的时候，猛地发生青色长剑已经不听使唤。

　　“收……”杨天淡淡一笑，补天神鼎爆发出吸扯力，直接将这口青色长剑吸到鼎内！

　　一个恐怖的漩涡在鼎内诞生，五彩神虹千丝万缕，一下子就把这口大器绞碎。

　　“噗……”在虚空中气吞山河的易行，直接吐出一口逆血，本命祭炼的器物被毁，他已经怒到极点。

　　“娘的，刚才是什么玩意，怎么一下子就把那口器物收走了？”捎了捎头，胖子一阵不解。

　　“不知道，不过那口器物应该被毁掉了，刚才的五彩神虹非常可怕。”小佶摸了摸下巴，喃喃自语。

　　“赤目妖瞳，镇压太虚！”他大叱，开声如雷，妖瞳弥漫出滔天的波动，内部有诡异的异象在显化，射出一道光束，竟然定住了三味神火。

　　“不错，不亏是神的眼睛，他还不到大帝的修为，就能镇住三味神火。”杨天微微讶异的一会，而后轻缓说道。

　　“是谁？给老子滚出来！”听到这股声音，易行直接大叱。

　　“是杨天来了……”小白的两大大眼睛一弯，像个月牙一眼，嘿嘿笑道。

　　没有人回答，一卷冷风陡然吹来，令人皮骨发寒，浑身都忍不住哆嗦。

　　“怎么那么冷……”胖子缩着脑袋，急忙往后面退去。

　　咚！脚步声落下，天地大变，起风了，朦胧的虚空中有杀风吹袭，高空的云朵瞬间散去。

　　第二步落下之刻，易行的心脏都颤了颤，像是被一个重锤击中。

　　咚！景象再次大变，大风起、杀风降，令人刺骨的寒意弥漫，易行浑身哆嗦，心神遭遇一场可怕的袭杀。

　　咚！第四步落下，天地间的杀风直接汇聚成实质的杀音，有无数喊杀音开始出现，如若百万大军在厮杀，只让人毛骨悚然。

　　易行被一个巨大的杀狱笼罩，他的心神挣脱不出来，这是一种强大的心神攻势，足有瓦解任何心智不坚之人。

　　“好可怕的神通……”胖子的脸色变化，他在外界都遭遇心神上的压力，心境都在沉寂在杀狱中，这还不是针对他的手段。

　　直到第五转落下的时候，一个从地狱走出的魔鬼在尖叫，杀狱破碎，然而一直在杀狱中游走的易行，心神遭遇重创，浑身扭曲，脸色苍白无血。

　　“先让人的心神坠落深渊，而后在击碎，这难道是九转神魔步？”小佶在心里呢喃，看出了端详。

　　这就是前五步的序章，真正的攻杀大术还在后面，鬼哭神嚎足以碾碎人心神，后三步而后攻杀大术，需要的境界极高，杨天还没能参悟。

　　“噗……”沉寂了三吸之后，易行陡然吐出一口心血，他浑身旺盛的精气神直接萎缩下来，像是一个迟暮的老人，浑身哆嗦。

　　“杀狱碎，心神灭，第五步就能攻杀帝境人物，看来易行的心境很高啊。”摸了摸鼻子，杨天喃喃道。

　　“留了你，也是个祸害。”看到心神开始恢复的易行，杨天沉喝，欲要震杀着一尊赤目妖瞳的拥有者。


第713章 神秘小岛

　　天地间，有几道影子以极快的速度横渡而来，每一尊人物都血气旺盛，震动这片山林。

　　抬首落在奔袭而来的影子上，杨天的脸色微微一变，暗道：“天机宗怎么会来那么多强者，难道是为了胖子的九星奇术？”

　　杨天只是微微犹豫了一会，逍遥步转动，一步走出直接出现在易行面前，他的拳头金光万丈，直接往他的头颅轰杀。

　　巨大的危机袭来，易行恢复少许的心神催动一口弥漫恐怖气息的石碑，弥漫纹路，内部令人发毛的波动，横断下来。

　　“快走，这是天机台，防御力极强，只有神物才能攻破！”看到这个石碑，胖子先是眼红，而后大叫道。

　　小白和小佶看到天机台，也是脸色变化，这一路上他们可没少遭遇天机台的袭杀，这口器物非常诡异，将他们身上的宝物克制的死死的。

　　天机台之所以成为天机台，它有洞察天机的手段，也是每个推演师梦寐已久的至宝！

　　这种器物要炼成，不仅需要一名修炼推演术到巅峰造极的层次，而且需要天机石才能炼成，这是一种神材，非常罕见。

　　就连胖子传承不知多少岁月的巨族，也仅仅只有两口天机台。而这口天机台极有可能是他们一族遗失的。他们族内虽然有两尊，但是早就遗失了一尊。

　　这人胖子即使大恨又是眼热，他可以察觉到天机台跟他的血脉有一丝联系！

　　天机台也是每个推演师的噩梦，它可以干扰推演者，也能洞察到推演师的下落，胖子的手段就被克制的死死的，躲都没地方躲。

　　四周赶来的人已经要接近，杨天的眼里闪出一丝不甘，他的手掌猛地一晃，带着小白三人往虚空中横渡。

　　“杨天，我必斩你！”易行大吼，他刚才差点心神覆灭，如果不是天机台在他身上，此时已经命丧当场。

　　“又是那个小畜生，他不是死了么？”听到易行的大吼，易山的面孔难看下来。

　　他们一路上追杀胖子消耗很多手段，现在煮熟的鸭子飞了，而且是杨天搞的鬼。

　　天机宗一个老人的脸色不好看，这次对付几个小辈都暗自出动帝君强者，但是还没有成功，他心里都在滴血，九星奇术可是凌驾于阴阳奇术之上啊。

　　“刚才出手的人是杨天？”虚空中出现一个浑身光华炽热的人物，血气旺盛的惊天，如若一轮神阳横空。

　　“是的大长老，就是杨天这个杂种！”易行低吼，非常不凡，刚才就差一点就成功了。

　　“此子身上有一块神物，而且进入过道神山的天宫，他的传闻很多，活捉他！”大长老开口，蕴含炙热可杀机。

　　神物的含金量不言而喻，连九大家族都动心，更何况是天机宗。

　　逍遥步运转，速度非常快，杨天连续横渡几千里才停止脚步，出现在一片广阔而又壮观的大海旁边，眼前碧波汹涌无比。

　　“哎呦，可累死胖哥了……”胖子一屁股坐下，只喘粗气。

　　“你们怎么会被天机宗那么多人物追杀。”看着坐在他肩上的小白，杨天询问道。

　　“别提了，都是这个死胖子惹的祸……”小白摇头晃脑地，有些鄙夷道。

　　捎了捎鸡窝一般的发型，胖子嘀咕道：“不就是调戏了他们一族的圣女么，有这个必要么，况且他们一族的圣女对胖哥的好感不小啊。”

　　闻言，杨天忍不住翻了个白眼，说道：“天机宗的人应该是看上你的九星奇术了，连帝君强者都出动了，他们费了不少手段啊。”

　　就在他们几个刚说了一会，四周朦胧出一丝非常诡异的气息，杨天的眸子瞬间一缩，冷哼道：“给我滚！”

　　轰的一声，神龙镇魂玉佩出世，爆射出如瀑的血光，弥漫的气息令人胆颤，直接将这片天地镇压下来，那一丝诡异的气息也被磨灭。

　　“幸好你有神物，还不然天机台的探查手段，根本抹不掉。”擦了把汗，胖子说道：“我们还是赶紧离开这里吧，他们很快就来了。”

　　点了点头，杨天他们几个在这片广阔的大海上横渡，一路上也知道杨霸和小青的去处。

　　小青被鹏蛰带走接受传承，才躲过这场杀劫，大黑鸟去追寻它的族人了，也分开了，而杨霸出关之后去了坠魔之地，显然是去认主神物了……

　　“不知道大哥能不能成功……”杨天呢喃着，这可不是寻常的神物，浮屠塔代表一个已经消失的无上大教，而且浮屠塔的品质要胜过山河鼎，非常可怕。

　　佛门既然能和道门相提并论，传承自然不弱，如果被杨霸得到，将来也是一尊镇压万域的强者，甚至能证得神位！

　　此时，扬天的目光微微一缩，他看着一个有几十里的小岛，感觉这个小岛有些古怪。

　　眸子扫过小岛，小岛上的精气和其他的小岛差不多，但是岛上光秃秃的，竟然没有一个杂草。甚至连一个鸟兽都没有。

　　“太安静了……”杨天在虚空中负手而立，讶异的眸子落在附件的海域，碧波连连的海水，没有一个生灵在游动。

　　“这岛上有古怪……”捎了捎头，胖子皱着眉，也没看出个所以然来。

　　杨天的脚步落在岛上，强悍的神魂涌动而出，将整个小岛来来回回扫视很多遍都没发生特殊的地方，只好作罢。

　　“现在这里闭关几日吧。”神龙神魂玉佩沉浮在虚空中，弥漫出一层波动，将整个小岛都隔绝下来。

　　“有神物镇守，如果不是盖世人物催动天机台，他们不可能找到这里。”点了点头，胖子的眼珠子在四周转动了一会，准备开辟洞府。

　　“我先闭关二日，亏损的精血太多了。”小佶浑身无力，都快昏睡过去。

　　他们受到的伤势都非常重，精血严重损耗，如果在被追杀下去，境界都会跌落，更别说留下后遗症。

　　点了点头，杨天帮助他们开辟洞府，留下了不少宝药。他们二人都突破大能，浑身的精气更加可怕，而且吞吃过造化神液，一身根基非常浑厚。

　　小白突破大能，让杨天非常高兴，同时心惊，吞天神兽的修炼速度。

　　小白吞吐天地精气的速度，杨天自然比不上，消化的速度也是惊人，才导致修行的那么迅速。

　　祖龙借中的生命精气已经非常可观，生命神树通体灿烂，枝叶流动朦胧神辉，神秘而又不凡，吐出的生命精气乃是最佳的修炼场所。

　　小白刚盘坐好，一个巨大的漩涡瞬间出现，周围千丈的精气盏茶功夫就被吞噬干净，生命神树溢出的精华，根本跟不上小白的吞噬速度。

　　暗自点头，杨天皱着眉头在岛上转了一会，而后盘坐在一块大石上，天星盘顿时出现在手中。

　　天星盘看起来虽然只有巴掌一般大小，但是里面像是漫天繁星一般，当杨天注意到一个移动的星辰之刻，脸色微微一怔。

　　他观察了半个时辰之后，眉头微微一皱：“她的目标好似是这里，不过距离这里还有极远的路程，没想到青铜祭坛竟然横渡这么远的路程。”

　　杨天翻出区域图，扫视了很多遍之后，他呢喃着：“这里应该是冥神海，也是除了九大家族，中州最神秘的几尊势力之一。”

　　冥神海的势力非常神秘，和天机宗差不多，他们一族占据这片广袤的大海，修炼资源更不用说，和东海神山有一拼，势力更是无人敢撼动。

　　他也不敢确定魔族女子是不是来这里，眼睛盯着天星盘观察，直到持续了一日之后，杨天才确定道：“应该是这里，她的方向一直没变，而且这附近也没有什么古城。”

　　此时他话锋转变，冷哼道：“懒得我在去找你了，以你的脚力横渡百万里山河，还需要不少的功夫。”

　　握着手掌，杨天体内隆隆震鸣，浑身血气翻滚不休，韵儿的至阴本源，他势必要夺回来！


第714章 大敌前来

　　祖龙戒中，朦胧神音震动，一尊通体圣洁的小兽在虚空中沉浮，两个小翅膀舞动出强悍的风暴，小白张嘴一啸，就有一个可怕的漩涡出现。

　　补天神鼎在虚空中显化，鼎壁上金灿灿的，像是下去了漫天金雨，铿锵不断。

　　小白在鼎壁上铭刻吞天神功，让这口鼎变得更加不凡，吞噬的波动变得更加恐怖。

　　“吞天神兽号称拍卖前三的神兽，能和混沌和祖龙相比，小白修习的经文更是可比肩无上大教的震教经文，甚至刚可怕！”

　　杨天呢喃着，这口鼎变得更加强悍，出手的时候道音隆隆、战音咆哮、喉音震天，都是各种可怕的异象，慑人心魄。

　　这口鼎杨天当做本命之宝，它的成长让杨天咋舌，同时这也是器物成长最快的速度吧。

　　补天神石的坚硬程度不用说，神龙镇魂玉佩都击不碎，当然如果是修为逆天的存在攻杀这口鼎，很可能会被打碎。

　　补天神鼎在杨天的金色气海中沉浮，八大神祗不断喷吐旺盛的精气韵养这口鼎。

　　又是一日的时间过去，此时魔族女子距离这片海域更近了，让杨天即使疑惑又是充满杀意。

　　“她来这里干什么？难道推演出我的位置了。”刚出现这个想法，杨天顿时打消了，连天机台都无用，更何况是她。

　　昂！一头巨大的苍老陡然俯卧而出，弥漫出古老的波动，在虚空中乱舞，爆发出强悍的威压。

　　“唔，胖子的法相都快修成了，这应该是模仿神兽开辟的经文。”看着虚空中的苍龙，杨天呢喃着。

　　小佶的金翅大鹏更加可怕，双翅展动足有裂开大片虚空，对敌的时候更是战力狂飙。

　　“你说什么？那个女人要来了！”胖子听完杨天的话，瞬间咆哮出来。

　　他们二人虽然和杨天认识的时间不长，但是都共患难过，当初挖韵儿和小白本源时候的场景，依旧历历在目。

　　“是本体还是分身？”小佶也是急忙道，杨天能够那么平淡，应该有把握留下他。

　　“宰了他……替韵儿姐姐报仇……”小白哇哇大叫，他刚才还心酸地看了韵儿一会，身为修炼界三大神体，却一直沉睡，醒来的机缘不足万分之一，令人可悲。

　　“只是一具分身，有帝君的修为，而且她这具分身是利用至阴本源孕育出来的。”沉默了一会，杨天轻缓道。

　　胖子的眉头皱了皱，帝君的修为已经非常可怕了，他们几个以杨天的修行最高，但是还没有突破准帝境界。

　　而且此人还是不灭强者，和她对碰的话非常艰难，纵然杨天在大能境界无敌于人世间，也不可能和她对碰，不要太小看大陆上的天骄。

　　“用至阴本源孕育分身，她的本体该会是何等存在？”小佶非常疑惑，修炼界的三大本源只孕育分身，确实有些不符合常理。

　　“只有一点可以解释，她已经站在轮海境的巅峰，生命本源吞噬诸多神体精华，所以……”胖子欲言又止，他们都知道其中的意思。

　　用至阴本源孕育分身，比吞噬掉至阴本源，得到的好处是不能比较的。

　　“我倒是有点把握……”胖子扫了一眼杨天，快速说道：“杨天利用血脉能暴涨到准帝境界，我和小佶、小白利用血脉也能暴涨到大能巅峰的层次，甚至还要可怕。”

　　摸了摸鼻子，胖子热切道：“我这里有一种禁忌术，可以将我们三人浑身的血气挪移到你的身上，这样你的修为就会暴涨到一个可怕的层次。”

　　“你说的是融灵法门吧，杨天的肉体纵然可怕，但是也会留下不小的伤害。”小佶微微头，不怎么认同。

　　这种法门如果使用不当，肉体都会炸开，非常危险，但是获得的能量非常可怕。

　　“这个你们不用担心，我得到奇遇，获得一件神秘的东西。”杨天说道，他通体出现一层金色神辉，弥漫开来。

　　“这是什么东西？”胖子看着杨天通体的金色神辉，感觉非常不凡。

　　“你全力攻击一下。”杨天咧了咧嘴，神秘一笑。

　　微微犹豫了一会，当看到杨天无事的样子，胖子的拳头豁然挥舞，蕴含万重力道，攻击到这层黄金神辉上。

　　铛的一声，像是打铁一般，硬抗胖子一击，杨天像是无事一般，然而胖子先是僵硬了一下，而后疼的哆嗦，拳头都红肿下来。

　　“这……这是什么东西？”小佶忍不住说道，这玩意的防御力也太变态了，要知道杨天当初可以硬抗了魔族女子一击啊！

　　“不知道，这东西和我的肌肤融为一体，连黑魔都攻不破。”摇了摇头，杨天也是疑惑而又喜悦道。

　　“啧啧，啧啧……”胖子非常眼热，有了这玩意简直是一个金刚不坏之身！

　　“这样还差不多，到时候只要将这里的天机用神物镇压下，那个女人是不可能和她的本体交流的，有五分把握和她一战！”胖子信誓旦旦道。

　　杨天也是点了点头，看着他们在参详融灵神术，旋即，他躯体出现在祖龙戒中。

　　看着还在沉睡的杨逍，杨天犹豫了一会，便是放弃了，杨逍触碰到显圣中期的门槛，这种机缘可不好遇到，到时候大不了拼命留下她。

　　而且在这种关键的状态下被打扰，如果杨逍修炼出差错，那可就麻烦了，神魂覆灭都有可能。

　　随后杨天的脚步走到韵儿旁边，看着她那张脸颊，喃喃道：“很快……很快……”

　　韵儿已经在祖龙戒中沉睡了好几年，这是她最风华的岁月，也是她感觉最幸福的岁月，而今却一直在沉睡，能否醒过来依旧是个未知数。

　　杨天每隔一段时日都用造化韵养韵儿的肌肤，以万年宝药延续她的生机，因为长时间下去，韵儿会逐渐苍老，这是杨天不愿意看到的，纵然韵儿苏醒看到自己老去的颜容，她该怎么办？

　　“我这一生，能守护好你们，足矣……”叹了口气，但是这一切都他来说太过艰难，这一路需要他自己闯出来。

　　杨天在里面呆了一会，心神回归肉体，眼睛扫在天星盘上，此时魔族女子距离这里已经非常近了，估计半盏茶功夫就要到来。

　　“差不多了。”胖子三人揣摩了一会，皆是点了点头，这种神术非常艰难，只需要把能量灌注到杨天的体内即可。

　　轰的一声，小白显化了本体，丁点大的躯体毛茸茸的，后背两个翅膀散落金辉，他额头的金色纹路已经具备一抹王者神威。

　　“嗷……”小白大叫一声，他浑身爆发的气息瞬间恐怖起来，一尊吞天神兽的需要压满天地，有气吞山河的神威，令人胆颤的场面。

　　昂！祖龙盘卧虚空，巨大的龙身在云层中滚动，弥漫的气息非常古老，眸子射出万丈神芒。

　　“融灵！”小佶开声如雷，金翅大鹏浑身弥漫出旺盛如虹的血气，如若一条汹涌的瀚海，以疯狂的速度往杨天的躯体灌注。

　　三股恐怖的能量，盛烈的惊人，此时同时灌注到杨天的天灵盖上。

　　杨天的躯体沉浮在虚空中，他浑身混沌瑞彩澎湃，金色大海在这股能量的灌注下，以可怕的速度扩大，他的躯体也像个皮球在暴涨。

　　三股能量非常狂暴，杨天的躯体微微扭曲了一下，一层金色的神辉弥漫而出，直接就镇压住这股暴涨的波动。

　　“不错……”察觉到不断攀登的实力，杨天暗自点头：“这种能量如果换做肉体不强的人，估计会被直接撑爆。”

　　三十个呼吸之后，杨天体内轰的一声，一股帝境的神威涌动，他直接踏足准帝层次！

　　握了握拳头，气海里面的能量虽然汹涌，但是传出胀痛的感觉，如果能量再多一点，气海都会遭遇重创。

　　小白三人的气息一下子虚弱下来，他们脸色苍白，躯体直接钻进太虚俊中。

　　杨天的手掌微微一晃，他的躯体也钻进太虚俊中，天星盘跟着出现在手中。

　　看着越来越近的星辰，杨天微微皱眉，“她好像是冲着小岛来的，这地方有什么吸引人的？”

　　小岛非常平淡，可以说孤寂，一个黑色影子出现在小岛上，魔族女子伸出舌尖舔了舔红唇，呢喃着：“应该就是这里吧……”


第715章 大战魔女

　　太虚俊中，杨天的目光落在魔族女子身上，看着他好像在寻找什么，皱眉道：“看来这地方真的有点不对劲。”

　　刚才杨天已经扫视了很多遍，丝毫没有发生不对劲的地方，魔族女子能来这里，可以说是冤家路窄啊。

　　她的脚步在四周游动，就在她刚有动作的时候，豁然抬首盯着前方一个虚空，冷喝道：“是谁？滚出来！”

　　魔族女子的话音刚落下，一团血色光雾豁然间从朦胧的虚空中降临，内部透出令人发颤的神魂波动，如若一身天神在混沌中睁开眼睛，弥漫出滔天的气息。

　　“不好！”攻势来的极快，魔族女子的脸色微微一变，这一式神魂攻杀非常可怕，令她的神魂体都一阵摇颤，可想而知该是多少恐怖。

　　一尊神魂体瞬间出现在虚空中，弥漫出古老的神魂，这具神魂体非常恐怖，头顶还沉浮这一口红色小印。

　　“命魂之躯！”胖子一边恢复体内的精气，一边开口道，看出这端详，这是显圣境界的神魂修为！

　　杨天的神魂体都要燃烧了，神龙神魂玉佩被他全力催动，弥漫出的神威威压，令人胆颤。

　　昂！一尊血色小龙出现，昂扬咆哮，凶威赫赫，往神魂体攻杀。

　　“这是……”看着颤栗的红色小印，魔族女子惊骇道：“神物，神魂至宝！”

　　她瞬间就炽热了，满头乌黑秀发都快燃烧，此时虚空中沉浮的命魂之躯吟唱出古老的音符，在天地间喋喋不休的颤动。

　　“杀！”杨天大吼，他体内道音隆隆而鸣，四野的虚空都在炸开，平静的湖水一下子汹涌起来，泛起千丈的大浪。

　　天地间道音隆隆，如若一尊神在诵经，这是一种大神通手段，命魂躯体都在摇颤，扭曲不停。

　　轰！此时此刻，虚空中的血雾包裹着神龙神魂玉佩，一下子压在命魂躯体上，那一头血色小龙咆哮而出，一副要吃了她的样子。

　　“找死！”被道音摄住心神的魔族女子瞬间回神，她刚反应过来的时候，一道惊天的剑吟音轰然炸响，以诡异的速度轰击魔族女子。

　　杨天刚出手，就连续催动三大神通，以他现在融合胖子三人的能量，再加下血脉的增幅，就算是一尊大帝都要饮恨！

　　这一道煌煌剑芒非常汹涌，伴有令人耳鼓欲穿的剑音，粗壮如若大岳，天威赫赫，有绞碎一切的波动，裂天天地的神威。

　　她自然不敢大意，一层乌光弥漫而出，她周身全部被笼罩而下，防御力极强。

　　杨天森冷一笑，全力驾驭这道全力一击的剑芒，此时竟然诡异的穿透她护体的能量光罩，虽然是穿透，但是被那层乌黑的光束消弱了很多。

　　“不知道石像催动的武技，是何种神通？”微微皱眉，杨天催动黑魔，连续杀出无数道通体剑芒，裂天一剑全力喷吐而出。

　　魔族女子看到诡异而过的剑芒，她冷哼一声，一道乌黑的光束爆发出来，至阴的波动流动而出，灰蒙蒙的，一下子就击碎剑芒。

　　杨天的眼睛顿时红了，他没想到这一式绝杀竟然是九阴神体的本命神通挡住了。

　　“给我滚出来！”五道乌黑光束碾压天地，直接轰碎虚空中无数道剑芒，然而她的脚步刚移动的时候，喉咙忍不住一甜。

　　另一边，那口红色小印被神龙神魂玉佩撞击的出现裂纹，那口命魂之躯被镇压下来，此时血色光雾已经快要侵蚀到命魂躯体上。

　　“混账！”她瞬间怒了，躯体发疯的往命魂横渡，如果命魂散去，正在闭生死观的本尊，定会遭遇重创，踏足神位的机缘也被破坏。

　　咚咚咚！三声脚步音如若死神到来，冷风吹袭，肆掠天地，杀音笼罩而下，下面的天地瞬间成为一个杀狱。

　　“是你！”魔族女子目呲欲裂，她前几日才被这招震伤心神，怎么能忘记这种手段，赫然是九转神魔步。

　　她非常疑惑此人是怎么知道她在这里的，更加疑惑的是他的实力怎么会暴涨到这个层次，这几式攻杀已经非常可怕了。

　　天地间异象大变，百万大军的影像出世，杀伐气滔天，令人如坠冰窟，胆颤无比。

　　本体和命魂都是摇颤，她的心神遭遇四周杀音的侵蚀，都快坠落无穷的杀狱中，化身里面的一员。

　　这种课盖世级别的神通，就算是魔族女子也忌惮无比，天地间能有多少门这种神通大术？

　　“嗷……”当做好一声鬼哭炸响，魔族女子的心神涌出一股大恐惧，血脉都在膨胀，浑身颤栗，被再次震伤心神。

　　“啊……藏头露尾的鼠辈！”她毕竟是一尊盖世强者的分身，此时扬天大吼，秀发怒卷高天，通体爆发出滔天的波动。

　　一柄银灿灿的小刀横空而至，如同流星坠落，往太虚俊切割。

　　“杀！”扬天大叱，体内大道伦音强盛，八大神祗融合一体，他浑身战力暴涨到一个强悍的层次，直接走出太虚俊。

　　他的躯体上出现一件黄金战衣，璀璨的金辉耀眼，扬天浑身金色血气袅袅升腾，如若秩序锁链一般扭曲虚空，他像是一尊黄金战神。

　　补天神鼎沉浮在头顶，鼎口弥漫出五彩神虹，此时如涛一般喷吐而出，往银色小刀收去。

　　那团五彩神辉刚包裹住银色小刀，一股强悍的戾气咆哮而出，银灿灿的光幕如若银河一般坠落，将五彩神辉撕碎！

　　“看来品质极高的器物，还是收不走。”看到这一幕，杨天在心里呢喃着。

　　银色小刀速度不减，喷吐出滔天的杀光，欲要撕开杨天的肉体。

　　三足两耳的鼎出现，沉稳如若神岳，被杨天拎在手里，猛地往银色小刀上砸去。

　　见状，魔族女子冷哼一声，银色小刀爆发的凛冽气势更加可怕，一层层虚空像是纸一般被刨开，气劲凶猛无比。

　　杨天不为所动，山河鼎碾压而下，他浑身力道暴涨到一个恐怖的层次，经历过彻底脱胎换骨的样子，躯体的强度震古烁今！

　　铛！一声刺耳的音爆炸响，令这天穹都在摇动，在魔族女子惊骇的目光下，她的银色小刀竟然被击的连连哀鸣。

　　“这怎么可能？”她感觉到不可思议，这口银色小刀全部都是以云母星晶铸成，硬度极其可怕，寻常的天器都能捏碎。

　　而今被一个没有激发神威的鼎击得颤鸣，只有一个情景，这也是一口神物！

　　她像是在打量一个移动宝库，这简直就是一个神藏，有两口神物，一尊盖世神通大术，三味神火和星空祭坛。

　　每一个宝物都令人心颤，此刻集中在一人身上，更是让人发狂。

　　她瞬间就激动了，森然的笑音在虚空中源源不断的鸣动，让这片天地不在宁静。

　　杨天的躯体瞬间动了，黄金色血气怒卷高天，如若一根黄金神铸贯穿天宇，他的拳头爆发出无尽的神芒，往魔族女子的头颅砸去。

　　九道乌黑光束从她的后背爆发，照亮天宇，此时汇聚成一根恐怖的大手印，弥漫出滔天的波动，往杨天的躯体拍击而去。

　　“杀！”杨天身如神阳，射出万丈黄金光，他通体混沌瑞彩澎湃，像是一个流星，杀去！

　　魔族女子冷笑，那只九道至阴能量汇聚的大手已经非常恐怖，轻轻一颤就摇动天穹，这时候更是强悍无比。

　　一边黄金光滔天，一变大手印可怖，此时重重撞击在一起！


第716章 滔天对碰！

　　无名小岛上，爆发出一大声足有裂天的巨响，那四周的虚空中，急剧浮出密密麻麻的裂纹，此时往四面八方疯狂扩散，像是一个破碎的镜子。

　　这个不大的小岛，地面上出一个大深渊，深不见底，乱世横空，崩断云霄。

　　杨天和魔族女子对碰，黄金芒如同匹练爆射，他的能量虽然不是至阳，但是修习道经和造化神潭炼体，已经非常可怕。

　　那一缕缕的黄金芒如涛般穿透乌黑大手，但是乌黑大手更加强悍，虽然上面有裂纹，还是用诸多能量轰击到杨天的躯体上。

　　黄金战衣铿锵，以诡异的速度化解轰击而来的能量，杨天只是受到一点震荡。

　　这种情景让魔族女子感觉不可思议，而后无比眼热的目光盯着黄金战衣，这口防御器物太可怕了，能够抵消不灭的神威。

　　杨天浑身杀光滔天，通体道音隆隆，此时像是一个火箭一般疯狂穿透，他头顶沉浮的补天神鼎坠落出五彩神虹。

　　“杀！”大叱音落下，三味神火轰然吐出，琉璃色的神火压满天地，前方阻路的大手印直接被洞穿，此时往她的面门轰击。

　　银色小刀瞬间杀出，然而在她的目光下，三味神火轰然回转，杀向命魂躯体。

　　“你找死！”魔族女子脸色沉了下来，如果命魂被沾上一丝三味神火，那可是非常大的麻烦。

　　命魂和神龙神魂玉佩对碰，已经到了岌岌可危的地步，已经快要血雾接近命魂的躯体。

　　在杨天诧异的目光下，命魂的躯体直接缩小成一粒尘埃，一股神魂波动爆发出来，像是一片大海一般，挣脱出神魂至宝的碾压。

　　“她燃烧了神魂本源……”杨天的脸色微微一变，他的手掌也是猛地一晃，三味神火以极快的速度追击而去。

　　吟！吟鸣音落下之刻，银色小刀出现在杨天后背，直接就刺杀而去。

　　大敌当前，杨天不敢分心，一张图录出现，山河图爆发出璀璨的金光，像是一个山河画卷铺盖虚空，横断而下。

　　“又是一口大器……”魔族女子已经琢磨不透杨天有多少宝物，每一口都非常不凡。

　　杨天现在却的不是宝物，而是一些盖世神通，杨逍当年也就修习了一式掌中天地，杨家排名前几的盖世神通他压根没修习。

　　他纵身一跃，逍遥步展开，身躯诡异的出现在魔族女子身后，双拳爆发出黄金光，往她的后面重重轰击。

　　魔族女子的后背像是长了眼睛，九道铺天盖地的至阴能量显化，像是一头头乌黑的真龙，压向杨天的躯体。

　　这是纯粹的近身攻杀，一边盛烈如若神阳，另一边至阴滔天，此时对碰到一起，产生可怕的动静，整个小岛都快塌裂。

　　杨天非常焦急，他还是小看了这具分身，底蕴非常雄厚，而且杨天浑身的能量用一点就少一点，不能长时间战斗。

　　铛铛的声音震耳欲聋，像是从域外飞来的神音，悠远而又慑人，颤动这片小岛。

　　小白和胖子看的心急如焚，这种级别的战斗出去只会帮倒忙，帝君的层次和大能完全不是一个级别。

　　没过一会，一层皎洁的月辉从杨天周身腾起，银辉灿烂，七颗大星转动，爆出滔天的镇压力度，全力压向魔族女子。

　　“好诡异的战衣，到底是何种材料制成？”魔族女子一直在注视杨天通体的战衣，如果不是这件战衣，此人早就被她击伤。

　　这也是杨天的依仗，一重重琉璃神焰压下，让她束手束脚，难以发挥最大的神威。

　　刷！一道神焰射出，以极快的速度侵蚀到魔族女子的手臂上，直接就带走一片衣袍和凝白的肌肤，露出焦黑的血肉。

　　“混账，你毁了我的玉体！”她怒了，大吼道，身体对女人的兴致不言而喻，而今被刮走的皮肉，要珍惜的宝药才能修复。

　　“黑不溜秋的，什么狗屁玉体……”胖子忍不住鄙夷，他很想看看这女人长得什么样子。

　　“能够在这么短的时间孕育出分身，而且用至阴本源孕育，刚出世就是帝君层次，此人在魔族的地位不可小看。”小佶喃喃自语。

　　不灭境要孕育出一尊这么强的分身，消耗的天地宝药或者珍惜的丹药都不是小数目，她的地位很可能要超过大神子。

　　“杨天催动的神火太强悍了，连神体都能伤到，不简单……”胖子对三味神火非常眼热，这种神火普通人触及，扑都扑不灭。

　　嗤嗤……一大片神火落在，像是一朵朵莲花在虚空中绽放，凄美而又炙热，往魔族女子压去。

　　至阴神气澎湃而出，两种能量都是相互克制，此时交织到一起，震荡天穹。

　　两个新的来的底牌，让杨天的实力暴涨到一个恐怖的层次，一攻一守，非常可怕。

　　她纵然强悍，但是此时和忌惮不已，三味神火虽然重创，但是非常恐怖。

　　杨天就像一个打不死的小强，死命的攻杀，补天神鼎爆发出毁灭神辉，动乱天地。

　　嗤嗤……一大片衣袍被带走，露出焦黑的血肉，魔族女子怒到发狂，她的玉体要不是没有至阴神气流动，早就被烧化。

　　“幸好她没有修习九阴神功，而且这具分身也没宝物，就连武技都未曾修习几门，要不然今天可真是麻烦了……”

　　这具分身孕育的时间不长，杨天这次攻杀虽然冒失，但是成果也是开始显著了。

　　对碰了足足盏茶功夫，杨天体内增幅的能量开始减弱，他头顶沉浮的补天神鼎也慢慢暗淡下来，但是肉体的力道已经汹涌。

　　“她为了不催动神魔手……”杨天有些疑惑，他刚修习九转神魔步的时间不长，根本发挥不出多少神威。

　　神魔手这一式武技非常可怕，魔族女子似乎忌惮什么东西，没有催动这种强悍的武技。

　　三味神火连连舞动，像是一尊火神龙，炙热的惊天，轻而易举洞穿虚空。

　　魔族女子浑身焦黑，秀发都在烧掉大半，焦黑的血肉惨无忍睹，此时她暴怒的心神不言而喻。

　　当一道三味神火将她半张脸颊烧成焦黑的时候，魔族女子忍不住了，爆发了。

　　“混账，我要让你受到万火烛心之痛！”她凄厉地嘶吼一声，浑身冰冷的气息如若冰窟将是，令人发毛。

　　轰隆隆！一股滔天的波动从她体内爆发出来，魔音隆隆而鸣，整个小岛都摇动了一下，一只遮天蔽日的大手压满苍穹，弥漫出恐怖的波动。

　　“不对，这岛下有古怪……”杨天的躯体瞬间爆退，他可以察觉到小岛的下面不对劲，但是找不出所以然来。

　　“我估计她一直没有动用大神通，是忌惮将小岛毁掉，下面隐藏的东西也会浮出水面。”此时胖子说道。

　　闻言，杨天点了点头，以神魔手的威能，要毁掉小岛还是能做到的，刚才她一直隐忍，不符合此女的性格，神魔手全力催动下，杨天肯定会受到伤势。

　　一缕又一缕神火从杨天体内爆冲出来，琉璃神火全力催动下，他四周很快形成一个巨大的火域，将杨天周身包裹的死死的。

　　虚空中，如若一个巨大的蘑菇云，铺天盖地的手掌在翻滚间摇动诸天，这股弥漫的气息令万灵都在心颤。

　　这股强悍的威能压迫的人心寒，杨天的脸色凝重下来，他通体金辉灿烂，黄金战衣流动神秘的能量，此时如若神祗一般盘坐虚空。

　　轰隆隆！沉寂的大手豁然间翻滚而下，这股裂天的神威震动整个小岛，碾压而下的气浪裂开无数道裂纹，整个小岛都快沉沦下来。


第717章 对绝！

　　神魔手和三味神火形成的火域对碰，无数股气浪在疯狂炸开，成片的大渊出现在虚空中，这种画面极其火爆，如若末日一般。

　　“这家伙怎么不催动武技抗衡……”看到在万火中沉浮的样子，胖子嘀咕道：“杨天的战衣虽强悍，但也抵不住神魔手的威能。”

　　琉璃神焰很快成了一个动乱之地，小岛的下面崩出一个个深渊，已经有海水开始倒灌而上。

　　巨大的手掌碾压而下，交战的场面看不清，唯有炙热的芒可见。

　　在胖子三人惊骇的目光下，小岛下面丝毫有封印裂开了，竟有仙光透出，瑞彩无尽，神虹漫天飞舞，下面像是有一个神藏要开启！

　　看到小岛透出的波动，魔族女子的脸色不好看，这地方她本来要布置大阵横断神藏的波动，但是全部被杨天破坏了。

　　铛铛！有钟声传来，在无根的大海上鸣动，往四面八方扩散开来，这股玄奥叵测的意境在一霎间不知道传出多少万里。

　　“你得死！”魔族女子怒斥，刚才的动静肯定惊动了附件海域的人物，她的谋划也付诸流水，也很可能影响这次大计划！

　　轰隆隆！云朵都被神光射穿，神魔手强势镇压而下，三味神火形成的火域全部被打的溃散开下，整个小岛开始沉浮。

　　海水下面游走的生物，可以看到有巨大的石块从小岛上坠落，那黑不溜秋的深海下，不断有仙光透出来。

　　“快去禀告吾主，这地方有仙岛出世！”海底下面的生灵瞬间沸腾了。

　　有人看出了小岛上有人大战，嚷嚷道：“没想到这个荒废的小岛，竟然被人征战打出下面封印的仙岛，太不可思议了。”

　　“我去禀告族主，封印不知道多少岁月的盖世神藏出土，冥神海将来大乱！”

　　“易行少主真乃神机妙算，这地方果然有大机缘！”几个天机宗的人物都激动了，易行以赤目妖瞳观摩天机台，看到这里将要发生大事！

　　四周的生灵和人物疯狂传递消息，这片地域将会不在安静，各族人杰都会赶来。

　　最激动的无疑不是冥神海的人物，这地方方圆白万里都没有多少势力，他们冥神海将会是第一个开启神藏的势力。

　　小岛上，神魔手缓缓散去，魔族女子的眸子开阖间神辉无尽，她看着了无动静的场面，脚步直接走了过去，他身上的东西足以弥补这次收获，而且还是大赚。

　　“杨天没事吧……”看到逐渐散去的神辉，胖子嘀咕道：“刚才的波动估计是一尊大帝都会直接饮恨在力，帝君也不好有什么好果子吃……”

　　当注意到下面一个躯体的时候，魔族女子舔了舔红唇，身躯一下子横渡过去。

　　手掌伸出，缓缓将杨天的躯体提起来，不过当看到那张脸上噙着一抹森冷而又决断的杀意，她暗道不好……

　　一轮璀璨的神阳瞬间出现在杨天的手中，绽放万丈神辉，弥漫的气息狂暴的令人胆颤。

　　“死吧！”杨天的手掌猛地一推，直接往魔族女子的面门轰击而下，与此同时一道阴阳图显化，往她的头颅震杀。

　　杨天的神魂体都在燃烧，神龙镇魂玉佩咆哮而出，往她的头颅杀去。

　　轰隆隆！神阳炸开，一股恐怖的波动诞生，足以毁灭万物，将杨天和魔族女子的躯体全部笼罩下来。

　　大日炸响，杨天通体浮出黄金战衣，但是四周狂暴的攻势还是让他口鼻都淌血，体内遭遇重击，要不是有这件战衣，他的肉体会遭遇强悍地打击。

　　“乖乖，不会出事吧……”胖子三人都非常担心，这股能量非常狂暴，杨天浑身的能量都被抽干，而且连他都被卷了进去。

　　这里化成一道金色大海，咆哮的大浪卷天，裂天天穹，魔族女子连连咳血，银色小刀都暗淡无比。

　　引一道灰蒙蒙的图录从天而降，弥漫出滔天的神魂波动，直接就震杀她的命魂。

　　“混账！”魔族女子咬牙，这道图录非常强悍，她的命魂都极难移动，被定住了。

　　“杀！”杨天大叱，血色小龙咆哮而出，直接冲杀到魔族女子的天灵盖上，往下面死命攻击。

　　“滚滚滚……”她大叫连连，九重乌黑光束咆哮，从她的躯体开始疯狂扩散，但是四周烈日爆开的波动依旧强悍，不断震的她咳血。

　　深处在凶猛的毁灭之地，杨天非常精神，他龙行虎步，招式大开大合，双臂一展就撕开一大片乌黑光束，欲要将她震杀在这里。

　　杨天染血，也遭遇魔族女子的杀招，但是黄金战衣非常坚固，替他横断大部分的杀伐。

　　他的眼睛非常红，这就是快害死韵儿的凶手！他不要命地催动生命本源，浑身混沌瑞彩澎湃，如若一尊杀神。

　　魔族女子暴跳如雷，这尊躯体已经伤的不成样子，刚才差点被杨天撕下一个臂膀！

　　“杀了他！”小白嗷嗷大叫，他浑身有一个巨大的漩涡狂涌，四周的金色神光统统被绞碎，此时他手中的神羽坠落下无穷的朱雀神焰。

　　一尊玉符发光，犹如天罗地网一般密布符文，很快形成一个符文神海，冲杀魔族女子。

　　阴阳沉浮坠落下阴阳二气，杀向她的躯体，胖子的星辰眼神不断开阖，弥漫出滔天的镇压力。

　　突然跳出的三个人，让魔族女子更加震怒，三尊器物都非常可怕，不是凡物。

　　“吞天神兽……是你！”看到小白的时候，魔族女子爆吼道，她顿时认出了杨天，就是当初在雷云宗被她强势镇压的青年。

　　杨天没有答话，双臂连连震动，混沌震世，打的天地都铿锵不断。

　　“哈哈，那个小丫头是你的女友吧，难怪那么卖力，至阴本源就在我体内，有本事来拿啊！”她一下子张狂起来，哈哈大笑。

　　看到她狂笑，小白的眼睛都红了，闪出凶栗的光。他非常想用神猴的宝骨震杀她，可是又害怕毁掉韵儿的本源，只能咬牙，咽在肚子里。

　　杨天的脸色没有变化，不过当注意到一股汹涌的波动冲杀而来的时候，他的面孔上出现一丝森冷的笑容。

　　一个金色的骨被激活，一道光幕瞬间沉浮而出，像是一个天幕横断下来。

　　“不好，是禁器……”魔族女子的脸色大变，当注意到一个被光幕包裹的人物冲杀进来，她的脸色瞬间难看下来。

　　“哪里跑！”看到她撕开金色神海后退，杨天冷笑道：“有些债务，迟早要换！”

　　逍遥步瞬息间出现在她面前，杨天的大手豁然往前一抓，欲要洞穿此人的眉心。

　　魔族女子的脸色难看，她的身形急剧扭转，但是杨天的动作非常迅猛，虽然没有抓住她的额骨，但是手掌已经抓住她的臂膀上。

　　“给老子死！”他大吼，浑身力道暴涨，大道伦音彻响，手臂在伸缩间，一只血淋淋的臂膀被杨天撕扯而下！

　　“啊……”魔族女子先是一怔，而后疯狂地大叫，她尊贵的躯体竟然被一个当初一根指头就能镇压的青年撕掉！

　　手臂掉了确实可以接上，可是需要的宝药就不是寻常的了，甚至需要药王才能接上。

　　“杀了这个贱人……”小白嗷嗷大叫，催动朱雀神羽，疯狂镇压她的躯体。

　　“你们都得死！”魔族女子怒吼，她尝试勾动本尊，可惜失败了，这地方全部被神物扰乱了天机。

　　“我说过，你剜她一块肉，我要剜你百块肉来偿还！”杨天有些颤颤的声音落下，他眼中弥漫的杀意在以恐怖的速度冰冷下来。


第718章 无极仙光！

　　这一句森冷的声音落下，魔族女子忍不住打了个冷颤，眼前不由自主的浮出被分尸的场面。

　　看到她眼里的一丝惧色，杨天的身躯瞬间出现她面前，手掌猛地抓向她另一个臂膀，豁然撕扯而下。

　　带着大片血雨的手臂我在手里，杨天的眼神更加冰冷。

　　血腥的画面，魔族女子胆颤，浑身开始发冷，此时她眼里涌出一股怨毒的光泽，狂吼道：“你给我去死！”

　　一直蛰伏的命魂躯体咆哮而出，往杨天的神魂体震杀。

　　见状，杨天冷哼一声，阴阳图坠落，直接镇压住命魂躯体，而后神龙镇魂玉佩爆射而出，朦胧的血雾将神魂体瞬间包裹下来。

　　然而刚镇压住这尊命魂躯体，一股狂暴的波动从神魂体内部传来，这具神魂体顿时扭曲起来，且弥漫出毁灭的气息。

　　“他要自爆！”胖子心里一惊，这种级别的神魂体自爆，会引动非常可怕的景象。

　　皱了皱眉，杨天正在犹豫的时候，命魂躯体的两个手臂直接脱落而下，弥漫出滔天的神魂波动，往杨天攻杀而去。

　　“不好……”杨天的脸色沉了下来，他明白了魔族女子的做法。引动命魂重创，神魂体的本尊也会察觉到，到时候她的本尊就会赶来！

　　两只臂膀融合成一股乌黑的光束，有毁灭的波动爆发，震的阴阳图扭曲，快要被震散，这股波动也冲出来，杀向杨天。

　　“震！”杨天沉喝，神龙镇魂玉佩爆射出万千血色光雾，铺天盖地的压满天地，像是一个巨大的牢狱镇压这股能量。

　　“混账……”原本已经会把杨天的神魂体震伤，却没想到神物如此恐怖，自残神魂体都难以抗衡。

　　在外面，小岛上空透出的仙光越来越璀璨，逐渐有大道伦音开始鸣动，韵盈雾气朦胧腾起，下面如若一个净土要出世。

　　这股惊醒，极散发的神韵，震动几十万里山河，已经有绝世强者赶来。

　　小岛上，杨天的眸子紧盯着魔族女子的躯体，不论如何，他都要把这具分身镇压。

　　轰的一声，杨天的手掌再次抓去，汹涌的力道喷吐，这时候的魔族女子显得非常安详，她对本尊的强悍太了解了。

　　命魂遭遇重创，必定会引动本尊的苏醒，她掌握的秘法足以借助这具躯体，震杀这几个人。

　　果不其然，一股规则神力从魔族女子的体内诞生出来，这股波动非常恐怖，整个小岛都在摇颤，坍塌的速度更快快。

　　轰的一声，一股通天的神力吐出，如若一尊神龙出世，往杨天的胸口杀去。

　　“该死……”杨天的脸色难看下来，她没想到魔族女子的本尊会洞察到这里的天机，而且来的那么快。

　　“噗……”杨天直接被击中，他躯体上的黄金战衣都在扭曲，一口逆血液跟着吐出，胸骨都被崩断几根。

　　他的躯体倒飞出去，重重地砸在一处乱石地上，胸口在剧烈起伏。

　　钻心的痛传来，杨天看着再次完好无损的战衣，他松了口气，同时暗暗心颤，如果不是黄金战衣，刚才的一击足有洞穿他的胸口。

　　“快走！”胖子大叫，眼下趁这股挪移而来气息还没有苏醒，要赶紧里面这里。

　　“哈哈……想走？”一声不屑的大叫炸响，魔族女子怨毒说道，断去两臂，她已经怒火熊熊，不杀了他们几个，难以平息。

　　轰隆隆！如若一尊神在大吼，整个天地都阴沉下来，只有射出的仙光依旧璀璨，如若永恒神光，灿烂无比。

　　这像是一个恐怖的大手，整个小岛都在沉沦，杨天他们四个直接被轰杀到下面，同时也遭遇重创。踏足不灭的强者，不是寻常人物可以抗衡的。

　　魔族女子的躯体也跟着下沉，走到的时刻她整个躯体都被一股伟力引动八荒精气，那两个臂膀虽然被撕扯下来，但是还能重新接好。

　　她的实力在以恐怖的速度恢复，魔族女子看到坠落而下的四个影子，对他们的杀心已经深入骨髓。

　　刚才命魂重创，本尊遭到反噬，损失很多精血，而且本尊施展大神通攻杀他们几个，消耗的生命本源更是奇多。

　　小岛下面，无穷的仙光澎湃，一道道像是利剑一般从身边穿过，越往下面聚集越多，非常恐怖。

　　“嗷……”胖子大叫，他的手臂在淌血，被仙光洞穿一个口子，鲜血狂飙，难以愈合。

　　不止是他，杨天他们三个都遭遇仙光，他有黄金战衣护体，倒是没有大碍，胖子他们几个就惨了，浑身都在淌血，还好没有攻击到最要部位。

　　“不好……”看到一缕仙光杀向胖子的眉心，杨天头顶沉浮的补天神鼎爆射，鼎口涌动吞噬力，直接吞噬这道仙光。

　　然而令杨天惊喜的是，补天神鼎刚吞噬掉这一道璀璨的仙光，鼎壁流动的神韵一下子强大起来，像是吃了超级补品一般。

　　“怎么回事？这仙光非常恐怖，难道对补天神鼎有好处。”捎了捎头，杨天惊讶道。

　　“起……”此时他大喝一声，强大的力道牵引住胖子三人的躯体，他的目光也开始在四周观察。

　　这像是一个通道，耳边都是嗖嗖的仙光，每一道仙光都能震杀大能强者，而且下面有着一股庞大的恐怖滔天的气息在显化。

　　此时杨天霍的抬首，眸子看着上面坠落而下的魔族女子，他的脸色顿时一变，拉着他们三个往下面横渡而去。

　　“还没死……”看到他们四个还活着，魔族女子有些讶异，随即冷哼一声：“往外围的仙光足以震杀你们，更何况下面的混元气！”

　　“吞天神兽的本源，最终还是到了我手里！”她阴冷的眸子扫了小白摇摇欲坠的躯体一样，忍不住伸出舌尖舔了舔红唇，哈哈大笑。

　　四人的躯体在下沉，胖子心惊胆战的，刚才着实太危险了，他被魔族女子震伤，到现在在缓过劲来。

　　“这是什么东西，能吞噬这种光束？”小白非常好奇，大眼睛盯着杨天头顶的补天神鼎，每吞噬一缕仙光，补天神鼎就更加可怕。

　　“刚炼成的器物……”杨天咧嘴一笑，“不知道吞噬足够多的光束，能不能把那柄银色小刀收进来炼化掉……”

　　“这口小鼎不简单……”小佶盯着补天神鼎观摩了一会，顿时捎了捎头，鼎的神韵非常可怕，承载了很多未知的东西，鼎壁上也有盖世经文。

　　“娘的，我咋没有？”胖子非常郁闷，杨天才走了几个月就搞到一大堆好东西。

　　“这光束不简单，蕴含神秘的能量，而且生命力非常旺盛……”

　　小佶的话还没说完，就惊骇地看着小白张口吃下一道仙光，他咀嚼着，一副很好吃的样子。

　　吃下去之后，一股舒适的感在体内流动，小白浑身晶莹灿烂，刚才被仙光洞穿的口子此时都在愈合，他得到不少好处。

　　“好吃……好吃……”小白的两个大眼睛涌出光泽，张嘴大肆吞噬起来，没吞噬一会他体内的能量就暴涨一点，速度非常迅猛。

　　胖子馋的擦了把口水，可惜他吃了不了，刚才差点没把牙崩断，这种能量难以消化。

　　“唔，这是什么能量形成的？”杨天非常疑惑，仙光即可斩人性命，也能从里面得到能量，像是生命力被凝成的杀器。

　　道道五彩神虹射出，疯狂收取四周爆射的仙光，全力增强补天神鼎的威能。

　　“这怎么可能？”魔族女子暴怒的眼神看到补天神鼎和小白吞吃的样子，低吼道：“无极仙光怎么会被当做养料！”

　　这种能量要追溯于神话时代，太久远了，难以追溯，可以说是守护山门的手段。


第719章 域外强者降临！

　　魔族女子非常后悔刚才没有斩杀他们，现在要杀了他们不再是动动手指头的事情了。

　　补天神鼎弥漫的神韵越来越恐怖，杨天可以感觉到小鼎多了一层可怕的波动，就是虚空中穿行的仙光造成的。

　　“这到底是何种能量？”看着小白都快借助这种能量突破一个小境界，杨天感觉匪夷所思。

　　“这种能量虽然可以杀人，但是内蕴的波动非常神秘，好像不是这一界的天地能量。”胖子推算了一会，也是大为不解。

　　“不会是上一个轮回遗留的吧？”这个时候小佶嘀咕道：“不过上一个轮回的事情难以追溯，那时候的盖世强者多如牛毛，很多古籍已经毁灭。”

　　“看来这下面的神藏不是简单的宝物了，估计是神话时代遗留的神府！”杨天的眸子中掠出一丝炽热，忍不住说道。

　　“快看……”正在全力吞噬无极仙光的小白停滞动作，他的大眼睛盯着下面一重令他发毛的能量，惊叫道。

　　乌漆墨黑的能量，像是一道恐怖的云海在翻滚，巨大的云朵碰撞间，令这个通道都在摇颤。

　　这种能量不仅庞大，而且极其可怖，如若一尊蛰伏的凶兽，守护地府的入口，这下面就好似地狱。

　　“不行，闯不过……”看着下面滚动的能量体，杨天直接就断言，这股波动非常恐怖，就算以神物护体下去，也会被震死在里面。

　　“这是什么东西？里面到底隐藏了什么秘密？”小佶非常疑惑，魔族女子既然追击下来，肯定有办法破解这股能量。

　　“哈哈……我说过你们走不掉！”魔族女子看到他们停滞的躯体，猖狂大笑一声：“这混元气可以毁灭万物，没有盖世人物将你们送进去，就别妄想了……”

　　杨天的脸色沉了下来，就在他戒备的时候，一个金色令牌出现，上面刻着混元二字。

　　“这应该是仙岛的入口，里面应该有大机缘，这个令牌可以把你们送进去，好好把握吧。”魇龙嘀咕的声音传来，心想这小子也太好运了，要什么来什么。

　　杨天的心尖忍不住跳了跳，他的手掌忍不住抚摸了一番这个意外的来的令牌，没想到关键时刻救了他们的性命。

　　他这时候才想起催动令牌的时候，就是浮出一片海域的画面，当初来到这里的时候也没有仔细回想，差点错过一场大机缘。

　　“我们走……”眸子扫了一眼正在往下面飞行的女子，杨天扯了扯嘴角，他的袖袍微微一抖，将几人的躯体卷下。

　　“该死……你们……”魔族女子差点没吐出一口心血，她到没有看出那个令牌的来历，如果杨天等人被混元气绞碎，吞天神兽可就像个煮熟的鸭子飞了……

　　然而接下来的一幕让她彻底呆泄下来，一枚金色令牌弥漫出诡异的波动，四周的混元气纷纷退避，形成一个巨大的通道。

　　“快走！”杨天对几个呆泄的家伙催促一声，这个通道可不能让魔族女子走进来。

　　“快……快……别让这个小娘皮溜进来了……”胖子急忙点了点头，跐溜一下就钻了进去。

　　“嗷……”一声滔天的怒吼炸响，魔族女子吐出一口逆血，他瞬间看出这个令牌的不凡，赫然是在拍卖会拍卖的令牌。

　　“这难道是……核心区域的令牌？……”她的胸口在剧烈起伏，眼前浮出一个不可思议的想法。

　　此时那个通道已经关闭，四周的混元气再次咆哮起来，弥漫出滔天的波动，令人胆颤心惊。

　　“混账！”她气急，这里面可不是寻常的神藏，在远古的时候惊鸿一瞥，而后被白衣至尊以霸绝的姿态强势镇压下来，无人在里面得到东西。

　　这个神话时代的仙岛就一直在这片海域流动，曾经有盖世人物来寻找，可惜都失败了，直到现在魔族女子不知道怎么弄到仙岛的位置……？

　　而这外围的宝物，魔族女子却略知一二，本来她是准备不动声色全部取走里面的宝物，但是现在全部落空了，而且被人捷足先登。

　　原先的小岛已经消失，此时虚空中无极仙光铺天盖地的碾压，这片海域到处都是血水，海面上可以看到诸多断臂残肢。

　　隆隆！大道伦音鸣动，如若一身神祗在诵读无上经文，伴有霞瑞无尽，这股飘渺若仙的气质，像是一个庞然大物在缓缓复苏，震动白万里山河！

　　这片海域彻底被惊动了，冥神海的盖世人物纷纷苏醒，这里很快就成为一个杀戮之地。

　　这片虚空彻底被无极仙光笼罩，弥漫的波动连帝境强者都头皮发麻，除非有盖世人物出手，要不然根本进不去。

　　“到底是何种神藏出世，难道是远古某个超级势力的山门要开启了。”

　　“我看不见得，上古这里就是冥神海的地域，根本没有其他的实力盘踞。”有人反驳。

　　就在诸多人物议论纷纷的时候，一个恐怖的老人出现在虚空中，他的眸子宛若两盏神灯，弥漫出炽热的芒，扫过之处纷纷噤若寒蝉。

　　“这是我冥神海领地，不知道诸位来此何事？如果没事速速退去。”老人语气平淡，但是却说明了这是他们冥神海的领地，这处神藏就是他们的。

　　“这老人怎么那么霸道，那次有古宗门出世，不都是各大家族联手瓜分？”一个愣头青非常不满，小声嘀咕起来。

　　老人淡淡的眸子移动，他的眸子扫了一眼这个愣头青，眸光落下之刻，他整个躯体瞬间四分五裂。

　　“嘶……”旁边几个人物吓得半死，这个愣头青只不过被说错一句话就被瞪死了，冥神海果然是这里的霸主。

　　“多年不见，冥兄的火气不小啊……”陡然间，不知从什么地方传来一声淡笑，在天地间回旋不断。

　　老人的脸色微微一沉，他的目光也跟着落在那处平淡无奇的山脉上，有着一个白衣老人从里面走了出来，他浑身飘渺，一副仙风道骨的样子，端是自在。

　　“易彦老匹夫，都有这么长时间过去了，你竟然还活着。”老人撇嘴道，同时他的心神紧绷，天机宗有盖世人物到来，他们想要独占已经不可能了。

　　“咯咯咯……”一声声媚笑音陡然在天地间出现，这种声音里面蕴含的媚意，以及一股酥麻的味道，很多男子都忍不住吞了口口水。

　　这是一个红衣女子，相貌非常妩媚，两个桃花眼在挑动间勾人心火，她眉宇间蕴含一股慵懒的味道，很让人着迷的女子，大多数男子都沉沦下来。

　　她身后跟着两名婀娜多姿的女子，看不清颜容，但是有人认出来了，这两个女子是青丘山的圣女！

　　神藏刚出现就有几尊超级势力走出来，有一些帝级人物耐不住，可惜刚冲过去就被无极仙光震杀。

　　“好可怕的规则，参悟规则的强者进不去。”有盖世人物试图走进去，可惜失败了，天地间的规则非常恐怖，难以估量。

　　已经有一些盖世人物准备开辟通道，送自己的子嗣进去，这种大机缘可不便耽误，要不然来的强者就越聚越多。

　　轰隆隆！就在这个时候，九重天穹豁然间摇动起来，一股令万灵颤栗的波动爆发开来，引起无数人的惊呼。

　　这是一个通道的影子，此时和九重天穹相接到一起，隐隐可以看到有恐怖的影子在古道里面走动。

　　“天啊……难道有域外的人杰要降临天阳大陆！”有个老人大吼起来。

　　“他们这是要征战大陆么？还是冲着神藏来的！”

　　两者不管是为何，都有不是天阳大陆的人物想看到的，如果是冲着神藏来的，那么可真就只能吃大亏了，就算是冥神海都不敢开口，域外的无上大教太过可怕！

　　域外人物欲要踏足这片生命古星，连那些老怪物都不淡定了，这样大张旗鼓的到来，可不是善茬。

　　……

　　杨天他们几个坠入混元通道中，他们几个都忍不住擦汗，胖子嘀咕着：“还好有着玩意，这外面的能量太可怕了。”

　　“也不知道她口子的混元气是何种能量。”小佶皱着没有，非常不解。

　　杨天点了点头，他的眸子刚沉寂了一会，眼前的场面瞬间变化。

　　走到一个神秘的天地，胖子几日的眼珠子都难以转动，这里的情形和外界简直是天差地别，无法言表。


第720章 天地异种！

　　这里像是一个仙境，青峰谷翠，灵泉潺潺，远处的瀑布如若匹练坠落而下，参天大树流动朦胧光辉，一眼望去，到处都是美换绝伦的场面。

　　高空中紫气韵盈，瑞彩万缕，神虹无尽，这里像是一个被尘封的仙境，杨天几人的到来，和这里的情景格格不入。

　　“太美了……”杨天忍不住吸了口气，不过刚吸一口精气，整个人都神清气爽。

　　“这是什么能量？”他的心头忍不住一惊，四周的天地能量非常精粹，而且和外界流淌的精气不一样，每一口有蕴含磅礴的生命力。

　　他浑身的毛孔陡然喷吐，杨天通体金灿灿的，有霞瑞绽放，整个人显得异常神圣。

　　天地间流动的精气不仅精粹，而且非常旺盛，更有源源不断的能量诞生出来，像是一个自成规则的小天地。

　　轰隆隆！一呼一吸，四野都在隆隆颤鸣，八大神祗和杨天本尊呼吸的精气堪称恐怖，但是四周的能量却没有丝毫消弱。

　　“这难道是上一个轮回，天地大破灭之前的秘境？！”小佶心颤，这股能量要是长期吸食下去，每个人的血气都会发生变化，追寻强者的路途就显得轻松很多。

　　天地大破灭，这是一个时代走向终点，修炼界都会化成粉碎，只有那些超脱出天地的人杰才能够躲过去，但是至亲什么都不复存在。

　　这就是一种轮回，天道无情，大破灭前的时代都是难以追溯，而且传承断绝无数，古往人杰能够保留的盖世神通，都是以极其可怕的材料制成，或者是超脱天地的人物显化大神通。

　　每次大破灭之后，天地都会发生大变化，天地精气也会剧减，好似下一个时代就没有适合修行的地方了。

　　神话时代就是荒古上一代，号称乱天动地，神战无数，在荒古年间则是万族争霸的年代，在远古则是人魔对决，天崩地裂。

　　每一代都有诸多惨烈的悲歌，盖世人物喋血九天，人族英杰征战万族，铸就不朽的神辉。

　　“估计是的，这种能量非常不凡。”杨天也是点头，虽然不如生命神树弥漫的能量，但是已经非常适合人修行了，就算是大族的宝地都媲美不了。

　　“咕咕……”忽然间，一只紫色小松鼠出现在一个大树上，它吱吱乱叫，乌黑的大眼睛好奇的眼神打量着他们几个人。

　　小松鼠呈紫色，浑身晶莹灿烂，顿时引起杨天他们的目光，一个个都惊奇无比。

　　“这松鼠怎么是紫色的，而且不怕人。”胖子捎着鸡窝发型，疑惑道。

　　小白的两个大眼睛一弯，身形嗖的一下出现在大树上，手掌刚要抓过去的时候，却发现它已经跑的没影了。

　　“这么快……”胖子吓了一跳，小白可是一尊货真价实的神兽啊，竟然让它跑了。

　　“这种生灵非常有趣，不懂得修行，但是体质非常可怕！”远处，杨天的躯体诡异的出现，好奇的声音响动。

　　紫色小松鼠在他的手里，显然被杨天镇压下来，但是它没有丝毫惧怕的样子，眼珠子不断扫视四周的人物。

　　“吱吱……”它乱叫，心里非常疑惑，小松鼠在这里面生活了很长岁月，从来没见到他们这样的生物。

　　“给我……”小白嘿嘿一笑，抓住小松鼠把玩起来，嘴里还嘟嘟囔囔的，在尝试和它交流。

　　“这小松鼠要是懂得修行的话，恐怕不好抓住他。”胖子梢头，这很可能是一种天地异种，速度不仅快，而且有极大的灵性。

　　杨天的目光在四周巡视，他们几个也往里面走去，这里面非常浩瀚，不知道有多大的空间，每一寸土地弥漫的精气都非常旺盛。

　　吱吱！一个五彩雀儿忽然从虚空掠出，它身上竟然有五种羽毛，灿烂而又漂亮，五彩雀儿犹如一个小孔雀一般飞舞。

　　“吱吱……”紫色小松鼠对它非常熟悉，两个小爪子挥舞着，不知道在说些什么。

　　“啾啾……”五彩雀儿落在一个树枝上，发出清脆的啼鸣音，像是银铃一般。

　　“不如抓到祖龙戒中，这种天地灵物太罕见了，如果修行起来，速度会非常恐怖！”杨天都有些眼热了，不管能不能修行，这两个小生灵他都想拿下。

　　他的身形猛地一闪，五彩雀儿被杨天抓在手里，它立马愤怒的大叫，啄着杨天的手掌，像是在咆哮把它的羽毛弄乱了。

　　两个生灵不仅罕见无比，而且血气旺盛的令他吃惊，这种体质如果被生灵家族发生，肯定会抢着收为弟子。

　　“娘的，这能烤着吃……”胖子不知从什么地方抓来一头长有龙须的金色小鱼，它浑身清香，血气旺盛，离开水还是活蹦乱跳。

　　“浪费……浪费……”杨天翻了个白眼，从这里面孕育的生灵，在外界都是天地灵物，吃不得。

　　三个小家伙被杨天关在祖龙戒中，小金鱼直接在灵湖里面跳跃，对这里面非常惊奇。

　　“啾啾……”五彩雀儿一下子蹿到悟道神花上，它浑身神霞飞舞，光辉霍霍，像是悟道一般，非常罕见的异象。

　　“乖乖，看来都是了不得的生灵，只差一个机缘！”杨天的心头也是一惊，如果修行了法门，那还了得。

　　紫色小松鼠围绕着小皮猴子转悠，干脆一屁股坐在那层赤色光罩上，眼珠子不断往里面乱瞄。

　　观察了一会，杨天的脚步回归肉体，这种天地灵物如果带到外界去，恐怕各大族都会哄抢，它们应该是上一个轮回的生灵。

　　他们几个一路走来，倒是在没有发生这种罕见的生灵了，这让他大失所望。

　　“看来这里面的生灵不多，刚才只是凑巧。”撇了撇嘴，杨天的眸子刚转的了一会，顿时落在一个白胖胖的瓷娃娃上，正在好奇的打量他们。

　　他的脸色先是一愣，而后狂喜下来，这是一株人形神药！

　　它浑身白晶晶，只有二尺多高，嘴巴正啃着手指，看着杨天他们几个，大眼睛乌溜溜转悠，对着几个外来人非常好奇。

　　“尼玛，神……药……”胖子激动的差点没跳起来，满头鸡窝发型根根倒竖，大吼道。

　　“怎么？”小白霍的转头，看到那个瓷娃娃的时候，口水哗啦啦狂流，脚步也跐溜一下钻了上去。

　　“别去……”看到小白狂奔上去，杨天知道已经晚了，能够修成人形的神药，岂能是简单的货色，飞天遁地肯定是极其轻松。

　　小家伙的眼睛瞪圆，本能的逃窜，直接就消失在原地，了无踪迹。

　　一株神药刚看几眼就跑了，胖子想死的心都有了，这可是神药！能够让人再活一世，延寿万古的至宝啊！

　　古往今来，域外无上大教中有神药的大教，屈指可数，这些灵物实在是罕见无比。

　　大白非常不甘，擦着口水，眼巴巴在四周寻找，小鼻子不断抽动。

　　“唉……”叹了口气，杨天的目光落在一株通体呈琉璃的小花上，也没看出个所以然来，不过喷吐精气的情景非常强大，但是也不像是宝药。

　　“我们要赶紧走，估计这处秘境会引动很多强者，到时候各大家族来人，就没我们什么事了！”摘下着株奇怪的小花，杨天说道。

　　“不错，小白快闻闻，宝物在哪里。”胖子搓着大手，哈哈一笑，对小白寻宝的本事自然非常敬佩。

　　几人跟着小白狂蹿，跑了盏茶功夫后，杨天隐隐看到前面有建筑物，但是看不清，就在他准备过去看看的时候，小白瞬间大叫起来。

　　“宝贝……大宝贝……快……”小白嗷嗷大叫，像是看到神药一般，眼睛都红了，口水哗啦啦横流。

　　“娘的，到底是啥宝物？”小白的样子，胖子忍不住咽了口口水，嘀咕道。


第721章 天阳神池！

　　远处的山峰间，黄金一片，有刺眼的黄金光射出，天地都被照耀的通明一片，且每一束光束都极其盛烈。

　　“这是什么东西？”看到射向高空的黄金神芒，杨天诧异道：“有种盛烈的气息，这种能量非常罕见，可以吸食！”

　　“就是这里……”隔得老远，小白都察觉到了，他看着前面的异象，擦了把口水说道。

　　“快走吧……”胖子都急了，撒丫子往那片黄金神芒奔跑，越是靠近那片天地，盛烈的气息就越来越浩大，用肉眼看以看到虚空在扭曲。

　　前方，两个山峰的下面，是一个黄金色的神池，有黄金色光射出，洞穿天宇，灿烂夺目。

　　这个神池只有十丈左右，但是透出的波动，如若一道永恒神海在咆哮，震动四野隆隆震鸣。

　　“快看，这是什么东西？”几日都发现了这个神池，皆是大叫连连。

　　前方的情景极其壮观，道道黄金神芒如若仙剑破空，源源不断地腾空而起，贯穿九重天。

　　“这难道是传闻的天阳神池！”这个时候，小佶有些颤颤的声音吐出，一副不可思议的样子。

　　天阳神池是一种早已绝迹的至宝，它生长的要求非常刻薄，不仅要天地精气旺盛，而且每日都要吸取太阳神火淬炼。

　　天阳神池里面诞生的天阳神液，每一滴都需要百年的时光，因为要以太阳神火来淬炼，所以太难形成了。

　　这种神液蕴含的生命力极其旺盛，是壮大肉体的至宝，生命本源都会得到改造，古往出世的这种神液都会引起哄抢。

　　可是这一池子太多了，这个天阳神池不知道形成了多少岁月，堪称绝世至宝。

　　祖龙戒中，魇龙诧异的眸子看着天阳神池深处，忍不住道：“那口还没有孕育到无缺的至宝，就是这里……”

　　“发达了……”胖子嗷嗷大叫，满头发丝都炸起，有了这里面的神液，踏足帝境不是时间的问题，就看吞噬的快不快。

　　“却是发达了，这里面不知道有多少滴。”杨天的喉咙滚动几下，艰难道。

　　靠近天阳神池，杨天捏取一滴黄金色神液，内部像是孕育了一条神海，蕴含恐怖的生命波动，且有炙热的气息在扩散。

　　“这种天阳神液，生命神树滴出的神液都逊色一筹。”杨天非常眼热，这种神液太罕见了，对肉体有极大的好处。

　　小白直接跳进去了，浑身都金灿灿的，流动恐怖的波动，直接就突破境界，且引动天阳神液的碎体。

　　胖子和小佶搓了搓手，犹豫了一会，也没有进去。这种神液以太阳神火淬炼而出，散发的气息看似微弱，实则危机重重，都能粉碎人的肉体。

　　到时候肉体损坏那可就得不偿失了，胖子捏取了一滴天阳神液，这种百年才形成一滴的神液，蕴魂的精气就够他突破一重天了。

　　“突破吧！”胖子凶残一笑，直接吞吃掉这滴神液，这里面既然有天阳神池这种宝物，那肯定还有其他的至宝，这可是大破灭之前的秘境啊，也有可能这里只是外围。

　　以他们的实力，想要和一群帝君强者争锋，那是绝无可能的事情。

　　“借助这里面的神液，足以凝成法相！”小佶极其振奋，凝成法相，战斗力狂暴的不是一点半点。

　　杨天的眼里出现一丝异色，他也有些期待昔日推演的法相，能不能借机凝练出来！

　　舌尖舔了舔嘴唇，他直接走了进去。在天阳神池中，顿时有着一股滔天的波动碾压而来，如若十万大山一般，狂奔不休。

　　“好多能量……”杨天咧嘴，如果换成肉体不行的人物，估计刚走进去就被压爆。

　　他浑身毛孔张开，一个个神祗盘在里面，浑身不知道有多少尊金色神祗形成，整个躯体异常神圣，伴有隆隆道音，黄金光滔天。

　　轰的一声，一道粗大如神岳的血气光柱咆哮而出，像是一尊恐怖的黄金神龙咆哮而出，摇动群山，神力惊人。

　　天阳神池内无穷的能量灌入体内，杨天通体都忍不住一僵，一丝丝炽热的可怖的气息开始在体内流动，他每一寸血肉都开始扭曲起来。

　　“这太阳神火果然可怕，不仅温度恐怖，而且承受过去，能够淬炼体魄！”杨天忍不住嘀咕一声，这种神火是太阳坠落的精华，非常罕见。

　　过了一会，杨天浑身骨头律动，噼里啪啦炸响，骨骼经历过三转宝骨丹的强化之后，现在更加坚固了，有至阳的波动在流动。

　　这股如若山洪绝提的能量，穿透到金色气海中，杨天浑身都忍不住颤了颤，而后他通体摇颤这是要突破了，他往日一直在压制。

　　杨天卖力碾压气海，他的心神游走到第九个脏腑中，此时已经大道神音隆隆，里面隐隐有生灵诞生出来。

　　毛孔透出的能量源源不断汇拢到脏腑中，开辟第九个神祗，其中大半都在碎体肉体。

　　“逍叔说不灭第一个境界需要开辟神宫，而后孕育分身，主要修炼的就是生命轮海，不知道这里面的能量够不够一尊不灭境走完？”

　　杨逍观摩道人的肉体，得到很多奥妙，人的轮海关乎到神位，但是需要的能量则不是帝境可以想象的。

　　小佶和胖子都呲牙咧嘴，遭遇太阳神火淬炼，肉体像是在脱胎一般，在经历一场脱变之路。

　　摸了摸鼻子，一缕缕三味神火射出，将他们二人的肉体镇压下来，他屈指一弹，一滴滴天阳神液射出，贯穿二人的肉体。

　　这种能量既可以强化肉体，也能增强实力，他们吞噬的速度快一点，极有可能借这个机缘踏足帝境。

　　小白吞噬的最畅快，满脸的惬意，他都快进军帝境了，一身的血气更加恐怖。

　　盏茶功夫后，杨天浑身隆隆，大道伦音彻响天地，他脏腑中的迷雾逐渐散去，有黄金神芒透出，欲要裂开天地。

　　“破！”他开声沉喝，浑身黄金神芒暴涨，贯穿天宇，盛烈如若神阳一般，爆发万丈神光。

　　轰的一声，一道黄金光从脏腑内部射出来，开辟天地，一尊黄金色小人道音隆隆，活生生一尊神祗走出来。

　　孕育出的九个道身，杨天对开天辟地的感悟就增加一分，他浑身的血气极度旺盛。

　　胖子和小佶都快踏上帝级，二人后背的异种睥睨天地，经过天阳神液的强化，法相都快飞出来，碾压天地。

　　杨天没有急于突破，此时他的眸子睁开，开阖间金辉爆射，有金色雷电显化，他看着下面的天阳神池。

　　“如此级别的秘境，还是上一个时代大破灭留下的，估计会惊动大陆上人杰抢夺。”深吸口气，杨天喃喃自语。

　　此时他的手中出现十几个玉瓶，一滴滴金色能量落入里面，每装满一个玉瓶，就被杨天直接封存起来，这里面的能量突破境界的时候，有难以言喻的好处。

　　装完十个玉瓶，杨天的眸子看了一眼下面还有大半的神液，忍不住咋舌：“天阳神池的岁月，应该不是那么简单。”

　　杨天盘坐在神池中，全力吞噬里面的能量，不断压缩金色气海的能量，每一滴金色能量中盘坐的神祗，都迅速壮大起来。

　　这是一种质量的脱变，全力吞噬神池里面的神液，壮大修为，强大肉体，这种手笔估计连无上大教都没有经历过。

　　他们几个都死命的吞噬，这个秘境乃是上个大破灭残留下来的，要想在这里征战，需要帝境的修为才行。

　　在那个混元气澎湃的地方，一只可怕的大手如若神灵的手掌一般打出一个通道，威能着实惊人，直接将魔族女子的躯体送进来。

　　她深吸口气，看着四处无人的场面，心急如焚，杨天他们已经进来一个时辰来，外围的好东西肯定都被他们收走了。

　　“希望天阳神池没事，又经历几十万载，天阳神石应该形成了！”魔族女子非常眼热，她的嘴唇都是干渴的，急忙往里面狂奔。

　　魔族女子刚进来不到一会，这个混元通道在急剧颤动，一道恐怖滔天的圣光喷吐而出，以霸绝的姿态轰开一个通道。

　　啪……最先出来的是一位浑身气息恐怖的青年，他浑身神圣光辉如瀑，满头金发狂舞，那张面孔上写满了肃杀之气。

　　然而他的眉心上却有一个竖眼在开阖，金色神辉朦胧，有金色闪电划过，内部更有混沌塌裂的场面，非常可怕的一只眼睛。

　　这个人很可怕，他身后相继有三个人物走出来，眉心皆是有竖眼开阖，气息极其相似，他们都是同一族的人物。


第722章 人形雷劫！

　　四个人物都非常强悍，明显不是人族修士，他们的都有三只眼睛，特别是眉心的竖眼极其恐怖，有毁灭的气息。

　　身后三个人对领头的人物有些恭敬，其中一个浑身气息朦胧的女子开声道：“圣子，这里面果真是大破灭之前遗留的秘境，没想到这个残破的古星还有这种级别的秘境。”

　　金发男子微微颔首，喃喃道：“虽是残破古星，但是老祖圣眼洞察到天机，这一个生命古星非常不凡，乃是大破灭时代的古星，估计这种秘境不少。”

　　“哼，不过是一群蛮夷之人，这种东西给他们也是浪费。”一个青年男子鄙夷道，随即又有些崇敬道：“我三眼圣族在修炼界乃是一方巨族，这颗古星本应我们奴役！”

　　这个时候，领头的金发男子豁然睁开眉心的竖眼，一道璀璨的金光好似永恒神光一般洞察万物，在虚空中不断穿越。

　　“至阳和至阴的气息……”他轻轻开口，但是却有些激动，竖眼洞察万物，扑捉到两种令他心颤的气息。

　　“什么？！”他身后三个三眼圣族的人物脸色惊变，狂喜起来，他们没想到刚来到这里就寻到如此恐怖的能量。

　　四个影子瞬间消失在原地，至阴和至阳乃是恒古不变的最高能量，神话时代的人物修习太阳神经和太阴神经，就是为了修炼出这种能量！

　　这个通道很快就有影子开始闪动，每一个人物都非常可怕，很多人都不是这一域的人！

　　“哼，一群蛮夷之人……”几个域外青年有些鄙夷的眸子扫过几尊人物，冷冷一笑。

　　“娘的，什么玩意……”上官昊的拳头紧握，怒火强行压下，这几个人都非常恐怖，血气滔天，他不是敌手。

　　“太气人了，这本来就是我们的东西。”人族修士震怒无比，但是没有敢跳出来指责。

　　很多人族修士都被送进来，这里面的规则神力太强，不灭强者难以进入，眼下大批域外人物到来，人族很多势力都联手，要不然连汤都喝不上。

　　这好像又回到荒古年代，万族争霸的场面，人族被奴役的时代……

　　“找死！”一个体型巨大的黄金兽压满苍穹，眼中射出一丝金光，直接就当场震杀这尊人物。

　　不是人的脸色都难看下来，上官昊看着这个可怕的黄金兽，在心里嘀咕着：“你们一族有不少子嗣都被神兽家族奴役，有什么了不起了……”

　　这是一种洪荒异种，域外也有这一族的族地，而天阳大陆的黄金兽，大多都是血脉不全。

　　天阳神池处，杨天他们毫无节制的吞噬，每个人的血气都强盛的可怖，盛烈如神阳。

　　“嗷……”小白一声大吼，他的小身板都胖了一圈，吃的实在太多了，已经吃不下了，此时都引动雷劫，欲要突破境界。

　　杨天睁开眼睛，眸子看着气势强悍的小白，微微点头，踏足准帝境界，以小白诡异的神通，一些大帝都会躲得远远的。

　　此时杨天的眸子遽然一缩，天星盘瞬间出现在手中，自从进入里面，他一直在观摩天星盘的动静，现在终于来了。

　　“难道她早就知道这里有天阳神池？”看着快要接近的星辰点，杨天皱眉说道。

　　刚才小白带着他们一路来到这里，这片天地非常浩瀚，要不是小白带路，他们不可能那么轻易寻到这里，魔族女子往这个方位直奔而来，绝不是偶然的事情。

　　“突破！”看着他们还在压缩能量，杨天开声道，他一直压制的气海一下子滚动起来，爆发出一股滔天的波动，扭曲虚空，如若一尊神龙咆哮而出。

　　轰轰！又是两道血气横空，如若匹练一般，荒龙和金翅大鹏神鸟压满苍穹，弥漫出古老的波动，震动天宇。

　　足足四个人物一同突破帝境，这片天地的景象再以恐怖的速度攀登而起，虚空中有黑云开始汇聚，弥漫出令人胆颤的威压。

　　巨大的云层压满万里山河，这里面像是在孕育什么生灵，给人一种发毛的气息。

　　“好可怕……”胖子浑身都颤了颤，他看着虚空中的黑云，感觉这里面隐藏了极其可怕的能量。

　　“怎么会那么强？”杨天也是皱了皱眉，这里可不比外界，但是这股动静，他感觉比天罚还要可怕！

　　“这里面好似诞生了什么生物，难道是这个秘境引起的？”小佶的眉头紧锁，雷劫给他一种心灵上的压迫感。

　　远处，正在狂奔的魔族女子，此时霍的停滞脚步，她的眸子落在虚空中的雷劫上，咬牙怒吼道：“混账！”

　　有人在里面渡劫，而且是天阳神池的方位，肯定是刚才进来的几个人物。

　　多年的谋划被强行，魔族女子气得发狂，咆哮道：“天生神石决不能让他们得到，这口孕育无数载的先天神物是我的！”

　　她的身躯发狂的横渡而去，不过当快靠近的时候瞬间停滞脚步，惊骇的目光看着云层中的影子，如若神一般的影子，透出来了！

　　这个影子极度恐怖，如一尊真神从神话时代显化人世间的影子，弥漫出的气息，令人浑身颤栗，都快跪地迎接。

　　“那是什么东西？”极远处，三眼圣族的四个强者看着虚空中的影子，他们都忍不住头皮发麻，两股颤颤……

　　领头的金发男子率先恢复过来，他的竖眼射出一缕缕金色神辉，流动诸天奥妙，有混沌光束弥漫而出，透出可怖的波动。

　　他看到一个在万千世界上踏足的天地至尊，无敌于人世间，恒古长存，万古不朽！

　　这个画面只是一闪而逝，金发男子被直接震退，竖眼都快淌出血液，内部的异象都快塌裂。

　　“圣子！”其他的三人同时一颤，惊呼道。三眼圣族的圣子名镇各大教，乃是一尊有神明之姿的天骄，在这个璀璨大世，老一辈的预言他能够崛起。

　　但是刚才仅仅只是要看穿影子的来历，就被震伤，可想而知那个影子是多么可怕。

　　“我无事，这应该是传言的人形雷劫！”金发男子颤动的声音响起，心情无法言喻。

　　“人形雷劫，这怎么可能，难道有人要证得神位？”几个人都不可思议。

　　人形雷劫要是一种只是在传说中的雷劫，突破神境就会引动这里雷劫的轰杀，而这个影子就是至尊！

　　至尊，天地间最可怕的存在，传闻这个境界能和天地同寿，这个境界已经太久没有出现了。

　　几十万载年轻，一尊神秘的白衣至尊横空出世，刚出世就震动整个修炼界，域外无上大教都叩拜，乃是那一世的统御者！

　　万族都叩拜的存在，可想而知是多么恐怖，整个诸天万界都有他的精神意志存在，任何一人都难逃至尊的诛杀！

　　可惜白衣至尊只是惊鸿一瞥，很多人都不知道他叫什么，就消失了……

　　而踏足神境，则是要度过这一劫，度不过则是身死，每一代天地至尊都是无敌人世间，只要能击败他遗留的烙印，就会成功。

　　“不对，虽然是人形雷劫，但是强度根本不是那个境界可以触及的……”金发男子有皱眉，他心里暗暗猜测，非常不理解。

　　天阳神池旁边，杨天四个人眼巴巴地看着虚空中的人影，实在想不通怎么会引动这样的雷劫。

　　“麻烦大了，这人形雷劫太可怕了……”胖子浑身都冒汗，这个人影俯览芸芸众生，逍遥自在，实在想不通怎么招惹这个人了。

　　“这估计这里面有至尊的精神烙印，才会引来至尊的袭杀。”小佶忍不住道。

　　“不论如何，这种强度虽然可怕，但不是死路。”这个人的精气神虽然恐怖，但是还没到撼动杨天道心的层次。

　　况且，他演化的功夫，最可怕的层次还没有到来，踏足帝境，他有信心和这个人一战！

　　几人都闭上眼睛，疯狂吞噬天阳神池的能量，杨天浑身的气势节节攀登，他整个人虽然被碾压了，但是金色气海不断撼动，已经快要冲开解锁。

　　“竟然有几个蛮夷之人在渡劫，而且引动这样的雷劫，真是可笑。”三眼圣子发生杨天几个人，开声鄙夷起来。


第723章 天地法相！

　　金发男子微微摇头，有些凝重的眼神看着杨天，他察觉到这个人非常可怕，圣眼都难以看穿虚实。

　　摸了摸下巴，此时那个竖眼中划过一道闪电，眸子豁然间落在山峰上暴怒无比的魔族女子身上，脸上也跟着浮出一丝炽热的波动。

　　圣眼弥漫的波动一下子恐怖起来，一道金光投射而出，他看了几眼那个女子之后，脸色顿时惊疑不定。

　　“已经不是最原始的本源，但是此人的躯体怎么那么古怪，难道是一尊分身？”他喃喃自语。

　　魔族女子冰寒的眼神落在那个三眼圣子身上，眼神深处浮出一丝森冷的杀意。

　　“有意思，没想到这一域还有如此强大的天骄，但是我更喜欢猎到你这样的女子。”他的嘴角勾起一丝笑容，而后就收回了目光，落在前方。

　　“圣子，有点不对劲，他们旁边的神池貌似是传言的天阳神池？”浑身朦胧的女子开口，蕴含一丝火热，她的心在蠢蠢欲动。

　　随着她话音的落下，几个人的目光全部投射过来，激动的目光死死盯着前方爆射金色神辉的池子。

　　“这群可恶的蛮夷之人，这种天地至宝怎么能是他们可以动用的！”其中一个三眼圣族的天才大吼，非常不甘。

　　“可恶，这可是天阳神池，给他们用简直是……”另一个三眼圣族的天才激动的都不知道用什么话来比喻杨天几人。

　　他们一副义愤填膺的样子，都是人为此等宝物让杨天几人用，等于是天大的浪费。

　　魔族女子显得非常紧张，眸子时不时扫一眼天阳神池最下面，心里竟然默默祈祷起来。

　　杨天微微抬首，目光落在三眼圣子身上，他的眸子微微一缩，这个人物非常可怕，虽然没有神秘女子那么深不可测，但是给他一种致命的威胁。

　　“这应该是域外的人，看来前段时日她说天阳大陆将要大乱，原来是有大破灭时代的遗迹出世。”杨天喃喃自语。

　　在荒古年代，人族虽然被奴役，但是之后有盖世人杰走出，人族天骄喋血九天，怀着纵身死而魂不灭的意志，驱逐万族。

　　人族才得以鼎盛，占据天阳大陆，休养生息。

　　那个时候这里万族林立，各族都想要占领这里，可想天阳大陆的不凡之处。

　　四野隆隆而鸣，杨天通体黄金色芒璀璨，体内大道神音震鸣，和原先相比，杨天已经强大了一倍，估计还要胜之。

　　他已经不知道吞噬多少滴天阳神液了，浑身每一处都是爆炸式的能量，从血液道血肉，每一寸地方都在遭遇太阳神火的强化，肉体都脱变了。

　　他体内有九个神祗盘坐，九个神祗如若九轮大日，弥漫的血气滔天，每一尊都是卖力的吞噬天阳神池的能量。

　　杨天体内的神祗是可以成长的，以前他哪有这个底蕴成长神祗的强度。

　　但是现在不一样了，天阳神池里面的神液被收走小半之后，剩余的神液太多太多了……

　　神祗没成长一点，杨天的战斗力就会暴涨，九个神祗叠加的战斗力，已经不是一星半点。

　　不仅如此，十个脏腑也在震颤，天地隔阂虽然强大，但是禁不住那么多能量的攻杀。

　　气海内，金色大海澎湃的惊人，这里是杨天的小天地，此刻起伏间有震耳的撞击音传来。

　　“还不够，演化巨人还不够……”这时候他看着金色大海，微微摇头，喃喃道。

　　昔日在道神山，杨天得到悟道神花，悟道的东西可不止是经文，他之所以将混沌身，也就是准备演化法相的分身覆灭掉，只因为要演化出一具法相。

　　初窥战天决的时候，巨人的无上伟力一直是他追寻的目标，他为何不能演化出巨人的神威呢？

　　炼制出补天神鼎，那种可怕的神韵，鼎威，天地都不让存在的东西，更让杨天深受启发，那种神韵虽然极难显化，但也要尝试一下。

　　昔日在丹火域，魔族无上人物显化法相，镇压群雄的场面，那个万丈的巨人太过可怕，体内承载了太多的能量。

　　一个恐怖滔天的人形雷劫显化诸天，引动大批强者赶来，连域外的天骄都震动了。

　　“天阳神池……这是天阳神池，不可思议啊，这种至宝需要无数年才能形成。”

　　“着实可惜，竟然被这几个蛮夷之人吃掉，等会被雷劫劈死的时候，唉……”一个域外天骄都不知道该说些什么了，只能叹息。

　　“没想到连三眼圣族都来了，想必也有无上大教赶来。”有人低语，默默退下，另寻机缘，有这些人物在，天阳神池是不可能被抢走的。

　　“吼……”陡然间，小白豁然大叫一声，一个恐怖的影子出现在虚空中，通体金光如若匹练，两个巨大的翅膀足有裂开青天。

　　这个影子非常可怕，但是很模糊，不过蕴含的神威让诸多生灵都快伏跪下来，躯体瑟瑟发抖。

　　这个影子虚空，但是有百丈高，弥漫的神威非常恐怖，压迫的人胆寒。

　　“什么东西？”有一尊域外生灵大吼，他的血脉在颤栗，都快吓破胆。

　　“这是……”三眼圣子的竖眼盯着虚空中看不清的样子，随即惊叫道：“吞天神兽，这是吞天神兽，这怎么可能！”

　　“吞天神兽，三大超级神兽！”轰，四周的人物都沸腾了，这是一尊恐怖的神兽。

　　“好，没想到此等蛮夷之地竟有吞天神兽，看来我苦苦寻找的座驾已经找到了。”这个时候，三眼圣子心情大好，他非常猖狂。

　　古往今来，吞天神威令万族胆颤，这是吃神的存在，大成的吞天神兽连神明都颤栗。

　　然而他却肆无忌惮的扬言要将小白收我座驾，这要是放在吞天一族鼎盛的时代，三眼圣子估计都会被灭族。

　　“突破了……突破了……”小白非常开心，他浑身的能量暴涨了不知道多少倍，他开心没一会就大次次的吞噬，修炼的速度着实可怕。

　　虚空中人形雷劫越来越可怕，那个影子都虚实很多，他透出的气息令人胆颤，很多人都远远退走。

　　半刻钟之后，杨天都胖了一圈，没办法体内的能量着实太多了，都已经压缩到实质的波动。

　　“差不多了，在耽误下去就麻烦了……”摸了摸鼻子，杨天紧闭的双目猛地睁开，他浑身爆发出一股滔天的波动，如若一尊神岳苏醒！

　　刺目的金色血气爆发，通达天地，虚空中的黑云都在扭曲，一时间天地通明一片。

　　“怎么可能？”赶过来的黄金兽看着里面的影子，非常不可思议，人族什么时候走出这样的强者了。

　　“那不是杨天这货么？”看到里面模糊的影子，上官昊咋舌。

　　轰隆隆！一股霸绝天地的能量爆冲出来，在四周惊骇的目光下，一个可怕的影子豁然间出现在天地间。

　　这个影子身高千丈！浑身黄金神芒滔天，犹如秩序锁链一般腾空而起，他的面孔炽热一片，金色的神光如瀑般降世，压塌成片的虚空。

　　他像是从九天之上走出来的神祗，俯览芸芸众生，眸子在开阖间射出无穷的金色闪电，内部有日月沉沦，星河幻灭，神龙咆哮而出。

　　这个巨人非常可怕，双足踏在一条金色大海中，莫过他的双腿，如神祗一般显化天地，恒古长存！

　　他通体道音隆隆，大道神音响彻九天，如若神界的神兵交鸣，透界而下，欲要裂开这天！

　　“这怎么可能？”三眼圣族的竖眼发光，他看到此人的面孔，竟然就是下面那个……一直被他们几个同族鄙视的……蛮夷之人！

　　“嗷……这不可能……”极远处，刚进来的易行看穿了这个人的面孔，竟然是……杨天。


第724章 千丈巨人！

　　黄金巨人身高千丈，横立虚空，黄金血气贯穿苍穹，震慑八荒生灵，神威莫可敌。

　　哗！四周的人物都沸腾了，这尊躯体非常可怕，体内宛若可以熔炼万物，弥漫的气息如若深渊一般，难以看穿虚实。

　　虚空中的人形雷劫和巨人对视，这个画面像是定格在虚空中，让诸多天骄大惊失色。

　　“这家伙难道修成了分身？”上官昊捎着头发，眼睛看了看下面吞吐黄金光的杨天，又看了看黄金巨人，难以置信。

　　“这是何种伟力，以他的修行竟然能显化这种躯体，难道他修行的是旷古经文？”

　　“这具分身里面蕴含太多的能量，如若瀚海汹涌，难以估测。”

　　很多域外的奇才都在议论，这尊突如其来的躯体非常可怕，令人胆颤。

　　“不对，这是法相！”三眼圣子的竖眼洞察虚妄，他看出这具躯体有些虚幻，不是实体，非常震惊道。

　　要知道，天地法相刚修成的时候，内蕴的能量非常稀少，哪有那么可怕的法相，刚出现就血气滔天，如若瀚海起伏。

　　“他怎么可能显化出这种法相，巨人身高足有千丈，单单这尊法相要凝成，需要的底蕴难以想象。”浑身朦胧的女子开口，感觉不可思议。

　　“看来这个天阳神池，让他得到一场天大的机缘。”三眼圣子的眉头皱了皱，喃喃道：“这尊法相凝成，日后他的战力定是滔天！”

　　胖子和小佶都非常震动，这尊躯体是杨天的样子，那么肯定是他演化出来的，这尊法相就等于是杨天的分身。

　　小白的两个大眼睛弯成，看了看自己的法相，虽然是修炼界三大超级神兽，不过只有百丈大小，和杨天的参天巨人差距太大。

　　“我吃……我吃……”小白嗷嗷大叫，凶残地吞噬下面旺盛的天阳神液，壮大法相。

　　外界的很多人都非常羡慕，但是杨天却叫苦不迭，虚空中的法相是非常强悍，但是消耗的能量，简直是太多了……

　　如果不是他底蕴雄厚无比，躯体已经脱胎换骨，而且凝成九大神祗，要不然这尊法相几个呼吸，就能耗尽杨天体内的能量。

　　“幸好有天阳神液，要不然这尊法相要显化出来，估计要踏入不灭！”抿了抿干涩的嘴唇，杨天还是非常振奋的。

　　他吞噬的速度更加凶猛，整个躯体像是一个巨大的黑洞，源源不断地扩大金色气海内的能量，虚空中的金色大海正在以恐怖的速度攀登。

　　千丈黄金巨人踏足金色大海中，此时他弥漫的神威在增强，体内神音隆隆而鸣，有金色雷电狂舞而出，震慑八荒生灵。

　　“可恶……”黄金兽血气滚滚，血月般的眸子涌出凶栗的神光，天阳神池照这个速度吞噬下来，那还能遗留多少神液。

　　很多人的眼睛红的发紫，很想冲杀过去，但是在场的群雄都忌惮虚空中越来越恐怖的人形雷劫，黄金巨人虽然强大，但是和雷劫还是有很大差距。

　　无数道目光看着神池里面的金色神液在飞快减弱，他们有种吐血的冲动，再多的雷劫也经不住他们四个在里面凝练天地法相啊。

　　法相之所以称之为天地法相，顾名思义能容纳诸天万界，白衣至尊震古烁今，他的法相自然能深入到诸天万界，熔炼万物。

　　天地法相是一点点成长起来的，身化天地，可以装下诸多能量。天地法相成长的速度非常缓慢，但是有无尽的能量铺路，速度自己奇快无比。

　　最暴怒的无疑不是魔族女子，这里面的神液本来都是她的，可惜来晚了一步，天阳神池就算对她的本尊也有妙用。

　　昂！的一声，一尊荒龙咆哮而出，古老的气息压迫诸天，又是一尊法相飞出来，令人咋舌。

　　金翅大鹏神魂和荒龙俯卧在虚空中，虽然威能滔天，但是对吞天神兽还有有着一丝惊惧。

　　“成了……”胖子和小佶对视一眼，他们都非常激动，原本演化法相需要实力在高点的时候，但是不久提前完成，而且法相的实力超出他们的想象。

　　“该死，这四个蛮夷之人竟然都凝成天地法相，而且都如此强大。”一个人形生灵横空而立，他眸子冰冷，后背有两个巨大的羽翼。

　　“在强又如何，人形雷劫是神境的雷劫，他们不可能度过去，会被覆灭神魂，只是可惜了天阳神液。”这个一个浑身神焰滔天的强者，每一丝火焰都给人一种神魂的炙热感。

　　一些域外的天骄都非常自傲，看不起天阳大陆的人物，而且对杨天几人判了死刑，更是有人要抓走小白，谋夺吞天经文。

　　“荒古年代我人族镇压万族，谁敢找麻烦？连域外的无上大教都不敢叫板！”一些人物脸红脖子粗，在心里嚷嚷，沉寂在祖先的荣耀中。

　　虚空中的人影越来越可怕，他像是这个小天地的主宰，弥漫的气息，令人心颤。

　　四面八荒滔天的精气都奔袭而来，往人形雷劫内灌注，他气吞山河，四野都在起伏，他呼吸间天地都在颤栗。

　　“这能量怎么越往下越强？”杨天有些疑惑，下面的能量蕴含的黄金神海不仅能量旺盛无比，而且多了一层捉摸不透的东西。

　　就在杨天刚有动作的时候，虚空中的人形雷劫动了，两道神光有古老的神雷沉浮，此时从那片光华刺目的神光中透了出来。

　　“开始了……”一霎间，很多人都凝神，眸子死死盯着虚空中的人形雷劫，这种雷劫罕见无比，诸多天骄都认真观摩，日后有机缘踏足神境，也有了不少底气。

　　两道眸子如若从神界透出的光华，无数道神雷沉浮，杀光滔天，轰杀而下。

　　杨天盘坐在天阳神池下，此时他的眸子睁开，他胖子三人对视了一眼，四人同时点了点头。

　　“动手！”四人齐齐大叱，虚空中的四尊天地法相同时动了。

　　吞天法相的躯体一霎间出现在南方，通体弥漫出一股玄奥的气势。

　　身高百丈的荒龙咆哮而出，踏足东方阵位，金翅大鹏神魂扶摇一展，横空压在北方阵位。

　　引人注目的千丈黄金巨大走到北方阵位，主杀伐阵位，四周玄奥的气息交融在一起，整个天地瞬间弥漫出一股飘渺的气息。

　　四股通天的血气交融，逐渐形成两道极端的能量，太阳、太阴，呈两仪之势相互环保太虚，形成一道阴阳大道！

　　阴阳生两仪，两仪生四象，四象杀阵形成的一刻，四大天地法相镇守的区域，宛若形成一个牢不可摧的天地！

　　昔日杨天他们四人利用四象阵盘，在原始森林中，诛杀一尊李家大能强者。

　　而今他们以天地法相演化，本尊占据四阵位，和天地法相相融合，再次演化这一式杀阵，欲要度过人形雷劫。

　　这一切发生的时间只不过一个呼吸，那道眸光投射而下，黄金巨人浑身杀伐气滔天，此时挪动太阴太阳之力，打的天地都在颤栗。

　　轰的一声，俯视苍生的影子动了，脚掌缓缓挪移，如若一尊神岳，震杀而下。

　　杨天的脸色凝重，他气吞山河，千丈巨人黄金血气滔天，此时巨大的拳头舞动而出，引动四象神力，攻杀而去。

　　轰隆隆！这一脚非常可怕，颤动诸天，群山都在摇动，和巨人的拳头对碰到一起，如若两尊神山在莫测，爆发出滔天的波动。

　　千丈巨人通体剧颤，整个躯体都被震下几十丈，与此同时，无数道雷暴爆发下来，有毁灭的气息在弥漫。

　　“吼……”小白大吼一声，一道巨大的漩涡压满天地，涌动强盛的吞噬力，将无数道雷劫直接吃下。

　　杨天的心神绷紧，他有种预感这一战极其惨烈，刚才动了全力都没撼动人形雷劫分毫，像是面对一尊不可撼动的神岳。

　　“哼，妄想有四象杀阵诛杀人形雷劫，简直是做梦。”有些人不屑，开声喝道。

　　“人形雷劫的可怕程度，估计这些蛮夷之人根本没有记载，至尊的一缕意志，任他实力在强也无用。”黄金兽开声鄙夷。

　　“放你娘的屁，荒古时代，万族被人族杀的丢盔弃甲，仓皇而逃，看来你们的古籍也没有记载！”就在这个时候，一声淡淡的声音在这片天地响动。


第725章 大战人形雷劫！

　　黄金兽瞬间炸开了，眸子都快崩开了，他瞬间回首，当注意到走过来的五人之刻，一只恐怖的大手顿时震杀而去。

　　“一尊黄金兽都如此张狂……”一个面孔粗狂，看起来豪爽的青年开口，他的手掌凌空一拍，掌指颤动间，摇动天穹。

　　噗……黄金兽瞬间被震退，吐出一大口逆血，他浑身的血气都在翻滚，遭遇强大的袭杀。

　　“这怎么可能？”黄金兽的脸色难看下来，刚才的一击太过可怕，他像是对上一尊真龙。

　　来的五个人杰非常神秘，每一尊都不是简单的货色，令域外很多人都变了脸色。

　　“不错，这样才有点意思，人族的天骄终于出来了……”三眼圣子看着几人，呢喃道。

　　三眼圣族的几人蠢蠢欲动，他们可不是黄金兽可以比拟的，三眼圣族传承的岁月太久远了，难以追溯。

　　“难道是荒古九族的人物？”人族的群雄都相互对视，交流起来，能够一次出动这么多奇才，估计只有那些势力了。

　　“他的体内，为何有吾族血脉的气息？”一个相貌冷冽的青年开口，看着杨天的躯体，眼中有着一丝疑惑，在心里喃喃道。

　　其中一个女子看着四人，开声道：“他们几人都是刚踏入准帝境界，虽然天地法相强大，要度过去非常艰难。”

　　“这四人不简单，就算是以玉姬你的能力，天地法相也凝练不出这种强度吧？”刚才出手的青年开口笑道。

　　微微颔首，玉姬表示认同，那尊千丈高的黄金巨人，确实恐怖。

　　就在他们谈话的时候，交战的场面急剧变化，显化出的阴阳大道差点没被人形雷劫打穿，此时他再次强势出手，一只弥天大手震杀而下。

　　“杀！”杨天大吼，补天神鼎镇压天地，巨人手掌的黑魔剑爆发出无量剑气，每一道都有裂开天地的神威，往大手杀去。

　　“朱雀神羽！”那个浑身火焰滔天的人物看到一只翎羽横空的时候，他的眉头微微一皱。

　　“哈哈，朱兄，没想到你们一族的本命神羽，竟然没祭炼成宝物。”后背长有羽翼的生灵开口，有着一丝不屑吐出。

　　朱雀冷冷地看了他一眼，而后落在那只弥漫万千火焰的神羽上，脸色沉了下来。

　　“阴阳神符！”远处易山阴冷的眸子看着被胖子刷的虎虎生风的阴阳神符，面色非常不好看，这件宝物可是他的。

　　阴阳神符沉浮在阴阳大道中，有了这件至宝镇压四象杀阵，危险的程度降低许多。

　　补天神鼎喷吐五彩神虹，有毁灭的气息透出，这口器物让很多人都眼热，鼎的神韵不仅惊天，鼎壁上有经文显化。

　　三眼圣子的竖眼开阖，无穷的金色神辉显化，他试图看穿鼎壁上的经文，可惜失败了。

　　“好宝物，看来此行的收获会大增。”他忍不住笑了笑，连他的圣眼都看不穿的宝物，属于极端神秘的异宝。

　　轰的一声，雷云中孕育的人形雷劫似乎不耐烦了，他通体剧颤，整个躯体像是和诸天融为一炉，弥漫出刺目的神光，让这天都在颤。

　　“小心点。”看到这一幕，杨天的脸色凝重下来，他对这种感觉在清楚不过，是规则的神力，昔日就差点死在这里。

　　嗡的一声，一道虚无的波动攻杀而来，铺天盖地的压满天地，下面的阴阳大道都在扭曲，快要被冲散。

　　“咄！”杨天大叱，金刚琢被他甩出来，金色圈中顿时神霞四射，将那道虚无的波动震散。

　　然而这一不是一股，四面八方涌动无数道虚无的波动，这种波动透过阴阳大道，往他们四人的本体攻杀。

　　这正是他们的命门所在，杨天四人盘坐在阴阳神池中，根本无惧能量损耗，只要利用法相坑过去就行了，但是这一击非常凛冽。

　　“震！”几人齐齐大吼，同时催动山河图，弥漫出金色神辉，将本尊护持的死死的。

　　轰轰！攻势非常刚猛，山河图都是摇动，杨天的大手豁然涌动一道金色血气，山河图顿时透出惨烈的气息，有生灵显化出来。

　　这尊阵图爆发出通天光幕，绝代天器的威能被激活，打的天地剧颤。

　　咚咚！就在这个时候，隐藏在云层中的人形雷劫终于移动的脚步，像是死神的颤音一般，缓缓往下面走来。

　　“雷劫开始发威了，不知道他们能不能度过去？”玉姬喃喃自语，四个人都非常恐怖，死在雷劫下就太憋屈了。

　　“看他们的机缘吧，只要能扛过去，雷劫就会散去。”面孔粗狂的青年说道。

　　人形雷劫的脚步每挪动一下，这片天地都在摇动，给人一种心灵上的压迫敢。

　　就在他们四个全力戒备的时候，人形雷劫瞬间消失在虚空中，诡异的躯体出现在金翅大鹏神鸟面前，他的拳头爆发万丈神芒，直接攻杀。

　　“不好！”小佶惊叫，连杨天都没跟上他的动作，那尊法相直接被打爆在虚空中。

　　“噗……”他的本尊瞬间被震飞，吐出一口逆血，浑身的气息都萎缩下来，那一拳的刚猛霸道，连他的本尊都重创。

　　他的脚步再次挪移，胖子反应的非常快，天地法相直接就散去。

　　“哼……”域外的天骄忍不住冷哼，人形雷劫的可怕层次绝不是他们可以应对的。

　　三大天地法相散去，唯独留下千丈巨人，他看着前面的人形雷劫，满头长发舞动，一股滔天的战意爆发出来。

　　“啧啧，就凭他还想大战人形雷劫，真是可笑……”后背长有羽翼的生灵忍不住嗤笑。

　　握了握拳头，胖子三人浑身血气狂泻而出，以疯狂的速度灌注到杨天的体内，他们四人的混合雷劫，不是杨天一人可以应对的。

　　“如果不是天阳神池，今日是不是要饮恨在这里？”看了一眼还剩下不少的神池，几人叹了口气，雷劫的强度超乎想象。

　　似乎被这股战意牵动，人形雷劫没有动作，得到三人的能量灌注，虚空中的金色气海都暴涨了一倍多，弥漫的波动更加可怕。

　　“不对，他的体表是何种东西，怎么会如此坚固？”三眼圣子一直在注视杨天，此时他的眉头皱了皱，喃喃道。

　　按理说那么多能量贯穿到杨天的体内，他的肉体竟然没有一丝扭曲，体内的金色神辉被他的圣眼扑捉到了，非常坚固。

　　“有趣……越来越有趣了……”他忍不住击掌，对杨天越来越感兴趣，他感兴趣的则是将杨天收我奴仆！

　　千丈巨人大吼，浑身的黄金血气滔天，如若秩序神链在爆射，朦胧的虚空都在扭曲。

　　“杀！”一股澎湃无比的能量爆冲出来，黄金巨人大吼，挪动天地神威，恐怖的拳力喷吐，轻而易举就能轰爆一座神山。

　　人形雷劫动了，他睁开了眸子，一道神光射出，与此同时他通体弥漫出刺目的神辉，一只巨大的手掌显化虚幻，往巨人打去。

　　拳和掌对碰，杨天通体剧颤，天地法相一阵扭曲，他的心神凝重到极点，一股滔天的波动直接从体内衍生出来。

　　那道汹涌无比的瀚海，此时轰然间爆发出滔天的紫芒，如若一尊神走了出来，这股波动让很多人颤栗。

　　“可怕……”一些域外的天骄都忍不住颤栗，这里面的波动非常恐怖。

　　“何种秘法，竟然暴涨了那么多实力？”后背有羽翼的生灵喃喃道。

　　“吼……”杨天仰天大吼，满头黑发狂舞，他强大的可怖，通体都是爆炸式的能量波动，本尊都快和法相融合到一起。

　　那个像是从一条金色大海中走出的神祗，横空天地间，和人形雷劫对视。

　　远处，一个白衣若仙的影子婀娜多姿，她通体绽放五彩神霞，此时她莲步生姿，款款走来，当注意到虚空中的天地法相之刻，那张绝美的颜容也跟着呆泄下来。


第726章 神秘异宝

　　黄金巨人如同战神降世，他横立虚空中，周身黄金血气滔天，袅袅升腾，贯穿天穹。

　　这股气息非常可怕，盛烈如神阳，血气如若瀚海起伏，震动各族奇才。

　　远处，白衣若仙的女子抬首望着，明眸怔怔出神，两年的担忧，而今尽数散去，取而代之的是一抹幽怨之意。

　　昔日道神山关闭，元霞虽然知道他无事，但是还是担忧了这么长时间。

　　他现在的修行那么高，竟然没去找她，让元霞的内心深处有些幽怨。

　　绝强的对轰展开，杨天的拳头如若大山一般，打爆虚空，一道黄金血气腾跃而出，而后这团血气化成一尊黄金神龙，咆哮攻杀。

　　人形雷劫浑身神芒无尽，面对攻杀而来的神龙，他的手掌轻轻一抬，强势碾压黄金神龙，直接被击成虚无。

　　“杀！”杨天大叱，他黑发狂舞，眸子中射出金色闪电，脚踏金色大海，冲杀而去。

　　逍遥步全力挪动，虚空中尽是可怕的影子，只有盛烈的黄金血气，虚空嗡嗡的怪叫，相互摩擦的神音，震动群山。

　　“混账，是逍遥步，是哪个人！”逍海不可思议的目光看着那个黄金战神，他眼前浮出几个月前遭遇的人物。

　　“这怎么可能，这才几个月，这股混蛋怎么会这么强？”逍海的情绪有些失控，感觉不可思议，那时候还势均力敌啊……

　　元霞的玉手轻轻掩着鲜艳的红唇，眸子看着虚空中气吞山河的人影，有些惊喜道：“他的实力何事变得那么恐怖了？”

　　二年的闭关，元霞的实力深不可测，她浑身气质飘渺，如若谪仙凌尘，这时候的她，称得上风华绝代。

　　眼前不禁地回想起昔日那个初次见面的小武者，回想起那场疗伤的情景，她的脸颊微微泛红。

　　接着回想起在那个石洞中一夜的癫狂，美眸中浮出一丝羞涩，耳边也跟着响起杨天那时候的话……他已经做到了……

　　嗡的一声，天穹剧颤，裂开一大片深渊，通达苍穹，这股恐怖的破坏力，让诸多人物大惊。

　　黄金巨人通体剧颤，整个手臂都快被撕下来，刚才的一击要不是逍遥步的妙用，现在已经被斩下一条手臂！

　　这才短短的一会时间，杨天就遭遇伤势，虽然是天地法相，不过消耗的血气极多。

　　“这个家伙怎么会引来人形雷劫呢？”黛眉微微一簇，元霞有些紧张，这可不是寻常的雷劫，乃是神境的雷劫啊。

　　纵然杨天可怕，天地法相惊人之极，但是一缕天地至尊的意志代表无敌，要安然扛过去非常艰难。

　　“元小姐也来了，几年未见，没想到现在的实力连我都看不透了。”看到款款走来的女子，五人中有一个人物走了出来。

　　他面孔儒雅，眸子有神华弥漫，气息非常玄奥，是一个深不见底的人物。

　　闻言，元霞微微颔首，便不再言语，带着紧张的眸光落在那尊盘坐在天阳神池中的人物。

　　曹江的脸色微微一沉，从小就追求的女子对他如此冷淡，让他的心神有些讶异。

　　此时他看着元霞带着一丝紧张的目光，眸子里闪出一丝阴霾，眼神也跟着移动到杨天的身上。

　　“他是谁？”曹江的脸色不好看，这个人不是荒古九族的人物，非常地陌生，但是能让元霞露出担忧的目光，这下就不寻常了。

　　脚步移动到那名面色冷峻的青年身边，曹江询问道：“元兄可知晓那名人物？”

　　闻言，元齐有些讶异的目光扫了曹江一眼，刚才他就在注视此人，体内有他们一族血脉的气息，没想到也有人对他感兴趣。

　　看着他有些不好看的脸色，元齐摸了摸鼻子，扫了一眼刚过来的元霞，而后又看了看杨天，淡淡道：“不知道。”

　　握了握拳头，曹江压下心头的怒火，现在可不是跑过去询问的时候。

　　“啧啧，大美人，几年不见，越来越丰满了……”玉姬摸着下巴，她有些妩媚的眸子盯着元霞，手掌往她的胸口抓去。

　　玉姬的相貌有些妖艳，狭长的眸子动人心魄，和梦芸熙有的一拼。

　　“色女，离我远点……”元霞翻了个白眼，脸颊上出现一丝笑容，显然和她非常熟络。

　　那丝笑容刚出现，顿时便是散去了，看着虚空中再次被击伤的法相，脸颊上出现一丝担忧。

　　这一丝忧色被玉姬扑捉到，她有些吃惊的目光看了看杨天，想不通两人是何种关系。

　　“你才是色女，快说和他什么关系？”玉姬凶巴巴的，和玉瑶非常相似。

　　“你别乱说……”元霞的心里一惊，急忙辩解，她可不想自己和杨天的关系，被外人知道。

　　“你的心乱了，老实交代……”狭长的眸子微微一眯，玉姬像是个小狐狸，狡黠道。

　　“哼，我关心关系朋友还不行，你哪那么多事。”撇了撇嘴，元霞哼了哼。

　　“哼哼，我可从来没见到过你这样关心人的。”玉姬怎么可能会相信，此时目光也仔细观摩起杨天，她感觉这个人有点诡异。

　　仅仅盏茶功夫，天地法相就遭遇重创，他本尊的面孔苍白一片，如果不是有天阳神池，几日估计要饮恨在雷劫之下。

　　轰隆隆！一道滔天的掌力拍击而来，打的天穹剧颤，有粉碎万物的神威。

　　在四周大多数人认为天地法相会被轰碎的想法下，一道恐怖的神火爆射而出，琉璃神焰扭曲虚空，弥漫的气息，让诸多人物的血肉都在干枯。

　　“好可怕的神火！”瞬间有一大批人爆退，刚才只是几个呼吸，让不少人血肉干枯。

　　三味神火显化出一尊火龙，有捅破诸天的神威，直接打碎那只大手印。

　　“这是……三味神火！”朱雀的眸子豁然一缩，眼里涌出一丝炙热，吃惊道。

　　三眼圣子的眸子也是一缩，他看着琉璃神火，也响起了三味神火的样子，眸子也是炙热下来。

　　场面有些嘈杂，这段时间有进来诸多人物，有域外的天骄盯着三味神火，很多人都动心了。

　　琉璃神龙咆哮而出，一重重火域被构建出来，压满大半个虚空。

　　轰的一声，人形雷劫的手指点出，一道永恒光束爆射，有毁灭的气息在弥漫，像是一尊大星坠落而下，刚构建出的火焰直接被打穿。

　　这一道永恒光束非常迅猛，以恐怖的速度冲向法相。

　　杨天的脸色惊变，他的手掌猛地一抛，山河鼎射入千丈巨人的手掌。

　　“滚！”巨人大吼，黄金血气滔天，山河鼎拎在手里，直接就砸了上去。

　　铛！金属交鸣的声音响动，在四面八方回旋，在很多吃惊的目光下，这道可怕的神光竟然被敲碎在虚空中。

　　“什么东西？”三眼圣子的竖眼开阖，欲要洞穿这口鼎，可惜失败了，差点被震伤。

　　连续两尊神秘至宝，三眼圣子看着杨天就像看着一尊宝库一样，这丫的好东西也太多了。

　　虽然挡住神光的袭杀，巨人的手臂都被震的扭曲，杨天的脸色不好看，吸了一滴天阳神液。

　　气海内像是万马奔腾，他损坏的血气在以恐怖的速度补充，然而这一滴神液却超乎杨天的预料。

　　这是一种非常旺盛的血气，盛烈到极致，杨天都忍不住低吟出来，他气海内的能量都被一下子强化，实力竟然凭空暴涨很多。

　　“这怎么可能？”杨天感觉不可思议，眸子扫过神池里面神液，这里面竟然有一股至强的气息在显化！

　　“该死……”魔族女子的脸色不好看，现在杨天已经察觉到里面的不对劲。

　　她咬了咬牙，而后她通体猛地一颤，整个躯体一下子扭曲起来，一个躯体竟然从她的身躯里面走出来。

　　魔族女子的气息虚弱下来，她满头都是大汗，损坏诸多本源。

　　这尊躯体弥漫的气息虽然可怕，但是和她的本尊差距极大，不过也有准帝的修行。

　　在四周吃惊的目光下，一个浑身乌光冲天的女子爆射而来，瞬息间横空而至。

　　“怎么回事？”看到这个躯体，元霞皱眉道，而后她的眸子遽然一缩，喃喃道：“怎么有至阴的气息，难道又是一尊九阴神体，这怎么可能，修炼界怎么会用时出现两尊。”

　　古往今来，三大神体出现一尊已经非常罕见了，但是两尊还真是没有。

　　“这个人怎么冲了进去，人形雷劫可不是吃素的，宝物虽然重要，但是不至于吧？”有人不解，非常疑惑。

　　“这怎么可能，她把本源分化了，怎么会有这样的神术？”三眼圣子洞穿了此人的虚实，非常不解。

　　魔族女子的目标很简单，她来的迅猛无比，玉手瞬间往神池里面抓去。

　　“小娘皮，你这是找死！”为杨天护道的胖子直接睁开眉心的竖眼，弥漫出滔天的波动，一道星辰光束瞬间定住她的躯体。

　　又是一个三眼人，三眼圣族的几个奇才对视一眼，那名女子惊讶道：“是秘术，此人是个推演师，不是神目。”

　　“这应该就是九星奇术了，没想到这里竟然有！”三眼圣子的眼里掠出一丝炙热，这种修炼神目的神通，非常罕见。

　　盘坐的杨天霍的睁开眼睛，他充满杀意的目光盯着魔族女子，低吼道：“给老子死！”

　　杨天瞬间站了起来，黑发狂舞，滔天的杀光爆发出来，森冷的可怕。

　　“这家伙怎么分心了？”元霞看着暴怒的杨天，很少见到他这么愤怒。

　　轰的一声，在魔族女子惊骇欲绝的目光下，杨天的手指直接洞穿她的额骨，喷出一大片血迹。

　　“不对……不是本尊……”这么轻易就斩了他，杨天自然不相信，沉喝道。

　　在四周吃惊的目光下，这具躯体瞬间化成虚空，一个差不多有拳头大小的乌光，弥漫出滔天的至阴波动，此时发狂逃窜。

　　“是韵儿姐姐的本源！”小白大吼，眼睛都红了，他非常愤怒。

　　“哪里跑！”胖子率先动了，星辰神目爆发出无穷的光束，顶住了太虚，这团本源也被定住。

　　杨天的手掌颤了颤，他瞬间出现在这团拳头大小的本源上，将它拿捏在手里。

　　“至阴本源，不可思议。”三眼圣子看着那团乌黑的本源，喃喃道：“人死本源就会溃散掉，怎么会没有溃散……”

　　“韵儿的本源……”元霞的娇躯颤了颤，眼睛里朦胧出一丝水雾，眼前也出现这个刚开始非常敌视她的少女，而后有相处很好的少女。

　　“魔族，挖走了韵儿的本源……”元霞的玉手紧握，她看着那张杀光滔天的青年，非常想知道他这几年是怎么过来了。

　　只是闪过一个念头，元霞的美眸豁然间落在那尊穿着黑袍的女子身上，眼睛也瞬间冰寒下来。

　　她的娇躯横渡而过，可以察觉到这女人的体内有至阴的气息在显化，就是刚才分身的本尊。

　　突如其来的女子，魔族女子抬首，她阴冷的目光看着这尊如若谪仙般的女子，当察觉到她充满杀意的目光之刻，她的脸色也沉了下来。

　　“你该死！”三个字吐出，道尽了元霞的杀念，当初那个如若神莲初开的少女，还没等着韵儿震动修炼界，就已经身损。

　　这个结果，元霞有些不敢相信，此时她强悍出手，五彩神辉爆发开来，一直恐怖的大手状若十万大山压下。

　　“怎么回事？”玉姬的柳眉微微一皱，撇嘴道：“不就是动了你男人一下么，现在才发现你怎么会有那么强的报复心理。”

　　可怕的攻杀，魔族女子的眸子里掠出一丝凝重，她的双手豁然拍击，九重乌黑光束扭曲而出，和虚空中大大手对拼到一起。

　　轰隆隆！这一击非常可怖，成片的虚空裂纹涌动而出，往四面八方弥漫开来。

　　“不错，这女人非常强，有资格做我的女人！”三眼圣子开口，眼睛里有一丝炙热。

　　元霞的脚步微微一颤，这股强大的冲击力，让她的脚步后退了半步，地面崩出一个大裂缝。

　　反观魔族女子，足足后退了三步，踩踏地面之刻，一道道迅猛的裂缝在疯狂扩散，同时她浑身血气翻滚，嘴角都溢出一丝血迹。

　　“混账，你该死！”她怒了，满头黑发狂舞，如果不是刚才分裂本源，怎么会被击伤。

　　“是你该死！”元霞冷哼，躯体扶摇一展，双臂爆发出滔天的神光，她横渡而过的手臂像是两柄仙剑，横斩而去。

　　退……魔族女子没有犹豫，这里机缘无数，她不可能倍这个没有挂噶的女子硬碰。

　　“给我留下！”元霞的脚底出现一道五彩神虹，她如若一尊谪仙横渡虚空，追击而去。

　　“元霞……”看着这个背影，杨天的喉咙微微蠕动一下，而后猛地一甜，吐出一大口血液，浑身的气息都在萎缩。

　　虚空中，由于刚才扬天的分心，天地法相直接被轰碎，人形雷劫攻杀而下，欲要粉碎这几个人物。

　　“该死……”杨天擦了擦嘴角的血迹，他张口一吞，三滴天阳神液入体。

　　轰隆隆！一股恐怖的神威爆发出来，他的血气再次盛烈到极致，但是质量却提升了很多。

　　“怎么会如此，有至阳的波动。”三眼圣子皱眉，此时他的眼睛落在天阳神池下面。

　　竖眼发出无量光，有金色闪电掠出，他看向那个池子里，但是场面瞬间变了。

　　他看到一条无尽的金色神海，有一种源自于心灵的颤栗弥漫出来，让他通体剧颤。

　　这道画面只是一闪而逝，而后就轰然破碎开来。

　　“咳……”他遭遇心灵的袭杀，咳出一团血色，竖眼都快扭曲下来，不过他的眼睛涌出一丝犹如火炬一般的神色。

　　“圣子……”三人大惊，三眼圣子的实力非常恐怖，但是却平白无故受到袭杀。

　　“至宝！”他在心里低吼，这里面绝对孕育了一尊可怕的至宝，比刚才的鼎要恐怖。

　　他瞬间激动了，有些颤颤的声音响动：“难道是先天神物，天阳神石！”

　　杨天一下子可怕起来，他纵身一跃，三味神火爆射而出，往人形雷劫杀去。

　　嗡的一声，他的手掌轻轻抬起，一股莫大的神威铺天盖地的碾压而下，这股可怕的波动瞬间笼罩了杨天他们四人。

　　“噗……”四人同时剧颤，小佶三人都被打的咳血，胸口都快裂开。

　　“该死……”杨天的身躯瞬间出现在人形雷劫面前，滔天的拳力喷吐，往人形雷劫杀去。

　　轰的一声，没有一丝抗衡能力，杨天被打的吐血，金色战衣都在扭曲，如果不是这件战衣，这一击足够他重创。

　　刚才天地法相覆灭，杨天遭遇重创，暴涨的实力也跌回准帝境界。

　　他再次冲了上，九大神祗融为一体，万重力道爆发出来，往人形雷劫杀去。

　　轰的一声，杨天被人形雷劫击飞，内脏都被震的忽明忽暗，九大神祗齐齐暗淡下来。

　　“噗……”他摔倒在天阳神池里面，咬牙吃了几滴神液，这尊人形雷劫非常恐怖，刚才靠着无尽的神液支撑天地法相，才抗衡住。

　　现在他有种深深的无力感。

　　“唉，这神池下面有一尊至宝，将池子打碎，把宝物放出来吧。”就在这个时候，魇龙无奈的声音响起。

　　魇龙非常郁闷，想不通怎么会引动这么恐怖的人形雷劫。

　　杨天微微一怔，当察觉到一股可怕的波动袭来，他不敢犹豫，收走残余不多的神液，而且拳力直接轰碎池子。


第727章 韵儿苏醒？

　　杨天陡然间轰杀天阳神池，让很多生灵嗤之以鼻，心想这人是不是疯了？

　　“该死，被他发现了……”三眼圣子的脸色不好看，这下面绝对孕育了一尊天地至宝。

　　轰的一声，杨天的拳力何其惊人，一拳就轰爆天阳神池，四周的群山都被撼动的摇颤。

　　下一刻，在四周无数道惊骇的目光下，一股恐怖如斯的能量，豁然间爆发出来。

　　前方像是一个封印万古的神海，炽热而又璀璨的神芒爆冲出来，恐怖的血气贯穿九重天，像是一尊神魔出世，震动白万里山河！

　　一尊尊血气化形的真龙腾跃虚空，这不是一条，千万尊真龙扭曲而下，成片的虚空尽数被碾压炸开，一副末日的画面。

　　“噗……”杨天四人同时被震退，大口咳血，浑身都像是炸裂开来，犹如置身于万千神焰中。

　　杨天大惊失色，但是这股爆发的能量就差点震死几人，可想而知里面孕育的宝物是如何恐怖。

　　三味神火弥漫而出，朦胧的火域将他们几人笼罩下来，杨天的眸子也往那片炙热的神海看去。

　　金色的神海压满天地，内部散发出令万灵胆颤的气息，这里面孕育看一尊无上的存在。

　　“什么东西？”有人吓的两腿发软，都快瘫痪在地上，都是被这股气息震慑。

　　“这里面肯定孕育了至宝，难道是神物？”有人大吼，眼睛都红了，但这股气息就极其可怕。

　　“先天神物……这就是先天神物！”三眼圣子的内心也是惊惧，这种宝物连他这个层次的人都不敢靠近，可见恐怖之处。

　　恐怖的神海贯穿霄汉，金色的神芒如若仙剑裂天万里虚空，四周的人们都说爆退。

　　人形雷劫就这股金色神光不断碾压，他整个躯体都在扭曲，快要炸开。

　　“雷劫就度过了……”胖子捎着鸡窝发型，不可思议道：“这宝物也太可怕了，连人形雷劫都碾压的炸开。”

　　“我感觉，之所以有人形雷劫出世，估计都是这宝物搞的鬼，这种级别的宝物影响天地秩序，这片小天地不允许它出世。”小佶喃喃自语。

　　“我们怎么办？”胖子看着杨天，这种宝物如果夺下来，恐怕附件的人物不会放过他们。

　　“能怎么办，光这股气息都难以靠近，凭我们是不可能收走的。”杨天虽然眼热，但知道这种宝物不是他们可以妄想的。

　　“不错，但凡孕育的至宝，要不然是被盖世人物强行收走，要不然就是认主。”小佶点了点头，有些无奈道。

　　杨天则是心事重重，魔族女子必然知道这里面有至宝，要不然刚才不会出手。

　　而且魇龙也看出来了，昔日还不是无缺的至宝，现在已经孕育成无缺。

　　“我们先离开这里，这种天地至宝不是轻而易举被收走的，只要那些大人物不那么快打进来，哪还有机缘。”

　　杨天的眸子扫了一眼四周，这地方来的强者太多了，诸多域外天骄都看不透修为。

　　金色大海压满天地，扭曲九重天，一副灭世的画面，成片的大地都崩断开来。

　　“圣子，他们几个逃了……”有人注意到杨天几人横渡远行，一个三眼人低声道。

　　闻言，三眼圣子扫了一眼几人，而后收回眸光，说道：“先不用管他们，现在最要紧的是这尊先天神物，要是能得到，我三眼圣族将会昌盛无数载！”

　　“可是，这尊至宝虽然可怕，但是要收走不是那么容易的事情。”几人都打鼓，光这股爆发的气息都难以靠近。

　　“无事，神物出世的异象会逐渐散去，但时候就是收宝的时日！”三眼圣子笑了笑，他对这件至宝势在必得。

　　各族奇才有人返回，通知族内大人物，这尊至宝的来历太大了，连域外大教都疯狂了。

　　“吾去通知老祖，老祖的分身一旦降临，这尊至宝就唾手可得！”有人轻语，先天神物出世，这种天大的好事已经无数岁月没有发生。

　　杨天四人一路横渡虚空，刚才的神物出世，他们几个已经被人遗忘。

　　几人的心绪都很复杂，刚才宝物就在眼皮底下，但是却无力收走。

　　一个石洞中，几个玉瓶出现在场中，杨天笑了笑：“先养好伤再说，现在还不是争夺至宝的时候，以我们的修为远远不够。”

　　几人都是点了点头，这秘境虽然是大破灭之前遗留的，可是天地至宝的事情，已经超过秘境的价值，没人会傻的去寻宝了。

　　祖龙戒中，杨天的躯体刚出来，紫色小松鼠就蹦蹦跳跳地蹿了过来，大眼睛打量着杨天。

　　“小雀儿……”小白看着沉浮在悟道神花上的五彩小雀，大眼睛顿时一弯，飞扑了上去。

　　五彩小雀浑身神霞四射，像是在悟道一般，弥漫出玄奥的气息，令杨天都是心惊。

　　“不亏是天地异种，不知道它能领悟什么东西？”捎了捎头，杨天喃喃道。

　　就在这个时候，魇龙的躯体出现在虚空中，刚才出世的神物，连它都眼热了，有些埋怨自己的本尊不在这里。

　　“魇龙前辈，那件至宝到底是何种宝物？”这时候，杨天有些眼热道。

　　“这是一件先天神物，而且是无缺的先天神物！”魇龙沉默了一会，缓缓道。

　　“先天神物？”杨天有些疑惑，神物也有排名之分么？

　　“之所以称之为先天，是因为这件宝物是天地孕育而生。也就是这个秘境乃是强者开辟出来，那个时候就已经开始孕育，经历的岁月，估计有百万载！”

　　“什么？”杨天的下巴都快惊掉了，一件至宝竟然孕育了百万载，不可思议啊……

　　“先天之所以称之为先天，只因为这件至宝是随着天地初开而诞生的至宝，这种宝物非常恐怖，连山河鼎都差了一个层次！”魇龙淡笑道。

　　“这么可怕……”杨天的忍不住擦了把热汗，竟然比山河鼎还要高出一个层次……

　　“古往今来孕育的天地至宝，能达到无缺层次的，我也只听说过几口而已，如果是无缺的天地神物，连域外的无上大教都会不惜代价抢夺！”

　　“有些天地孕育的先天宝物，没有孕育完美就没取走了，那样的宝物还需要各种神材祭炼，所以这件宝物非常稀有……”

　　魇龙都这口至宝非常熟悉，当初还未曾孕育到无缺的时候他就见到了，后背白衣至尊没有收到，而且继续留下孕育。

　　抿了抿干渴的嘴唇，杨天说道：“这口至宝，要怎么才能收走？”

　　“非常难。”微微摇头，魇龙说道：“估计一些踏足不灭巅峰的有点机缘收走，如果是九阳神体，估计是板板钉钉的事情，可是这种神体比九阴神体还要罕见。”

　　叹了口气，杨天非常无奈，这口宝物对他没多少机缘啊……

　　“你刚才得到的神液，都是伴随先天神物的伴生物，如果吞噬掉，说不定也有一点机缘哦。”魇龙淡笑了一声，躯体也消失不见。

　　“是那种神液！”杨天也想起来了，天阳神液最下面的百十滴，有至强的波动显化，每一滴神液都非常可怕。

　　看着手里的玉瓶，杨天忍不住舔了舔嘴唇，喃喃道：“要是真的可以，那还不发了……”

　　笑了笑，杨天没有机遇炼化，他的脚步瞬间来的韵儿的娇躯面前，他看着沉睡的女子，鼻子有些发酸。

　　一团拳头大小的本源出现，弥漫至阴的波动，有神霞绽放出来，端是不凡。

　　“没有吞天魔功，还不能将这团本源……”杨天喃喃自语，他还没说完的时候，眸子霍的紧缩在一起。

　　韵儿的躯体在颤动，虽然波动极其弱小，但是杨天还是感觉到了。

　　他的心里涌出一股狂喜之色，杨天察觉到韵儿胸口涌动一股吸力，难道没有吞天魔功中的轮海神术，也可以将这团本源炼吞噬掉？


第728章 心酸

　　杨天盘坐在韵儿旁边，心神沉入到她体内，可以察觉到原先生长本源的地方，此时对这团本源涌出一股吸力。

　　他的眼神惊疑不定，根本拿捏不准，如果发生什么变故，杨天可没地方哭去。

　　这些日子的等待，杨天时常想起自己重创的时候，深处在一个冰冷的空间中，没有倍他说话，只能一个人等待。

　　那个空间像个地狱，度日如年，常人在这种状态下能坚持多久？韵儿会不会放弃生的念头，永远沉睡下去？

　　当初杨天是靠着顽强的意志在坚持下来，但是他沉睡的时间不长，而韵儿在祖龙戒中已经沉睡了数载的岁月。

　　他每日以造化神气韵养韵儿的躯体，就是为了让她在那个冰冷的空间有，有一种依靠伴随着她坚持下来。

　　时间拖得越久，对韵儿苏醒的机缘越小，如果是漫长的岁月，一个人的心就会衰落下去。

　　犹豫了很长时间，杨天将魇龙召唤出来，认真询问能不能成功。

　　“本源虽然和往日不一样，但是是她的终究还是她的，可以尝试。”魇龙点头，本源的诞生者就在这里，是可以吸收的。

　　眼里涌出一丝喜色，杨天咧嘴道：“虽然本源极少，但还是有机会苏醒过来。”

　　“这种希望不大，你只能给她生的希望，能够坚持多久岁月，还要看她自己。”魇龙喃喃道，身躯也缓缓散去。

　　说白了，就是他们两人到底爱的有多深，生活在两个空间的人，每日遥遥相望，真的能够等到相见的一日么？

　　韵儿没有什么武道念头，本身就是一个无忧无虑的女孩，让她在那种冰冷的空间坚守无数载，或许只有两人之间的关系喽。

　　杨逍当年可以为了武道，枯坐十几万载的岁月，中见天日。

　　千万载的等待，只是为了有朝一日的相见，这是多么凄美的故事呀。

　　“生的希望……”握着拳头，杨天呢喃着，他有些明白为什么韵儿沉睡了，经常落泪……令人心酸，杨天欠她的太多了。

　　“我们终会相见，不会太远。”呆愣的面孔上出现一丝神采，杨天看着那张如玉的颜容，在心里喃喃道。

　　这时候，杨天的脚步走了过去，眸子看着手里拳头大小的至阴本源，渴望道：“希望有点作用……”

　　他手中紧握的本源抛到韵儿的胸口出，拳头大小的至阴本源绽放神霞，沉浮在韵儿的娇躯上，弥漫出一股生命力，像是和她的躯体产生共鸣。

　　在杨天紧张的目光下，这团至阴本源直接就被一股吸力拉扯进去，他的心神绷紧，神魂力也跟着涌动到里面。

　　孤寂而又凄凉的轮海中，有着一团造化神气朦胧，散发出生命波动，在这个冰冷的空间中，是显得那么温暖啊。

　　此时当一团拳头大小的至阴本源涌动到里面的时候，整个空间莫名的一颤，有着一抹至阴波动瞬间在整个空间弥漫开来。

　　轰的一声，整个黑洞瞬间爆发出一股吞噬力度，在杨天惊喜的目光下，那团被他孕育数载的一条乌黑线条，此时在壮大。

　　“成功了……”杨天大喜过望，日日夜夜的担忧，此时全部放下来了。

　　杨天现在不用寻常到完整的轮海神术，只要把至阴本源夺回来，就可以复活韵儿！

　　现在这个目标，对杨天来说非常近，他现在已经踏足准帝境界，加上秘术和融灵神术，杨天有五分的把握斩了魔族女子！

　　拳头大小的至阴本源，此时全部和那一丝虚弱的线条融合在一起，肉眼可见的速度从新回归到韵儿的本源轮海中。

　　一股生机弥漫而出，那个孤寂而又凄凉的轮海中，顿时涌出生机力。

　　轮海中弥漫出生命力，在四周回旋不休，整个空间都变得温暖起来。

　　此时，她的躯体神霞四射，一股生命力从韵儿的轮海中诞生出来，逐渐汇拢全身，流转在四肢百骸中，速度非常快。

　　看着恢复生机的躯体，杨天非常高兴，眼睛不断在她通体扫视，可以察觉到恢复的速度非常快。

　　往日以宝药韵养她的娇躯，不过效果不大，弥漫的生命力坚持不了多久，就是逐步散去。

　　现在不一样了，这股能量是从轮海中诞生出来的，这股生命力也不会散去。

　　盏茶功夫后，这股生命力逐渐平稳下来，杨天看着重新恢复活力的女子，有种落泪的冲动。

　　他一直在等待，非常紧张，直到韵儿的眼皮在微微抖动的时候，杨天的心尖都提了起来。

　　“要醒了么？”杨天紧张无比，她的睫毛在轻轻颤动，可以看出她在疯狂地挣扎。

　　她颜容如玉，黛眉弯弯，丰润的红唇，白皙而又晶莹的脸颊泛着神霞，此时涌动一股痛苦的神情。

　　当注意到韵儿开启一丝线的眼皮，他的手掌紧紧握着韵儿的玉手，杨天可以看到韵儿的明眸非常暗淡。

　　韵儿的嘴角微微牵动了一下，脸颊上涌动一丝痛惜，微不可查的声音吐出：“杨天哥哥，冷……”

　　“没事的韵儿，很快就会好起来的……很快！”紧紧握着她的玉手，杨天低吼出来，等待了数载，她终于能开口了，恢复了神智，不再是活死人的样子。

　　无数个岁月中，韵儿曲卷在一个枯寂而又冰冷的天地中，哪里没有阳光没有生机，到处都是冰冷的气息。

　　数不清的岁月中，每日都是一股温和的能量韵养她冰冷的娇躯，这让她在那个冰窟中才得以存活下来。

　　到处都是黑暗，浑身都冰冷一片，韵儿很想永远沉睡下来，但是内心深处有一个声音一直在告诉他。不能睡，有个人还在等你！

　　无数岁月的等待，每日靠着回忆度日。每日她都会在内心布置一个梦境，而后苏醒，她走出一个个梦境，都是她亲手布置的，她不想忘记这一切。

　　她在那个漆黑的空间中，韵儿不知道等待了多久的岁月，什么都看不见，什么都摸不着，非常冰冷。

　　在她的心里，这里就是地狱，不堪回首。

　　每日造化神气的韵养，让她得以喘息，这是她的希望，无数梦境的破碎，让她的心智更加坚定，可以说难以撼动她内心的执着！

　　刚才的一会，韵儿感觉全身都很温暖，睁眼的一霎间，是那么的真实，不像是梦境。

　　扬天的眼睛红了，看着她眸子里涌动的渴望，杨天紧握着她的双手，有很多话想说，但是却不知道从何说起。

　　很多话都卡在喉咙里，杨天看着她痛苦的样子，他心里堵塞了太多的悲意，这个女孩承受的太多了……

　　韵儿想用手触碰到眼前的画面，可是她身上一点力气都没有。拿道神霞陡然散去，她有重新回到了那个冰冷的空间。

　　韵儿的手臂环保着双腿，她曲卷在一起，明眸非常暗道，但是却有了一丝生机。

　　这里不一样了，她感觉自己身上有一股暖流在流动，浑身都是那么冰冷了。

　　“杨天哥哥，我会等你……韵儿会一直等你，直到老去……”她的语气轻柔而又坚定，这冰冷而又枯寂的虚空中，一个女子曲卷着，在独自等待着，一副凄美的画面……


第729章 修行

　　祖龙戒中，杨天在剧烈喘息，他在心脏再以极快的速度跳动，都快要跳出来，心神压抑到极点。

　　过了半晌之后，杨天只能接受这个现实，韵儿只是苏醒了一霎，而且跌入无尽的深渊中。

　　“很快就不冷了……”拳头握的噼里啪啦炸响，杨天的嘴唇微微蠕动一下，压抑的声音吐出。

　　值得让他高兴的是，韵儿一直在坚持，有了刚才的一幕，相信她的心智会更加坚定。

　　生命神树的枝叶摇颤，弥漫出精粹的生命力，涌动到韵儿通体，它也有灵性，刚才的一幕只能默默叹息。

　　此时，杨天的眉头皱着，他看着天星盘上的星点，魔族女子的位置消失了。

　　“怎么会这样，难道被发现了？”杨天的眼神惊疑不定，魔族女子分裂出本源神力，现在她遭遇重创，是猎杀的最好时机。

　　杨天有些希望，魔族女子被元霞震杀，本源就是她的手中。

　　叹了口气，杨天的手中出现一个玉瓶，玉瓶掀开之刻，一股至强的波动显化出来。

　　一滴天阳神液出现在手中，与此同时，一缕又一缕旺盛到极致的神光爆射出来，这里面像是蕴含了一条神海，非常可怕。

　　杨天有些吃惊，蕴含的精气不仅旺盛，而且内部流动神性波动，有诸天的奥妙在弥漫。

　　这一滴神液伴随先天神物而生，透出的波动非常恐怖，而且有捉摸不透的奥妙。

　　“先天神物的伴生神液，我如果炼化这些神液，就会和先天神物产生共鸣，这样收取至宝的把握就大大增强。”抿了抿嘴唇，杨天喃喃道。

　　一滴神液落入腹中，杨天的躯体瞬间神光四射，刺目的金色神光粗大无比，且每一道都有可怕的神性波动弥漫而出，看不清虚实。

　　轰隆隆！大道神音彻响天地，杨天气吞山河，整个躯体都像是一个烘炉，吐息间四野震动。

　　四肢百骸中，有至强的波动在流动，杨天浑身血气旺盛如龙，一道黄金色神光通达虚空，他如若一尊黄金战神出世。

　　金色气海内，在这股至强的能量催动下，整个气海都在脱变，一滴滴精粹而又朦胧诸天神韵的能量落下的时候，气海里面逐渐衍生出一股至阳的波动。

　　在这股意境的引导下，杨天逐步进入悟道状态，他体内大道伦音彻响，有古字在虚空中显化。

　　“伴随先天神物诞生的神液，吞噬足够多，应该会脱变。”魇龙的眸子看着杨天朦胧的躯体，含笑道。

　　先天神物乃是孕育百万载的无上至宝，它的成长暗藏诸天奥妙，乃是这一域对恐怖的宝物。

　　但凡孕育出的天地至宝，不仅威能滔天，震动域内外。且能够助人成道，这种至宝暗藏太多的奥妙，寻常人一生都看不破十之一二。

　　这一滴神液的能量非常旺盛，金色气海都发生翻天覆地的变化，每一滴能量都多了一层玄奥的意境，而且变得更加凝练。

　　在这股能量的刺激下，第十个脏腑轰鸣不断，刚才踏足准帝的时候，这个脏腑都被撼动了枷锁，此时颤动的幅度更加迅猛。

　　洞府内，被一重隐匿大阵包裹，且四周被胖子布置了九星奇术，他踏足准帝境界，参悟了一式无上法，常人难以洞穿这里的情景。

　　四人都在闭关，全力吞噬天阳神液，他们都是天赋极高之辈，参悟本源是板板钉钉的事情。

　　帝境三个层次，需要的能量远不是大能境界可以比拟的，准帝和帝君更是一个巨大的分水岭。

　　有一些散修之辈，晋升一个境界都要耗费几十载，甚至白载之久，这其中需要的能量，太过罕见。

　　有了海量的天阳神液相助，一滴就让他们的实力暴涨，肉体储藏的能量更是迅猛。

　　杨天融合神功，金色气海完全可以融入到肉体中，十万八千个毛孔都盘坐金色神祗，吞吐旺盛的精气，壮大肉体的强度。

　　他体内彻响的神音逐渐恐怖起来，虚空都在摇动，让新来的三个小生灵心里怕怕的。

　　他们何曾见过这么旺盛的血气，靠近的时候血肉都在干枯，像是神魔一般，难以接近。

　　最让这三个小家伙惊惧的则是小白，那股神性波动非常恐怖，慑人的心魄。

　　紫色小松鼠比划着杨天的模样在吞吐精气，可是一直没找到窍门。

　　外界，已经五日的时间流淌，这出秘境彻底动乱，诸多奇才喋血之处，连神兽都不例外。

　　域外的天骄和人族发生剧烈的冲突，人族损失惨重，域外各族的损失则是极小。

　　这其中，有踏足不灭的大人物，走出分身杀到里面，欲要收服先天神物。

　　可惜一连五日都无人成功，这其中还有强行收取之辈，但是无一例外都是神物震杀。

　　先天神物出世，连域外的无上大教都震动了，老古董纷纷复苏，降临天阳大陆。

　　雷劫之处，到处都是恐怖的强者，能在这里观望之辈，没一个是弱者。

　　在这些人的目光汇聚之处，是哪九重天上，有着一片刺目的神海，金色神光洞穿霄汉，每一道都恐怖绝伦。

　　中央的神海，有一块朦胧的东西在沉浮，轻轻一颤就摇动八荒，神威莫可敌。

　　一尊朱雀压满虚空，他掠出自己的意志，尝试和神物沟通，可惜神物一直没什么动静。

　　“可恶……”朱雀非常不甘，但是不敢冲杀过去，刚才已经有老祖级别的盖世强者被震杀分身，惨烈无比。

　　“连朱雀一族的天骄都失败了，看来这尊先天至宝罕有人能收服啊。”

　　“不错，域外大教都要绝代天骄走出，可惜都没能成功，据说那些不世奇才都去请族内的至宝，欲要将它收服。”

　　很多人都怀疑这是一尊无缺的神威，各大教都潜出雪藏的弟子出关，依然没有得到神物的认可。

　　“这口神物刚出现，现在还没诞生灵体，这时候没人收服着实惋惜啊。”有些老人都叹息，一旦灵体诞生，这口神物将无人可以获得。

　　“只有等老祖破开外界的大阵了，这口宝物需要以强力收服。”三眼圣子低语，还是有些担忧，诸强联合破开大阵，都需要花费很多时日。

　　外界的大阵是无缺的，乃是神境强者亲自布置，摹刻的天地神文，而且构建了规则，要破开他不是几日的时光。

　　就在很多人议论的时候，天地间仙乐鸣动，晶莹的花瓣沉浮而下，一个入世的神女凌尘而下。

　　“圣子，是仙凡道的不世奇才，没想到连她都出世了！”

　　“少主，此人就是鸣动域外的仙凡道神女，老一辈都难以看穿虚实。”

　　场面顿时轰乱起来，很多目光都落在白衣胜雪的女子身上，那股入世的气息，让诸多天骄都不敢生出亵渎的念头。

　　这个女子号称域外最神秘的几人之一，她非常神秘，因为无人见过她的相貌，而且无人知道她的修为有多强。

　　仙凡道乃是域外最可怕的巨头之一，传闻乃是大破灭时期传承的巨无霸！而神秘女子号称仙凡道的不世奇才，下一代宗主的候选人。

　　“就是她……果然可怕……”三眼圣子试图洞穿她的虚实，可惜圣眼朦胧一片，入目的都是白雾，看不清分毫。

　　她莲步生姿，轻舞而上，朦胧神辉的眼睛射出神霞，踏足九重天上。

　　很多人的心神都绷紧，来人可不是弱者，很可能被她收走。

　　她飘渺不定的意志和天阳神石沟通，这尊沉浮在金色神海中的神秘至宝摇动了一下。

　　“嘶……产生了共鸣！”有人大吼，眼睛都红了。

　　甚至都有人准备下杀手，先天神物关乎重大，能够镇压一族的气运，断然不能就此放弃。

　　她再次进行深度交流，可惜只能共鸣，没能获得神石的反馈。

　　仙凡道最杰出的弟子没有放弃，不断显化自己的道，试图获得神物的认可。

　　时间过得极快，祖龙戒中已经过去两个月的时间……

　　天地间，一尊黄金巨人显化虚空，通体弥漫玄奥的意境，有大道音鸣动，天地法相在脱变，朦胧的神韵惊天，千丈躯体融入天地间，每一寸肌肤都有神性光辉在流动。


第730章 杀向九重天！

　　两个月的闭关，杨天参悟了很多东西，他通体黄金神芒四射，每一寸肌体流动金色神韵，内蕴恐怖的波动。

　　一股至阳的波动不断透出，这股气息非常可怖，炙热的惊人，轻而易举就焚烧虚空。

　　他通体大道神音隆隆而鸣，后背的天地法相和天地合而为一，刚渡劫的时候杨天刚凝成法相，自然没有细心琢磨，现在法相更加强大。

　　两个月的时间杨天炼化三十滴天阳神液，他的实力暴涨了近乎一倍，这都归功于神液妙用，这种伴生物吃下一滴，杨天的实力像是做火箭一般迅猛。

　　杨天的躯体像是脱变了，十万八千个毛孔中盘坐的金色神祗，像是一尊尊金色神壁，护持他的己身，使得他的肉身再次晋升到一个崭新的境界。

　　九个金色神祗朦胧道韵，每一尊都壮大了好几圈，毫不节制的吞噬天阳神液，神祗获得极大的好处。

　　第十个脏腑已经快要开辟出来，内部有神音彻响，震动封印的小天地。

　　又过了一个月，杨天吞噬的速度更快了，他吃下二十滴神液，天地法相得到源源不断的能量，变得更加恐怖，像是一尊黄金巨神。

　　他通体盘坐的金色神祗，弥漫玄奥的道境，看不清真切，但是蔓延出的防御力晋升太多。

　　这一个月杨天没有强大气海，全部都放在肉体上，他每一寸肌体都有至阳的波动在显化，像是一尊永恒不灭的神炉。

　　轰的一声，当一次刺眼的金光从脏腑中透出的时候，九大神祗同时吐出一口至阳精气，一下子冲开天地枷锁。

　　轰隆隆！巨响连天，内部透出瑞彩，又是一尊神祗开天辟地成功，走了出来。

　　“十尊了……”杨天喃喃道，他睁开双眼，此时距离大帝境界还有一线之差，但是杨天没有急于突破，肉体还有潜能可以开发。

　　“没想到这些神液，帮助我的修行扩过一个大门槛。”杨天忍不住笑了笑，帝境需要的天地精气极多，而且他修行的神功需要的能量远超旁人太多。

　　不仅如此，闭关三个月，杨天在神液里面感悟出很多，甚至推演出神物成长的形态。

　　沾染上神物的气息，杨天对天地奥妙领悟了很多，一闪崭新的大门已经开启了半边。

　　“都这么久过去了，不知道神物有没有被收走？”这时候他有些担心，域外大教的天骄奇多，保不准有不世奇才收走了。

　　就在杨天准备出去的时候，他的眸子遽然一缩，眼里掠出一丝惊喜之色，他目光落在杨逍沉睡的地方。

　　“这么久了，逍叔终于要苏醒了！”他忍不住大笑一声，有杨逍这尊显圣境界的神魂体，现在估计突破到中级，就算是帝君也能撼动。

　　杨逍通体魂气澎湃无比，重新孕育的命魂更加可怕，弥漫的气息连虚空都在扭曲。

　　这是觉醒的征兆，没一会就有一股如若巨龙苏醒的气息弥漫开来，震荡苍穹，爆发出万丈刺眼的神光。

　　轰的一声，十方天地剧颤，恐怖的神魂波动压满天地，璀璨的神光如瀑般四射。

　　这股滔天的气息，令杨天的神魂都一阵颤动，他咂舌道：“看来逍叔突破到显圣中阶了，气息近乎强盛了一倍！”

　　杨天太小看八阶神魂丹药了，这种神丹没有不动心，如果不是杨逍重创，他提升的修为会更加恐怖。

　　而且他能炼制出八阶神丹，全部都是因为星月神乳的妙用。

　　虚空中，两尊神魂体同时睁开眼睛，杨逍看了看四周，当注意到杨天的时候，笑道：“干得不错……”

　　“嘿嘿，逍叔感觉怎么样？”杨天快步走了上去，咧嘴笑道。

　　“很好，刚才我吃的是什么东西？怎么会有这么强的药力？”杨逍这时候有些诧异道，他在沉睡的时候，有一股凶猛无比的魂气在滋养他的神魂体。

　　正是因为这股凶猛的魂气，杨逍才借机踏入显圣中阶，要是按部就班的修行，神魂体踏入中阶，需要消耗大把的时日。

　　杨天将星月神乳的事情说出来，杨逍忍不住道：“你竟然得到这东西了，星月神乳可是丹道界最可怕的几种神液。”

　　“逍叔，这东西是怎么形成了？”杨天非常疑惑，这神液的效果未免也太大了。

　　“这星月神乳，乃是一种本源至宝，古籍上记载是月亮上坠落的神液，我也不怎么清楚。”杨逍也说不出所以然，只知道是本源宝物，牵扯的东西太玄奥。

　　“没想到竟然连出八阶合魂丹，过不得命魂得到的滋补会如此强大。”杨逍笑了笑，当眸子注意到杨天的修为时候，他的脸色微微一呆。

　　此时的杨逍，都有些看不透杨天的修行了，感觉他现在非常强大，通体流动玄奥的波动。

　　杨天将从重创到现在的事情讲出来，他唏嘘不已：“其他的生命古星离这里非常久远，那尊不灭强者要回到故乡，可不是轻易的事情。”

　　“星空古路虽然是修炼者建立起来的，但是一路危机四伏，而且还有域外神秘势力专门震杀星空古道的人物，夺取他们身上的经文。”

　　此时，杨逍看着这个青铜祭坛，吃惊道：“这东西可是宝贝，我们上古杨家在最鼎盛的时代，也没有一个。”

　　捎了捎头，杨天非常惊讶，有那么珍贵？

　　“这可是开启星空古路的钥匙，而且祭坛本身就是一种至强宝物，能够在星空中航行。域外的天地是何等大，有些在域外行走的强者都会迷失方向，这祭坛上就有星空坐标！”

　　杨逍一阵吃惊，他没想到这些日子不见，杨天弄到这么多好东西。

　　八个画壁，摹刻了一门盖世神通，这种级别的神通大术，昔日杨家也只有一门，可惜杨逍当初没有机缘学会。

　　“竟然是大破灭时代的秘境，看来大陆要乱了，天阳大陆在荒古时代就是万族争霸的生命古星，可想而知这里面隐藏很大的秘密！”

　　连道门和佛门都开宗立教，天阳大陆非常不凡，直到成为残破古星之刻，域外的天骄基本上都不来了，现在出世估计都是为了大破灭时代遗留的神藏。

　　和杨逍畅谈了一会，杨天走出祖龙戒，将小佶和胖子都唤醒。

　　“我昨日出去了一趟，来的强者太多了，而且都发现了征战，很多域外敌对势力都在叫板，连老祖级别的分身都进来了，外面可非常混乱，不易前去。”

　　听到杨天要独自前往，胖子急忙说道，这些可不是收取至宝的时候，这个秘境他也打听过，核心区域据说有盖世神通和天地灵物！

　　“不错，刚才我们渡劫已经引动很多人的注意力。”小佶也是点头。

　　微微摇头，杨天去意已决。一尊先天神物，他肯定要争一争，况且他要几分把握。

　　“那好吧，我们就在远处接应你。”胖子掏出几个阵盘，都是他刚弄好的，以防不时之需。

　　杨天远遁，往刚才的区域横渡而去，一路上他看到很多外族之人，大多数的实力都非常强悍。

　　有了杨逍在旁边，杨天的胆子大了很多，现在杨逍的神魂力，加上神龙镇魂玉佩，一些老祖的分身都能震杀掉！

　　那片区域，非常惨烈，鲜血都流成一条小河，不断有各族奇才喋血的消息传出，前几日更是有两尊老祖分身对上了，杀的天昏地暗。

　　九重天上，先天神物依旧在沉浮，没人可以收走这尊无缺的神威，那名仙凡道的神秘女子，也是默默叹息，没有机缘。

　　神物旁边，此时被几尊域外大教联手镇压住，他们也担忧被某个势力收走，到时候可就亏大发了。

　　杨天在远处观望，当注意到一群人围着神物四周的时候，他的眉头皱着。

　　“这群老不死了……”杨天撇嘴道，他们的目的很显然，不让其他人物接近神物，如果碰巧被人认主了，谁都不甘心。

　　握了握拳头，杨天没有太多的犹豫，漫步在虚空中，往九重天缓缓走出。

　　“啧啧，竟然有个人族走过来了，真是笑掉大牙。”

　　“不知死活，真是不知死活，人族的胆子也太大了。”

　　四周鄙夷的话语不断入耳，杨天满头黑发微微舞动，掀不起他那颗心灵，四周的天骄虽然恐怖。

　　但是他有无敌的意志，何惧！


第731章 大战域外天骄！

　　他气息沉稳如岳，衣袂铿锵，漫步在虚空中，黑色长发微微舞动，有一股睥睨众生的威势。

　　有生灵认出了他，赫然是前段时间再次渡劫之人，先天神物还是他引动而来的。

　　“此人莫非来寻死的，他只不过刚刚踏入准帝境界，就算天地法相恐怖，也难以抗衡诸多奇才。”有人低语，非常疑惑。

　　“就凭他也想杀出一条路，接近神物？”三眼圣族几个都是议论，非常鄙夷此人。

　　“正好没地方找他，现在自己送上门来了。”三眼圣子开声，蕴含势在必得的念头，杨天身上的宝物，都非常神秘。

　　神物四周有诸多强者盘坐，各族强者都有，这里已经被全部镇压下来，没人敢靠近。

　　“估计是想神物想疯了，就凭他还想杀进去？”一尊通体赤红，俯卧在虚空中，它长有六足，通体血气滚滚，是一尊天地异种。

　　赤炎凶兽，是一尊凶名赫赫的一种，此时眸子中噙着鄙夷之色，盯着走来的人物。

　　“在不止步，就把小命留下！”赤炎凶兽开口，杀光滔天，眸子冰冷无比。

　　杨天的眸子转动，落在赤炎凶兽身上，他的脚步没有停滞，缓缓前行。

　　“找死！”赤炎凶兽通体隆隆，它周身赤火滔天，有焚尽天地的神威，扭曲虚空。

　　一缕缕赤火，此时形成一个巨大的光网，弥漫出炙热的波动，往杨天震杀而来。

　　面对杀来的赤火，杨天不为所动，他通体炽盛，天灵盖上弥漫出一道吞噬力。

　　在四周惊愕的目光下，这个以赤色凝成的光网，神威不弱，此时竟然直接被杨天吸进体内，而后被三味神火吞噬掉。

　　“不错……”察觉到增强一点的神火，杨天似笑非笑的目光看着赤炎凶兽，淡笑道。

　　“吼……”它怒了，恐怖的波动从体内爆发出来，六只赤色足踏空袭杀而来，每一步踏出就崩断虚空，像是一尊庞然大物，往杨天震杀。

　　杨天的眼神平淡，他缓缓抬首看着冲杀而来的腹部，此时拳头上弥漫出刺眼的金光，浑身力道一下子爆发出来。

　　轰的一声，杨天一拳打出，震荡天穹，无敌的拳势压塌一切，打的天地都在颤栗。

　　在赤炎凶兽惊骇欲绝的目光下，杨天一拳都破开它体内神光，炽热的血气冲刷到它通体，令它浑身剧颤，骨头啪啪炸响。

　　血与骨在飞溅，这一拳没有丝毫拖泥带水哦，直接洞穿赤炎凶兽的腹部。

　　“嘶……”有强者吸了口凉气，这尊赤炎凶兽也是货真价实的大帝强者，一身肉体无坚不摧，现在差点没被打爆肉身！

　　“你好大的狗胆！”有人瞬间怒了，一尊长高的强者大步前来，他通体神音隆隆，强霸的血气震动虚空。

　　“啧啧，这尊赤炎凶兽是天霸门的奴仆，这下有好戏看了。”有人瞬间认出此人的来历，一副看好戏的样子。

　　天霸门乃是域外无上大教，以天霸圣体震慑万族，底蕴非常恐怖，传承了无尽岁月。

　　寻常哪有人敢当众震杀门下奴仆，他们没想到这个人族的胆子竟然如此之大，令人咋舌。

　　杨天大步前来，浑身黄金血气澎湃，眸子像是利剑一般慑人心魄，他的目标很简单，接近先天神威，谁兰杀谁。

　　他有长高的躯体，内蕴强霸的血气，没走出一步虚空都在摇动，可见力道的强盛。

　　“杀！”杨天没有那么多时间磨蹭，他的双臂展开，通体神力狂涌而出，杀向天霸门的弟子。

　　“找死！”这个强者满脸的不屑，天霸门的天霸圣体震惊域内外，肉体刚猛无铸，哪有什么人敢和他近身搏杀。

　　轰的一声，两人对轰了一击，打的天地剧颤，杨天的眸子在开阖间，金色闪电横劈。

　　他的体表有金色神辉溢出来，再次轰出一拳的时候，此人通体摇颤，肌肤都被裂了一个口子，鲜血滚滚淌出。

　　“滚！”杨天大叱，他神威滔天，滔天的拳力狂啸而出，杀向此人的头颅。

　　“不好……”他脸色惊变，刚才对碰就受到伤势，但是他没想到杨天直接下杀手，让他有些胆颤，人族的胆子怎么那么大。

　　“震杀他！”一声森冷的声音出现，四周走出五个强者，每一尊都血气如虹，同时震杀而来。

　　“道！”杨天大吼，体内道音咆哮而出，十大神祗同时呵斥，这股恐怖的神威令天穹剧颤，万物炸裂。

　　宛若一尊神在大吼，撕破人心，五人同时变色，脸色都迅速涨红下来。

　　就在他们全力抵御虚空中的神音之刻，一个巨大的道字弥漫刺目的金辉，压满几人的躯体，轰然间震杀。

　　“噗……”五人同时爆退，吐出逆血，那张苍白的脸色涌出一丝惊骇，他们都没想到这个人如此可怕，血气太盛烈了。

　　“可恶，一个小小的人族也敢撒野，一起震杀！”一个老人忍不住了，面色非常不善。

　　随着他话语的落下，这片天地彻底沸腾，足有八尊器物显化虚空，复苏的器物摇动而下。

　　漫天都是炙热的神华，看不清虚实，像是汹涌的大浪，将杨天淹没下来。

　　置身在无穷的杀伐中，杨天的头顶出现一尊五彩神鼎，鼎口弥漫出五彩神虹，轻轻一刷，虚空中的八尊大器顿时被收进鼎内！

　　“啊……我的化龙剪……怎么没有动静了……”

　　“混蛋，老子祭炼百年的王鼎，为何没有动静传来！”

　　一声声大吼声在人群中响动，整个场面瞬间暴动了，八尊大器神秘失踪了。

　　“这口鼎……”三眼圣子的脸色惊疑不定，他刚才看到鼎内发出五彩神虹，下面就看不清了。

　　在四周嘈杂的人群中，一尊黄金躯体豁然间走了过来，杨天通体黄金光滔天，如若一尊飙风降落天地间，轰然间爆发出来。

　　“啊……”有人在大吼，通体都是炸开，漫天血丝吹袭。

　　这股恐怖绝伦的气息冲杀而来，杨天像是一尊绝世凶兽撕开很多防御大术，他浑身的金色血气都凝成锁链，很多人都瞬间洞穿额骨。

　　这股黄金血气冲过来，让很多强者浑身的血肉都在扭曲，血气都运转不过来，他们像是面对的一尊烘炉。

　　寻常的大帝强者，杨天震杀这种强者不需要耗费多大的力气，就算是一些帝君都难以抵挡他无敌的拳力。

　　场面非常混乱，补天神鼎沉浮在头顶，一旦有大器震杀而下，会直接被收进鼎内。

　　轰隆隆！他一拳打出，一尊天地异种被直接轰爆，这些号称域外各族奇才，对杨天的脚步造不成阻拦的效果。

　　“真是丢人……”看着九重天上的血战，有人忍不住说道。

　　这么多人被一个人族杀的落荒而逃，确实丢人大发了。

　　“圣子，不出手震杀他吗？”连三眼圣族的几人都看不惯了。

　　“不急，这小子虽强，但是也蹦跶不了多久。”微微摇头，三眼圣子淡淡道，这种级别的人物，在他的心里出手等于掉了身价。

　　九重天上，诸多天才喋血，帝级人物炸开躯体，惨烈的画面。

　　杨天一路冲杀，浑身都有很多血丝，不过都不是他的，他体内那股至阳至霸的血气，让很多强者都承受不住，像是面对了一尊少年诸神！

　　“没用的东西！”终于有人忍不住了，他的躯体有一丈多高，每一寸血肉都透出恐怖的气息，整个躯体像是一尊魔山一般！

　　轰的一声，他的脚步轻轻一踏，天地间衍生出一种可怖的波动，这一脚暗含天地奥妙，有些倒霉蛋直接被踩死。

　　杨天的双臂一展，万钧神力爆冲，这股无形的攻杀被他撕开。

　　“有点实力……”他的眸子冰冷，在俯视杨天，像是在看自己的子民一般。

　　他在乎的不是什么时候震杀杨天，而是这尊鼎让他眼热，鼎的神韵惊天，鼎壁上摹刻无上经文，他想据为己有。


第732章 战帝！

　　霸无疆出手，四周的强者都退下，这是天霸门的奇才，一代天骄，底蕴非常恐怖。

　　他没走出一步，躯体弥漫的波动就越可怕，整个人像是一尊魔山，让人生畏。

　　丈高的躯体压迫的人胆颤，霸无疆的眸子落在杨天身上，淡淡道：“把鼎交出来，我饶你一命！”

　　“可以啊……”闻言，杨天笑了笑，当注意到霸无疆嘴角勾起的满意笑容，杨天淡笑一笑：“不过，你自己来取，看你有没有这个本事。”

　　他的脸色豁然阴沉下来，四周的强者满脸的错愕，没想到这尊人物竟然敢戏耍霸无疆。

　　刚才杨天的表现虽然强大，但是和霸无疆相比和不够格，此人在少年时代就罕有敌手，可以说没败过。

　　嗡的一声，一尊强盛的大手横空而至，掌心神音隆隆，轻轻抬起之刻摇动群山，像是一尊神岳一般，震杀而下。

　　抬首看着虚空中的大手印，杨天的手指瞬间捏出印决，一尊金色大印横空，凶猛的气息扩散出来。

　　“翻天！”杨天轻叱，他的手掌猛地一推，那尊如岳的大印翻滚天地间，天地都像是翻转过来了，摇动天穹。

　　轰隆隆！两者相撞，巨响连天，轰出一个乌黑的大洞。

　　“死……”霸无疆冷冷一笑，他的拳头豁然轰击而出，一道璀璨的神光打出，足有大山般粗壮，压满天地。

　　杨天的脚步猛地一踏，纵身跃起之刻，双臂猛地一展，一下子就撕开这股拳力。

　　轰轰轰！这不是一股，一尊尊如山的拳力爆发，杨天的身法快到极致，天地间到处都在残影，不断有拳力被撕裂。

　　看着交锋的场面，很多人都有些吃惊，杨天的身法太快了，难以扑捉到轨迹。

　　霸无疆的脸色有些难看，他没想到出了那么多招式，都被对方化解，面子有些过不去。

　　“打够了，就该我了……”就在他准备一举擒获杨天的时候，淡淡的声音涌动，杨天的身形瞬间出现在他面前。

　　“啧啧，和霸无疆，这小子真是自寻死路。”有人立马嚷嚷起来，霸天圣子名镇域外，他的一身肉体早就练就无坚不摧的层次。

　　霸无疆也是讥笑一笑，大手像是一个龙爪一般，往杨天的肩头拍去。

　　嗡的一声，在他有些呆泄的目光下，本来已经这一掌能撕裂他半个肉体，没想到却是轰击在一尊大岳上，难以撼动。

　　杨天的躯体浮出一件黄金战衣，衣袂铿锵，战音咆哮，这件战衣的防御力非常恐怖，只有踏足不灭的人物才能撼动。

　　轰的一声，金色气海咆哮，十大神祗融合一体，爆发出滔天的力道，往霸无疆的头颅杀去。

　　“给我滚！”他稍稍犹豫了一会，顿时沉喝道，拳与掌硬撼，足以裂天的声音响动。

　　二人同时推出小半步，杨天有些满意地点点头，有黄金战衣相助，帝君层次的人物他也无惧。

　　“怎么可能？”霸无疆的脸色不怎么好看，刚才的一拳足以轰杀任何一尊大帝，但是却势均力敌，让他的脸色不好看。

　　轰轰轰！再一次的对碰，神音连天，像是从诸天透出的神音，令人浑身都发毛。

　　“这家伙怎么那么可怕，能和霸无疆硬撼？”域外的强者有些不敢相信，人族天生肉体弱小，怎么会有如此强的体魄。

　　“真是邪门了，他不是刚踏足准帝吗？实力也太变态了。”很多人物都感觉不可思议。

　　对碰了一会，霸无疆凝重而又炙热的目光盯着那件黄金战衣，这间战衣的防御力太诡异了，难以撼动分毫。

　　一柄方天画戟瞬间出现在手中，黄金色的方天画戟，有未曾干枯的血迹，且透出一股神性波动，这种气息令人皮骨发寒，心神都在扭曲。

　　这口大器惊动很多人，这是霸天门中的几尊传承万古的器物，曾经沾染了神血，直接都未曾磨灭，反而壮大了器物的威能。

　　惨烈的气息透出，方天画戟轻轻一颤，爆发出万重神光，这片天地都被照耀的通明一片，此时往杨天的头颅直接杀去。

　　杨天浑身黄金血气贯穿天宇，补天神鼎沉浮在头顶，此时小鼎在暴涨，战音咆哮，道音隆隆，震世的异象不断演化。

　　铛！方天画戟轰杀到补天神鼎上，霸无疆通体神力碾压，压迫的大鼎都在颤动。

　　杨天的脚步也后退了一步，他浑身血气澎湃，眸子看着方天画戟，这尊器物非常可怕，不是寻常天器可以比拟的。

　　透出的波动有毁灭的力量在衍生出来，方天画戟如若一尊神界降落的神兵，轻轻一颤就摇动八荒大地。

　　“咄！”一道金色、图录迸射，刺目的金光澎湃，山河大地显化诸天，有绝世强者在怒吼！

　　轰的一声，方天画戟轰杀到山河万物上，压塌一片片神山，打的天地都在颤栗。

　　杨天的眸子凝重，他踩踏山河大地横空而至，一道道琉璃神火压满天地，铺天盖地的狂涌而下，有焚烧天地的神威。

　　“杀杀杀……”霸无疆非常狂霸，躯体的毛孔喷吐出无量神辉，很快就形成一个巨大的光幕，将重重的神火横断而下。

　　霸无疆双臂持着方天画戟，重重轰击而下，杨天的手掌猛地一推，山河万物显化出来，像是金色大道诞生虚空，横渡绝杀。

　　晋升帝境，绝对天器的神威已经被杨天发挥出来，这尊防御圣物被催动的淋漓尽致。

　　此时，杨天冷笑一声，三味神火爆发的波动更加剧烈，每一缕火焰对人的血肉、神辉和心灵造成一个压迫力度，直接转换成恐惧的神色。

　　逐渐增强的三味神火，洞穿霸无疆周身弥漫的神辉，让他的毛孔射去。

　　“不好……”看到洞穿而出的琉璃神焰，他眼中出现一丝忌惮，这种神焰一般被攻击到血肉，那将是一个天大的麻烦。

　　嗡的一声，他的躯体像是在脱变，涌出一股无量圣光，内部有霸绝天地的神威爆发出来，像是条条大浪怒卷高天。

　　这股气息压迫的万灵胆颤，像是一尊无敌的生灵，气息慑人。

　　轰的一声，霸无疆通体神音震耳，他像是脱变了，每一寸血肉都变得恐怖如斯，蕴含浩瀚无边的波动。

　　一条巨大的神海通达天地，直冲霄汉，压满九重天。

　　脚步声传来，霸无疆从神海中走出来，他已经失去了耐心，展现出极强的形态，要震杀杨天。

　　他变得更加恐怖，每一寸肌肤都流动霸绝的气息，有圣光在显化，压迫的天地摇动，这就是霸天圣体。

　　轰的一声，他的速度暴涨，直接冲刺到杨天面前，像是一尊大星坠落而下，杀的天摇地动。

　　杨天硬撼一击，被这股力道震退了足足十几步，他的眼神凝重。这股力道虽然可怕，但是杨天的肉体可不是吃素的，霸无疆还伤不了他。

　　不过他现在猛地一塌糊涂，杨天很快就被打下九重天，到时候再上来就麻烦了。

　　“这小子不行了，霸无疆最强的形态，连神兽都能撕了。”

　　“霸天圣体乃是传承无尽岁月的炼体神通，现在霸无疆必然修行到一个可怕的层次。”

　　杨天不为所动，他眸子开阖间神辉万重，就在这个时候，一股可怖的波动从体内弥漫出来。

　　一缕缕刺目的紫化像是一道天河倒挂苍穹，杨天的血脉在蓬勃，通体的威能再以恐怖的速度暴涨。

　　昂！紫色神龙大吼，都快飞了出来，一抹滔天的战意也爆冲出来。

　　这是帝威，战帝的神威，有战尽诸天万界的意志，有我无敌，无敌人世间。

　　杨天大吼，黑发狂舞，眸子如电，此时他的脚步豁然一跺，一声滔天的杀音降落人世间。


第733章 惊悚诸多人物

　　那个一下子可怕起来的人物，惊悚诸多强者，此时他通体弥漫的黄金光，刺眼无比，且每一缕都炙热的可怖。

　　在这个盖世强者不出的小天地，杨天有无敌的神姿，他无惧任何天骄！

　　“没想到才一月的时间，他的修行竟然迈出一大步，果然是身怀大气运之人。”仙凡道最杰出的女子喃喃自语，她风华绝代，如若神女入世修行，朦胧神辉的眼睛看不清情绪不动。

　　汹涌无比的能量不断在体内狂涌，杨天大吼一声，这天地间弥漫出滔天的杀光，这是一股令人胆颤的森冷气息。

　　杨天化身杀神，屹立在自己的小天地中，他气吞山河，有唯我独尊的气势。

　　霸无疆的脸色开始凝重起来，他察觉到一股压抑的气息不断压迫他的心神。

　　这天地间形成一股可怕的阵势，如果催动出来将会是山河变色，可是对方并没有催动出来。

　　九转神魔步事关重大，这里虽然没有盖世人物，但是如果消息泄露的太多，恐怕出去后会遭遇无上大教的绝杀。

　　这种盖世级别的神通，有些无上神通连神物都能比拟，可见珍惜程度。

　　嗡的一声，霸无疆像是一尊魔神山，弥漫圣光的躯体横空而至，一股霸道绝伦的气息澎湃而出，铺天盖地的碾压而下。

　　他手中的方天画戟爆发出万丈神芒，每一道光刃都如若仙剑一般，裂开天地。

　　天在摇，群山都被撼动，这一击刚猛而又霸裂，有打穿天地的神威，往杨天的天灵盖敲去。

　　山河大地显化，杨天如若谪仙一般行走在里面，他的脚下像是缩地成术的盖世神通一般，每走一步令山河倒退，万物沉沦而下。

　　像是行走人世间的神灵，山河图显化山河，承载了太多东西，这尊器物在他手中大显神威！

　　轰隆隆！方天画戟涌动无上神威，如同一柄神剑切割而下，无数大山、神岳尽数被打爆在虚空，一副末日的场面……

　　杨天不为所动，逍遥步的奥妙就是逍遥自在，他的影子不断在虚空中出现，没走出一步，山河倒退，万物沉沦而下。

　　没一会就有无数了影子行走在人世间，这里到处都是山河大地，如同一副锦绣山河图一般。

　　纵然惨烈，群山坍塌，不过都是虚影，这时候比拼的是修行。

　　“如果元霞的锦绣山河，配上逍遥步，那将会是绝佳的配合。”捎了捎头，杨天忍不住咧嘴一笑。

　　山河图虽然是绝对天器，但是和锦绣山河差距甚大，不能同论。

　　“这个小杂种，我逍遥谷的震谷神通，竟然被他发挥的淋漓尽致！”远处，逍然阴冷的眸子盯着虚空中的影子，恨的发狂。

　　逍遥谷一群人的脸色不好看，一个老人气息如若深渊，他非常可怕，浑身都有一股玄奥的气息在弥漫，正在看着杨天的躯体。

　　对绝的画面非常精彩，让诸多域外奇才都击掌叫好，这一战也让很多人受益匪浅。

　　“该死，这是逍遥步，从缩地成术演化出的大神通术……”狂轰了一会，霸无疆的脸色不怎么好看，杨天的影子他扑捉不到。

　　漫天的虚空全部都是杨天的样子，山河画卷舞动天地，美妙绝伦的画面。

　　也就在这个时候，一道金色的神光，有金色闪电横劈，混沌塌裂，承载了诸多异象，轰然间来到人世间。

　　这股神光蕴含无穷的神威，刨开天地，往其中一个影子以可怕的速度轰杀！

　　有人在出手，让很多强者多把目光移动过去，三眼圣子的竖眼开阖，弥漫无量神辉，堪破了杨天的本尊，将他揪了出来。

　　被四周的目光注视，三眼圣子的眉头微微一挑，眼里也浮出一丝傲气。

　　“传闻霸无疆乃是霸天门最杰出的弟子，也不过如此，和圣子比起来……啧啧。”四周的三眼族人对他的秉性一清二楚，毫不保留的狂拍马屁。

　　三眼圣子传承古老，乃是一尊无上大族，其圣眼神通更是名镇域外，能够看破世间虚伪，寻到诸多未知的东西。

　　他们这一族独天地后，传闻是古神明的神眼，族人都倘有神血，可看破无上法。

　　杨天的心神瞬间紧绷，这股神光未曾到达之刻，他通体就被一股压力镇压。

　　“找死！”杨天大叱，他黑发狂舞，眸子中涌出金色闪电，三味神火瞬间往那道神光震杀。

　　本尊显化，霸无疆的躯体瞬间横渡而来，方天画戟爆发无量圣光，惨烈的气息透出，往杨天的头颅杀去。

　　“滚！”杨天冷哼了一声，补天神鼎如同天地磨盘一般，五彩神虹发狂地射出，往这口兵刃上铺天盖地的碾压。

　　“给我死！”霸无疆早已怒不可解，他丈高的躯体爆涌出一股滔天的波动，霸绝的气息横扫一切，那双手掌瞬间吐出一片状若星海的神光。

　　三味神火爆射，那股神光直接被焚尽在虚空中，出手的三眼圣子摸了摸鼻子，有些懊恼刚才怎么那么忍不住动手。

　　不过他开始正视其这尊刚踏入准帝的人物，刚才的三味神火非常炽盛，那一道神光虽然是随意发出，但是这么轻易就破掉，面子还是有些挂不住。

　　朱雀都对杨天的三味神火眼热，这种神火的来头甚大，天地间都已经绝迹，没想到这里有一缕神火存在。

　　近距离搏杀，杨天浑身黄金光滔天，黄金战衣铿锵不断，不是他小看霸无疆，而是对方坚不可摧的圣体，压根对杨天没有威胁的能力。

　　轰轰轰！天摇地动，血气的交锋，杨天更是压过他一头，至阳的气息显化，堪破无数能量，焚尽一切！

　　“时间快到了……”杨天不敢久留，他有些冷厉的目光看了一眼霸无疆，与此同时，扬天的后背开始缓缓弥漫出一尊无上躯体。

　　千丈黄金巨人出现，更出世就和虚空融合一体，体内像是封印了一条山河，微微透出的波动，令万灵胆颤。

　　这尊躯体刚出现，霸无疆的脸色沉了下来，他直接大吼道：“霸天圣体，霸绝天地！”

　　嗡的一声，一股永恒不灭的神辉爆发出来，朦胧的虚空中逐渐透出一尊躯体，像是一尊神在混沌中苏醒，往万灵胆颤。

　　“嘶……霸天圣体的绝学，这是霸天圣体小成的法相，没想到霸无疆竟然练成了！”有人看出端详，低吼道。

　　这尊天地法相蕴含的意境，非常可怕，有不灭的威能，像是达至永恒自在一般。

　　他巍峨的躯体承载天地神威，古老的眸子看着前面的千丈巨人，蕴含一丝森冷的杀机。

　　“唔，这天地法相虽然可怕，但是他能坚持几息？”此时，杨天的目光落在霸无疆苍白下来的脸色，摇头道。

　　“杀！”霸无疆哪管那么多，出手就是打杀招，摇动诸天，天地法相压满苍穹，往巨人的头颅震杀。

　　黄金巨人血气滔天，滚滚如海，此时一声大吼，彻响天地，震动万物。

　　大道神音隆隆，活生生一尊黄金神在大吼，震的群山都在坍塌，可怕的景象。

　　霸无疆的圣体一颤摇颤，他强压下内心翻滚的血气，巨人豁然间扑杀而来。

　　杨天不急不慢地吃了一滴天阳神液，黄金巨人的血气再次盛烈，巨大的拳头像是磨盘一般，对轰而去。

　　“时间不多……”看了看九重天已经无人的区域，杨天纵身一跃，直接走到神物面前。

　　“不好，他过去了……”有人瞬间注意到了，很多目光都从对绝的天地法相移动到杨天身上。

　　霸无疆的脸上出现一股羞恼之意，刚要杀过去的时候，黄金巨人瞬间抬起脚掌，震杀而去。

　　杨天分心二用，他有足够的神液补充消耗，此时盘坐下来，通体灿烂一片，一股至阳的波动透了出来。

　　嗡的一声，沉寂很久的神物顿时轻轻一颤，这股变化，让那些域外人杰脸色惊变下来。

　　三眼圣子和诸多天骄人物再也淡定不下来了，几尊恐怖的影子迈步走了上去。


第734章 再见锦绣山河

　　先天神物出世都是一月的时间了，到至今只有仙凡道的神秘女子和它产生一股共鸣，现在又出来一个，很多人都不能在看下去了。

　　谁都不甘心神物落在外人手里，如果真被旁人成功，那真是群起而攻的场面。

　　几尊气息恐怖的天骄在虚空中前行，他们每一尊都没有败绩，一直都有一颗无敌的心灵。

　　杨天盘坐在九重天，他通体流动至阳的气息，不断和先天神物沟通。

　　先天神物伴随天阳神池而生，杨天现在炼化它的伴生物，他身上就有一直神物熟悉的气息，因此他收走神物的概率非常大。

　　轰的一声，一道恐怖的杀光袭来，刺眼无比，每一缕波动都非常可怕，横空到杨天的头颅。

　　这一击非常迅猛，杨天都被回首，许多人心中大定，暗道这尊人族太投入了，死的有些可惜。

　　就在这个时候，一根缭绕璀璨神辉的通天巨指从天而降，在四周吃惊的目光下，直接震散震杀而来的神光。

　　“怎么回事？”很多强者大惊，杨天刚才根本没有出手，这是何种人物在动手？

　　三眼圣子的眼神惊疑不定，此时他的竖眼缭绕出朦胧的神辉，眸光照耀万古，他看到一个恐怖的影子隐藏在虚空中。

　　一缕缕可怖的魂气压满天地，让三眼圣子的神魂体都忍不住颤了颤，快要神魂出窍。

　　“这怎么可能？！里面竟然隐藏了一尊如此恐怖的神魂体。”三眼圣子感觉匪夷所思，那尊看不清真切的神魂体让他忌惮无比。

　　杨天的眸子微微一怔，他察觉到透进来的一丝玄奥神光，注意到一个三眼人之刻，眼里出现一丝了然的神色。

　　轻哼了一声，他头顶沉浮的神龙镇魂玉佩豁然间绽放出一股无上神威，像是一尊神出世，压满整个天地。

　　三眼圣子通体剧颤，他像是在面对一尊天地至尊，都快忍不住伏跪下来。

　　“噗……”兀的，一口逆血吐出，他浑身的气息都萎缩数分，竖眼暗淡无光。

　　一尊域外天骄突然吐血，引起很多古怪的目光，这可不是常人，乃是三眼圣族的天骄。

　　一只圣眼通查天地，堪破敌手无数杀招，几乎立于不败之地，非常恐怖的一族。

　　三眼圣族的几个人物都变色，他们刚才都没有察觉到是怎么回事，圣子就重创了。

　　“该死……”三眼圣子的脸色非常阴冷，刚才出手的人是一尊神魂体，而且有一尊神魂类的攻杀大器。

　　他刚才分出的一尊神念，就是被这尊至宝震杀掉，要不然他也不至于吐血，而且圣眼也遭遇不少损伤。

　　杨逍复苏神龙镇魂玉佩，元神大道之下都是无敌的存在，一尊神魂至宝太强大了。

　　三眼圣子的状态，没有惊动其他的人物，朱雀率先冲杀进去，它浑身神焰狂舞，每一寸肌肤都弥漫出炽热的温度，令人不敢接近。

　　它横空袭来，直取杨天的眉心，看着样子是要直接震杀。

　　三眼圣子一副看好戏的样子，杨天旁边有一尊神魂体护身，而且掌握了一尊大杀器，以朱雀的神魂体，恐怕会被直接敬走。

　　一缕滔天的血芒从天而降，弥漫出毁灭万物的波动，每一丝都令人胆颤。

　　“这是什么东西？”有人的神魂体瑟瑟发抖，都快软到在地上，这团血芒慑人心魄。

　　朱雀的眼神一变，一尊乌黑的小印沉浮出来，以极快的速度冲杀到这团血雾上。

　　嗡的一声，两者刚刚相撞，一股铺天盖地的神魂波动瞬间卷席而来，压满整个天地，神威莫可敌。

　　“这股波动……显圣境界的神魂波动！”黄金兽低吼，满脸的不可思议，杨天的神魂体是显圣境界？

　　很多人都惊动了，如果真是显圣境界的神魂体，那他也太可怕了。

　　“滚！”朱雀大吼，王者神威爆发出来，它直接显化了本尊，每一根翎羽铿锵不断，轻轻一颤就有无尽的神焰降落。

　　然而杨逍却没有硬撼，一股俯视苍生的神魂威压豁然间压满朱雀的全身，让它的神魂体都在瑟瑟发抖。

　　“不好……”朱雀的眼神惊变，没有丝毫犹豫，直接就爆退出来。

　　四周的强者面面相觑，难道此人已经无敌的无人敢近身？

　　“好强大的神魂宝物，难道是至宝！”朱雀的眼神不平静，刚才只是一霎的波动，它自然可以看出是在警告。

　　如果隐藏的强者出手，那它的神魂体肯定会遭遇毁灭性的打击。

　　很多人都不平静，霸无疆的眼神也是缩着，虚空中的天地法相已经消散，但是刚才朱雀的退避让他拿捏不准。

　　以朱雀高傲的性格，如果不是遇到棘手的事情，是不可能退下的。

　　这些人都心怀鬼胎，谁都不想冲上去，况且杨天认主神物的机缘，也不是太大。

　　交流了将近盏茶功夫，杨天的眉头紧锁，神威虽然没有多少灵智，但是却不怎么能劝走。

　　“你试试用战天决，或许能成功。”就在这个时候，魇龙的声音响动。

　　闻言，杨天的眉头挑动，他有些想不通这个战天决有什么妙用，但是魇龙让他尝试，说不定有什么道理。

　　九重天上，刚平静下来的天地，此时一股肃杀之气弥漫出来，天地间神音鸣动，每一个音符都蕴含强大的战意。

　　“他在干什么？”有人非常不解，此人盘坐在虚空中吟唱经文。

　　天地间开始传出战车的咆哮音，虚空中浮出千军万马在杀伐的场景，每一个音符都化成一个个古老的战字，在虚空中显化。

　　“盖世经文……这绝对是盖世经文！”有人大吼，眼睛都红了，诵读经文就能显化这么恐怖的异象，经文的程度难以想象。

　　一个个眼睛红的都发紫，这个人族掌握了盖世经文，现在竟然大张旗鼓的念叨，是在炫耀？

　　就在四周人物疯狂的时候，沉浮的神物微微一颤，弥漫出一股欢喜的念头，这四周的气息，和它当初遇到点化它的人一模一样。

　　当时它神智未开，白衣至尊在此地诵读经文，且助它开启灵性，一直到现在，先天神物未曾忘记过。

　　“成了……”杨天心头一喜，他的手掌伸出，传达出念头，让先天神物跟着他，日后去留随意，而且他表示有悟道神花可以助它修成灵身，完善自己的路，花费的时间极少。

　　先天神物不同于其他的神物，这种宝物是天地孕育而出，而且天阳神石孕育了足足百万载，乃是无缺的神物。

　　以杨天的实力想要催动神物，那是痴人说梦。先天神物如果强行使用，很大的几率会被抽干精血，或者遭遇反噬。

　　只有至强的修为才能驾驭这种天地至宝，因为它的灵智不完善，就像当初杨天得到神龙镇魂玉佩的时候，如果不是祖龙戒，就被抽干的精血……！

　　在无数道错愕而又吃惊的目光下，那尊神物出现在杨天手里的时候，直接就消失了……

　　“嗷……”这是一声杀猪般的大吼，黄金兽感觉不可思议，吃劲揉着眼皮。

　　轰隆隆！四周的人物疯狂的动了，哪有人还敢相互防备，发狂的一般杀了过来。

　　杨天大喜，阵盘直接催动，脚步塔了进去，欲要横渡虚空。

　　“留下！”三眼圣子沉喝，圣眼发出一道无量神光，直接就锁定虚空的轨迹，将通道打穿。

　　“该死……”杨天的脸色沉了下来，看了一眼身后发狂的强者，忍不住擦了把冷汗，这些人已经疯了。

　　苦守了大半个月的神物，每个人都把神物当成自家的宝贝，现在竟然被一个人族弄走了……

　　让他们情何以堪？

　　在朦胧的天地间，一副绚丽的画卷铺展开来，青峰谷翠，天地灵气孕育，五彩神辉朦胧而出。

　　大河涛涛，瀑布如同银色匹练倒挂虚空，远处有瑞兽横空而来，如若仙境出世，这片天地彻底倒转，来到另一个大世。

　　“怎么回事？！”三眼圣子的竖眼紧缩，这太不正常了，简直是不可思议。

　　一群人都暴动起来，来到另一个天地，这种手段太可怕了。

　　“锦绣山河……”杨天呆泄下来，他刚才还想到这尊至宝，没想到这么快就实现了。

　　“愣着干嘛，还不快走……”就在杨天发愣的时候，一声淡雅的声音，带着很多复杂的情绪，在杨天的耳边响起。


第735章 元霞

　　这股轻柔的声音落入耳边，让杨天的心头非常有些惊喜，确认无疑，这就是锦绣山河图。

　　“唔，这丫头在哪里催动的。”杨逍的眸子在四处观望，也没看出个所以然来，茫茫的天地间，都是这种可怕的神通。

　　神物的威能被复苏，打出的滔天的异象非常可怕，就连杨天都深入泥潭，除非他催动神物，才能打出一个通道出来。

　　杨逍有些古怪一笑，躯体也消失在虚空中，有一尊神物助他脱困，眼下就不用出手了。

　　锦绣山河在远古可是赫赫有名，复苏全部威能，足以笼罩整个天阳大陆，将众生困在里面。

　　每一尊神物的规则神力极为强大，这尊神图甚至能将人瞬息间困到老死，但是却需要极强的修行才行。

　　天地间，山河大地显化，美换绝伦，如同古老的神域坠落而下，笼罩了所有的强者。

　　四道神圣光辉巡查天地，欲要洞穿虚妄，一股最为粗壮可怕的神眼快要堪破这个世界。

　　“是谁在出手！”三眼圣子的脸色凝重，他察觉到自己身处一尊大器中，难以跳出来。

　　“好可怕的手段，这是盖世神通显化诸天么？”三眼族的几人在议论，他们非常恐惧，感觉都快走不出去。

　　“不必紧张，这只是一尊器物，要想一次震杀我等，那是痴人说梦。”三眼圣子看到几人的样子，呵斥起来。

　　这里面天地规则可怕，盖世强者不能深处，一尊人杰要催动一尊大器震杀他们，是断然不可能的事情。

　　群雄都在大吼，疯狂攻杀四周的山川，欲要撼动这片天地，将施术的人强行震出来。

　　杨天黑发舞动，若谪仙行走在虚空中，他远行而去，令很多强者都大吼起来。

　　一个声音在指引杨天，山川都蕴含可怕的阵势，如果胡乱走动，根本离不开这里。

　　“她应该突破到帝君层次了，否则神物不可能如此可怕！”杨天有些心惊，元霞的修行定然非常强大，复苏神物的威能让诸多强者都难以走出去。

　　有人试图要追上去，可惜失败了，他们没走出一丈的山河，如若白万里那么遥远，永远都触碰不到天的尽头。

　　甚至有人预感，要走出去会寿元干枯，老死在这里面。

　　有些人甚至心神出手，往四周坠入山河中的人物出手，一时间天地间神光大盛，很多人都被偷袭致死。

　　“杀！”在这里面那些肉体恐怖的人物都一下子爆发出来，杀向四周的强者，夺取虚空戒。

　　“锦绣山河神图！”一个气息朦胧的老人轻语，他看出了端详，这里的人全部都被笼罩在神图中，难以挣脱出去。

　　这种神物一旦催动出来，将会显化山河大地，内涵无上旋即，有无数大阵运转，只有霸绝的修行才能在里面开辟出一个通道。

　　在一个就是催动神图的人，血气耗尽，山河自然散去，乃是一种防御至宝。

　　“老祖，这就是传闻的神物，锦绣山河？”朱雀浑身火焰滔天，轻语道。

　　“不错，没想到遗失无尽岁月的锦绣山河，竟然在这里出现了。”点了点头，他喃喃道：“刚才此子显化的山河图，也是仿照山河神图炼成的。”

　　朱雀的眼神非常炙热，传言的锦绣山河，大成时期可显化诸天万界，将盖世人物都能生生困死在里面，非常地恐怖！

　　“如果我的本尊在这里还能抓到施法的人，可惜这具分身……唉……”朱雀老祖叹息，两尊神物现世，这种大机缘非常罕见啊。

　　杨天逐渐远行，四周的天地山河也逐渐归于虚无，诸多天骄都郁闷的说不出话来，一尊先天神物就这样飞了。

　　虽然异象散去，但是大战再次爆发，这片天地不在宁静，很多强者都搏杀到一起。

　　“他跑不了！”三眼圣子沉喝，眼中杀光爆射，他们一族有盖世人物坐镇，要镇住一尊准帝，还是极其轻松的。

　　很多人都返回了，将事情禀报给老祖，只要杨天不出去，他休想将先天神物据为己有。

　　一个幽谷中，精气袅袅，景色秀丽，白衣若仙的女子屹立在一个湖泊旁边，她气质脱凡脱俗，莹白的肌肤泛着五彩神辉。

　　乌黑的秀发微微飘动，她如谪仙一般，绝美的颜容没有一丝瑕疵，神一般的女子，美的不可方物。

　　和四周秀美的景物相比，她站在这里，显得有些格格不入，就像是一个仙女来到凡间。

　　这时候，她看着走来的青年，元霞的黛眉微微一颤，眼神有些躲闪，内心还有一分紧张。

　　自从上次道神山一别，已经二年的岁月了，二人首次相见，气氛多了一点尴尬，但是旖旎的味道却是占了大半。

　　杨天对她也有些愧疚，这段时间发生的事情太多了，多的让他心神麻木，难以顾忌其他。

　　异样的感觉升腾，元霞的脸颊有些泛红，但是却极其诱人，内心像是小鹿一般在跳动。

　　看到她的窘态，杨天忍不住捎了捎头，咧嘴道：“你还好吗？刚才真是谢谢你。”

　　听到这股话，元霞的内心有些气愤，刚才不明不白的消失了，现在相安无事的蹦出来，而且修行跃出一大步，让她心里非常不满。

　　她以为杨天肯定躲在某个地方修行，不过当回想起韵儿的事情，心中的怨气散去许多。

　　“我还好。”沉默了一会，她有些生硬的话吐出，再次的相望，不知道该如何面对。

　　元霞吐息如兰，如若空谷幽兰一般，她婀娜挺秀，风华绝代，她就像一个高不可攀的神女，谁敢幻想拥有这样的女人。

　　“那个……刚才那个女人现在怎么样了？”此时，杨天有些紧张说道。

　　杨天吞吐的声音，元霞叹了口气，那个女孩，在他心里的地位非常高啊……

　　“消失了，我也不知道去了哪里？”元霞微微摇头，刚才追逐的时候，魔族女子神秘的失踪了，非常诡异。

　　拳头顿时紧握，杨天的脸色有些难看，趁这个机会不能诛杀她，日后就更加艰难的，多等一日，韵儿就多受到一天的罪。

　　“当初，到底发生了什么事情？”看着他难看的脸色，元霞的嘴角微微牵动了一下，询问道。

　　闻言，杨天抿了抿嘴唇，此时他的手掌微微一晃，一个睡美人豁然落了下来。

　　突兀的变化，元霞的美眸微微一缩，她看着沉浮在虚空中的韵儿，当注意到她的状态之刻，眼里出现一丝怜爱。

　　韵儿现在的状态就等于是活死人，虽然有生机在，但是却不能醒过来。

　　“还能救治么？”元霞的玉指曲卷着发丝，轻缓说道。

　　点了点头，杨天怔怔道：“拿到至阴本源，或者寻到至阴神果！”

　　“对不起……”看到杨天的样子，元霞的心里既是失落，又有些紧张。如果自己这样了，他会不会这样……

　　韵儿的躯体消失，杨天看着眼前圣洁而又高不可攀的女子，他的脚步缓缓走了过去。

　　他每走过来一步，元霞的心头有些紧张，他要干什么？


第736章 五庄观！

　　回首几年前，杨天还是个小修士，现在他已经做到他当初的誓言，论实力，杨天竭尽所能，绝对不会输给他。

　　不管是韵儿和元霞，在他的心目中都是非常在乎的人，有些情感他不想压抑在心里。

　　他和韵儿当日定情，却没有好好看过对方几眼，这是对他们来说是一股莫大的悲哀。

　　拦着怀里的玉人，杨天的嘴唇蠕动了几下，有些嘶哑的声音吐出：“对不起……”

　　这股声音吐出，元霞的美眸泛出一股长久以来压抑的情愫，很多幽怨也顿时散去。

　　二年的等待和不安，她心里当初对杨天的憎恨早已散去，那股朦胧的隔阂，也即将捅破。

　　元霞忍不住闭上了眼睛，心里的一丝不安也缓缓消散。

　　“罢了，我还能让他做什么呢？”眼前的黑暗，元霞在心里呢喃着：“我的路我自己走，家族的安排只会让我留下更多的牵挂。”

　　杨天已经足够优秀了，当初见面的时候她也仅仅是巅峰战皇，那时候杨天才是一个小武者而已……

　　可是现在，他成长到一尊帝境强者，老祖级别不出的年代，他就是无敌的存在。

　　而今他大战域外天骄，战果丰厚，取走先天神物，此等优秀的男子，将来未必不能踏足神境，她有什么不能接受的。

　　况且，这不是一场利益的婚约，两人经历的虽然不多，但都是那名的刻骨铭心，元霞心甘情愿。

　　一夜的幸福时光，当一缕阳光透过岩石的裂缝透进来的时候，一柄传音玉剑也从天而降。

　　杨天离开这里，蓦然回首，平静的目光看着正在目送他远去的女子，杨天咧嘴笑道：“我会去找你。”

　　“我等着你……”她轻轻的喃喃自语，目送杨天离去。脸颊上诱人的绯红还没有散去，她黛眉间有着一股慵懒的味道弥漫出来。

　　元霞的美眸落在玉剑上，眼中也浮出一丝期待之色。

　　秘境的信息已经确认，乃是大破灭前一尊神境强者遗留的，而她要赶过去回合，而元霞则不想让杨天和她的族人过早相遇。

　　神境强者的秘境，连域外的大教都震动了，外界的大阵很快就会被破除掉，到时候可就是老祖级别争雄的大战，他们更是无从插手。

　　走走半路上，杨天猛地拍了拍脑门，他从天而降，寻找到一处安静的地方，便是盘坐好。

　　祖龙戒中，杨天的身形出现，当注意到小白大眼瞪得圆圆的，正在盯着一块通体金色的石头之刻，眼里出现一丝喜色。

　　金色的石头，差不多有拳头一般大小，内蕴一股滔天的波动，有一缕缕刺眼的金色芒射出，每一丝都扭曲虚空，端是恐怖。

　　杨天快接近天阳神石的时候，就感觉到一股非常朦胧的波动，这里像是天地初开一般，有一股造化在蔓延。

　　它蕴含无上法，透出天地奥妙的波动，这里面像是孕育了一尊神，令人咋舌。

　　淌出的至阳波动，炙热的可怖，小白的小身板都有些发热，这个金色石头他刚靠近，就被震飞，威能极强。

　　“这就是天阳神石！”杨天的眼里出现一丝火热，这可是一尊先天神物，光透出的意境，就让人受用终生。

　　“每日在它旁边修行，就能得到很大的好处。”杨逍闭目的眼皮睁开，盘坐数日，他得到很多东西，以前未曾理解的都尽数贯穿。

　　这就像是天地本源在讲道，可以助人成道，蕴含诸多秘密。

　　“啾啾！”五彩雀儿通体神霞四射，它领悟很多，都快觉醒尘封的古经。

　　“可惜不能动用。”杨天有些惋惜，这尊器物要是能动用，造成的威能会极其可怕。

　　闻言，杨逍撇了撇嘴：“山河鼎我催动起来也只能十级息而又，连山河鼎都经常不用，能不能用不都一样？”

　　“嘿嘿。”捎了捎头，杨天有些尴尬，确实都一样。虽然天阳神石要比山河鼎可怕，但是这要看他们的最强状态。

　　“这三个天地灵物应该都是大破灭时代的天地灵禽，看看他们有没有机缘自己参悟经文，如果不能的话在教化它们。”

　　杨逍的目光移动到三个异种上，有些高兴道。三尊异种的资质没的说，放在神兽世家也是首屈一指。

　　将来能够培养好，杨家会有意想不到的收获，毕竟这种灵禽已经绝迹。

　　“啪啪……”就在这个时候，小赤猴子外表的蛹龟裂开来，透出刺目的赤芒，像是一尊仙石出世，非常不凡。

　　“这家伙耗费那么多的时日，终于脱变完成了。”杨天都忍不住冒汗，小猴子沉睡的时间非常长。

　　嗡的一声，一只巴掌大的小猴子跳了出来，浑身赤色，尾巴来回摇晃，金色大眼睛正在看着四周的人。

　　“吱吱……”紫色小松鼠满脸的好奇，它非常胆大，越在小猴子的身上，来回晃悠。

　　雷劫凝聚出来，外界已经黑云滚滚，现在的强者都赶到核心区域，这里倒是无人。

　　小猴子嗷嗷大叫，独自一人完成雷劫，之后脱离了一层老皮，通体更加晶莹，像是一块赤金。

　　杨逍在里面引导几个小家伙修炼，闲下来的时候淬炼躯体，他准备神魂力磨合成功，就开始炼制阴阳回命丹。

　　外界，杨天将元霞交给他的地形图拿出来，图录绘画的非常详细，让杨天不由感叹背后有一尊大势力的好处。

　　“不知道中心会有什么？”杨天看着手中的混元令牌，能来到这里，而且得到天阳神液和先天神物，都是它的功劳，沾染上很大的因果。

　　“这令牌既然能在外界开辟一个通道，估计是这片秘境中身份令牌。”思索了一会，杨天喃喃道，目光也落在前方。

　　他没有犹豫，横渡而去，这处大破灭之前遗留的秘境，有太多的疑惑。

　　天阳神石竟然被杨天念叨出战天决就被收服了，这地方肯定和白衣至尊有关，或者至尊来到过这里。

　　横渡了盏茶功夫，杨天看得一片古老的建筑物，残缺不全，到处都是断裂的石壁。

　　“估计是哪个时代的大战。”看了一眼上面老旧的裂纹，杨天抿了抿嘴唇，往深处走去。

　　很多人都光顾过这片区域，杨天找了半晌也没看到一个有用的东西，直到他遇到一尊巍峨的道观之刻，脚步停滞下来。

　　“五庄观！”看了看上面的古字，杨天摸了摸鼻子，这名字有些古怪啊。

　　他摇身一变，将浑身的气息和相貌尽数改变，细心扫视了一会，杨天便是往里面走去。


第737章 万龙绝地！

　　跨过大门，杨天可以味道血腥气，他的眸子微微转动了一会，便是看到前方有诸多尸体，鲜血都流出一条小河。

　　在这四周，有许多殿门被破开，里面早已空荡荡的，显然东西已经被收刮走。

　　行走在古地中，杨天小心谨慎，来的人物每一个弱者，诸多域外天骄连他都忌惮。

　　盏茶功夫后，他来的一片怪石中，有些肉痛的目光看着四周的壁画，这上面有道韵朦胧，残缺的经文显化，可惜都是断裂的。

　　“都被夺走了，看来晚了一步。”摇了摇头，杨天叹息一声，随即一想就释然了。

　　他进里面就得到大机缘，那尊孕育百万载的先天神物，估计都能比上整个秘境价值？

　　嗡的一声，一尊蛰伏在此地许多的异种显化虚空，直接就扑杀而来。

　　“滚！”杨天的眸子一冷，他早就察觉到虚空中隐藏的一尊帝境人物，现在终于忍不住了。

　　轰的一声，杨天的拳头轰杀而出，黄金血气滔天，打的天地剧颤，有金色闪电横劈。

　　“啊……”攻杀而来的巨兽，压根想不到此人的肉体如此恐怖，震的它大口咳血，躯体都瘫痪下来，差点没被震死。

　　杨天的身形横渡而去，滔天的神力喷吐，就地震杀这尊异种，震慑诸多隐藏的强者。

　　“乖乖，这个人族也太强了，肉体凝练的刚猛无铸，直接硬撼。”

　　“看来人族的绝代天骄，也不是好欺负的。”几尊强者暗自交流，放弃围杀的念头。

　　杨天行走在古地中，一路上斩杀了几尊偷袭的强者，出于无奈把正在冲刺大帝关卡的小白扔了出来。

　　小白一直在闭关，上次雷云宗的事情发生以后，他非常认真，一刻都不敢耽误。

　　现在借助海量的天阳神液，都快踏足大帝层次，修行卖出一大截。

　　“里面好像有……”小白抽动鼻子，有些不确定道，那股气息难以闻到。

　　点了点头，两人往里面走去，穿过很多残破的道观，这地方明显被洗劫过了，一路上都没遇到一个人影。

　　前方像是一片药园，虚空中还有古药的气息弥漫，让人浑身精神气爽，飘飘欲仙。

　　刚踏足这个古地的时候，杨天的脚步顿时停滞，这四周的气息朦朦胧胧，非常奇特，像是被一股无形的阵势笼罩住。

　　“肯定是易行！”小白的眼睛顿时泛出一股凶光，极为肯定道。被他们一宗追杀那么久，小白对他们的气息非常熟悉。

　　杨天也是点了点头，能够显化出这么古怪的波动，估计只有推演师才能做到。

　　就在他们准备杀进去的时候，胖子的声音陡然在耳边响起，他的眼睛顿时一亮，脚步顺着胖子指引的区域，缓慢的走了进去。

　　这也是一尊大阵，星辰显化，满天繁星闪耀，像是来到星域一般绚丽夺目。

　　每一颗星辰都在转动，蕴含一抹玄奥叵测的气息，形成一股铺天盖地的大阵。

　　这是胖子参悟的一种，可以屏蔽诸多感应，属于一种极端强悍的隐藏大阵。

　　“怎么回事？”杨天有些疑惑，以胖子他们两个的修为，恐怕还进不来。

　　“别提了……”胖子满脸的委屈，结结巴巴道：“我刚才有发现那个人形神药了，可着株人形神药早就被天机宗盯上了，现在被围困在这个蒙蔽天机的大阵中。”

　　胖子想是个委屈的小媳妇，要不是刚才炼制好阵盘，他们两个就被堵住了。

　　“神药！”小白两眼放光，哈喇子都淌出来了，一株人形神药太可怕了，没人不动心。

　　“能不能找到方位？”搓了搓手，杨天也是满脸炙热道，以他们现在的实力，足以和天机宗叫板，这里可是老祖级别人物不出的地方。

　　胖子的头摇得像是个拨浪鼓，天机台非常可怕，要不是这尊九星大阵，他早就被发现了，断然不敢催动神目探查。

　　杨天也忍不住叹了口气，在这里面像是个没眼的瞎子，出去之后指不定被大阵围杀，到时候要突破出去就艰难了。

　　朦胧的大阵中，这片区域被彻底笼罩下来，天机宗出动了足足十尊帝境强者，每个人物都镇守一方，就是为了将神药找出来。

　　神药能够飞天遁地，隐藏的极深，不过他们这般挖地三尺的寻到，迟早就挖出来。

　　在虚空中，天机台沉浮在上空，坠落下神秘的气息，探查天地，可堪破无数虚妄。

　　易行非常得意，能堵住着株神药，全部都是他的功劳，赤目妖瞳已经成长到一个可怕的层次。

　　土壤中，一个可怜兮兮的瓷娃娃欲哭无泪，他浑身脏兮兮的，白嫩如同莲藕一般的手臂有着一道血痕，淌出一股清新的血液。

　　就在小不点紧张到极点的时候，一道可怕的光束爆冲而下，轰爆无数土壤，杀向小神药。

　　它的心头猛地一跳，哼唧哼唧的，小身板纵身一跃，欲要逃出去。

　　然而，一股赤色神光轰然间投射而来，快到极致，伴有隆隆神音，像是一道永恒神光一般，杀了下来。

　　小家伙浑身哆嗦，被定在虚空中，与此同时，它被一股滔天的吸力从土壤中揪出来。

　　泥土飞出，一尊瓷娃娃出现在众人眼里，四周的人物瞬间沸腾了，一个个将小家伙堵得死死的，铺天盖地的都是神光。

　　“尹呀……”小神药心头剧颤，内嫩的小手猛地一推，一缕仙光飞出，往一个人物杀去。

　　小神药吐出的仙光非常强悍，但是他压根没战斗过，不是这些人的敌手。

　　“哈哈，这家伙还抵抗，不知死活！”老人大笑，他满脸的炙热，放光的眼神盯着神药。

　　“被他们抓住了！”杨天几人瞬间低吼，几人没有犹豫，全部都杀了出来。

　　轰的一声，大阵的一角直接被一股黄金神力轰开，冲出一道滔天的波动，如同山洪绝提般，往里面爆冲而来。

　　“不好，有人来了！”易行当即大惊，一株神药落在他们手里，如果消息传出来，域外大教都被将他们强势镇压。

　　一道黄金光刨开天地，森冷的杀意透出老，弥漫的寒意令人胆颤。

　　“啊……”这个老人浑身皮骨都在干枯，他抵挡不住，被至阳的气息杀的胆寒，直接被震碎肉体，死的不能再死了……

　　“三长老！”天机宗的强者大吼，刚才的人是三长老，已经是大帝层次的修为，没想到就被这样震杀。

　　“是你们！”当注意到胖子他们四人的时候，易行瞬间就知道出手的人是杨天。

　　轰的一声，天地法相瞬间显化，黄金巨人千丈大的拳头轰爆无上法，直接往易行的头颅杀去。

　　“找死！”易行大叱，他的眼神非常不屑，像是在看一个尸体。

　　此时，他头顶沉浮的天机台轻轻一颤，匹练神光爆发，四周的大阵瞬间被复苏神威。

　　四周的大阵非常恐怖，能够将一尊神药围困住，有蒙蔽天地，隔绝天地精气的神效。

　　兀的，天地间腾出无数道真龙，昂扬咆哮，震慑人世间，群龙万舞，压满苍穹，神威莫可敌。

　　“不好，是万龙杀阵。”胖子的眸子遽然一缩，低呼道，他有些不敢相信。

　　这种杀阵可汇聚天地灵脉为其所用，凝成万龙出世的场面。

　　这也是一种绝地，易行可借助万龙杀阵，获得无上神力，震杀敌手！

　　这种杀阵只有推演师才有资格布置，要复苏大地灵脉，只有他们这样的人才能做到。

　　因为古籍上，曾经有一尊战皇级别的推演师，而他的推演术非常可怕，超越诸多老一辈的人物。

　　就是借助万龙绝地，引动这股可怕的阵势，震杀一尊半步帝境的强者！

　　现在换做易行来催动，那将会是可怕的场面，黄金巨人都遭遇极大的压迫，浑身的血气都被碾压的倒流！


第738章 万龙杀阵

　　黄金巨人身高千丈，躯体如若永恒神炉，炙热的可怖，且爆发出匹练神光，刺人双目。

　　他一拳轰出，撼动天穹，打的天摇地动，一头大龙被杀的粉碎，令天穹摇颤。

　　然而令杨天吃惊的是，这一头刚刚被打穿的大龙，竟然再度形成，而且能量一丝不弱。

　　这天地间的精气，似乎都被易行调动了，这股强悍的手段，更是让杨天惊愕。

　　要知道，帝境虽然可以调集天地神威来御敌，也就是天地精气，可是易行调动的范围也太广泛了，不知道蔓延了多少里。

　　这里是一个可怕的地域，在那个时代亦是绝地，后来被那个时代的强者，以大神通者将这片绝地化成仙境，从而形成了珍贵的药园。

　　易行开心的大笑，能够将绝地复苏，这多亏了天机台，要不然他不可能掌握万龙绝地。

　　古之传闻，万龙绝地形成，都是真龙陨落之地，且葬送无数修士，经过岁月的流失，逐渐形成了万龙绝地。

　　这种绝地，修为不到家的人，入之即死，特别是被推演师掌握，可引动特殊的域场，震杀敌手。

　　万龙杀阵的强大在于，可以利用这片绝地引动四周的天地灵脉，亦可封印天地，那施法的人就站在无敌的道路上，除非大神通者才能破开。

　　万龙狂舞，交织成一个可怕的阵势，一股滔天的神威豁然间从虚空中衍生出来，压迫的天地摇颤。

　　黄金巨人大吼，他黑发狂舞，金色血气如同一根根粗壮的神链，袅袅腾空，扭曲虚空。

　　轰隆隆！黄金巨人的头顶上，则是万龙群舞的场面，每一道冲出来的血气，全部都是绞杀掉。

　　不仅如此，一股滔天的威压不断降落，万龙吼动苍茫大地，欲裂裂开万古青天！

　　胖子的脸色剧变，喃喃道：“这天机台果然可怕，可引动附件的天地灵脉为止所有，这下麻烦了，如此大阵，只能以巨力破开！”

　　一尊巨大的印横空而至，这招攻击力霸绝的番天印刚出世，就被碾压的爆裂！

　　“噗……”杨天的本尊都在震出一口血液，他遭遇可怕的绝杀，千丈巨人纵然有源源不断的天阳神液交融，也难以抗衡万龙攻杀的场面。

　　“哈哈哈……”易行盘坐在万龙中，振奋的眸子看了一眼咳血的杨天，他心头无比的畅快。

　　从一开始，杨天就是易行的克星，养魂神木的事情败露不说，连他一直渴望占有的女子也发现了他们一族谋划的事情，这让天机宗的人非常尴尬，差点就开战。

　　且在这时候，道神山多次被杨天击伤，他的实力就像是彗星一般，以恐怖的速度攀登。

　　在佛门大神通墓地差点被击杀，就在前些日子杨天以半步帝境的实力差点就斩了他，直到现在他心头对杨天对了一丝恐惧。

　　可是现在，他站在同等的高度之上，和杨天对敌，那心头的一丝丝恐惧逐渐散去，取而代之是无穷的信念。

　　如果战了一尊无敌的人物，那易行就有很大的机会铸成无敌的意志。

　　“你死定了，就算是一尊老祖级别的分身，我易行也可以在这残缺的万龙杀阵下斩了你！”他在心里开始咆哮起来。

　　“元霞那个贱、货，迟早是我易行的囊中之物！”他在心里大叫连连，对未来的道路出现无限的憧憬。

　　在四周可怕的天地威压下，黄金巨人开始扭曲起来，一副要炸开的样子。

　　“这是什么鬼东西？万龙阵是何物？”杨天心惊，他察觉到被镇压在一个虚空中，难以挣脱出去，且四周都是滔天的威压。

　　“这是万龙杀阵！”胖子满脸的凝重，作为推演师，怎么能不知道这是何物？

　　以胖子的推演术，都难以看穿四周阵法的虚实，到处都是杀机，神魂力难以洞穿一丝。

　　万龙杀阵将下面附件的灵脉全部都调集出力量，这是一种可怕的手段，可以说易行在这里面就是王者，掌握了天地为之所用。

　　“这可怎么办？”小佶的眼中射出一丝忌惮，四周的威压非常可怕，以他们的肉体都被碾压的剧痛不断。

　　听到胖子的解说，杨天恍然大悟，难怪万龙杀阵这么可怕，原来是神话时代就形成的绝地，现在被易行动用了，他的手段开始逆天。

　　“要破解此法，只有将天机台夺过来。”胖子擦了把冷汗，快速说道：“易行是不可能勾动这个绝地的，更别说他可以调动，天机台才是勾动绝地的承载物！”

　　“这个不是那么容易的……”闻言，林凡的眸子落在虚空中的天机台，这口器物非常神秘，岩石壁上流动可怕的奥妙，看不透丝毫虚实。

　　天机台就沉浮在万龙之上，如果要夺走，必须要突破万龙形成的大杀阵才行。

　　小神药白胖胖的，他的两个大眼睛四处乱瞄，非常的紧张，这货哪里见过这样的阵势。

　　神药被禁锢了，他浑身不断泛出仙光，抵御一股可怕的吞噬力，但是能坚持多久呢？

　　“逍叔，这杀阵可能破？”正在参悟九转神魔步的杨逍被他唤醒。

　　现在杨逍的躯体之差阴阳回命丹了，这种八阶中级丹药可不是那么轻易就炼成的，而且在这个秘境是，如果炼制成功了，还不引起无数人物的抢夺。

　　“这是……”当注意到虚空中狂舞的群龙之刻，杨逍的眸子遽然一缩，低呼道：“竟然是万龙杀阵，你怎么跑到这片绝地来了！”

　　“还不是因为这株神药！”捎了捎头，杨天忍不住苦笑一声：“没想到这里有万龙杀阵，这下真的倒霉了。”

　　“神药……”杨逍的眼皮忍不住跳了跳，他看了看那个白胖胖的瓷娃娃，咂舌不已。

　　又是一株神药，他着实惊住了，在远古时代，神药不知道多少年才出世，现在竟然又碰到一株，而且是没有受到伤害的神药。

　　“这株神药不简单，我竟然看不透他的本体，好像是人身一般，不过这御敌之术，就有点低下了。”看到呼哧呼哧的小神药，杨逍摇头失笑。

　　“这小家伙固然神秘，但也快被抓走了。”撇了撇嘴，杨天叹了口气，被易行抓走，他实在是太不甘心了，将来就是一尊大敌。

　　“你也太小看神药了……”摇了摇头，杨逍笑了笑：“这株神药虽然没有怎么修炼过，但是神药都要保命神通，这些人想抓住它，不是那么轻易的事情。”

　　摸了摸鼻子，杨天点了点头，他现在对这些事情都不怎么关心了，连自身的安危都顾不上，哪能顾忌神药。

　　“万龙杀阵之所以被称之为绝地，是因为万龙绝地内有一缕真龙的残魂，如果真龙的残魂被勾动，那可就麻烦了。”

　　抿了抿嘴唇，杨逍的眸子望着高空，继续道：“可是这万龙的躯体虽然可怕，但都不是实体，这不是无缺的万龙绝地，应该是残缺的。”

　　“逍叔可有办法离开这里？”微微点头，杨天说道：“万龙形成的域场非常强大，我根本冲不出去，一直被镇压。”

　　如果一直被镇压，那么杨天可就麻烦了，体内的精气神一旦耗尽，就是陨落之日。

　　而且，以杨逍的神魂强度，也不能冲开掌握这片绝地的杀阵。

　　“呵呵，我刚才给你说过神药有保命的神通，等会你看看吧，这小家伙激发传承的记忆，就会扰乱杀阵的运转，那时候就有一线生机！”

　　杨逍笑了笑，神药的潜能爆发，那将会是可怕的场面。

　　“原来如此……”杨天的眼睛顿时一亮，他没想到刚才帮了神药一把，现在要靠神药谋取一线生机，这或许就是因果循环吧。

　　虚空中，黄金巨人此时已经非常不威固，天地法相都快被碾压的炸开。

　　易行狂笑不止，然而就在这个时候，虚空中的黄金巨人陡然间消失。

　　这货先是一愣，而后大笑道：“杨天啊杨天，今日就是你的死期，我要一点点折磨死你！”


第739章 天地灵根！

　　杨天盘坐地上，一尊五彩神鼎出现在头顶，弥漫出一缕又一缕璀璨的神辉，将天地都照耀的通明一片。

　　隆隆！鼎内响音震天，像是一个巨大的磨盘在轮动，鼎内冲出铺天盖地的能量，往虚空中源源不断的冲去。

　　补天神鼎被杨天催动到极致，鼎的神韵开始暴涨，鼎壁上各种异象显化太虚，震惊人世间的画面。

　　“好可怕的鼎……”胖子和小佶都心颤，鼎壁上烙印了无上经文，难以看出虚实。

　　像是一个蘑菇云一般，这个小天地被杨天震封下来，万龙一时间都难以攻克。

　　“要是能寻找到女娲石就好了……”这时候杨逍的眼里掠出一丝炙热，那种神石，才是天地间最为可怕的至宝之一。

　　补天神石只不过是女娲石的伴生物，补天神鼎要是熔炼了这种神石，那是板板钉钉会成为无缺的至宝。

　　可是这种事情有点匪夷所思，古之传闻，女娲石暗藏诸天奥妙，可以参悟诸多无上法，早已经消失在历史的长河中。

　　“好东西……”朦胧的虚空中，一双眸子有阴阳二气透出，伴有古老的符文，他看出鼎非常可怕。

　　这是一个老人，盘坐在朦胧虚空中，浑身的气息捉摸不透，像是和天地融为一体。

　　嗡的一声，他出手了，非常地可怕，这是一双交织了阴阳二气的弥天大手，豁然间镇压而下。

　　“阴阳两极手，老祖出手了……”看到横空的大手，易行忍不住说道。

　　天机宗的人们都震动了，虽然老祖降落一具分身，但还是第一次出世，而且一出手就动用了天机宗的大神通。

　　阴阳大手非常强悍，动乱天地，轻轻一颤就摇动天穹，欲要震开这天。

　　威压降落，小佶的眸子微微一变，低呼道：“有老怪物出手了。”

　　“这是阴阳两极手，非常可怕的神通！”胖子一眼就看出了端详，凝重道。

　　大手成阴阳鱼的形态，此时竟然和万龙汇聚到一起，像是融合一炉，非常可怕的场面。

　　“想收我的鼎，看看你够不够资格？”看到这一幕，杨天笑了笑。

　　补天神鼎烙印了吞天神功，可以吞噬万物，杨天现在虽然修为不到，而且补天神鼎也不强大，但是要在这里防御片刻还是能做到的。

　　轰隆隆！如若晴天霹雳，阴阳大手豁然降落而下，伴有万龙群舞的场面，欲要打穿天地。

　　杨天的躯体逐渐沉浮而是，他通体绽放霞瑞，一缕缕金光射入补天神鼎中，不断复苏鼎的神威。

　　急速拍击而下的大手汹涌无比，震的天摇地动，此时像是一尊神山，重重地拍击到下面的五彩神海中。

　　轰的一声，这一声金铁交鸣音，如若神兵交织的音爆透界而下，震的人耳鼓欲穿。

　　足有千丈的神海在剧烈扭曲，一副要崩塌的样子，伴随狂舞的万龙开始冲杀而下。

　　“给我震！”杨天大叱，他黑发狂舞，口中喷吐出旺盛的血气，一团团的坠落到鼎内。

　　鼎口如同神潮爆发，每一缕五彩神辉都有令人发毛的气息弥漫开来，这时候源源不断地往虚空中的大手杀去。

　　“哼！”天机宗老祖冷笑一声，阴阳二气此时发生了诡异的变化，逐渐的融合到一体，弥漫出滔天的波动。

　　“这就是阴阳两极手的可怕之处，阴阳交融，攻击力暴涨！”胖子凝重开口，这一式神通非常难练。

　　微微点头，杨天也可以察觉到大手的波动暴涨了一个台阶，但是还没有到了可以震杀他的地步。

　　然而就在杨天准备动作的时候，杨逍陡然笑了笑：“用阴阳图试试，说不定有意想不到的效果。”

　　闻言，杨天的眼里掠出一丝疑惑，阴阳图自从被凝成之后，根本没有丝毫提升的样子。

　　从古至今形成阴阳图的人非常罕见，这种异象也鲜有人记载，更别说是成长之法了。

　　虚空中的大手已经非常恐怖了，灰蒙蒙的巨手，如同神魔之手，压迫的人胆寒。

　　这个巨手豁然间变成拳头，迸射出道道灰蒙蒙的光束，往下面绞杀而去。

　　五彩神海中，看不清虚实，此时一道图录扶摇而上，在神海中沉浮，弥漫出神魂波动。

　　就在道道的灰蒙蒙雾气刚坠落下来，阴阳图动了，一个巨大的阴阳鱼显化虚空，透出吸扯力。

　　“碰碰……”在杨天惊愕的目光下，一道灰蒙蒙的雾气被阴阳鱼牵引过来，而后阴阳呈两仪向抱，在转动的时候，竟然绞碎了这一道光束。

　　令杨天惊愕的不是绞碎了这一道光束，而且它化成了养料，被阴阳图吞噬了。

　　“唔，竟然变强了一点，太不可思议了……”捎了捎头，杨天满脸的愕然。这样吞噬下去，隐匿的老祖还不被他耗干？

　　“阴阳图虽然可以化解，并且吞噬掉，但是阴阳图现在还不强大，不能将阴阳两极手的阴阳二气全部吃掉。”杨逍看出他的想法，含笑道。

　　“原来如此，不过有阴阳图在，这一式武技已经没有多少攻击力了。”点了点头，杨天诡异一笑。他没想到阴阳图还有如此妙用。

　　一尊巨大的拳头杀进五彩神海中，响音震天，这里彻底沸腾，可是看不清虚实，补天神鼎太过可怕，连他们老祖都看不清太多。

　　这里面的变化除了深处在五彩神海中的人，外界的人都难以看穿，成了一个僵持的画面。

　　“杨天，老子也慢慢玩死你，我看你能坚持多久！”看到下面的变化，易行冷哼一声。

　　现在有老祖的分身出手，杨天消耗的就更快，估计用不了多久就可以斩了他。

　　这时候，他的目光落在不断挣脱的神药上，眼里闪出一丝疯狂的炙热，这可是一株神药啊。

　　神药可让人再活一世，也可以助人修成无上宝体，每一个修行之人，没人不渴望得到一株神药。

　　“得到了你，在等我震杀杨天铸成无敌的道路，这些域外的天骄人物还不乖乖臣服于我？”他忍不住长啸一声。

　　昂！一尊大龙长啸，引动天地神威，源源不断的灵脉之力被尽数引动，无穷的精气化成一个巨大的漩涡，狂涌出吞噬力。

　　“啊……”小家伙吓了一跳，他的小身板都不受控制的往虚空中的漩涡移动过去。

　　“呀呀呀……”他哼哧哼哧的，白嫩如玉的肌肤绽放出仙光，欲要挣脱出这股束缚力度。

　　“哼，乖乖化成本体吧！”易行冷笑，天机台爆发无量神光，漩涡的强度豁然间暴涨。

　　他不会让神药受到伤害，神药淌出的血都是浑身的精华啊，易行自然不会傻的击伤他，否则神药旺盛的生命力自然受到损害。

　　随着时间的推移，神药的小身板都快被吸扯到漩涡中，浑身的仙光都快被震散。

　　这时候，杨逍皱了皱眉，神药并没有激发传承神通，已经快被易行得逞了。

　　“难道是我看错了，这是一株修成人形的药王，可是本体我为何看不透？”杨逍非常不解，药王就是在强，他可能看出一二。

　　况且，药王修成人形非常艰难，要经历可怕的雷劫才行，而且岁月极其漫长，从药脱变成人形的这个阶段，更是不能遭遇任何人的打扰，否则必将前功尽弃。

　　这种人形药的本体非常强大，完全不弱于其他的神药，生命力更是不用多说了。

　　“难道上一个大破灭时代遗留的神药和异种，都丧失了传承神通？”人形药即将被吸扯进去，杨逍非常焦急。

　　神药激活传承神通，可以助他们躲过这场杀绝，如若不然的话，杨逍还要拼个沉睡，到时候在复苏就不是那么轻易的事情了。

　　就在他们几个紧张的时候，整个万龙绝地猛地一颤，似乎有可怕的存在到来。

　　这是一根碧绿色的树枝，神霞四射，看起来非常轻柔，但是此时却极端恐怖，一下子就洞穿了万龙绝地。

　　这像是一尊天地灵根，杀了进来！


第740章 可怕的前路

　　这仅仅只是一根树枝，蕴含神秘的波动，且透出至强的能量，它非常可怕，游走太虚之中。

　　它游走的虽然隐蔽，但是此时非常震怒，透出了一丝令人胆颤的气息。

　　不远处，三眼圣族的几人游走，几人的脸色都不好看，先天神物被一个人族抢走，这种结果让诸多域外天骄都难以接受。

　　一个人族天骄只身一人杀了进去，大多数都是因为这些人好面子，没有联手震杀，才吃了一个让他们都难以接受的大亏。

　　开玩笑，孕育百万载的先天神物，而且是无缺的存在，就算是一尊神明在世，也就拉下脸面抢夺这尊至宝。

　　更何况他们都不知道这是一尊无缺的神物，如果是这样，域内外都会轰动，天阳大陆也会成为战场。

　　这种至宝太过可怕，在这种秘境孕育出来，那就是大破灭之前就开始孕育的宝物，能够和那些传说中的神物榜上的至宝媲美啊。

　　这不，这些人像是发狂了，死命的寻找那个人族青年，可是到这里的时候杨天的气息消失了。

　　这时候三眼圣子的眼皮微微一跳，他顿时转过头，目光落在一个虚无的空间。

　　他眉心的竖眼开始发出无量神辉，内部有诡异的异象显化，夺目的金辉透出来。

　　“这是什么……”他扑捉到一丝虚实，太虚中竟然有一根树枝在穿行，忍不住惊叫：“难道是灵族的人物也来了，可是这修为太诡异了。”

　　而就在这个时候，一个青袍老人出现，他周身弥漫出强大的威压，眉心的竖眼非常恐怖，像是一道闪电一般。

　　“圣祖！”几人都是一惊，三眼圣子急忙道：“圣祖，这里面有点古怪，一根树枝怎么那么可怕，都没有显化本体。”

　　老人点头，他也是被这根树枝惊动，才出现这里。

　　“难道是一根天地灵根？”圣祖的眼里溢出一丝炙热，天地灵根都是传说中的宝物，可以结成至强器物，或者奇珍异果。

　　现在这个大世，天地精气不如大破灭之前，很多天地灵根都凋谢，而且难以成长出来。

　　圣祖的分身非常可怕，眉心涌动金色闪电，蕴含毁灭的波动，不过此时他的眸子被一个伟力隔绝了。

　　皱了皱眉，青袍老人的手里出现一颗金色眼珠子，内蕴令人发毛的波动，这颗眼珠子像是一颗活物，冰冷而又可怕。

　　“圣眼！”三眼圣子的眼里射出一丝火热，这是他们一族可怕的至宝，每一个三眼圣族的人物都想拥有。

　　这种圣眼，都是那些天地间顶级的大人物在坐化的时候，脱离的圣眼，拥有诸多诡异的奥妙。

　　青袍老人手里的圣眼则是非常强大，这估计是一尊神明的眼球！

　　“伟大的先辈，请助我打穿前路，看到未知的画面！”青袍开炮轻叱，他的袖袍微微一抖，这颗圣眼瞬间沉浮虚空在，爆发出万丈神辉。

　　“咄！”青袍老者脸色凝重，眉心的竖眼射出一道金色闪电，洞穿到圣眼中。

　　嗡的一声，圣眼像是一个承载物，豁然间爆发出无数道金色闪电，每一道都蕴魂诡异的波动，像是群龙一般，往未知的虚空看去。

　　前方像是一个巨大的堡垒，在源源不断的金色闪电横劈下，逐渐撕开一个口子。

　　他看到了什么！万龙在虚空中群舞，然而此时却动乱一片，成片的虚空都在炸开，如同万龙在动乱天地，一副末日的场景。

　　这片地域非常可怕，到处都透出危险的气息，而且万龙像是狂暴了。

　　画面仅仅一闪而逝，那个口子一下子愈合开来，青袍老人忍不住道：“竟然是万龙绝地，是谁动乱了这片天地！”

　　万龙绝地一旦被动乱，那将是可怕的场面，在里面的人极有可能都被轰死，只有强大的至宝才能护住己身。

　　这种地方，如果没有吸引它的至宝，他根本就不敢过去，否则必将是一场杀劫。

　　圣族分身满脸的凝重，他再次看了过去，不过这次没有看哪个虚空，而是那根灵根，估计是这个灵根动乱的万龙绝地。

　　天地灵根非常可怕，在太虚中穿行，青袍老人激活圣眼的强大，不断追逐灵根的本尊！

　　穿行了不知道多久之后，青袍老人满脸的凝重，前面灰蒙蒙一片，他看不清任何东西，彻底迷失在里面！

　　“这怎么可能，先辈的圣眼竟然看不清前路！”连万龙绝地都能攻破，这前面的路也太可怕了。

　　朦朦胧胧的，好似是一尊无量大阵，青袍老人握了握拳头：“跟我走！”

　　他心动了，估计有了不得的灵根隐藏在这里面，这种大机缘刚才已经错过一次，现在万万不能在错过了。

　　万龙绝地中，刚才莫名的一颤，整个地域都颤了颤，好似有可怕的存在降临这里。

　　“怎么回事？”易行的脸色微微一变，他有种不好的预感。

　　天机台开始嗡鸣起来，上面无数个纹路开始急剧暗淡，且摇动的幅度越来越剧烈。

　　在杨天惊愕的目光下，万龙陡然间动乱，这片地域被一股伟力搅动，出现可怕的一幕。

　　“不好……”易行嘶吼，但是已经来不及了，天机台已经脱离他的掌控，他组成的万龙杀阵一下子动乱起来。

　　这是一种可怕的场面，万龙脱离了阵法，此时横冲直撞，见到人就疯狂攻杀。

　　“怎么回事？”虚空中的老者走出来，他白衣飘飘，此时凝重的眸子落在某个虚空。

　　兀的，一根碧绿色的枝条射出，神霞万缕，瑞彩腾腾，像是神域坠落而下的灵根。

　　“呀……”看到飞来的枝条，小家伙顿时一喜，像是看到救星一般。

　　一个天机宗的老人，眼睛瞬间红了，他没有丝毫的犹豫，直接往这根灵根抓去。

　　“蠢货！”看到他的举动，白衣老人喝骂一声，但是已经老不及组织了，他可以察觉到这根树枝非常强大。

　　老人非常激动，此时他的手掌就要触碰到灵根，然而接下来的一幕让他惊骇欲绝。

　　灵根像是一根神链，速度一下子暴涨，以可怕的度爆冲到老者的眉心，猛地往前一刺。

　　这个老者没有丝毫抵抗能力，直接被洞穿了额骨，钉死在虚空中！

　　“嘶……”杨天倒吸一口凉气。这个老者乃是一尊大帝，就这样被钉死了。

　　“娘的，这该不会是天地灵根吧！”胖子忍不住惊叫，这根树枝太过可怕，如果是本尊，真是难以想象。

　　“天地灵根不都是绝迹了……”小佶眼里的炙热一闪而逝，如果真是天地灵根，太不可思议了，这是天地生出的至宝！

　　树枝丝毫有灵智，当看到被禁锢的小家伙，顿时怒了，无穷的神辉爆发，欲要动乱天地。

　　碧绿色的枝条虽然轻盈，但是刚才钉死一尊大帝的一幕，天机宗的人物大气都不敢喘。

　　“糟糕……”一股可怕的压力禁锢住易行，这货脸色大变，心头开始剧颤。

　　“老祖救我……”他发现自己不能动了，血肉都被镇压下来，连赤目妖瞳都难以催动。

　　“该死……”白衣老人自己不会放任神瞳的拥有者陨落，他的身形刷的一下出现在易行面前。

　　“孽障！”看到腾跃而来的枝条，老人的手心按在天机台上，一股诡异的波动瞬息间笼罩整个万龙绝地。

　　整个大地下面，似乎有什么生物要苏醒了，弥漫出的龙威，让杨天都一阵心悸。

　　“什么鬼东西要出世了！”胖子满脸的凝重，这下面似乎有什么生物要杀出来！


第741章 恶龙

　　天机宗老祖催动天机台，他似乎要重新掌握万龙绝地，将天地灵根收服。

　　然而这次却有些不同，万龙绝地里面似乎隐匿了什么可怕的生物，现在白衣老者要复苏蛰伏的生灵。

　　杨逍的眼里掠出一丝思索之色，随即眼中掠出一丝炙热和忌惮之色，他低声道：“应该是一尊真龙的残魂，就是不知道是何种实力！”

　　万龙绝地要形成，就是意味着天地间罕见无比的真龙陨落，这里是它的埋骨之地。

　　万龙虚影，都是真龙残余的血液形成的，这种残魂非常可怕，能够形成万龙绝地，经历这么长时间都未曾散去，可想而知它的本尊该是什么样的存在。

　　龙，是一种神秘而又可怕的生灵，它出身高贵，肉体可怕，不过早就消失在历史的车轮下，其他的龙族生物，根本不是纯种的生灵，都是流淌龙族的真血。

　　这一切发生的时间只是瞬息间，枝条快到极致，在快杀到白衣老者的面前之刻，四周逐渐地弥漫出一股恐怖绝伦的威压。

　　杨天的眸子遽然一缩，他看到这朦胧的虚空中，有着一个躯体的一角在虚空中穿越，每一寸肌体都苍劲有力，密布鳞片，呈乌黑色，像是一尊魔山压了下来。

　　这头龙非常大，整个躯体不断有一股尊贵而又不可侵犯的威压降落，龙爪绽放出森冷的波动。

　　“果然是一尊残魂……”杨逍暗自点头，这尊躯体非常可怕，蕴魂无上神力，他的战斗力定时极其彪悍。

　　“不过怎么感觉像是魔族的生物……”这时候他和杨天对视一眼，眼色惊疑不定，这尊可怕的龙虽然没有真魔之气，但是有点邪恶。

　　“操，竟然有真龙的残魂还没有灭绝！”胖子心颤，它生前的本尊，定是一尊可怕的存在。

　　它降临人世间，金色眸子直接就落在碧绿色的枝条上，在眸子的深处可以看到一丝森冷的杀意和忌惮之色。

　　天地灵根它自然认识，当时就是着株灵根和一尊修炼到极致的大神通修士将它斩杀在这里。

　　躯体虽然化成万龙绝地，但是那人的修为太过可怕，不仅葬送了自己的肉体，而且将它形成的万龙绝地也以大神通转换成药园。

　　碧绿色的枝条轻盈而又柔软，它神霞四射，就这样在太虚中沉浮。

　　它金色的眸子转动，落在一个白衣老人身上，冰冷的声音吐出：“是你唤醒了我？”

　　这声音，白衣老者压根听不到，不过他紧锁眉头，喃喃道：“怎么不受控制，难道它的灵智还未曾散去。”

　　凡是能形成万龙绝地的真龙，都是修行无上的存在，但是这都多久的岁月了，对方的灵智竟然未曾消失。

　　“多少岁月了？本尊乃天地所生，现在竟然遭遇如此大劫！”他发出低沉的声音，当初之所以遭劫，主要是因为一尊至宝极端恐怖，才会遭遇大劫。

　　“你作恶多端，理应如此，难道魔性还是未改？”天地灵根开口了，清脆而又洪亮，如同一尊黄吕大钟在敲响。

　　“哈哈，这就是不用你操心了。”他森冷一笑：“当初我被地书所伤，不得已才兵解，现在就是本座降临的时候，你奈我何？！”

　　“吾主每日讲经，就是念在你乃天地所生，杀你有上天和，要消除你一身魔性，如若你在这般不改，被天地灭绝是迟早的时候。”它似乎不想争斗。

　　“你只是小小的一介灵根，现在反倒教训我了，当真可笑！”它本尊的实力纵然可怕，但是现在只是一丝残魂，根本斗不过着株灵根。

　　杨天几人面面相觑，这两人在说啥他们听不懂，不过唯一知道的是，这里面不能久留，否则会遭遇大祸，这两人的来历他们不敢枉然猜测。

　　“深在福中不知福，吾主当初镇压你，实则是念你乃是天地所生，帮你躲过一劫，如若你在为恶世间，哼！”他重重冷哼一声。

　　它的眼神一下子复杂起来，不错，当初大破灭的时候，它躲在这里瑟瑟发抖，如果不是小天地被地书包裹，估计他早已踏入轮回，或者消散人世间。

　　不过在复杂的眼神中却有着一丝憎恨，它被关押的太久了，久的都难以诉说，还不如死去。

　　“糟糕，这恶龙还未曾散去杀念，当初就不应该留下，那怕有违天和也要斩去他。”看到恶龙眼里的憎恨，树枝在心里喃喃自语。

　　当初遭遇大破灭，天地间的大神通修为都要度过这场难关，那时候恶龙有气运加身，虽然做过诸多恶事，但是气数未尽。

　　恶龙毕竟是天地所生，而且他吾主之败天地，难以出手斩杀，那时候很多大修士都不便出手震杀，因为要到了破灭之日，很多修士都不会让自己多出一个因果。

　　“可是这天地所生的生灵，我根本不能出手，否则必遭天谴，到时候……”他叹气，难以出手，如果强行诛杀，这片小天地估计都会塌裂。

　　“这是……”此时，恶龙的目光落在人形药上，它的眸子中顿时射出一缕炽热之色，它想不到刚出现就有如此至宝在眼前。

　　“听说这果子吃了可以修为大进，增强寿元，本座也要常常……”它肆无忌惮，当着天地灵根的面，要吃掉这个娃娃。

　　“孽障！”一声压抑的声音响起，还没等恶龙有所动作，它眼馋的娃娃陡然消失了。

　　在杨天错愕的目光下，那个娃娃竟然出现在树枝上，且天灵盖被一个碧绿的枝条拴住，像是长在了上面。

　　它眨巴着大眼睛，从新回到这里，这家伙还不乐意，小嘴嘟囔着。

　　“这……这……这株灵根竟然结出了小孩！”胖子的下巴都快惊掉了，这也太不可思议了。

　　“这怎么可能！”小佶揉了揉眼睛，但是现实告诉他，他看到的是真实的画面。

　　娃娃竟然是天地灵根结出来的，而且现在竟然又回去了，不可思议啊。

　　“这难道是人参果！”杨逍的眸子遽然一缩，有些不可思议道，但是又有些疑惑，因为这种果子他以前见过，赫然是孩童的身躯。

　　而且这果子他初见的时候灵智不高，不过一直跟在白衣至尊面前，果子一步步开启了灵智，这才转换成一个娃娃。

　　“不对……这个小天地尘封了几十万载，估计这个娃娃修成了灵智！”杨逍这时候点了点头，只有这个想法可以解释他见过的所有灵果，只有人参果可以结出人形宝药。

　　恶龙的脸色不好看，他的本体化成万龙绝地，需要大量的宝物才能复原，然而人参果却可以令它恢复很多。

　　哼了一声，恶龙知道根本斗不过着株天地灵根，而天地灵根忌惮它的身法，估计也不好出手。

　　此时，恶龙的眸子落在白衣老者身上，他舔了舔嘴唇，桀桀一笑：“这具分身虽然太低级了，但是也能让本座开一次荤腥……”

　　话必，它的龙爪猛地点击虚空，一道涟漪泛出，这是一股非常诡异的波动，在太虚中穿行。

　　“不好！”天机老祖吓坏了，他整个躯体都不能动了，被一股可怕的威压震封，而且四周的天地精气他不能调动一分一毫。

　　“啊……”这是一股撕心裂肺的痛，白衣老者整个躯体都开始扭曲，而后轰然间炸开！

　　“老祖！”天机宗众人的脸色大变，他们的老祖竟然化成血雾，而后被恶龙吃了！

　　易行浑身都在发抖，这头被老祖唤醒的生灵也太强悍了，强如老祖级别的分身没有丝毫抗衡能力，难道它无敌这里？

　　胖子都忍不住打了打冷颤，这个恶龙也太可怕了，一下子就弄死一尊老祖级别的分身。

　　吧唧吧唧嘴巴，恶龙一副意犹未尽的模样，而且他极为挑食，眸子扫过几人之后便是移动到杨天这边。

　　“怎么有股造化的感觉？”恶龙的目光首先落在杨天身上，它有些讶异道。

　　“不错……不错……这小子的身体不错，而且被天阳神液淬炼过……”它桀桀一笑，看着样子是要吃掉杨天。

　　“咦？不对……”这时候它皱了皱眉，他看到杨天体内竟然有神明在沉浮，大道伦音响彻不休。

　　“哈哈哈……竟然修行了道经，好好！”恶龙张狂地大笑：“本座刚出世就可以吃到道门弟子的血肉，实乃是大快人心！”


第742章 坑杀

　　察觉到自己被恶龙注意到，杨天的脸色一下绷紧，刚才恶龙的手段他已经见识过，掌握天地为止所有，太过可怕。

　　胖子和小佶的脸色都难看下来，刚想拉着杨天逃走，却发现他们都被禁锢了。

　　“可恶……”小白在心里哇哇大叫，这尊恶龙非常地诡异，完全不是他们可以抗衡的。

　　看到恶龙所知的目标，天地灵根看了过去，他顿时在心里呢喃：“竟然修行了道经，此子的年龄不大，看来道门又添了一个门徒。”

　　“咦？”一声讶异的声音在天地灵根的心里浮出，他仔细瞧了一会，忍不住哈哈一笑：“原来如此，看来本道等的人来了！”

　　同样的一招挥出，杨天的躯体一下子被禁锢了，他的心尖都提了起来。

　　“孽障！”一声如若黄吕大钟的声音鸣动，天地灵根动了，轻盈而又柔软的枝条摆动，就这样轻轻一抽，摇颤群山。

　　啪的一声巨响，如若刀剑交鸣，恶龙通体剧颤，它浑身的鳞片都被抽掉几十块，像是一个个大山簌簌而落。

　　“这……”灵根陡然出现，杨天面喽喜色，随即就疑惑下来，他和灵根没有丝毫交集，这人怎么会帮他。

　　而且刚才白衣老者被吃掉，它都没有出手啊。

　　“啊……你竟然敢伤我！”恶龙怒了，大吼连连：“可恶，你一介卑微，竟然敢伤及本座的躯体！”

　　“哼，孽障，速速离去，否则本道拼个神魂俱碎，也会让你魂飞魄散！”天地灵根大叱，隐隐动了杀心。

　　“可恶！”恶龙虽然震怒，但是根本不是天地灵根的敌手。

　　“我会回来的，到时候定然要让你神魂覆灭，不得坠入轮回！”恶龙低吼，怨毒无比。

　　在四周人的目光下，虚空中盘卧的龙躯缓缓散去，消失在天地间，不知道要去什么地方。

　　在朦胧的虚空中，一个可怕的影子太虚中穿越，准备的说应该看不透虚实，这个影子的四周都是神圣的光束。

　　这是一尊八卦镜，复苏的神威虽然不多，但是可有察觉到内蕴滔天的波动，而且这股隐匿力，连天地灵根都未曾发觉，他像是在追寻恶龙的脚步！

　　“前辈……”杨天松了口气，刚要道谢的时候，却发现天地灵根已经消失的无影无踪。

　　“哪去了……”胖子捎了捎头，满脸的疑惑，做好事不留名？

　　易行的面孔一下子扭曲下来，低吼道：“我给宰了他们，为老祖报仇！”

　　“为老祖报仇！”天机宗足有七尊帝境人物大吼，老祖虽然只是一具分身覆灭，可以本体肯定受到极大的冲击力。

　　而这一切的变故，都是杨天的出现，如果不是他的到来，神药早就到手了，老祖也不会陨落一尊分身。

　　“杀！”最先冲上来的是一尊面白无须的老人，他非常强悍，足有帝君的修为。

　　“没有了万龙绝地的依仗，你拿什么战我？”杨天冷冷一笑，杨逍现在踏入显圣中级，借助神龙镇魂玉佩，一尊帝君都能斩杀。

　　轰的一声，璀璨的神海如同潮汐一般，铺天盖地的碾压而下，打的天地剧颤，欲要将四人诛杀在这里。

　　嗡的一声，这是一道赤色神辉，伴有隆隆神音，一下子就透过神海，往杨天的躯体杀去。

　　“滚！”杨天轻叱，补天神鼎沉浮而是，鼎内发出匹练神辉，直接往赤色神辉撞击。

　　大战爆发，杨天四人站在一起，一枚玉符蔓延的符文镇压天地，一尊玄黄塔摇颤万物，一件阴阳神符顶住乾坤大地。

　　补天神鼎和赤色神辉撞击，这道神辉被杀的粉碎，相隔甚远，易行的躯体都被震的摇颤。

　　“可恶……”他着实大惊，易行想不到杨天的实力现在那么恐怖，他的妖瞳都没有用武之地。

　　杨天像是一尊凶兽，双臂猛地一展，撕开成片的神海，浑身金色血气交织成金色神链，源源不断地往四野冲去。

　　他的目标，就是天机台，这尊器物非常诡异，在东州联盟闭关的半年，胖子再一次推演他父母的踪迹，可惜什么都算不到。

　　如果有了天机台的助力，推演出他父母关押的地方，有很大的机会，杨天是不可能放弃的。

　　看到杀进来的杨天，盘坐四周的躯体都动了，一尊尊大器镇压而下，每一尊都复苏了神威，这里彻底沸腾。

　　简直，他冷哼一声，补天神鼎的鼎口弥漫出五彩神虹，一道道的非常绚丽，往器物冲去。

　　“找死！”天机宗的一个老人冷笑，这个年轻人虽然可怕，但是要一次对碰他们的大器，着实有些狂妄了。

　　然而在下一刻，这货的脸色直接就僵硬下来，要和神虹对碰的器物，竟然消失了联系。

　　“怎么回事，我的青玉宝鼎呢？”面白无须的老人皱眉，他和他的器物竟然消失了联系。

　　五道神虹，一下子就刷走五尊大器，而后五道神虹一个个回归鼎内，一股可怕的吞噬力也开始爆发出来。

　　鼎内有一尊吞天神兽的虚影在咆哮，吼动天地，强悍的吞噬力往器物绞杀。

　　“啊……”外界一个老人陡然大叫，他直接吐出一口逆血，满脸的惊骇之色，他的器物竟然被毁了。

　　五尊帝境人物相继咳血，他们的器物全部都被毁掉，这股场景太诡异了。

　　“好宝物……”易行的眼睛火热一片，五尊器物竟然被吞噬了，这尊鼎的地位在他心里直线飙升。

　　“无耻小儿！”面白无须的老人大怒，不过眸子看到五彩神鼎却是火热一片，单单从刚才收取器物的手段，已经让他眼红了。

　　对战的时候只要放出神虹，敌手的器物还不被直接收走？

　　面白无须的老者嗷嗷大叫，他冲了上来，要争夺这尊神秘的至宝，四周的老人哪敢犹豫，相继都杀了下去。

　　“哼，一群老东西，这尊至宝就算被你们多久夺走，你们以为能私藏下？”易行冷哼，以他的地位，只要和老祖说说，还不被他拿走。

　　他们都以为这鼎已经不属于杨天了，可是对方就算鱼肉么？

　　“这几个老不死的要倒霉了……”胖子和小佶对视一眼，两人都是奸笑一声。

　　杨逍的神魂体复苏，他们是知道的，和一尊显圣境界的神魂体近距离攻杀，简直是找死，而且对方还有一尊神物。

　　以杨逍的神魂强度，连续催动数次不成问题，而且爆发的神威远不是杨天可以比拟的。

　　轰的一声，一只大手震开虚空，杨天的头顶裂开一个大裂缝，手掌刚探去，就有五只大手出现，同时往补天神鼎抓去。

　　“滚！”杨天大叱，他黑发狂舞，黄金战衣铿锵不断，死命的催动补天神鼎的威能。

　　“小子，你一个准帝就不要挣扎了！”面白无须的老人冷笑一声，弥天大手直接往补天神鼎抓去。

　　嗡的一声，补天神鼎剧颤，这个老人非常恐怖，直接被他捞了起来。

　　急速杀来的人物岂能甘心，现在大鼎还没有被掌控，他们自然有口舌应对抢夺的说词。

　　“小心有诈！”易行皱着眉头，杨天根本没有尽力，以他对杨天每日的研究，对方估计下套了！

　　“嗤……一个毛头小子能有什么炸！”面白无须的老人冷笑，他本身天机宗的内门大长老，不过易行处处压他一头，这次估计也不想让他得到这尊宝物。

　　“这个老匹夫……”易行气得直跳脚，虽然和大长老有点不对路，可是他们宗的帝君强者也不过一手之数，这样被阴死了岂不亏大发了？


第743章 复苏神物

　　面白无须的老者冷哼了一声，如此宝鼎，岂能落在易行的手里，如果这样下去他还不被压的死死的。

　　眸子落在补神鼎上，他的眼神一下子火热起来，朦胧的鼎壁上，有古老的字体显化，透出的神韵，极其惊天。

　　“难道这上面烙印了无上经文……”老人直接咆哮出来，古字乃是荒古文字，这种文字已经很久没有出现了。

　　“什么？无上经文！”四周的人物一听，那还得了，直接就冲了上去，欲要观摩上面的文字。

　　面白无须的老者，眸子绽放阴阳二气，透出强悍的气息，往鼎壁上看去。

　　这个时候，老人的躯体忍不住一颤，皮骨发寒，他感觉一股莫大的危机正在向他袭来。

　　“怎么回事？”老人冷颤连连，他绽放阴阳二气的眼睛，看到两股血红色的光束，正在往他的双目奔袭而来。

　　“不好！”他的神魂体都在瑟瑟发抖，面白无须的老者嗷嚎就是一嗓子。

　　但是他根本无从遁形，杨逍隐藏在补天神鼎中，将神龙镇魂玉佩催动，打出滔天神威。

　　“啊……”两股血色光束崩断他眸子中射出的阴阳二气，与此同时这股爆发的血石光柱一下子恐怖起来。

　　“这个老不死了……”易行都忍不住哆嗦了一下，他看着那两道血色光束，忍不住喝骂起来。

　　这乃是一尊神物，以他的神魂强度，哪能抗过如此可怕的神魂攻杀。

　　面白无须的老者惊骇欲绝，他镇守神魂体的器物，直接被一头血色小龙给撞碎！

　　他的神魂空间中，一道道血色光束形成的锁链，将一个恐惧的神魂体锁住，不断磨灭他浑身的魂气。

　　“大长老！”四周的人物大惊失色，看着那个披头散发的老者，纷纷怒吼。

　　面白无须的老人在临死前，暗恨为何没有听从易行的话，要不然也不会落个神魂覆灭的下场。

　　轰的一声，他的躯体炸开，无数道血色光束以可怕的速度冲向四方，欲要一举镇压这些人物。

　　这是一股恐怖的神魂波动，如若一尊苏醒的神龙，震的这些人的神魂体都在发颤。

　　“该死，怎么会有如此可怕的神魂波动！”一个老人喘息都甚是困难，有种大祸临头的感觉。

　　天机台嗡的一声，绽放无量神辉，玄奥的气息冲开天地，有符文在显化，欲要裂开这个枷锁。

　　易行和易山联手催动这尊器物，天机台上的纹路发出神光，虚空中铺天盖地碾压的血色光束不断被打爆。

　　“杀！”盘坐高空的杨天大叱，沉浮在那个虚空的补天神鼎，如同一尊大星坠落，往一个天机宗强者的天灵盖杀去。

　　一柄赤色玉刀斩杀而来，这个老人浑然忘记了刚才的教训，被补天神鼎刷走这尊大器。

　　“我恨啊！”他大怒，但是无力抗衡，面对补天神鼎神奇的能力，他的血肉之躯怎能抗衡。

　　神魂神魂玉佩镇住八荒，每个人的神魂体都在压迫的胆颤，杨天像是一个死神，在这个天地，除非了帝境强者出手，其他的人物坑抗衡不住他几合之众！

　　一尊尊强者到底，易行的面孔狰狞下来，天机宗也没有多少帝境人物，被他这样杀下去，他们宗的元气会大伤。

　　“大哥的先抗衡一会，带我施展禁忌之术，破开这个虚空！”易行低声咆哮，天机台固然可怕，但是他们发挥不出威能。

　　朦胧的虚空中，一枚血色玉佩神霞四射，它绽放匹练神辉，滔天的神魂波动不断镇压。

　　一次困住那么多帝境人物，杨逍的脸色有些苍白，刚才震杀大长老就动用的全力，他浑身的魂气都差点被榨干。

　　竖眼射出匹练光泽，如同一柄柄仙光裂开虚空，易行的竖眼一下子变得可怕起来，伴有隆隆神音，赤色光芒横空奔袭。

　　神瞳里面像是在开天辟地，显化出种种异象，匪夷所思的画面。

　　“妖瞳震世！”盘坐的易行猛地大吼，他眉心的竖眼隆的一声，如若山河绝提一般，爆冲出一股粗壮如神岳一般的光束。

　　轰隆隆！天摇地动，如若一尊妖神动乱人世间，这股可怕的赤色神辉刨开天地，崩断重重的血色光柱。

　　虚空中的神龙镇魂玉佩都在颤了颤，镇压的力度在急速降低，这片天地快要被挣脱出来。

　　“想走，没那么容易！”眸子力落在那股冲上九重天的赤色神光，杨天冷哼一声。

　　易行此时非常虚弱，易山的头顶沉浮天机台，拖着他的躯体，在赤色通道中游走，看这样子是要逃出去。

　　这个被强行打出的通道，散发出妖邪之力，压迫的人浑身发毛。

　　轰的一声，杨天一拳轰了上去，赤色通道只是微微一颤，就恢复了远洋。

　　“这妖瞳果然神奇……”杨天的眼里掠出一丝讶异之色，这个赤色通道不知道通往哪里，非常神秘而又可怖。

　　“不过想这样走，不是那么容易的。”这时候，杨天的手里出现一尊青铜鼎，鼎壁上神兽蛰伏，山河万物沉浮。

　　他体内的金色大海豁然间动荡起来，像是江海起伏，恐怖的能量以疯狂的速度灌注到山河鼎中，欲要复苏这尊攻杀大器的神威。

　　一股灭世的波动，直接从山河鼎中透出来，鼎壁绽放无尽的神辉，刺入双目。

　　如若一尊永恒神炉开始燃烧，这口鼎在虚空中溜溜转悠，体型要开始放大。

　　根据杨逍往日所言，山河鼎和山河图如同融合到一起，那么这尊器物的神威都能挤进神物榜前面，是一尊令人胆颤的神威。

　　“该死，这是什么东西？”赤色通道中，易山惊惧的眸子看着那个高不可攀的巨鼎，不知道有多大，太可怕了。

　　天地间宛若一卷冷风吹过，胖子都忍不住打了个冷颤，他察觉到一股无上神威，降临天地间。

　　“可怕……这就是山河鼎！”小佶啧啧称奇，古之神物，每一尊都有记载，而且天地间专门有统计神物排名的至宝，河图洛书中的一册洛书统计天地神物！

　　在人族昌盛极致的时候，各种至宝数不胜数，直至如今，都已经消失在天地间，难以寻到，除非身怀大气运者。

　　山河鼎和山河图，本是杨家从荒古就流传下来的至宝，祖龙戒，则是白衣至尊亲自炼制的宝物，来历不知。

　　第一次催动这种神物，杨天的脸色都苍白下来，山河鼎要复苏过来，消耗的能量太多了。

　　如同不是他踏入准帝，且吞噬大量的天阳神液，难以复苏山河鼎的神威。

　　隆隆！沉寂的鼎动了，如若一尊荒岳在移动，没动一下就摇动天地，神威莫可敌。

　　“不好！”易行的脸色难看到极点，一尊神物就这样撞击过来，他们会不会被拍成肉饼。

　　轰隆隆！如若天崩一般，山河鼎倒塌在上面，赤色通道开始以疯狂的速度扭曲，内部的通道一下子动乱起来。

　　天地像是在倒转，朦胧的虚空中有无上威压透了进来，易行和易山浑身的骨头都在颤鸣，一副要崩断的样子。

　　“噗……”两人都咳出血液，浑身气息开始萎缩下来，差点被山河鼎震死。

　　轰的一声，山河鼎再次撞击一次，赤色通道被撕裂一个大口子，鼎的神威再次杀了进去。

　　“混账！”易山大怒，这尊鼎如果压了下来，他们根本躲不过这场杀劫。

　　杨天浑身都有一股无力感，他急忙吃了一滴天阳神液，连续催动两次山河鼎打穿赤色通道一个口子，他消耗极大，赤目妖瞳毕竟是神目，不是那么容易就破开的。

　　“留下吧！”一只可怕的大手横空而至，黄金巨人显化，他浑身血气滔天，如若一尊神魔出世。

　　轰的一声，弥天大手拍击而去，如若十万大山压下，直接将这个口子撕开，往天机台抓去。


第744章 开启金色纸张！

　　杨天的目标是天机台，这让易行有种吐血的冲动，如果这尊至宝丢失，就算以他的身法也会遭遇难以想象的惩罚，这可是天机宗的震宗至宝啊，断然不能丢失。

　　可是刚才他催动一式禁忌神通，浑身血气耗尽，哪还有抗衡的能力。

　　易山的眸子紧缩，阴阳神盘沉浮虚空中，射出万缕阴阳二气，像是一个堡垒镇住他们二人的躯体，显得厚重无比。

　　与此同时，虚空中的天机台绽放匹练神辉，古老的纹路开始转动，这尊器物这时候像是和虚空融为一体，显得非常诡异。

　　黄金巨手落空，拍击到阴阳二气中，打的天地颤动，神盘嗡鸣不断。

　　眉头皱了皱，天机台竟然消失了，显得非常诡异，以他的神魂力根本寻到不到轨迹。

　　这时候，杨天冷哼一声，一尊神图如若从域外降落，神图泛出玄奥的气息，飞快的透入阴阳二气中。

　　“给我吞！”轻叱一声，杨天的神魂体抱元守一，溢出旺盛的魂气，勾动阴阳图，欲要将阴阳二气吞个干净。

　　厚重的阴阳二气，在阴阳图落下的时候，开始逐渐变得透明起来。

　　“这怎么可能？”易山感觉不可思议，他的阴阳神盘乃是一尊可怕的器物，现在弥漫的阴阳二气，竟然被吞噬了。

　　“这是异象阴阳图，以阴阳二气为食！”他看出了端详，有种吐血的冲动。

　　如果这样吞噬下来，阴阳神盘等于废掉了，哪还有用武之地。

　　“给我滚出来！”杨天没有太多的事情浪费在这里，黄金巨人挥出金色拳头，杀的天地胆颤，阴阳崩断。

　　就在杨天寻找天机台的时候，一道星辰光束投射而来，胖子的星辰目发出无量神光。

　　“群星助我！”胖子大叱，如若大钟鸣动，在这个虚空中，无数个星辰睁开一只眼睛，可怕而又令人发毛的画面。

　　轰轰轰！一道道星辰光杀下，每一缕都被洞穿天机的手段，整个通道隐藏的东西的无从遁形。

　　“哪里跑！”胖子冷笑，他的竖眼爆发的波动再次强势起来，此时都有星辰符箓凝成，如若天罗地网一般交织出来。

　　这是星辰神目射出的符箓形成的大网，借助群星的能力，大网上每个光点都极其强悍，如若皎月在绽放神辉。

　　“给胖哥收！”随着胖子一声令下，星辰大网开始急剧汇拢，扫过之处，虚空都在扭曲，隐藏在里面的器物更是无从遁形。

　　“混账！”易山大怒，他被黄金巨人压制的死死的，根本分不出余力轰爆这张网。

　　天机台固然强大，但是以他们的实力催动不了神威，而且这尊天机台时常失灵。

　　天机台像是一条活鱼，逐渐被星辰大网逮住，一层层洁白的月辉将天机台包裹住。

　　“哈哈……”胖子兴奋的大笑，天机台固然挣脱，但是没有可以掌握，而且他和这尊至宝有一丝感应，更是轻松了。

　　就在胖子大笑的时候，一枚古老的玉符出现在虚空中，内蕴恐怖的波动，在这一刻开始爆发出来。

　　轰的一声，虚空开始扭曲，像是一团炙热难挡的火焰在燃烧，惊悚人的心魂。

　　这种强度，再以可怕的速度暴涨开来！

　　“嗷……”胖子愣了愣，而后嗷嗷大叫，眼看就要到手了，易行竟然催动一枚玉符，这里面封印了极强的波动。

　　逍遥步运转，虚空中出现道道虚影，杨天的躯体横渡而过，他通体浮出黄金战衣。

　　杨天刚来到这里，虚空中爆发出可怕的压迫力度，一缕缕寒风吹袭，他的面孔都开始扭曲。

　　“这是什么级别的玉符……”眼里涌出一丝惊色，这股寒气非常强大。

　　黄金战衣铿锵，罡风虽然可怕，但是无法侵蚀杨天的肉体，他的手掌往那团皎月抓去。

　　远处的杨逍，看到黄金战衣的强度，眼里也是掠出一丝惊异之色，这件宝物非常不凡啊。

　　这片百丈的虚空，全部被玉符弥漫的寒气笼罩下来，罡风凛冽，裂开长空，没人敢走进来。

　　“该死……”易行的脸色非常难看，本来是要借助玉符惊退杨天，现在对方竟然无惧四周的罡风，而且拿走了天机台！

　　微微转身，杨天的眸子落在他们二人身上，易行和易山的躯体被一层乳白色的光晕笼罩，丝毫不受到伤害。

　　“留下吧！”杨天冷哼一声，一团琉璃神焰飞出，炙热的气息弥漫开来，直接就裂开四周的寒气，往他们二人杀去。

　　轰的一声，这一击并不是杨天想象的样子，他们二人的脚步各自出现一个玉符，往虚空横渡而去，速度非常迅猛。

　　“这是……古老的神行符箓，没想到还没有断绝！”杨逍满脸的惊讶，符箓之术早已消失，这两枚玉符估计是流传下来的宝物。

　　杨逍有些懊恼，刚才神龙镇魂玉佩如果镇压住，根本不会让他们二个逃掉。

　　击杀了天机宗那么多强者，这种神秘的宗门，估计会想尽一切方法扼杀掉杨天。

　　要知道天机宗可不是小猫小狗，精通推演之术，而且还夺走他们宗内的天机台。

　　杨天满脸的愕然，他们两个在一霎间已经消失，这速度比他催动逍遥步，不知道快了多少。

　　在他手中，洁白的月辉散去，一口石台沉浮在手中，密布符文，流动朦胧神韵，非常不凡。

　　“嘿嘿……”胖子满脸的火热，将天机台拿在手里，这尊器物乃是了不得的宝物，借助天机台，胖子的推演手段不知道快了多少倍。

　　“果然有一丝感应，这难道是我族在上古失传的天机台！”细细和天机台沟通了一会，胖子惊疑不定地说道。

　　天机台可堪破古今未来，但是也需要极强的手段复苏天机台的威能。

　　而就在这个时候，整个小天地猛地一颤，不知多远的方位，有可怕的气息冲了进来。

　　杨天的脸色缓缓沉了下来，这股气息很明显是不灭的波动，有规则神力透出。

　　这个小天地竟然有不灭强者降临，让杨天非常吃惊，如果是这样，五庄观内部的宝物估计都不是帝境人物可以争夺的。

　　“是阵法破了，怎么那么快？！”杨逍急忙道：“赶紧将天机台炼化，否则那尊老怪物杀进来就麻烦了！”

　　胖子急忙点头，不过那个老怪物不会来得太快，分身被恶龙吃掉，他要花费不少时间威固伤势才行。

　　“不知道天地灵根会不会被夺走？”刚才的一幕，杨天难以忘怀，灵根上长有人形药，这种事情他压根没听说过。

　　况且这个宝地的里面，估计有了不得的神通和至宝，现在老祖级别的人物冲进来，估计这个小天地会大乱。

　　找个一个隐蔽的洞穴，胖子在门口弄个几个星辰大阵，而后急忙盘坐下来，准备收服这尊器物。

　　祖龙戒中，杨天盘坐在悟道神花面前，他没有修行，现在就算是突破大帝，接下来也没有任何手段可以在那些强者身上夺食。

　　他手中是一枚金色的纸张，这是在东海身上获得的，极有可能是道门九大神通之一。

　　“不知道里面记载了何种东西！”杨天抿了抿嘴唇，他非常希望是一式盖世神通大术。

　　金色纸张里面记载的东西，如同道经一般，杨天直接顿悟参悟了功法，如果是神通估计就是传承神通了，他可以少花费很多时间。

　　一缕缕金色血气交织出来，伴有隆隆道音，往金色纸张浇铸而去。


第745章 紫气？！

　　祖龙戒中，铿锵不断，杨天浑身血气沸腾，他如同一尊烘炉在燃烧，每一缕都扭曲虚空。

　　他如若一尊黄金铸成的神祗，张口吐出金色血气，浇铸到金色纸张上。

　　隆隆！逐渐的，这张金色纸张射出神霞，伴有隆隆道音，有朦胧的异象开始显化出来。

　　这里像是一片混沌海洋的虚影，一株青莲从混沌中诞生出来，共有三十六片花瓣，它横立在这片混沌之海上，万古不动，万劫不朽，万邪不侵！

　　嗡嗡！沉寂诸多岁月的五色神莲，一下子动了，它的莲蓬喷吐不休，宝光显化，五彩神霞四射，它好像极其激动。

　　“这……”杨逍都震惊了，虚空中异象非常神秘，着株青莲像是混沌中生长的，它弥漫的神韵，杨逍感觉这不是他可以参悟的。

　　每一个花瓣，都好好似一个大世，杨天在里面看到诸多可怕的强者，飞天遁地，吼动诸天万物，可为神魔！

　　五彩雀儿看到一群凤凰，这种快绝迹的神禽，飞舞不断，更有孔雀王吼动天地，动乱域内。

　　金色鱼看到一尊大黑鱼长达百万里，鱼身一跃，动乱整个大海，而后化鲲鹏，双翅一展，扶摇百万里。

　　小猴子看到一尊九窍神石，每日吸取日月精华，而后一尊神猴出世，动乱天地，天眼可看破日月星辰，直达一个未知的世界。

　　魇龙都惊动了，无法言喻，这异象太可怕了，以它的见识和神物灵体，竟然感觉不可参悟。

　　古往第一！

　　混沌海中，生长了一株青莲，这个时候一缕紫气朦胧而出，一股天道之路，朦朦胧胧的扩散开来。

　　整个祖龙戒都震动了，如若醍醐灌顶，紫气东来，蕴含天道意志，他们纷纷参悟无上法。

　　寒潭内，一怪石飞出，内部动荡不断，像是有生灵在悟道，极其可怕的场面，它好似要出世。

　　韵儿的玉体神霞四射，在那个冰冷的虚空内，一缕虚无的紫气袭来，她懵懂地盘坐，心神飞往一个未知的天地。

　　祖龙戒中的生灵，全部盘坐悟道，效果最先体验出的是五色神莲，它不断喷吐莲叶，莲蓬似乎要孕育出莲子。

　　虚空中的画面转换，他们却看不到，莲蓬竟飞出一颗金色莲子，化成一座十二品莲台，消失不见。

　　轰的一声，兀的，一道斧光横斩而来，有灭绝万物的神威，可斩尽一切，杀的天崩地裂，混沌之海竟然破碎。

　　青莲大悲，应劫破碎，三十六莲瓣竟然化成三十六颗神珠，三十六莲瓣每日吸食混沌之海的能量，轻轻一颤，就有无尽海水淹没天地。

　　那莲蓬竟也脱变，竟是一盏奇灯被孕育而出，它也远遁，躲避灾祸。

　　轰隆隆！整个大世都破碎，一柄巨斧战尽天地，它竟化成一尊神岳，将这破碎的天地定住。

　　情景散去，不知道是何种人物或者神秘东西记载了这种可怕的场面，杨天他们纷纷悟道，就连魇龙也不例外。

　　脏腑隆隆而鸣，大道伦音彻响，十大神祗盘坐其内，浑身气息朦胧，快要飞出这个小天地。

　　混沌之海孕育青莲，杨天激动无比，非常想参悟出这种异象，可是他感觉难以到达这个高度，莲瓣蕴含规则神力，不是他可以参悟的！

　　纵然如此，杨天的收获极多，刚才朦胧的一股神韵，好似诸天万界的至高法则，包罗万象，蕴含无数成就神位的大道，只要能领悟一点就够他受益匪浅。

　　杨逍的神魂体更加凝固，好似就是血肉之躯，他感悟良多，有股直通元神大道的感觉。

　　三个大破灭之前的洪荒异种，一个个都进入一个特殊的领域，似乎悟出了无上经文，在默默参悟。

　　在杨天的识海内，有着一尊可怕的躯体盘坐，在混沌中出生，这个影子看不清真切，但却拥有一股可怕的天威，好似天尊一般恐怖绝伦！

　　大道神音隆隆不绝，这个躯体的旁边，赫然是一个十个金色小人和杨天的神魂体盘坐。

　　这个可怕的虚影，在对杨天讲解无上法，鸣动的道韵苦涩难懂，但是孕育天地初开的意境。

　　一缕缕瑞彩腾腾，造化的意境不断升腾，杨天进入一个难以触及的空间。

　　金色纸张不知是谁铸成，暗藏盖世神通大术，且刚才显化的意境，绝不是神明就可以创造的。

　　那情景真像是天地初开，一道斧光裂开混沌，一株青莲诞生开来，演化出诸多异象。

　　这种情景，就像是金色纸张就拥有的，而后人在里面烙印绝世神通，这道人就是遗留的一丝神念。

　　“道生一、一生二、二生三、三生万物……”那股苦涩难懂的道韵再次袭来，杨天对造化的参悟更加清晰，逐渐触碰到某个高度。

　　混沌中，道人诵读经文，躯体时而分化成一个一模一样的躯体，看不清虚实，好像就是两个一样的人。

　　“这是在顿悟？”杨逍已然转醒，眸子落在杨天身上，可以察觉到他周身弥漫出飘渺不定的道韵。

　　“不怎么像……”心里刚出现这个想法，便是被他打散，顿悟的时候会出现异象。

　　“估计是这里面记载了了不得的神通……”这时候杨逍含笑道，刚才的异象足以震惊人世间，他从未见过那种场面，现在心里都已经散去那个青莲的样子，这更让他感觉匪夷所思。

　　吼！一声大吼震动杨逍，小白像是脱变了，浑身乳白色光辉朦胧，背后两个小翅膀摇颤天地，他额头的金色纹路散落金色光雨。

　　小白刚才看到一尊大成的吞天神兽，吼动诸天万物，张口一吞足以收容一颗生命古星，翅膀闪动之刻，摇动诸天印记，崩塌无数大域。

　　大成的吞天极端恐怖，小白浑身多了一股王者神威，眸子中神霞四射，神韵惊天。

　　铿的一声，金铁交鸣音炸响，寒潭中出生的怪石沉浮，岩石壁上竟然出现一道裂纹，着实惊人，像是有生灵要出世。

　　最为恐怖的是天阳神石，那是一片金色神海，内部波涛汹涌，摇颤天穹，看不清真切。

　　“可怕……”杨逍根本走不进去，这尊玄天神物太可怕了，是无缺的存在，估计是在孕育躯体。

　　就如同山河一般，实力看不透分毫，如果是玄天神物孕育出躯体，那更是可怕的存在。

　　小神药都快苏醒了，伴有隆隆神音，浑身朦胧一股道韵，她吃下悟道神花的本源，得到了大机缘。

　　就在杨逍观望的时候，五色神莲陡然间腾跃出莲花池，它娇艳欲滴，散发出芬芳之气，伴有晶莹的花瓣，像是要冲向永恒。

　　紫、红、蓝三种颜色的莲瓣开阖不断，莲蓬上有着一株五色神莲显化虚空。

　　“这是要生长出第四片莲瓣！”杨逍欣喜，哈哈一笑：“看来刚才的大机缘，让这些小家伙都得到好处了，五色神莲要成长出第四个莲瓣，还需要万年之久，没想到现在形成了！”

　　轰隆隆！天地动荡，无数股生命精气被五色神莲勾动，往它的本体汇拢而去。

　　五色神莲每日吞食日月精华，来开启莲瓣，现在提前开启，需要消耗极多的生命精华才行。

　　一株株五色神莲腾空，虽然只是虚影，但是每一株都蕴含诸多药力，这是一种异象，也可称为实体，如若法相一般。

　　祖龙戒中的精气虽然旺盛，但是经不住五色神莲这样吞噬下去，否则这里面的精气虚影一点时间才能恢复，到时候杨天的参悟很可能被打断。

　　“罢了，就助你一次！”杨逍轻语，拿出了天阳神液，神药修行的岁月极长，但是药力却恐怖如斯，不是天阳神液可以比拟的。

　　赐给它一次大机缘，日后这种五色神莲会安心修行，也不怕逃走。

　　一滴神液落在，第四株莲瓣涌动一股新生的波动，隐隐有嫩芽要长出来。

　　微微点头，杨逍连续抛出二十滴天阳神液，便将东西收了起来。

　　自从杨天前段时间消耗，神液剩余的可不多了，余下的还要坚持到帝君境界才行。


第746章 混沌中讲道！

　　五色神莲扶摇虚空，绽放神霞，一缕缕的压满高空，有着一股强悍的生命波动显化而出。

　　二十滴天阳神液，给了五色神莲极大的助力，那个冒出来的莲瓣在飞快成长，黄色的神霞不断四射。

　　五色神莲经历二万载的岁月，它经历万千劫难，逃过各种欲要吃掉它的强者，最终降落在这片虚空，彻底扎根下来。

　　诸多宝药舞动，在欢呼神药的修为大进，那两株药王更是枝叶摇颤，显得非常激动。

　　虽然祖龙戒中的生命精气旺盛，再加上二十滴天阳神液，但是也弥补不了万载的吞噬。

　　不过这已经是滔天机缘了，黄色莲瓣只是长出半截，让它省去了大半的岁月。

　　而且既然莲瓣已然露出来，那么它成长的速度会持续暴涨，直到第四个莲瓣初成之日。

　　朦胧的神韵逐渐消散，虚空中的神莲异象也逐步散去，着株五色神莲从新落在莲花池中。

　　不过，一滴紫色的药液被它喷吐而去，激射到杨逍的面前，这是它的回报，神药有灵，现在就走感恩。

　　虽然杨天曾经动用过药液，可是都弥补过来损耗，它对这里的人和物都产生了感情。

　　“不错，有了这滴药液，炼制回命丹的把握足足增强了一成。”杨逍含笑一声。

　　炼丹的时候加入这种逆天的药液，可以增强丹药的成功率，和药力，这是很多人都知晓的。

　　而且，现在杨逍的神魂体大进，往日他在炼魂巅峰都炼制过一次八阶丹药，更别说现在了。

　　不仅如此，他可是有青月神乳，炼制回命丹的概率更是增加诸多，而且炼丹的时候杨天用三味神火和造化孕育，这成功率几乎是板板钉钉的事情。

　　一晃，十日的时间流逝……

　　杨天已经闭关十日，他通体道韵惊天，瑞彩万缕，体内道音越来越洪亮，震人的耳膜。

　　识海内，混沌中竟然有三尊一模一样的躯体盘坐，三个一样的人讲解一样的法，助杨天参悟一气化三清！

　　这是一种盖世神通，准确的说都快超脱了，这是杨天对一气化三清的评价。

　　他修行过九转神魔步，清楚的知道盖世神通的可怕，可是这一气化三清，像是天地孕育的矿石经文，太过可怕。

　　这一气化三清，乃是分身之术，和道生一、一生二、二生三、三生万物的道理一模一样。

　　这种大术不仅是攻杀神通，而且是保命神通，本尊化成三个本尊，可替他挡劫。

　　这种妙法非常神奇，简直是化腐朽为神奇，这气指的是杨天的精气神，可分化成三个躯体，他强我强，他弱我弱，非常神妙。

　　他不断参悟这种保命神通，已经一月的时间过去，杨天在混沌中听道，心境的修为每日都激增，浑身都多出一股道韵。

　　神秘人传道，杨天每日聆听在参悟，直接将一气化三清学会，且得到很多对道经的解说，他浑身的气质更加飘渺，像是和虚空融为一体。

　　“这小家伙经历了什么？怎么变化那么大？”杨逍都是震惊，含笑连连，随后又继续参悟九转神魔步，欲要炼成这种盖世级别的神通大术。

　　算算时间，外界已经过去六七日的时光，虽然很短暂，但是一直不老实的胖子都没出去溜达。

　　因为外界到处都在战火，有可怕的人物吼动天地，打的天崩地裂。

　　这个洞府外界的大阵，被胖子威固了好几重，而且他将天机台炼化，又布置了隐蔽天地的大术，如果不是有无上的存在注意这里，根本想不到先天神物就在这里面。

　　这里有域外的大教降落，更有各族的天骄出世，当年天阳大陆万族林立，就是这里是大破灭之前最为可怕的生命古星。

　　而且那个时代的秘境都出世了，各族哪能安分，欲要再次镇压人族，谋夺大气运，要在这个大世崛起。

　　那个时代太过可怕，以人族为尊，珍宝无数，每一尊都震惊现在的时空，更有诸多大神通，数都数不过来。

　　现在人族已经非常弱小，如果不是八大家族有老祖级别的人物镇住场面，人族即将危机。

　　可就是这样，各大教都不安分，因为人族掌握的神物太多了，一尊无上大教能有一件就很不错了，就光杨天都有两尊，更何况其他的八大家族。

　　他们都动心了，欲要据为己有，且一尊先天神物还落在人族修士的手里。

　　人族修士都受到极大的气，现在他们的劲敌，魔族都还没有付出水面，又来了一大帮人物。

　　当然这些都不是杨天这个境界可以在意的，只有大陆上金字塔顶端的强者才会在意。

　　很多人都渴望大荒早点开启，哪里才是人族可怕的集结地，地域比整个天阳大陆还要大，更有各大圣族镇压。

　　而且大荒里面的秘境，要比这里多得多，到时候人族的情形或许有转机。

　　不过现在很多势力都安分下来，而今五庄观的核心区域扎根了一株天地灵根，断绝了前路，这里有恐怖的大杀阵镇压，无人敢杀进来。

　　祖龙戒中，有过了十日的光景，杨天盘坐在虚空中，浑身造化惊天，瑞彩万丈，刺人双目。

　　在这瑞彩腾腾的天地间，杨天和虚空融为一体，准确的说和天地灵脉融合。

　　而后在小白惊愕的目光下，虚空中一下子出现三个杨天，三个杨天一模一样，以小白的鼻子都闻不出真假。

　　随后的事情更让他惊愕了，这次虚空中出现一个杨天一个杨逍一个小白。

　　“呀，我怎么跑哪里去了……”捎了捎头，小白的眼珠子瞪圆，不可思议道。

　　他都快把虚空中那个人当成自己了，太不可思议了，简直是妖术啊……

　　“这混小子……”杨逍忍不住撇嘴，但是非常高兴，这种神通简直是逆天，日后和人交手的时候还不把敌手活活吓死。

　　“果然是一气化三清！”魇龙既是震惊又是激动，这种神通极端恐怖，乃是天地间顶级的神通。

　　虽然是三个分身，但是却心意相通，只要比离得太多，每一尊躯体都有最强的状态。

　　这等于是三头六臂啊，而且和对敌的时候，更是可怕。

　　识海内，经历这么久的传道，杨天悟透了，让他失落的是哪个躯体也消散了，什么都没留下。

　　“唉……”叹了口气，杨天这时候感觉自己太渺小了，和刚才的人相比，他简直是蝼蚁。

　　对方像是懂得诸天万界所有的事情，每说出一言，就蕴含诸多道韵，令人参悟半晌。

　　只能有深不可测来形容这个人的可怕，讲道一月多，杨天得到的太多了，日后闭关的话，修为定然突飞猛进。

　　他恭敬的扣一个头，他们虽然不是师徒，但是对方传道给杨天，已经算是半个弟子了。

　　“他日有缘，定要一拜……”杨天起身，缓缓开口。

　　出现在外界，杨天将这些日子的经历也没有保留，一五一十的说出来。

　　“这事情不要为外人提起，切记。”魇龙微微点头，说完一句话后就消失了。

　　杨天也是点了点头，从混沌海中生出出青莲，到混沌中一个道人讲道，这一切的事情都是一个谜团。

　　“你到底是什么？”眸子看着金色纸张，杨天开口：“也不知这是何种材料，竟然蕴含那种可怕的意境，那道紫气仅仅是虚影，就有如此可怕的作用，真是不可思议。”

　　杨逍也是唏嘘不已，刚才的紫气助他的神魂体壮大很多，而且悟出很多事情，心境又是进了一大步。

　　“要不要把这个金色纸张也融化掉？”这时候杨天喃喃道，黄金战衣的防御力极其诡异，如果再次融合黄金液，那防御力可真了不得。


第747章 一气化三清！

　　这个想法刚出现，杨天便是打散了，刚才的异象足以惊世，这东西还是先保留着好。

　　虽然里面的传承消失了，但是一气化三清的妙法还有经文在里面，杨天好仔细参详才行。

　　这时候，杨天的眼皮垂落下来，四周的天地精气也豁然间变得活跃起来，像是被什么东西勾动。

　　他的气质一小子飘渺起来，随着天地精气的动荡而动荡，他整个躯体也先是被分化了。

　　一阵白雾喷吐而出，像是一个蘑菇云一般，内部有霞光迸射，刺人双目。

　　在小白惊愕的目光下，白雾散去之刻，三个杨天出现在他的面前，而且在相互含笑。

　　“小天，这三个分身难道都拥有独立的意志？”杨逍感到不可思议，这种妙法实在是太神奇了。

　　这和分身没啥两样，可是一次变成三个分身，而且每一尊躯体都是朦朦胧胧的，着实可怕。

　　“我即使他，他即使我。”左侧的杨天含笑。

　　“我们不分彼此，三人就是一气化成，而这一气自然就是我们。”立于中间的杨天咧嘴笑道。

　　“妙哉……”杨逍忍不住拍手击赞，他有些期待融合了神秘道人的躯体，自己能不能参悟这种无上法。

　　补天神鼎出现在中间杨天的手掌心，他拖着补天神鼎，一口金刚琢激射而出，而后套在他的手腕中，通体的金光隐去。

　　黑魔间横空而至，被右侧的杨天拿住，而后一盏琉璃神灯出现在他的手心中。

　　“这……还少一口宝物啊……”左侧的杨天啥都没有，顿时嘟囔起来。

　　“是啊，收获的器物都被补天吃掉了……”几个杨天相互交谈，看的小白一阵眼热，这神通太棒了。

　　“唔，一次催动如此之多的宝物，这样消耗的可就大了……”杨逍的眼神微微一怔，而后怪笑一声。

　　这三个分身，就像是一心三用，杨天倒是不怕出现凌乱。

　　杨天倒是不怎么担心消耗，一个多月的传道，让杨天对天地的感悟越来越透彻，他都能调集不少天地灵脉所用，施展出大术的威能也暴涨。

　　这时候，他的眸光落在三个天地异种身上，五彩雀儿通体神霞四射，它吞噬天地精气，显然是在修行。

　　紫色小猴子像是一尊神石恒古不动，四周一缕缕的生命精气不断在他体内交织。

　　黄金鱼也像是脱变了，游走在莲花池中，摇动躯体，亦是在吞噬天地精气。

　　“这三个小家伙估计看到了什么东西，现在可能觉醒了蛰伏的记忆。”杨逍含笑一声。

　　三个异种都非常不凡，通晓人性，不知道成长了多少载的岁月，日后在修行之路上，定能突飞猛进。

　　此时，杨天的袖袍微微一抖，一团白雾涌动，杨天的躯体从里面走出来。

　　“是时候出去了，不知道那株天地灵根怎么样了。”抿了抿嘴唇，杨天笑了笑，身形也消失在祖龙戒中。

　　一个大破灭之前的小天地出世，引动无数强者降临这里，域外大族频率出世，很多封印山门的大教也都重新入世。

　　这里大战滔天，血流成河，尸骨成山，战火焚城，到处都是悲惨的画面。

　　域外的强者来的极多，引动了种族大战，但是各族的收获令人眼红，连老祖级别的修士都出手争夺这机缘。

　　人族诸多强者陨落，形式危机，然而近日一人族癫狂老人出现在这里，横劈各大族老祖级别人物，打的天崩地裂，一路战到癫狂。

　　他非常可怕，肉体宛若神金铸成，且头顶一尊大钟，手持战矛，动乱天地。

　　“太可怕了，赤龙圣教一尊老祖被人族至强斩了！”

　　“早就听说了，这老人非常可怕一路海吃过来，诸多大教的护山异兽都被吃了。”

　　四周的议论声，让杨天想起了疯子，他在东海身上打的四大老祖级别的强者咳血，连夔龙一族的先祖都战翻了天。

　　杨天还欠他一次天大的人情，那日如果不是疯子相助，杨逍估计神魂覆灭，而杨天也难逃一劫啊。

　　四周的强者很多，有体型巨大的异种，有身高数丈的巨人，有气息恐怖的神禽。

　　这些人都是帝境的强者，杨天四人一路走来，虽然受到诸多阻碍，但是却没人看下杀手。

　　疯子的神威惊动了无上大教，一尊人族至强出世，那还有人敢胡乱下杀手诛杀人族的强者。

　　这里大地崩裂，古树倒伏，诸多灵山都被打穿，一副末日的画面。

　　五庄观经历了大战，到处都是战火，没有一个完整的区域。

　　杨天一路往里面走去，他被道人传道，领悟诸多，可以察觉到前路的天地灵脉非常旺盛。

　　哪里面应该是五庄观的内部，而且杨天还察觉到一股至强的生命精气，应该就是天地灵根！

　　“为何不见魔族？”一路走来，杨天非常疑惑，隐隐有些担忧。

　　如此秘境出世，就算是魔族的高层也会出世，这一族可是非常恐怖，说不定在谋划什么。

　　况且，魔族女子可是知晓这里的神秘之处，就连先天神物她都知道埋藏在下面，不过这种种的谋划，都被杨天打乱了。

　　逐渐地，杨天看的前路有很多势力的人物，像是在等待什么东西。

　　“喂，你们四个修士过来！”就在杨天观望的时候，一声呵斥声在他们几人耳边回荡。

　　闻言，胖子的眼珠子转动过去，这也是一个人族修士，是个青年人，浑身气息不凡，也是一尊帝境人物。

　　“看什么看，就说的你们几个。”当注意到他们几个不为所动的样子，这人有些不满。

　　“有事？”眉头微微一皱，杨天疑惑道。

　　“没事叫你们作甚，而今我人族修士应当团结，现在八大家族联手组建人族势力，你们还不过来！”这人甚是不乐意，恶狠狠地把八大家族抛出来，而后在好好教训他们几个。

　　“噢，我们就不去了……”挠了挠鸡窝发型，胖子咧嘴一笑。

　　“什么？”这人着实吓了一跳，不过就释然了，估计这几人不知道八大家族的威名。

　　“让你们过去就过去，哪有那么多废话！”一声轻蔑的声音兀的响动。

　　这是一个手拿折扇的白衣男子，他面孔冷峻，在俯视杨天几人，冷喝道：“而今各族都在欺压人族修士，我应团结，大陆上以八大家族为首，你们还敢怠慢，当真不知死活！”

　　“真是笑话……”杨天忍不住摇头嗤笑，这两个人虽然是帝境的修为，但是实力不怎么样。

　　况且，他们敢搬出八大家族，估计有八大家族中的几族参与，但是一次将八大家族搬出来，这口气实在是太大了。

　　“你说什么？”这人顿时怒了，眼珠子都快瞪出来，感觉有些不可思议这人修士竟然敢反驳发，而且还在嗤笑，真是翻天了。

　　“什么事情，吵吵闹闹的？”一声不满的声音传来，让这个发怒的人打了个冷颤。

　　“曹峰……”看到走过来的人物，杨天在心里喃喃道。

　　“曹大人，就是这个人，竟然敢不听号令，还出言讽刺八大家族是个笑话！”他满脸的献媚，对曹峰弯腰道。

　　闻言，曹峰的眉头顿时紧锁，冷眼扫了过去，随后有些惊异的眸子落在他们身上，这几个人都不凡，每个人都看不透啊。

　　“曹大人，他们这般推辞，说不定那件东西就在几人身上！”他在曹峰耳边低语，暗藏祸心！


第748章 核心区域！

　　听到东西的时候，曹峰的眼神亮了起来，先天神物被人族修士夺走，他已经找个好几天了，至今还没有消息。

　　而今出口已经被各族堵住了，这样拉网式的搜索，迟早就把杨天找出来。

　　为了一件至宝，就算得罪各大族，也是非常值得的。

　　而且，域外大教甚至都快联手，欲要造成无比杀劫，将整个小天地里的人族帝境全部都屠了！

　　这个想法极其胆大，但是为了先天至宝，这么做是值得的，那怕经历天劫也要闯一闯。

　　“你们四个，过来。”他的手指点了点几人，曹峰开声呵斥。

　　“我们走……”摇了摇头，杨天的脚步往里面走去，现在各族在这里观望，估计是在等待什么。

　　而且曹峰大肆拉拢人族修士，估计没按什么好心，断然不能进去。

　　“好大的胆子！”曹峰怒了，他乃是丹武两道的奇才，就算是八大家族其他几族的天骄也不会如此给他说话，而今这四个人的胆子也忒大了。

　　“几位兄台既然来了，倒不如进去坐坐……”一声淡笑的声音，陡然在场中传来。

　　这是一个相貌儒雅的青年，曹江面色如常，但是一步步走来的时候，一股可怕的阵势在四周弥漫开来。

　　“这个人有点强……”杨天看了他一眼，在心里喃喃道，他估计是曹家的圣子。

　　“不好意思，在下还有事情。”摇了摇头，杨天淡淡道，这明显是个陷阱，他不会傻的跳进去，曹家可不会那么好心帮助诸多散修。

　　“哈哈，在下曹江最喜好结识人族天骄，现在我人族到处受到各族欺压，兄台还是里面请吧。”

　　曹江的脾气似乎极好，依旧是一副儒雅的样子，不过却道明了自己的身份，也有着一股威胁之意。

　　“曹兄客气了，在下真的还有事，不打扰了。”摇了摇头，杨天淡淡一笑。

　　皱了皱眉，曹江的脸色也是一沉，这人果真是不知好歹，自己已经屈身相迎，竟然还不领情。

　　“你好大的狗胆，曹圣子如此相迎，想要保住你一条小命，竟然敢拒绝！”旁边的人不乐意了，开声指责。

　　“白痴……”扯了扯嘴角，杨天无闲心和他们撤下去，也不便出手，到时候就给曹江借口出手了，要知道杨天身上可有个定时炸弹。

　　一个不好，整个小天地的强者都会齐齐杀过来。

　　这人的脸色气成猪肝一般，刚要出手震杀的时候，被曹江拦了下来。

　　“大哥，这个人着实猖狂，我看东西十之八九就在他身上！”曹峰冷哼一声，他感觉杨天有点熟悉。

　　“不宜出手，你没看到这里有那么多的强者，那杨天的修为不弱，而且精通幻化之术，到时候找易行帮忙看看。”曹江微微摇头，眼中闪出一丝杀意。

　　杨天和元霞走的甚近，他的名字还是易行刚才告知，这人曹江对这个人产生很大的杀心。

　　他走上了造化天梯，得到大机缘，且在天宫中很可能得到某种神通大术。

　　如此天骄和他仰慕的女人走那么近，这让曹江难以接受，所以杨天必须要死。

　　“大哥说得不错……”眸子看着往里面走动的杨天，曹峰点了点头，眼中出手一丝阴冷。

　　“对了大哥，我们囚禁了元霞，不知道会不会……”这时候曹峰的眼里闪出一丝淫邪之意，不过随后打了个冷颤，事情要是暴露了，他们都完蛋了。

　　“怕什么，等这件事情了了，就让老祖提亲，到时候……哼！”曹江冷冷一笑。

　　元霞现在在他手里，就算杨天抵抗，到时候还不乖乖就范。

　　握了握拳头，曹江的眼里掠出一丝智慧的神光，就算曹家的太上长老知晓此事，也不会指责他们，毕竟神物的事情事关重大。

　　杨天的眸子在四处观望，这里都是帝境的人物，老祖级别的强者一个都没有，着实奇怪。

　　随后，他的目光落在前面，这是一个道宫的入口，金漆大门足够百丈高，泛着金色神韵，有道音隆隆而鸣。

　　整个道宫扎根在一座神岳上，岩石壁泛着神华，若是仔细端量，灵山的四周时常有各种异兽虚影显化，可怕的场面。

　　“这难道是万兽无量阵！”胖子一阵心颤，万寿无量阵需要收取万兽的本源，而后布置出这种可怕的大杀阵，手笔堪称惊人。

　　“大手笔啊，整个道宫全部都有阵法，每一块岩石壁都烙印强者的意志，这简直是个通江铁壁！”眸子飞快的扫视，胖子啧啧称奇。

　　杨天也是点点头，这里的大阵不仅恐怖如此，而且灵山是一个大型龙脉，有旺盛无比的精气在里面回转。

　　如果在灵山里面修行，那速度可是奇快无比。

　　前面的金漆大门紧闭，这时候杨天的眼皮跳了跳，金漆大门中有一个凹槽，而且是一个令牌形状。

　　“难道这令牌就是开启之法？”杨天一阵激动，令牌可就在他的身上啊！

　　“娘的，咱们进来的时候，那令牌能不能开启！”胖子瞬间激动了，低吼出来。

　　“估计可以，这里的人怎么那么多？”小佶挠了挠头，有些不满道。

　　摸了摸鼻子，杨天强压下内心的激动，目光也跟着收回，他在四周看了看，准备搞清楚这里的状况。

　　“这位老先生，敢问这是何处？”这时候，杨天的目光落在一个年事甚高的老人身上。拱手询问道。

　　闻言，老人看了他一眼，注意到他的礼节之刻，微微颔首道：“这是通往里面的大门。”

　　“可是为何不见有人前往？”杨天满脸疑惑道。

　　“这大门上暗藏玄机，整个道宫的入口全部都是大杀阵，刚才有老祖级别的强者欲要杀进来，差点被杀阵击杀！”这时候老人眼里闪出一丝心悸。

　　“原来如此……”杨天一阵惊异，随后热切道：“可我这些人都在等待什么？”

　　“这大门虽然紧闭，但却有令牌可以开启。”这时候老人叹了口气：“其他的地方我们这等修为那能争夺，而且到处都是杀机，要是有老祖级别的强者一个不高兴……那可就！”

　　老人欲言就止，让杨天顿时明白了，这个大门压根进不去，这些人就是避祸的，现在入口已经被封印了，都是杨天惹的祸，将先天神物给收了……

　　帝境的人物压根就出不去，因为争夺那件神物的人就是帝境的人物，他们就是在这里躲祸端的……

　　“没有老祖级别的人物，现在开启这个大门……”眼里出现一丝炙热，他们率先进去，得到的宝物自然是极多。

　　这里可是五庄观的内部，而且天地灵根也在这里面，说不定杨天还和他有点机缘。

　　“先看看他们打的什么鬼主意……”杨天顿时明白了，此时他的眸子落在曹峰还是拉拢人族修士的样子，冷笑一声。

　　找个一个安静的洞穴，杨天的躯体盘在石床上，一阵朦胧的白雾喷吐而出。

　　在胖子惊骇的目光下，一个二十来岁的青年从白雾中走出来，而且一次走出来三个完全不一样的人，这是杀？……

　　“我去去就来，你们在这里等我。”眨了眨眼睛，杨天嘿嘿一笑。

　　“纳尼？三个人都是杨天？”胖子嘟嘟囔囔的，还没从震惊中回神。

　　“好像是这样的……”小佶也是揉了揉眼睛，现在洞穴里面就剩他们两个了，连小白都被带走了。

　　“我们肯定眼花了，哪有这么逆天的神通……”胖子还是不信，刚才的变化实在是太惊人了。


第749章 杀意

　　一位白衣儒生，浑身气质超然，他摇动手里的折扇，和旁边两个人交谈。

　　三个的气质皆是不凡，刚出现就引起很多人的注意力，诸多域外人物都惊疑不定，这三个人族青年都是深不可测。

　　“啧啧，人族的天骄果真极多，纵然没落了，也不是任何大教可以比拟的！”一尊异兽啧啧称奇，三人都飘渺不定，如若谪仙。

　　“不错，这几个人物不简单啊，每个人都深藏不露，好似天人合一一般。”

　　四周的议论声，惊动了正在四处拉拢人族修士的曹峰，他的眼睛也望了过去，当看到三人的时候，眼里顿时涌出一股喜色。

　　这三人都是不凡，很符合他们寻找人族修士的标准啊。

　　“三位兄台，在下曹峰，不知几位贵姓？”曹峰满脸热切走了上来，几人的年龄都不大，就算不是他找的人，也是天赋奇高的修士。

　　“曹峰……”白衣儒生眼里掠出一丝讶异，随即淡笑道：“在下白千，不知道兄台有何事？”

　　还没等曹峰说话，青衣人顿时试探道：“敢问这位兄弟，可是八大家族的人？”

　　闻言，曹峰的眼里出现一丝喜色，点头道：“正是，兄台真是好眼力，在下正是曹家的人。”

　　“唔，我兄弟三人对曹家向来敬畏，如果在下猜得不错，你就是数月前炼丹大会八阶神丹下的第一名！”

　　“正是……正是……”曹峰的眼里顿时浮出一丝傲气，他没想到自己的名头都是第一人了，虽然有八阶炼丹师压着，但是也极为受用。

　　“此地聚集了这么多人，这是要作甚？”白衣儒生明知故问，满脸的疑惑之色。

　　“相见即是缘，三位兄台不如到我曹家的洞府做做客，我也好尽地主之谊。”曹峰的手掌微微一晃，做了一个请的手势。

　　“哈哈，如此甚好。”一阵沉默的黄衣青年哈哈一笑，显得极为豪爽。

　　四个人往曹家临时构建的洞府走去，刚接触到这里的时候，白衣儒生的眼里出现一丝冷笑，这里面果真布置了数重大阵，不接近根本发现不了。

　　而且四周隐藏了不少强者，看来曹峰将人族修士引进来，没打什么好算盘。

　　洞府虽然是临时开辟的，但是极其华丽，里面摆放的家具甚是豪华，都是用极品玉石雕成。

　　“兄台请……”这是一个洞穴，里面霞瑞四射，瑞彩腾腾，里面像是一个仙境一般。

　　“这是什么？”刚走进里面，杨天浑身都不自在，眸子直接落在一面宝镜上。

　　青铜色的古镜，像是个磨盘一般大小，镜面射出神霞，投射到几人的身上。

　　三个人的影子出现在古镜中，微微泛出一丝涟漪之后，古镜就恢复如初。

　　“好宝物……”杨天的眸子中射出一丝心悸，但是有着一丝惊喜之色。

　　他的一气化三清的妙法，这古镜都没有将杨天现出原形，可见秘术的可怕之处。

　　“这是照妖镜的仿制品！”杨逍看出了这尊器物的来历，有些激动说道：“这宝镜其实没有其他的功效，但是可有将人的本体投射到镜面中，因此非常神奇，就算是一些神通都难逃此境。”

　　“这一气化三清当真神妙，如果是改天换地就麻烦了，肯定会被看穿。”杨天暗自点头，有些庆幸刚才没有进来。

　　“找个机会看能不能抢过来，这东西原本是我们族的宝物，后来打赌的时候输给他们族内了。”这时候杨逍嘿嘿一笑。

　　“啥？”杨天忍不住翻了个白眼，竟然将这种贵重的宝物打赌，这真是天大的浪费……

　　“可是为啥称之为照妖镜？”这时候杨天有些疑惑，这宝镜难道和妖族有关。

　　“因为这是妖族的克星，这照妖镜可辨别邪恶，就算魔族也有用，只要用此境一照，就可以将人的神魂定住，妖魔都会受到极大的伤害！”

　　“虽然只是一尊仿制品，但是此境乃是荒古流传下来的奇物，能和山河图媲美！”杨逍笑了笑，此境要是抢过来杨天都多了一件护身的宝物。

　　“找个机会看看，曹家果然富裕啊……”抿了抿嘴唇，杨天故作模样的饮了口茶，而后说道：“这镜子有些神奇啊……”

　　“兄台好眼力，这是一口攻伐宝物，不过只是一口道器罢了，不值一提……”曹峰含笑道，辨别了几人的身板，他倒是乐意结交。

　　“此境和我有缘，在下用一株万年宝药交换，不知道可否？”白衣儒生将折扇合拢，而后有些热切道。

　　曹峰的脸色顿时一黑，随即皮笑肉不笑道：“这宝镜乃是家里前辈的东西，等我家长辈回来，帮你问问。”

　　“如此甚好。”白衣儒生用折扇拍了拍手心，满意一笑。

　　“这可是荒古奇宝，岂能是你们可以交换的……”曹峰在心里哼了一声，但是样子还是做足了，道：“我大哥正在这里，我去叫他过来款待三位，请稍等一会。”

　　目光看着曹峰离开的背影，杨天热切的目光落在照妖镜上，他犹豫了一会，暂且放弃了，这东西虽然好，但是曹家的高手甚多，需要好好谋划一番才行。

　　就在杨天沉默的时候，他体内的血脉微微一颤，紫色小龙像是受到什么刺激一般，豁然间吼动起来。

　　杨天的躯体一下子紧绷，他可以肯定这是元霞在附近，应该就是这个洞府里面。

　　“元霞在这里？”皱了皱眉，刚才的感应只是一闪而逝，就直接消失了。

　　令一个洞府中，这里面朦胧一片，洞府虽然不大，但是到处都有一种可怕的阵势在交织。

　　一白衣女子如若谪仙一般盘坐在里面，她脸颊冰寒，秀发微微舞动，眸子中泛着五彩神霞，如同一个冰山美人一般，美的令人心颤。

　　“曹江，你会后悔的！”美眸中闪出一丝杀意，元霞压抑的声音吐出。

　　“后悔，我曹江不知道这两个字怎么写！”曹峰冷哼一声：“等拿到先天神物，到时候我就宰了那个小子。”

　　“那就看看你有这个本事吗？”闻言，元霞讥笑一声。

　　脸色微微一沉，曹江冷哼一声：“等这件事情了解，我会想你提亲，到时候你由不得你了！”

　　元霞刚要回答的时候，躯体微微一颤，她体内的五彩凤凰啼鸣一声，在传达一直喜悦。

　　“是他……”美眸里闪出一丝喜色，不过这股波动只是一闪而逝，就消失了。

　　“这陷空阵当真神妙，连血脉神力都能隔绝。”眼里浮出一丝期待，元霞刚才被骗到这里，才会中了他们的诡计，现在后悔也晚了。

　　看到这个美人眼里的喜色和期待，曹江的心尖差点都跳出来，满脸的狂喜之色，忍不住道：“我就知道会答应的，我们二人青梅竹马，还有谁比我合适呢？”

　　闻言，元霞的嘴角牵动了一下，心里默念了一声白痴之后，就全力勾动血脉神力。

　　看到沉默的女子，曹江还以为她害羞，正好苦苦哀求的时候，一声不和谐的声音打断了他。

　　“大哥，我请来了三个修为不错的帮手。”

　　曹江满脸的阴沉，什么高手比他的美人重要？这货顿时怒了。

　　“不是给你说过不要打扰我吗？怎么不听！”曹江的脸色很不好看。

　　“呃……”曹峰满脸的错愕，当注意到他身后的冰山女子之刻，眼里的淫邪没强行压下。

　　“既然大哥有事，小弟就不打扰了。”曹峰嘿嘿笑了笑，不过眼色有些不好看，如此风华绝代的女人，谁不想据为己有？

　　可惜曹江乃是曹江最强一脉的长子，而且修为比他要可怕，当然轮不到他了。

　　看到退出去的背影，曹江的脸上堆满了笑容，转过头去苦苦诉说。

　　洞穴中，三个盘坐的躯体猛地睁开眼睛，一丝杀意一闪而逝，拳头同时紧握在一起。

　　刚才血脉再次颤动，不过这次却传来了一句话，让杨天的脸上布满杀意。


第750章 陷空阵！

　　“陷空阵，是何种阵法？”这种阵法杨天倒是没听说过，不过能坤志元霞，应该极其可怕。

　　元霞现在可以一尊帝君强者，而且掌握两尊至宝，连她都忌惮的大杀阵，可见不凡。

　　“这是根据陷仙阵推演出的一阵大阵，需要四个强者引动这种大阵，可以将人困死在里面。”杨逍自然知晓。

　　“要怎么才能破开？”杨天急忙道。

　　“不是那么轻易的，这种大阵一旦运转，可以集四人之力攻杀敌手。”杨逍叹了口气：“曹家在上古的时候有朱雀、青龙、玄武、白虎四杆大旗。”

　　“这四杆大旗也是荒古宝物，祭炼成大杀阵，每日捏取日月精华，威能越来越强盛，如果在集合人手镇守四个方位，更是可怕。”

　　“这曹家果然富裕，竟然连阵旗都有。”杨天非常吃惊，这可是比阵盘还要罕见的宝物，只要催动就可以引动大杀阵。

　　“哼，既然来了，就好好闹一闹！”握了握拳头，白衣儒生的躯体陡然消失，他和这里的灵脉融合，像是消失了一般。

　　刚走进来的曹峰，惊讶的目光扫了一圈，有些疑惑道：“白兄那里去了？”

　　“刚才他师父叫他有事，盏茶功夫就可回来。”闻言，青衣人笑了笑。

　　“原来如此……”曹峰暗自猜测他的师尊，能够有如此修行的弟子，难道是老祖级别的人物。

　　这货变得更热切了，和杨天两个分身畅谈起来，浑然不知道马上就有大事发生。

　　外界，帝境人物越聚越多，外界的大战也太惨烈了，很多宝药和秘境都被轰开，这唯一通往核心区域的地带，成了一个净土。

　　这里较为热闹，而就在这个时候，很多人的鼻子都吃劲抽了抽，一股至阳的波动陡然传遍全场。

　　“什么东西？”一尊异种讶异，当目光注意到某个洞府射出金光的时候，他的眼里涌出一股炙热。

　　“那是啥？怎么有股至阳的波动！”人们都讶异无比，也有人蠢蠢欲动。

　　“卧槽，难道是天阳神液，是不是那个人族修士找到了，他们在里面瓜分宝物！”胖子嗷嚎就是一嗓子，震的天地动荡。

　　“天阳神液……不错，这就是天阳神液的味道！”小佶非常肯定，兴奋大叫。

　　轰！全场都暴动了，各大老祖都在寻找那口先天神物，难道在这里。

　　“这怎么可能，一定是假的。”顿时有人反驳，赫然是刚才拉拢胖子的修士。

　　“假的？难道你再说全场的强者都感觉错了！”胖子的眉头当即一挑，凶残道。

　　“放屁，老子刚才就看到你不断拉拢人族的修士，想必是找到了吧？”一尊黄金兽大吼，震的这人眼花缭乱。

　　“这怎么可能，没有找到……”他急忙摇了摇头，但是刚说完就后悔了，这不是告诉在场的人物他们已经开始寻找了吗。

　　轰的一声，黄金兽脾气暴躁，一巴掌把这个人拍成血雾，沉喝道：“不管是不是真的，我都要进去看看！”

　　有强者按耐不住了，极尽要杀了进去，神物太重要了。

　　“太吓人了，这……这……神物竟然能诞生神液！”兀的，洞府里面冲出一个白衣儒生，不可思议大叫。

　　“啥？会下天阳神液的神物！”胖子的眼珠子都快掉出来，膛目结舌。

　　“此言当真？！”黄金兽直接镇压了白衣儒生，低吼道。

　　“当然是真的，这里面竟然将诸多修士的虚空戒都抢了过来，宝物太多了，要不是我有神符，估计已经死在里面了！”

　　神物……宝物太多了……这个两个字眼挑动强者的心神，都快咆哮出来，还等什么？

　　胖子嗷嚎一嗓子：“杀啊！”

　　轰隆隆！所有人都忍不住了，神物竟然能够产生天阳神液，如果得到了，还不逆天了。

　　“好大的够胆！”隐藏的四周的强者出现了，怒斥上传遍全场，震的天地摇动。

　　“一个小小的人族修士，竟然敢辱骂我等，气煞我也！”黄金兽气的发抖，咆哮连连。

　　“你们抢我虚空戒，我给你们没完！”白衣儒生怒斥，直接就杀了过去，浑身黄金血气滔天，震的群山剧颤。

　　“不好……”呵斥的强者大惊，他没想到出手的人如此强悍，血气如若瀚海一般恐怖，令人胆寒啊。

　　这个一个中年人，杨天一拳都打的他咳血，道道黄金光冲了进去，此人的脏腑都快点燃。

　　“啊……”他惊恐的大吼，感觉自己的血肉都像是燃烧了，皮骨都在萎缩。

　　杨天悟道一月多，让他对自身的能量掌握的更加可怕，天阳神液乃是至阳之物，足以将人的血肉扭曲的干枯。

　　“好胆！”刷的一下，四尊强者显化天地，每一尊人物都吼动山河，发狂的一般杀向杨天。

　　“去去四个人，也敢对抗我等，简直是不知死活！”胖子满脸的鄙夷，他不断鼓动群雄杀进去。

　　轰的一声，全部沸腾，胖子和小佶带头，后面一拳可怕的人物杀了进去。

　　“这……”四人人物相互对视一眼，他们胆颤无比，这次冲杀而来的足有数百强者，一人轰出一拳也足有将他们打的龟裂。

　　“快，开启大阵！”一个老人尖叫一声，吓的逃窜。

　　随着他话音的落下，四周的虚空嗡的一声，朦胧的神辉腾腾而起，一股可怕的阵势瞬间形成，这个洞府被瞬间镇压住。

　　“杀！”黄金兽大吼，金色的手掌猛地挥出，如若小山一般，震的大阵摇颤。

　　“把神物叫出来！”唯恐天下不乱的胖子尖叫，鼓动诸强杀进去。

　　轰隆隆！这片天地彻底沸腾，五光十色的宝光疯狂的激射，巨响连天，整个大阵都在扭曲。

　　“什么情况？外面发生了何事？”正在和青衣人交谈的曹峰，当注意到摇颤的洞府，他的脸色沉了下来，沉喝道。

　　“不好了，外面有人领头攻打洞府！”那个老人活蹦乱跳的蹿进来。

　　“好胆，竟然有人敢惹我曹家！”曹峰顿时怒了，他发丝狂舞，从小都受人敬畏的他，岂能容忍这种羞辱。

　　“是何人如此胆大，连曹家都敢惹，我兄弟二人一定要帮帮场子！”杨天急忙说道，一副义愤填膺的样子。

　　“兄台莫急，待我出去一观，一定将这些宵小之徒擒下。”曹峰急忙挥了挥手，这种事情岂能让他的好友插手。

　　老人忍不住擦了把冷汗，外面的大阵即将被攻破，这丫的还在这里吹牛！

　　“也好，那我兄弟二人就在此地静等佳音。”二人同时点头。

　　整个洞府的人都震怒无比，曹家乃是人族的超级大族，竟然有人敢在老虎身上拔毛。

　　看着一哄而散的洞府，杨天冷笑一声，他的神魂力涌动而出，将洞府内的动静都看的一清二楚。

　　血脉豁然颤了颤，杨天的眸子紧缩，当注意到曹江从一个门户中出来之刻，他的眼中射出一丝冷光。

　　“逍叔，此物可能先行收走？”这时候杨天看着照妖镜，询问道。

　　“不急，这东西如果收走了肯定会惊动他们，等他们杀进来的时候，在收也不迟。”杨逍嘿嘿一笑。

　　握了握拳头，杨天的神魂力扫了一眼外界，也是冒汗，竟然有数百强者围攻洞府。


第751章 进入洞府

　　曹家在这个小天地构建的洞府，此时遭遇诸多强者的围杀，这片天地开始大乱。

　　“可恶！”曹江阴冷的眸子扫过全场，他震怒无比，竟然有数百帝境强者要打开洞府大门。

　　外界虽然布下了大阵，可是也经不住如此多的人物狂轰，这里的阵势即将崩塌。

　　“快去禀告太上长老！”看到扭曲不断的阵势，曹江的脸色很不好看，喝道。

　　他倒是不担心阵法被轰开，要知道元霞可在里面，要是被这些人误打误撞轰开陷空阵，那可就麻烦了。

　　洞府内，曹家的强者基本都出动了，欲要镇压外面动乱的域外人物。

　　此时，曹江大摇大摆地往元霞被镇压的洞府走去，他刚走到门口，顿时喝道：“快快开启大阵！”

　　他的话音刚落下，虚空中隐藏的老人，眼里泛出一丝疑惑的神色，他看了一眼曹江，也没有多言，阵法顿时裂开一个口子。

　　洞府里面盘坐的一个冰山美人，此时她的脸颊上浮出一丝笑容，眸光在流转之刻，便是落在门口的青年身上。

　　“怎么是他？”黛眉顿时一簇，元霞的眼中出现一丝吃惊，这个人不是曹江吗？怎么会有杨天血脉的波动。

　　“难道是变化之术……”元霞的眼神惊疑不定，她的美眸泛出五彩神光，但是没有看穿曹江的虚实。

　　不过她可以肯定的是，这个人体内的血脉，有她体内血脉的一部分，不是杨天，还能有谁？

　　杨天大步走来，刚进来他就察觉到四周阵法的恐怖之处，虚空中有四股强悍的能量交织在一起，如果同时发动，那将是可怕的存在。

　　“想要破这个阵法，要先震杀其中一个，这样这个大阵就有缺陷了！”杨逍笑了笑，一气化三清，简直是太神妙了。

　　这种变化神术，估计连老祖级别的怪物都看不穿，更何况几个帝君强者。

　　“少爷可真是的，外面都在大战，怎么还有闲心来这里？”

　　“嘿嘿，这元家的圣女乃是我们八大家族的第一美人，就算是圣人都会动心吧？”

　　“不错……不错，听说这元霞的天赋奇高……”虚空中隐藏的强者暗自交流，浑然不知道这个人根本不是曹江。

　　杨天故作无事地点了点头，当他的目光注意到前面的白衣若仙的女子之刻，眼中浮出一丝喜色。

　　快步走了过去，一股淡雅的幽香涌动到鼻孔，这时候杨天的脸上浮出一丝怒气。

　　“你来了……”元霞的眼睛微微泛红，像是受到极大的委屈，这一刻有股柔软的感觉，和往日强势无比的样子大不相同。

　　目光看着这个委屈的女子，杨天的手掌抓住元霞的手臂，猛地往怀里一拉，手掌重重地拍在她的粉臀上。

　　啪的一声，元霞的娇躯忍不住颤了颤，对于杨天的责怪，她眼里的委屈更重了。

　　“让你乱跑……”杨天忍不住低声呵斥，幸好曹江忌惮元霞的身份，要不然麻烦可就大了。

　　这个白衣若仙的女子，如若谪仙一般，此时她的美眸涌动一层朦胧的水雾，脸颊微微泛红，红唇微微翘起，像是一个小女儿露出羞态一般。

　　自从前几日的事情之后，两人的关系已经无话不谈，更加亲密。

　　这时候元霞挣脱了杨天的怀抱，她看着这具身体，非常的不满意，撇嘴道：“快变回来。”

　　“变回来，就出不去了……”微微摇头，杨天之所以刚才肆无忌惮的举动，只因为这里面有神魂隔绝的小阵法，四周隐藏的人物根本看不到里面的场面。

　　“你是怎么进来的？”元霞这时候蹙了蹙黛眉，她有些疑惑，就算变成曹江的样子，估计会被穿帮。

　　“外面有人攻打洞府，估计已经忙成一锅粥了……”杨天轻声笑了笑，这时候她对元霞附耳几句，脚步便是往外面走去。

　　“白虎主杀伐，先将白虎阵旗夺来！”杨逍指路，这虚空中可以察觉到一股杀伐气，冲破云霄，非常可怕。

　　杨天微微点头，他的眸光落在一片虚空中，淡淡道：“出来。”

　　他的话语刚落在，一个老人出现在杨天面前，老人满脸的疑惑，道：“少爷，何事？”

　　“外界有数百人在围攻洞府，你且附耳过来，我需要让你办件事情。”抿了抿嘴唇，曹江说道。

　　老人也没有太多的犹豫，直接把头伸了过去，他甚是疑惑，少爷在搞什么？

　　就在他疑惑的同时，外界陡然发出一阵巨响声，震的这个洞府都在摇颤。

　　“怎么回事？”曹江的脸色沉了下来，满脸的阴沉。

　　一道道神魂力瞬间弥漫而出，往洞府出事的地点急速奔袭，难道他们打进来了？

　　然而就在这个时候，一股恐怖的神魂波动豁然间爆发开来，蕴魂一股可怕的神威，让这里面的人物都忍不住打颤。

　　这是一枚玉佩，内部伴有隆隆神音，直接就往老人的眉心震杀。

　　“啊……”老人吓的面色惊恐，这个距离太近了，他哪有躲避的机会，而且刚才神魂力涌出，根本老不及调动回来。

　　神龙镇魂玉佩震杀，直接将老者的额骨洞穿，躯体随即四分五裂。

　　“啊……”余下的三个强者都睁大眼睛，一副不可思议的样子，怎么会有如此恐怖的神魂波动？

　　“怎么回事？”曹江满脸的惊恐，脚步连连后退。

　　嗡的一声，一尊朦胧迷雾的神魂体豁然间显化天地，在四周惊骇的目光下，他直接撕开了虚空，往里面杀去。

　　“不好，白虎阵旗！”其他的三人惊怒交加，对方竟然要抢夺白虎阵旗，这可是荒古奇宝，每日都以日月精华淬炼而出，可以震杀大敌的宝物啊。

　　轰的一声，一道炽热无比的火光卷席开来，如若一尊火域形成的通道，且内部有着一尊朱雀在沉浮，弥漫出滔天的波动。

　　昂！这是一尊青龙，神威赫赫，吼动天地，且诡异的和朱雀阵旗打出的能量融合。

　　三道能量波动，朱雀、青龙、玄武，融合到一起，爆发出令人胆颤的波动，往杨逍的虚空杀去。

　　“果然可怕！”杨天都一阵心悸，这三种能量竟然通过阵旗完美的融合到一起，绝对可以震杀大敌！

　　一缕缕青色的天火奔袭而出，在虚空中汇聚成一尊青色大龙，昂扬咆哮，喷吐一片火域，往杀来的神海洞穿而去。

　　曹江一阵心悸，脚步连连后退，同时呵斥道：“白虎阵旗乃是吾族的宝物，决不能落入外人的手中！”

　　“放心少爷，此人乃是神魂体，就算他已经踏入显圣，但是也坚持不了多久！”几人同时点头，虚空中的青烟天火正在节节败退。

　　“怎么回事？”兀的，一声阴沉的呵斥音传来，曹峰急匆匆地走进来，诧异道：“大哥，究竟是何事？”

　　“竟然有人胆大包天，闯进陷空阵中！”曹江满脸的愤怒。

　　“什么？竟有此事？”曹峰怒了，他发丝狂舞，一盏琉璃神灯出现在手里，欲要复苏此物的神威。

　　“杀！”杨天冷哼一声，一尊补天神鼎豁然间沉浮在头顶。

　　“咦？”看到两人手里的器物，他们非常疑惑，两位少爷的宝物什么时候更换的，还有那尊五彩小鼎，为何如此眼熟？

　　“怎么会这样？”元霞的玉手掩着红唇，大眼睛涌出惊异的神光。

　　这两件器物都是杨天的，可是……他难道炼成了分身？


第752章 阵旗

　　元霞感觉有些不可思议，凝练分身，那需要生命本源强大到极点，而且掌握了规则神力才行。

　　可是杨天才是一尊准帝，断然他底蕴可怕，但是也无法这么快就分裂出分身出来。

　　“有点不对劲啊……”手指朱雀阵旗的老者，眸子扫了一眼曹峰和曹江，感觉他们好像言行和举止和往日不一样啊。

　　然而就在他疑惑的时候，曹峰的举动他吓了一跳，琉璃神灯微微颤了颤，一道炽热的火焰陡然被他吹出来，而后往老者杀去。

　　“不好……他们是假的！”老者惊怒交加，他手中的朱雀大旗豁然间挥动而出，点向杀来的火焰。

　　这阵旗透出古老的波动，且大旗上绣着一尊朱雀神兽，此时里面的画火了，一尊朱雀杀了出来，往激射而来的火焰吞去。

　　老者的震惊声，让旁边的两个帝境强者都是瞪大了眼睛，他们……是假的？

　　“嗷……”其中一个中年人暴跳如雷，曹江竟然是人幻化而成，他震怒的同时，后背都冒出了冷汗。

　　这绝对是有计划的一次行动，外界大乱引走曹江，而且杨天变成曹江的样子击杀掉夺走白虎阵旗，破了他们的陷空阵。

　　而他们的目标，难道是元霞？难道他们是元家的人。

　　不……另一个老者睁大眼睛，嗷嚎就是一嗓子：“杨天，他是杨天，先天神物就在他手里！”

　　“啥？”中年人的眼珠子差点没掉出来，他浑然忍不住哆嗦了一下，一股炽热的眼神一下子射了出来。

　　杨天冷哼了一声补天神鼎的鼎内爆发出大道伦音，五彩神光如瀑般爆射而出，璀璨而又夺目，往三个强者镇压。

　　“好胆！”中年人冷笑一声，这杨天不过是准帝，虽然凝成黄金法相，但是也太狂妄了，竟要同时镇压他们三人。

　　补天神鼎厚重如岳，古老的经文显化异象，一个巨大的漩涡猛地弥漫出来。

　　嗡嗡！他们三人手中的阵旗陡然一颤，三道交织而成的能量都差点覆灭掉，一直被碾压的青烟天火占据上风。

　　“震杀他！”老者震怒，他张口吐出一口赤色玉刀，杀伐气绽放开来，往杨天的头颅斩去。

　　简直，杨天没有停滞催动补天神鼎，他手腕上的金刚琢自助脱落而下。

　　“咄！”金刚琢神霞四射，随着杨天一声令下，它豁然间金辉无尽，往赤色玉刀撞击。

　　“杀！”曹峰大吼，黑魔剑绽放无量光辉，往里面狂轰乱炸，欲要斩杀他们三人。

　　这里面彻底沸腾，赤色玉刀和金刚琢撞击之后，补天神鼎爆发出五彩神虹，直接将这口宝物刷了下来。

　　“这……”老者心头剧颤，他祭炼几十载的宝物竟然被收走了。

　　“至宝啊！”老者这时候怒放了，这简直是至宝，可以收取宝物，太不可思议了。

　　就在他愣神的时候，整个洞府豁然间一抖，朦胧的虚空中，无数股阵势崩塌开来，一尊恐怖的血凤凰，杀了出来。

　　啾啾！凤凰啼鸣，彻响天地，它的眸子绽放无穷的火光和杀意，欲要动乱这天地。

　　“不好！”三尊曹家强者大惊失色，被他们镇压的元家圣女，此时竟然挣脱出来！

　　咻咻！一缕缕炽热的火焰压满天地，血色凤凰昂天怒斥，一声大吼将四周的阵势全部瓦解掉。

　　咚咚咚！细微的脚步声从天地间缓缓传来，这是一个白衣若仙的女子行走在万千火焰中，像是一尊神女出世，且带着无尽的怒火。

　　元家圣女被囚禁在四处，这简直是对元霞莫大的打击，她没想到曹江会如此胆大包天。

　　中年人通体剧颤，他遭遇可怕的杀伐，三声脚步落下，杀的他胆颤心惊。

　　当初镇压元霞的时候，他们出动陷空阵和他们四个，借助阵旗的神威才勉强镇压住。

　　要不是有阵旗相助，单凭他们四个，是不可能留下元霞的，很可能被尽数震杀。

　　又是两步神通落下，中年人大口咳血，脏腑都在碎裂，这一刻他彻彻底底感觉到元家圣女的恐怖之处。

　　“走！”其他一个老者大惊失色，现在不等，只有等死了，而且三口阵旗如果遗失，到时候陪上他们的命也不够曹家老祖的怒火。

　　“呵呵，是不是太简单了……”杨天沉喝了一声，他的脚掌猛地一踏地，一缕缕的寒风吹袭而来，天地间罡风大作。

　　三人同时打了个冷颤，他们心神剧颤，同时看到了一副末日的画面，天地间到处都是可怕的杀音，血流成河，伏尸千万里！

　　“这是九转神魔步……”元霞的玉指曲卷着肩上的青丝，此时美眸中闪出一丝惊喜之色。

　　她修炼的步法，就是从九转神魔不中推演出来的，虽然也是大神通，但是和九转神魔步差距甚大啊。

　　元霞没有想到，再次的相遇，杨天带给她那么多的惊喜，这一刻她的嘴角也忍不住掠去一丝优美的弧度。

　　“嗷……”一声如若九幽传来的鬼哭声，震得三人咳血，脸色都苍白下来，差点被心神巨碎。

　　他们刚才被一个可怕的杀狱笼罩，难以挣脱出来，心脏都被恶鬼吃掉了，经历了一场生死。

　　杨天踏入准帝，九转神魔变更加可怕，可以将人的精神笼罩在杀狱中，诛杀他们的意志，杀的他们都是胆颤。

　　“让我来……”元霞出现在杨天面前，手臂挡住了正要往前的人，她轻启着红唇，带着一丝丝杀意。

　　“好。”杨天含笑一声，他的手掌猛地一晃，补天神鼎弥漫出万缕五彩神辉，将这个洞府彻底镇压下来。

　　倏尔，元霞纵身腾跃，她衣袂飘飘，秀发飞舞，玉手上泛出五彩神辉，两掌合拢之刻，天地间异象大变！

　　这是什么？一尊恐怖的虚影显化天地，朦胧的天地中好似有一尊凤凰在扭动躯体，透出的血肉，迸射出滔天的波动。

　　三尊强者大惊，这种天地法相他们怎么没见过？而且非常强悍。

　　“这是什么法相？”杨天都是心惊，这个天地法相虽然看起来朦朦胧胧的，但是非常可怕。

　　“这是他们一族的法相……”杨逍说着，便是皱着眉头，仔细端量了一会，有些不可思议道：“竟然是九凤！”

　　“逍叔，九凤是何种异兽？”捎了捎头，杨天一阵不解。

　　“这九凤是大破灭之前的天地神兽，非常可怕，而元氏一族则有九凤的神血，但是这种法相极难凝成，需要大机缘才行，没想到这丫头竟然凝成了。”

　　杨逍一阵叹气，当初元氏一族的族长，也是九凤法相，当初可是名镇整个天阳大陆，神力无穷。

　　朦胧的天地中，一条巨尾横扫而出，压塌成片虚空，都造成了虚空风暴，将中年人震的大口咳血，满脸的惊骇。

　　这尊法相神力无穷，元霞的消耗极大，仅仅是攻伐数招，她的脸颊都有些泛白。

　　但是效果甚大，两尊强者被打的胆寒，已经不能动了，躯体都在龟裂。

　　此时，杨逍的袖袍微微一抖，两口阵旗出现在手中，一尊火红色，绘画了朱雀，一尊青色，绘画了一尊青龙。

　　“加以祭炼，这尊宝物形成阵旗，集合四人之力，都能对抗刚踏入不灭的老怪物！”杨逍忍不住大笑一声。

　　杨天也是满脸的喜色，在这个小天地中，他们总算有自保的能力了。

　　远在外界，整个洞府都在轰爆，无数强者杀了进来。

　　曹江和曹峰满脸的阴沉，刚才在外界的时候，他们就察觉到照妖镜出世了，现在果真消失了。

　　“难道是他们？”没有找到他们三人，曹峰有种不好的预感。

　　轰的一声，整个洞府都在摇颤，有可怕的存在出手了，一股规则神力镇压而下，将整个洞府一下子封印下来！


第753章 老祖级别强者

　　洞府内，无数强者大惊失色，这是老祖级别的盖世强者到来，欲要镇压他们。

　　“不好……”杨天的脸色沉了下来，他没想到曹家老祖级别的人物那么快就来了，着实有些不可思议。

　　“哈哈……你们的死期到了！”手持玄武阵旗的老者，哈哈大笑，满脸的疯狂之色。

　　三尊帝君强者，就在这短暂的时刻被震杀掉，这对于曹家来说，也是不可忽视的打击啊。

　　况且阵旗也落入他们的手里，如果这套阵旗遗失，老祖都快怒的发狂，这可不是一般的宝物。

　　他们借助阵旗连元霞都能镇压下来，而且废的力气甚少，可见可怕之处。

　　“哼！”元霞冷哼一声，她婀娜多姿，秀发舞动，此时一尊血色神石震杀而下，将在癫狂的老者震的四分五裂。

　　“怎么办？”元霞将阵旗拿在手里，此刻黛眉微蹙。曹家老祖可不会顾及元霞的身份，将杨天他们放走。

　　他们几个可是斩杀了曹家四尊帝君强者，而且杨天有先天神物，那就更不行了。

　　“现在将阵旗炼化，就有一线生机！”杨逍满脸的凝重，他的神魂也消失在这里。

　　“时间是不是不够……”元霞抿了抿红唇，看着消失在他手里的阵旗，有些明白了。

　　杨天应该是拥有时间规则的宝物，可以在这个时间炼化陷空阵的四口阵旗。

　　这个洞府的外面，都乱成一锅粥，盖世强者来袭，所有人都快吓死。

　　“哈哈……你们谁都跑不了！”曹江披头散发，浑身染血，此时他大吼道，他可以察觉到这是太上长老已经杀了过来。

　　曹家就在刚才的一会，陨落了足足五尊帝境强者，刚才可是有大阵守护，但还是损失惨重。

　　身为流出万古的势力，底蕴自然不是寻常的势力可以比拟，族人都掌握大杀器，更是有保命的手段。

　　这种损失，已经很多年没有发生了，曹家的族人都怒到极点。

　　吼！黄金兽大吼，它浑身金色血气旺盛入炉，猛地往洞府的门口杀去，欲要逃出生天。

　　随着它一动，群雄哪还敢犹豫片刻，洞口镇压的规则神力顿时被撼动，域外的强者疯狂地逃窜。

　　哼！一声冰冷的声音陡然震动出来，如若一卷寒风吹袭而过，令在场的人都打颤，皮骨都在发寒。

　　“啊……”有一尊生物通体剧颤，心神咔咔的碎裂，口鼻都喷出了血液。

　　这是盖世人物心神上的压迫，令所有人都胆寒，腿脚都是发软，快要倒塌下去。

　　“一群蝼蚁，死吧……”一声淡淡的声音，蕴含凌厉的杀意，在这个洞府回旋不休。

　　所有人都面如死灰，没错，在老祖级别的强者面前，他们就是蝼蚁，没有反抗的能力。

　　祖龙戒中，金色神辉璀璨，一缕缕的腾跃，蕴含至阳的波动。

　　四口大旗在高空溜溜转悠，且迸射出神霞，不断有四尊神兽的虚影在虚空中显化。

　　“吼……”小白大吼，一尊法相碾压天地，血脉威压疯狂的震落而下，将四尊神兽震聂的瑟瑟发抖。

　　这阵旗蕴魂四尊神兽的精血，但只是精血而已，面对三大超级神兽的吞天，自然不够看。

　　四尊神兽抵抗的速度越来越弱，杨天为了争取时间，将天阳神液都拿了出来，发狂的祭炼四杆大旗。

　　虚空中铿锵不断，有杀音降落，压迫的人胆寒，每一口阵旗在舞动之刻，天地间罡风大作。

　　“果然不凡，这四口大旗乃是异宝啊……”杨逍连连点头，有了这阵旗的助力，未尝不可抗衡老祖级别一式杀招。

　　洞府内，血流成河，诸多强者喋血此处，地面上到处都是断肢残臂，惨烈无比的画面。

　　这是一个中年人，他非常可怕，面孔刚毅，且浑身气息如同一尊绝世凶兽一般，慑人心魄。

　　“四叔……”看到来的人，曹江满脸的喜色，这可是曹家上一代的天骄人物，年纪轻轻都踏入不灭，乃是一尊大人物。

　　“照妖镜呢？”中年人的脸色不好看，他没想到自己去争夺小天地中的宝物，现在发生了那么大的事情。

　　“这……”曹江不知如何是好，这照妖镜乃是一尊异宝，在上古的时候斩杀无数魔族修士，而且此境收服了诸多异兽，可是现在……

　　“有点不对劲……”此时，中年人的眸光落在前面的洞府，他安排的四人怎么没有了气息？

　　“不好！”曹江心里一颤，估计是那二人搞的鬼，刚才就他们两个留在洞府内。

　　如果元霞真的逃了出去，那可就麻烦了，到时候肯定会面对元家的怒火。

　　元霞可是元家的圣女，乃是他们一族最惊艳的女子，如果这事情传出来，那可真是大地震啊。

　　中年人的脸色一下子沉了下来，这件事情可是他暗自让曹江做的，如果出现什么意外，他也难辞其咎啊。

　　此时，中年人的脸色豁然一红，他剧烈喘息几下，一丝血液从嘴角溢出来。

　　“四叔……您？”看到中年人受伤了，曹江急忙询问道。

　　“混账，我的阵旗！”中年人目眦欲裂，这陷空阵的四口大旗，乃是他的宝物。

　　但是就在刚才，四口大旗内的神魂竟然被灭杀了，这预示着宝物已经被人夺走！

　　“什么……”曹江面如死灰，连阵旗都被夺走，那里面镇守洞府的四人已经被震杀了。

　　轰的一声！就在他们暴怒的时候，前面的洞府豁然间塌裂，一股恐怖的神光冲了出来。

　　“什么东西？”曹峰浑身都冒出冷汗，这股波动非常可怕，杀伐滔天，令他胆颤。

　　如若一尊倒挂长河，匹练神光四射，亮的晃人眼，直接杀向中年人的眉心。

　　“好胆！”曹溱暴怒无比，他通体涌动璀璨的神华，如若一尊大日绽放无尽的神光，眉心出更是沉浮出一尊小印。

　　嗡的一声，奔袭而来的神光陡然扭动，这股度也在暴涨，以可怕的速度冲向四野的规则神力。

　　“你们这是在找死！”曹溱怒了，对方竟然敢戏耍他，这让他怒火熊熊。

　　而且他看出了，刚才的波动，是四杆阵旗激发出的能量，现在对方竟然敢用自己的宝物对付他。

　　“咄！”一声大叱音震动八荒，道道血色光束激射而下，一股源自于神魂的恐惧也跟着弥漫开来。

　　“神魂至宝！”曹溱大叫，眼中射出一丝炽热，与此同时，他的大手破灭乾坤，规则神力复苏开来。

　　轰隆隆！血色光柱被直接震裂，规则神力形成的大手非常可怕，此时往一片朦胧的虚空杀去。

　　昂！一尊玄武横空而至，巨大的躯体压满高空，一道道玄奥的纹路也开始交织出来，在虚空中形成一道道光网。

　　中年人暴怒，他没想到对方竟然将陷空阵运用的如此熟练，这玄武神兽主防御，能够抵御诸多手段。

　　轰的一声！规则大手轰击在虚空中无尽的光网上，成片的虚空都在塌裂，洞府开始摇颤起来。

　　光网在剧烈扭曲，蛰伏在虚空中的玄武大吼，整个躯体往下面俯冲。

　　“灭！”曹溱猛地轰出一拳，打的天地剧颤，拳头上冲出一道可怕的大龙，打的玄武通体龟裂最后在虚空中炸开。

　　“好可怕……”杨天说道，他的嘴角都出现血丝，刚才被震的脏腑都在嗡鸣。

　　“他是曹溱，曹家上一代的圣子，底蕴非常可怕，不是寻常的人物。”元霞看到下面的中年人之刻，美眸微微一缩。


第754章 核心道宫

　　整个洞府都在震的塌裂，曹溱冷哼连连，他的拳力非常可怕，打的杨天剧颤。

　　“元霞肯定在里面！”曹江暴怒到极点，他不知道是何人救了元霞，但是对方坏了他的好事，决不能让对方逃窜。

　　“天啊……他们要干什么？”外界有不少观战的人，此时看到阵旗竟然往前面的金漆大门冲去，他们是在找死吗？

　　曹溱握了握拳头，他停滞了脚步，前面的道宫蕴含无量杀阵，就算是盖世强者都被震的大口咳血，更何况是他们呢？

　　“不要……”曹江脸色骤然间大变，开玩笑，元霞就在里面，他怎么能忍心就此陨落。

　　道宫的阵势复苏，曾经震伤一尊盖世人物，就算他们有阵旗庇佑，也是难逃此劫。

　　“我们走！”胖子和小佶对视一眼，他们两人同时冲了上去。

　　“这两人是不是也疯了，上去找死？”四周的人大惊，两个人族竟然杀了上去，不可思议。

　　皱着眉头，曹溱有种不好的预感，难道他们能开启道宫？

　　这个道宫，乃是整个小天地的中央地带，有至强的大阵守护，而今各大势力都在手刮其他地方的宝物，这里还未曾有人费心机开启。

　　如此大阵，需要诸多大教联手才能破开阵法，但是成功率极低。

　　因为它的恐怖之处，踏入他这个境界的人，可以看出这个道宫的阵势极强，将整个小天地的灵脉之力交织在一起。

　　如果有人触碰阵法，那么将会是可怕的一幕，整个小天地就会成为可怕的杀招。

　　“希望能成功……”令牌出现在手里，杨天的眸子落在前面的凹槽，他直接横渡而去。

　　看到飞出来的人，全场人物大惊，惊的是此子手里的令牌，难道是开启核心区域的令牌？

　　嗡的一声，令牌刚放在里面，一道朦胧的光辉一下子冲出来，刺眼无比。

　　轰隆隆！整个神岳都在摇颤，一股恐怖的威能透了出来，压迫的人胆寒，尘封无数岁月的道宫，今日开启！

　　“那是什么？”极远处有人大惊，他们看到前面的虚空中有精气腾腾，贯穿霄汉，恐怖的令人胆寒。

　　如同翻滚的云海一般，这股波动震动整个小天地，所有人都停下了，惊骇的目光盯着前面翻滚的精气。

　　“难道有人开启了中央道宫！”有人大吼，满脸的狂喜。

　　“能够引动整个小天地的精气，肯定是道宫打开了！”盖世人物大吼，疯狂地往那片天地横渡。

　　这个小天地，奇珍无数，甚至有人得到那个时代的经文，引起诸多大战。

　　“先天灵根出世，这是我们圣族的大机缘！”一尊老者盘坐朦胧虚空中，圣眼散发无量光，他的声音透出喜色。

　　神岳在复苏，引动整个小天地的灵脉，道道精粹到极点的波动腾腾而起，这里面像是潮汐一般，令人生畏。

　　“不要过去！”曹溱制止了旁边的人，他忌惮的眸子盯着前面。

　　这精气太旺盛了，无法言喻，震动万里山河，每一缕都像是有了灵智。

　　如同他们冲上去，会被这旺盛的精气撕扯成粉碎，估计只有那些至强者才能在里面修炼。

　　但是，已经有强者忍不住了，红着眼睛往里面冲刺，一尊尊大器欲要打出一个通道。

　　“啊……”刚冲上去，就有人大吼，器物被精气绞碎，而后血肉直接被压爆。

　　“不好，快退……”人们大惊失色，但是很多人都慢了半步，强如帝境人物，都被撕成粉碎！

　　这是一个可怕的画面，胖子和小佶同时大吼，躯体都在扭曲，一副要炸开的样子。

　　轰隆隆！旺盛无比的精气动乱起来，直接将两人的躯体淹没，这里面已经形成罡风爆，非常可怕，看不清虚实。

　　“嘿嘿……”曹江和曹峰对视一眼，两人大笑不止，神秘人开启了道宫，但是却被精气扼杀掉，着实是一个天大的笑话。

　　曹江刚高兴了一会，脸色就难看下来了，难道元霞也死在里面了？

　　兀的，一道混元之气，将胖子和小佶的躯体裹住，逐渐拉扯到道宫的门口。

　　“他娘的，疼死我了……”胖子呲牙咧嘴，毛孔都淌出了血液，要不是他肉体强大，估计已经被震成血雾。

　　“这精气简直是逆天了……”小佶擦了把冷汗，刚才真是惊心动魄的一幕，肉体差点被撕成粉碎。

　　“道宫开启，引动整个小天地的精气，就算是踏到不灭的强者，也不敢现在冲上来。”元霞的玉手轻握，喃喃道。

　　杨天微微点头，此时眼热的目光盯着前面，金漆大门缓缓开启，这个神藏即将暴露在世人眼前。

　　“快走，精气潮汐估计一会就散去！”杨天催促道，他的躯体也从这个大门缝隙中钻了进去。

　　“快快……”胖子搓着肥大的手掌，跐溜一下就蹿了进去。

　　道宫内，有着一种祥和的气息在弥漫，外围的宫殿金碧辉煌，透出古老的气息。

　　宫殿看不到尽头，但是每一个地方都有道音传出，这天地间似乎有可怕的存在在诵读经文。

　　“丹药！”小白的眼睛瞪圆，他揉着鼻子，嗷嗷大叫。

　　“快走，胖哥这是要发达了！”这货振奋的大吼几声，开始跟着小白的脚步往里面狂奔。

　　穿过外围的宫殿，杨天他们来到一片鸟语花香的地方，地面上都在奇花异草，每一颗都蕴含生命波动。

　　“这凡草都有了吞吐精气的本领……”杨天讶异无比，一路走来，倒是没有遇到珍惜的宝药。

　　看着前面的门匾，几人都止住脚步，青色的门匾，神霞道道，有雾气朦胧，非常神妙。

　　这个门匾，却有一缕缕的青色神辉散落，将整个丹室都禁锢了，显然是某种神秘器物。

　　轰！杨天的拳头金辉万缕，他一拳轰杀而出，扭曲虚空，但是却没撼动分毫。

　　“好强大的结界！”杨逍的眸子微微一缩，杨天的拳力是何等可怕，竟然没有撼动门匾。

　　“看我的……”小白昂着小脑袋，他的大眼睛盯着青色门匾，张口吐出一口白雾，往结界吐去。

　　嗤嗤！那一缕白雾非常神妙，直接扭动了结界，逐渐开辟出一个道路。

　　“不知道这么久的岁月，丹药有没有坏掉？”这时候杨天有些担心，这可不是万古那么简单了，而是上个大破灭遗留的丹药。

　　虽然一些保存手段可以将丹药完美的保护，但是时间太久，也会散失药力。

　　走进丹室内，杨天的眸光落在一尊丹炉上，金色的丹炉，差不多有三丈高，弥漫神韵。

　　一丝神魂力透出，杨天试图看看这是何种级别的丹炉，可惜失败了。

　　神魂力刚涌入，就像是涌入到大海中，消散虚无，非常诡异。

　　“这里有玉瓶……”胖子尖叫一声，跐溜一下就窜了过去，将一个雨桌上随意摆放的玉瓶抓了起来。

　　掀开玉瓶，一股浓厚的药香吹出，胖子还没来得及高兴的时候，顿时有黑烟散出来。

　　“娘的，都腐朽了……”胖子满脸的肉疼，连续开启几个玉瓶，都是如此。

　　“丹药在这里面！”小白奸笑一声，大眼睛盯着金色丹炉，他感觉到这里面有一颗奇怪的丹药。

　　“这口丹炉有点古怪。”元霞蹙了蹙黛眉，她衣袂飘飘，说道。

　　“是有点古怪，神魂力都透不过。”杨天点头，此时他的手掌往丹炉抓去，欲要掀起来。

　　刚触碰到丹炉的时候，一股滔天的波动从丹炉里面透出。

　　杨天通体剧颤，他的手掌差点就裂开，直接被震飞出去，咳出一大口鲜血。


第755章 神丹

　　“杨天……”元霞心里一惊，他的玉手瞬间一晃，一道白色凌布舞动而出，将快跌倒到墙壁上的躯体拉扯过。

　　先是浑身疼痛，而后是坠入软玉之中，杨天感觉浑身疼痛全无，手掌忍不住捏了一下。

　　“恩……”一声低吟声不易察觉，元霞满脸的绯红之色，她的玉手忍不住掐了一下杨天的后背。

　　“嘿嘿……”他看着那张美得不可方物的脸颊，他忍不住笑了笑。

　　“你没事吧？”看到他嘴角残余的血迹，元霞有些担忧道，不过当看到他双炽热的眼睛，脸颊上的绯红刚才红艳。

　　“没啥事，这口丹炉非常古怪，我刚才靠近的时候有一股诡异的波动。”这时候他的目光盯着金色丹炉，说道。

　　胖子和小佶皱着眉头，以杨天的实力都在震伤，更别说他们两个了。

　　“这丹炉要用丹火和神魂力才能拖起来。”这时候杨逍的声音传来。

　　闻言，杨天摸了摸鼻子，感觉有些道理，刚才神魂力涌入，倒是没有受到攻击啊。

　　此时他盘坐在丹炉面前，庞大的神魂力狂涌而出，将整个丹炉都包裹下来。

　　嗡的一声，一道琉璃火焰激射而出，弥漫出炽热无比的波动，扭曲的几人血肉都在干枯。

　　“这是什么？”元霞的眼睛瞪圆，她看着那道琉璃火焰，感觉这种神火非常可怕。

　　“这是三味神火……”杨天眨了眨眼睛，三味神火的本源虽然重创了，但是也非常可怕。

　　“这就是三味神火……”元霞的舌头忍不住舔了舔红唇，这种神火她自然听说过，号称炼丹第一神焰。

　　轰的一声，三味神火刚涌上去，整个丹炉猛地一颤，那股燃烧的火焰，在以可怕的速度旺盛起来。

　　“怎么回事？”杨天的眼里涌出一丝惊讶，刚才的火焰和现在相比，强大了数个层次。

　　“嘿嘿，机缘来了，这里面的丹火估计是三味神火！”杨逍这时候嘿嘿一笑，非常高兴。

　　闻言，杨天满脸的喜色，怪不得可以增强三味神火的强度，原来是里面的神火和外界的三味神火，产生了共鸣。

　　“也不知道这里面炼制的何种丹药，将三味神火封存在里面，是在孕育丹药吗？”杨逍这时候有些疑惑。

　　按理说，丹药一般不会放在丹炉中，而且那个时候这个小天地的主人，把这里封印下来，里面的丹药估计都会保存好。

　　“起！”杨天低喝，神魂力有拔山倒海的神威，同时三味神火爆发出强大的力道，欲要撼动炉盖。

　　三吸之后，当一丝刺眼的光芒透出的时候，一股可搬山倒海的药力波动，豁然间爆射而出。

　　这股波动非常可怕，碧绿色的神光万缕，刺眼无比，伴有浓郁到极点的药香。

　　“至宝！”胖子心颤，这里面的丹药绝对是至宝，光这股波动就足以震世。

　　“到底是何种丹药？”杨逍都走了出来，药香太浓郁了，旺盛入炉。

　　杨天满脸的喜色，他的神魂波动在节节攀登，不断拉起炉盖，将里面的丹药拿出来。

　　轰的一声，巨响传出的时候，这个丹房猛地一颤，一股要压塌裂的样子。

　　“不好，有人在攻击结界，估计是老祖级别的强者！”小佶的心尖都提了起来，急忙道。

　　杨天的脸色也是沉了下来，这尊金色丹炉非常古怪，炉盖如若神山一般，极难挪动。

　　“快将里面的玉间收起来……”这时候杨逍的眸子落在四周散落的玉间上，他急匆匆地走了过去。

　　这些都是那个时代遗留的东西，非常地罕见，所不到有罕见的丹方和一些古老的经文。

　　“很多都腐朽了……”连续手里八个，才弄到一个完好的玉间，杨逍叹息道。

　　这里面也不过几十个，只是有三个玉间而已，杨逍都没来得及观看，眸子落在门口。

　　此时结界即将破碎，金色炉盖已经掀起不少，迸射的碧绿色神光越来越强悍，澎湃而出的药力也随即增强。

　　小白兴奋的大叫，不断吞噬里面的药力，他面色红扑扑的，都快喝醉下来。

　　“难以置信……”看到小白的模样，杨逍咂舌不已，这里面封存的丹药，不知道是何种宝物，光流淌的药力就精粹到极点。

　　轰的一声，结界的摇颤，打断了杨逍的沉思，有强者在轰击结界，即将就杀了进来。

　　嗡的一声，四杆大旗镇守门口，他们四人出现出现在阵旗旁边，复苏阵旗的神威。

　　四杆阵旗铿锵不断，同时飞出四道冲霄的能量，在虚空中交织到一起，将整个丹室都镇压下来。

　　玄武咆哮而出，强大的防御力衍生出刺目的神光，像是一个巨大的光网，将阵旗的入口死死堵住。

　　外界，曹溱的脸色不好看，刚才精气散去的时候，他没有发现阵旗的存在。

　　这让他担忧无比，对方极有可能已经杀了进来，估计已经收走了大批宝物。

　　“别让我抓到你们，否则挫骨扬灰也难解我心头只恨！”他在心里咆哮一声，四杆阵旗可都是荒古流传的宝物啊。

　　单单他们四人催动，就可以抵挡曹溱的神威，可以其中的可怕之处。

　　轰的一声，重击而来的大钟铛铛震动，内部透出一股玄奥的波动之后，整个结界顿时被轰开。

　　“吼！”结界刚破碎，一尊白虎昂天大吼，杀伐气万缕，直接就杀了下来。

　　“白虎神兽！”曹溱的眸子微微一缩，但是之后他暴跳如雷，这不是白虎阵旗中的神兽虚影吗？可是怎么出现在这里。

　　他微微犹豫了一会，金色大钟爆发匹练光，道道神辉如若瀚海一般，将白虎的虚影震散。

　　昂！一尊青色大龙咆哮，震动天地，可怕的杀音透出，欲要吃掉这个人物。

　　“这怎么可能？结界根本没有出现碎裂，他们是如何进入的！”曹溱满脸的不可思议，刚才还有些疑惑这是不是战旗，现在完全相信了。

　　“难道是令牌可以无视结界！”这时候他满脸的火热，一路走来，诸多强者都是攻杀结界，如果真的能依靠令牌进去，那在里面还不如鱼得水？

　　他非常眼热，都快大吼出来，曹溱的大手破灭虚空，打的四杆阵旗嗡鸣不断。

　　丹室内，琉璃神焰冲出，半开的炉口倾斜出的药力越来越旺盛，这里面都快化成药力神海。

　　他们几人吃劲的吞噬，要催动四杆大旗消耗非常大，现在有药力的援助，压力顿时大减。

　　“快点，阵旗虽然强大，但是曹家有大神通，到时候根本拦不住他！”元霞快速说道，八大家族的神通，她自然一清二楚。

　　杨天点了点头，他吃下一颗神魂丹药，眉心爆发的神魂波动顿时节节攀登，金色炉盖嘎吱嘎吱的抬起。

　　“给我起！”杨天低吼，三味神火被催动到极致，当一股如若瀚海般的药力冲向四野的时候，一颗碧绿色的丹药一下子腾空而起。

　　“吱吱！”丹药刚出世，他非常害怕，发出吱吱的声音，惊呆了一群人。

　　“它有灵智，这是快踏入九阶的神丹！”杨逍大吼一声，这种丹药他平生只是见过这一次。

　　九阶段神丹，那是天地极致的丹药，这种丹药炼制出的时候有天罚降落，而且只是存在于传说中。

　　碧绿色的丹药，神霞万缕，而且在倾斜碧绿色的药力，这种药力非常精粹，可堪比稀世宝药啊！


第756章 奇石！

　　这颗丹药惊悚了他们的心神，杨逍感叹连连，传说中的神丹，炼制的时候就要用神药，且消耗的时日更是极长。

　　“这颗丹药精气腾腾，生命力都在外泄，显然是药力已经雄厚到极致，难道在这丹炉中已经孕育了无数载？”

　　杨逍大感不可思议，而就在他们议论的时候，四人浑身剧颤，嘴角都被震出血丝。

　　轰的一声，一尊滔天的大手杀的天地胆颤，直接就震开了四杆阵旗，整个丹室都快塌裂下来。

　　曹溱的脸色阴冷，他的眸子落在丹室中，目光直接就被虚空中沉浮的丹药吸引了。

　　“神丹！”曹溱的脸色骤然间狂喜下来，这颗丹药竟然发出声音，显然已经有了灵智！

　　曹家虽然传承古老，但是古往今来也只是在古籍中看到过这种级别的丹药啊，现在竟然有一颗在他眼前。

　　他大笑不止，躯体猛地往丹药冲去，欲要将这颗神丹收走。

　　一道白衣若仙的女子横空而至，她秀发飞舞，婀娜多姿，此时后背涌动一股可怕的波动。

　　九凤啼鸣，震慑万灵，朦胧中有一个巨大的躯体甩出，往曹溱的头颅震杀。

　　“找死！”曹溱的脸色沉了下来，他的掌心绽放规则神力，一掌劈出的时候，一道浩荡的气息冲了出来。

　　轰的一声巨响，朦胧在虚空中的躯体都在摇颤，元霞后背的异象都在扭曲。

　　“噗……”巨大的力道袭身，她的喉咙顿时一甜，一道血箭吐出！

　　“元霞！”杨天怒了，黑发狂舞，他看着受伤的女子，怒至癫狂！

　　自从韵儿出事之后，杨天更加在乎身边的人，他害怕在失去了，心神在这一刻暴怒到极点。

　　“贤侄女……”看到被震伤的女人，曹溱的手掌微微一握，喃喃道。

　　元霞的身份可不一般，要是元家知道他们一族的圣女被自己震伤，那还不把天捅个窟窿。

　　轻哼了一声，元霞握着玉手，曹江能有如此胆子，估计也少不了他的教唆。

　　“刚才是我这做叔叔的被看清楚，贤侄女莫怪……”曹溱含笑一声，元霞的父亲可是元家的族长，如果这件事情传出去，他也没好果子吃。

　　曹溱刚说完话，脸色顿时沉了下来，那颗丹药竟然被收走了，他瞬间怒了。

　　“你好大的狗胆！”他怒斥一声，头顶沉浮的大钟瞬息间往杨天的头颅震杀。

　　“咄！”杨天轻叱，手腕上的金刚琢激射而出，绽放万缕金辉，往大钟撞击。

　　铛！的一声，铿锵音炸响，两者相撞，火花四溅，震的大片虚空扭曲。

　　金刚琢嗡鸣不休，这股巨大的反震力道反馈过来，将杨天的脏腑震的忽明忽暗。

　　“好宝物……”看到这尊金刚琢，曹溱的眼里掠出一丝喜色，他的大手直接往这尊大器抓去。

　　哼！元霞冷哼，眼中的寒气越来越凛冽，她的玉手中出现一尊神石，一尊血凤杀了出来，昂扬咆哮，直接就往曹溱的头颅杀去。

　　“回来……”杨天的心念一动，金刚琢瞬间回转，这尊器物被他祭炼了好几年了，早就和杨天心意相通。

　　舒尔，杨天的体内爆发出如涛一般的琉璃神焰，每一缕都炙热无比，此时像是一大片火域一般，往曹溱的头颅烧去。

　　与此同时，那尊已经被开启的丹炉被杨天拎着，他的手掌拍击在炉壁上，一团团三味神火顿时和虚空中的火焰融合。

　　嗡嗡嗡！虚空发出怪叫声，三味神火的威能以可怕的速度暴涨，那股衍生出来的温度，连杨逍都咂舌不已。

　　两种杀伐全部都非常可怕，曹溱皱着眉头，他的头顶的大钟嗡嗡鸣动，一圈圈金色神辉如涛浪潮般射出。

　　“成阵！”杨逍大叱，四口大旗同时扶摇虚空中，交织出无数道能量，一缕缕的如同天罗地网一般，往曹溱的躯体收拢。

　　“你们这是在找死！”曹溱的脸色冰寒，他乃是一尊不灭强者，这些蝼蚁竟然老是挑衅与他，这让他不能忍受。

　　他彻底怒了，不在顾忌元霞的身份，通体爆射出无量神辉，如若一尊神祗出世，扫踏的天地都在颤栗。

　　刚成阵的陷空阵都在寸寸崩塌，四口大旗在嗡鸣不休，连啼鸣不休的血凤都快冲击的扭曲起来。

　　“不灭境的强者果然恐怖如斯……”杨天一阵吃惊，联合他们几人复苏阵旗都没能抗衡住一尊暴怒的不灭老怪物，可见可怕之处。

　　这两个境界根本不是一个层次的，规则代表天威，非常可怕。

　　“这个人估计已经踏入洞天巅峰之境……”杨逍喃喃道，他每日淬炼那尊道体，逐步了解到不灭境界的划分。

　　洞天则是在人体内开辟一个小天地，自然是规则形成的天地，这相当于人体第二个气海，可以储存极多的能量。

　　曹溱的力道恐怖如斯，已经踏在这个境界巅峰，非常可怕，如同一尊黄金怒牛。

　　“我们走……”东西全部到手，杨天也懒得在这里磨蹭，如果真要震杀他，那么把天阳神液消耗完也不一定可以。

　　“哈哈……你们竟然想跑……？”曹溱大感不可思议，像是遇到一件最为可笑的事情。

　　“早交换就震杀你！”小白凶残地大叫，神猴的宝骨还有一次神威，如果真的复苏，足以震杀他！

　　“你们这群蝼蚁，彻底激怒了我，准备接受惩罚吧！”曹溱怒了，嗷嗷大叫。

　　微微摇头，一尊金色的骨顿时降落而下，道道的光幕涌动而出，这口禁器已经是最后一次的威能了。

　　“走……”杨天的袖袍微微一抖，逍遥步全力催动，眨眼间就没了踪迹。

　　“禁器！”看到这尊器物，曹溱更怒了，他凄厉地大吼，恐怖的手掌在交错之刻，这道光幕被他撕成粉碎。

　　双目绽放神光，如同一尊神灯，慑人心魄，当他注意到已经空无一人的场面，怒不可及。

　　刚才只是稍稍耽误了一霎间，对方就已经逃了，他大恨，怎么不用器物镇压这个丹室。

　　那可是一颗神丹！还有他的四尊宝物，现在全部都没了！

　　横渡了不少路程，杨天可以察觉到四周的老怪物很多，到处都是大战，整个道宫中都是域外的强者。

　　“这本是我人族的宝物，现在竟然蹿出来那么多老怪物……”胖子气的嗷嗷大叫，是在本办法，这里面的强者太多了。

　　“估计这只是一个开始，域外那么多强者降临天阳大陆，这片大陆将不再宁静。”小佶叹气，如果大荒的至强降临，估计人族才能挽回颜面。

　　荒古时代的前期，人族乃是各族的奴隶，天阳大陆被万族霸占。

　　直到荒古中期的时候，人族才有忍辱强者出世，战到癫狂，无数人杰喋血九天，为了就是博出一个未来。

　　他们怀着纵身死而魂不灭的意志，打的天地颤栗，从一点点的小联盟逐渐发展成万族不敢招惹的势力。

　　那个时代乱动天地，是诸多强者争霸的年代，不堪回首，大神通修士更是时常陨落。

　　虽是人族驱逐了各族，但是天阳大陆各大灵脉都被打得粉碎，天地精气大将，逐渐走向远古时代。

　　人族强者大幅度降低，不复鼎盛之日，但是足有威慑各族，直到魔族出世的时刻，人族才彻底衰落下来。

　　就在几人叹气的时候，在不远处，有五彩神辉迸射，一缕缕的压满天地。

　　这种一股古老而又恐怖的气息，竟有一尊奇石飞了出来，惊悚在场的诸多强者！


第757章 五窍奇石

　　这是一尊奇石，竟有五窍，每一窍都有一道璀璨的神光，而且在吞吐天地精华。

　　它非常可怕，窍穴透出古老而又可怕的波动，宛若一尊神祗在孕育。

　　它一呼一吸，震的天摇地动，如同一尊神在呼吸，五道神辉都非常夺目。

　　“这是啥？”胖子揉着眼睛，眼睛不可思议，这尊奇石散发的波动非常可怕。

　　“这是天地奇石，被孕育出来的！”杨逍大惊，这是罕见的奇石，里面蕴含的东西就是天地所生啊！

　　这奇石中的生灵如果出世，那必然是将来可踏入神通的至强者！

　　因为它乃天地所生，可以沟通天地之力，蕴含大道意志，一出世就是可怕的存在。

　　这种东西，都是和先天神物已经珍惜的存在，都是天地孕育出来，蕴含诸天的奥妙！

　　杨天瞪大了眼珠子，这奇石竟然是天地生出来的，里面明显有生灵在挣脱，像是要出世一般。

　　“天地奇石！”有强者大吼，激动无比，这种东西太罕见了，没想到现在还能孕育出来。

　　五道神辉迸射，瑞彩腾腾，奇石吞吐天地精华，震慑整个道宫的强者。

　　一尊奇石要想孕育出来，都需要漫长的岁月，每日吞吐精气，根本不是几百上千载就能完成。

　　在荒古时代，有些可怕的大教都有天地奇石，可惜还没等孕育出一尊无上的生灵来镇守大教的存亡，大教就已经消散了。

　　奇石一旦被生灵孕育出来，那么将会得到无与伦比的好处，很可能奇石会追随你一生，帮你镇守自己的势力。

　　天地所生的生灵，寿元难以想象，基本上都是不灭的存在。

　　有一尊域外生灵大吼，它冲了上去，欲要将奇石争夺过来。

　　“这奇石里面的生灵虽然还没有出世，但可不是谁就能收走的。”看到这一幕，杨逍微微摇头。

　　果不其然，这尊异种刚冲了上去，奇石嗡嗡颤鸣，五道璀璨的能量像是一柄柄仙剑，杀了上去。

　　这尊异种非常强悍，血气滔天，肉体坚硬无比，但是面对杀来的仙光，竟然被直接切开了肉体，躯体四分五裂。

　　“嘶……”场中的人大惊失色，刚才可是一尊帝君强者出手，竟然被直接震杀。

　　“好厉害……”杨天都冒出了冷汗，这尊奇石太忒可怕了，五彩能量一出，就斩杀一尊帝君。

　　“古之传闻，孕育出的生灵，在出世的时候都会引动天地异象，这尊生灵显然还没到出世的时机，就被打扰了。”元霞抿了抿红唇，喃喃道。

　　“不错，奇石出世的时候异象非常可怕，而且在荒古那个时代奇石不是很罕见，经常有强者苦等奇石出世，参悟异象！”

　　杨逍轻语，如果奇石出世，显化的异象会让在场的强者都受益匪浅。

　　而且这尊奇石竟然有五窍，代表它的可怕之处，估计一出手就有盖世神通伴随而生！

　　在场的老祖级别的人物，每个人都眼热，如果奇石被抓回去，每日讲解经文，将来都能收服啊，乃是滔天的机缘。

　　奇石沉浮在虚空中，吞纳天地精气，它恒古不动，非常可怕。

　　轰的一声，一尊夔龙出手了，天地间风雨大作，像是从雷云中杀出来的，旺盛的血气震惊人世间。

　　“是他！”看到这尊夔龙，杨天忍不住捎了捎头，这就是在东海神山和疯子大战的夔龙老祖，没想到也来到这里了。

　　它的本体非常可怕，压满半边天，张口吐出一道光网，像是星辰光炼成，霞光灿灿。

　　巨大的光网收拢，欲要收走奇石，然而令人大惊的是，有着一个窍穴吐出大片神焰，扭曲虚空，令人血肉干枯。

　　嗤嗤的响声传来，这星辰光网被烧的寸寸崩断，神焰非常可怕，直接烧毁一口大杀器！

　　“这是何种火焰，竟然烧毁一口老祖级别强者祭炼的大器！”胖子睁大的眼睛，吃惊道。

　　这一幕，惊悚很多强者，刚才的器物，明显是用星辰之力淬炼而成的器物，非常不凡啊。

　　“这奇石每日吞吐日月精华，它其中的一窍应当是聚集天地火之本源，才形成的神焰。”杨逍抿了抿嘴唇，喃喃道。

　　夔龙满脸的惊愕，眸子中掠出一丝忌惮之色，低声道：“这奇石果然古怪，倒不如让其他的强者试试它的强弱，之后在出手。”

　　它想要退出去静观其变，可是夔龙的躯体刚移动的时候，一股可怕的战音豁然间从奇石体内迸射出来，浩浩荡荡的卷席天地间。

　　这是一种战尽八荒的战意，战音慑人心魄，在天地间隆隆不绝的震动。

　　在四周吃惊的目光下，奇石豁然间动了，诡异的出现在夔龙面前，一道神焰从窍穴里爆发开来。

　　夔龙大吃一惊，这奇石竟然自主攻杀它，而且爆发的神焰给它一种心悸的感觉。

　　“这竟然是一尊斗战生灵！”杨逍惊骇，忍不住说道。

　　闻言，他们几人都疑惑，难道天地孕育的生灵还有各种说法？

　　见状，杨逍含笑道：“斗战生灵一出世，就拥有战尽八荒的意志，它的一生必将是征战连天。”

　　杨逍详细道来，原来天地生长的生灵各有不同，有的憨厚无比，不与人争斗，非常怪异。

　　有的则是更为古怪，刚出世就教化生灵，传达天道的意志。也有的则是一生为恶，残害生灵。

　　“还有这种怪事……”胖子惊愕，竟然还有天地而生的生灵广收门徒，这非常的怪异啊。

　　“这竟然是一尊斗战生灵，如果能将其收服，可庇佑我圣族万古不朽！”虚空中一神秘人开阖圣眼，喃喃自语。

　　夔龙大战怪石，引动无数强者的观战，这尊五窍怪石极其诡异，它体内的神焰好似无穷无尽一般，烧的夔龙连连大吼。

　　“混账！”它怒了，身为神兽，竟然在这里出了那么大的丑。

　　夔龙猛地张口嘴巴，一道如粗如岳的电芒弥漫毁灭的波动，往喷吐的窍穴杀去。

　　奇石沉浮在天地间，此时面对杀来的雷劫，它另一个窍穴动了，弥漫出无数道雷电，每一缕都呈金色，像是一条条金色小蛇。

　　轰隆隆！两者相撞，夔龙大惊，它吐出的雷劫竟然被击溃，前面有道道金色雷劫正在向它劈杀而来。

　　“好诡异，这怪石每个窍穴难道都有一式神通！”杨天大感不可思议。

　　杨逍也捉摸不透，这怪石甚是诡异啊，不知道其它三窍还有没有其它的手段。

　　夔龙连连大吼，竟然被一座金色雷域镇压下来，它在里面怒吼不断。

　　这股变化，让很多人都忌惮无比，这怪石轻而易举就镇压了夔龙，非常不凡啊。

　　在四周忌惮的目光下，一道金色光柱刨开天地，杀的天地胆颤，这道金光伴有隆隆神音，如同九重天有神明睁开的眼睛。

　　“是三眼圣族的帝林出手了！”人民惊呼，这是一尊货真价实的老怪物，修行无数载，修为不夔龙强悍很多。

　　帝林的圣眼开阖，散发无量光，欲要定住怪石，惊悚群雄。

　　嗡的一声，怪石第五个窍穴动了，像是一个眼睛在开阖，散发出刺目的圣辉，能够看穿天地奥妙，往虚空中的神辉杀去。

　　“这怪石竟然天生有天眼通！”全场彻底轰动了，这五个窍穴难道都孕育了至强神通！

　　“这怪石非常不凡，天生神眼。”连魇龙都惊动了，讶异道。

　　“前辈可能看出这奇石的来历？”杨天急忙追问。

　　“他的外皮乃是天地膜胎形成的，除非有至强者才能看穿一二，不过这奇石非常古怪，你切助它一臂之力，将来可得大机缘！”

　　“我助它？”杨逍摸了摸鼻子，他哪有那个本事……


第758章 石衣

　　虚空中的老者还没有显化本尊，就如此恐怖如斯，让杨天去助奇石，这不是开玩笑么？

　　“这奇石每日吞吐日月精华，才会逐渐成长起来，你去送他一点三味神火本源，和一株药王宝液，就可以了。”魇龙笑了笑。

　　闻言，杨天这才明白魇龙的用意，三味神火乃是极其可怕的神焰，如同被怪石吞噬掉，估计它的神焰就领悟许多。

　　这药王宝液，让杨天大为不舍，他才一共只有两株，这些宝液可都是续命的至宝啊。

　　让他送给奇石一株，说实话杨天不舍得，这东西可都是拼了命夺来的。

　　“这奇石乃是天地所生，它外表的膜胎非常可怕，等你踏入不灭的时候，如果这奇石送你一些天地膜胎，到时候你就会知道其中的好处了。”

　　看到杨天犹豫，魇龙有些无奈道，天地膜胎乃是至宝，可遇不可求的东西。

　　这时候，杨天点了点头，他的目光落在虚空中，两种神眼相撞，令天地摇颤，这股对碰竟然不相上下。

　　然而虚空中的老者激动无比，这奇石竟然天生神眼，如果能将其收服，每日参悟神眼的玄奥，未尝不可参悟出一式大神通啊。

　　要知道，这乃是天地所生的神眼，肯定和后世领悟的不一样，蕴含诸天的奥妙，说不定可以参悟出盖世神通大术！

　　他非常激动，此时手中出现一颗眼睛，散发朦胧神韵，有令人发毛的气息在流动。

　　“伟大的先辈，吾之后辈遇到天生天眼通，请先辈助我收服这尊奇石，完善吾族圣眼神威！”帝林恭敬无比，欲要收服这尊奇石。

　　轰的一声，有山河绝提一般的声音传来，圣眼瞬间复苏神威，散发出刺目的神华。

　　朦胧的虚空中，可以看到一颗眼睛散发冰冷而又孤寂的神光，这一刻惊动诸多域外强者。

　　“这个眼珠子好生恐怖……”正在炼化药王宝液的杨天嘀咕一声，这颗圣眼像是神人的眼球。

　　“这老不死的怎么把圣眼带来了！”有大人物低喝，蕴含一丝忌惮之色。

　　“断然不能让他收走，如果三眼圣子从怪石的天眼通参悟出无上大术，到时候在完善他们一族的传承神术，就麻烦了！”和三眼圣族敌对的一尊生灵沉喝。

　　很多域外大教都放出了狠话，就算将奇石震杀，也不能被三眼圣子收服！

　　轰的一声，高空中投射而下的金色光柱也在以恐怖的速度觉醒，神威在复苏，金色光柱更加粗大，蕴含无尽的雷霆。

　　“镇压！”帝林大叱，高空对碰的画面陡然间逆转，这颗眼球非常可怕，以极快的速度碾压奇石散发的神辉。

　　“娘的，该不会被三眼怪人收走吧……”胖子捎着头发，低声道。

　　“怎么会那么轻易，就算这三眼人有能力收服奇石，但是各族可不会答应。”杨逍微微摇头。

　　元霞微微颔首，这怪石不怎么修行了多少岁月，不会那么轻易被收服的。

　　嗡嗡嗡！奇石颤鸣不休，人形大小的石头绽放无量光，窍穴在酝酿可怕的攻势。

　　“哼，给我收！”老者低喝，他的圣眼开阖的神辉大盛，刺人双目，此时往奇石震杀。

　　在四周的目光下，奇石通体被一层朦胧的神辉裹住，随后有着一声可怕的神音降落，如若天界透出的神音，震的人肝胆欲碎。

　　轰的一声，这是一根可怕的棍子，金色无量光无尽，有万钧神力，杀的天地胆颤，打的金色光柱剧颤！

　　“不好！”帝林大惊，他没想到这奇石竟然孕育了神兵，太不可思议！

　　“这是神兵！”有些大人物疯狂了，眼睛都红了，奇石里面的生灵竟然有神兵伴随而生，不可思议啊。

　　杨天和杨逍对视一眼，同时心惊，这难道也是一尊先天神物！

　　“杀！”他们忍不住了，一尊恐怖的躯体显化，天地法相神威无尽，一只弥天大手震落而下。

　　一尊如若谪仙的女子降落人世间，秀发飞舞，她以白色面纱遮掩容貌，气质脱凡脱俗。

　　“收！”女子轻叱一声，她的玉指点出，一尊玉瓶沉浮而下，瓶口如同一个巨大的漩涡，往奇石收去。

　　“是仙凡道和霸天门的强者！”域外强者失色，没想到这奇石竟然引动无数人物争夺。

　　“仙凡道山门尘封，寻常不出世，没想到也动手了，不知这女子是何许人，竟然有仙凡道的震宗至宝！”有人看出了玉瓶的来历，惊呼连连。

　　杨天皱着眉头，这女子的气质和神秘女子非常相似，难道是同一个人。

　　就在他观望的时候，一只芊芊玉手猛地扭住他腰上的皮肉，元霞冷着一张脸，眼里传出警告的味道。

　　“呃……”看着这个吃醋的女人，杨天捎了捎头，满脸的无辜，一副你误会我的样子。

　　“好看吧……”看了一眼虚空中婀娜多姿的女子，元霞有些怪异的声音传来。

　　“是挺好看的……”杨天老实道，当注意到元霞一下子寒着的脸颊，顿时嘿嘿笑道：“在好看，也没有你好看……”

　　听到这股话，元霞撅了撅鲜艳的红唇，不过脸颊上的一丝笑容还是掩不住。

　　看到她这股样子，杨天虽然高兴，但是还是高兴不起来，在心里叹息一声：“我何时才能看到她笑的样子？”

　　时光匆匆，杨天心中的执念更加坚定，祖龙戒中的睡美人，何何时才能转醒？

　　“为何不见她！”杨天有些冰冷的目光在四周巡视，魔族女子已经消失很长时间了，不知道她去了何处，连魔族强者也未曾遇到。

　　在杨天叹息的时候，虚空中的大战更加可怕，已经有五尊大人物出手，招招震动人心。

　　铛铛！那根金色神棍，拥有无上神力，打的天地翻转，日月沉沦。

　　战气咆哮，浩荡万里，怪石天生就在一尊斗战圣灵，他非常可怖，金色神棍打的天摇地动。

　　“太强了……”群雄大叫不断，这简直是一尊无敌的生灵，打的老祖级别强者胆颤。

　　“我给镇压！”霸天门的老祖连连受挫，此时震怒无比，朦胧在天地间的巨人散发无量光，此时手中出现一尊宝塔，散发七彩神辉，给人一种胆颤的感觉。

　　“这是玲珑塔！”有人大吼，这乃是一尊神物，玲珑塔，霸天门的震教神物！

　　杨天的眸光都看了上去，此塔有七个楼层，每个楼层都弥漫可怕的波动，这口大器此时在复苏。

　　嗡！的一声，七彩神辉大盛，如同一尊神桥在虚空中勾勒出来，七个楼层各自射出一道神光，如若煌煌剑芒，裂开天穹，杀的群山摇颤。

　　如若刺骨的风刀，在场的强者感觉皮骨剧痛，快要裂开了一般，浑身打颤。

　　“快退！”有人惊叫，如果神物复苏神威，连他们都会被波及到，这里也会被打的沉沦下去。

　　“杀！”霸天门老祖怒斥，七道夺目的神辉碾压而下，每一道足以裂天万古青天，往奇石震杀而去。

　　隆隆！战气腾腾，奇石浑身铿锵炸响，七道神辉绞杀而来，它竟然冲撞上去。

　　“这……它是在找死吗？玲珑塔能够覆灭万物，难道它要用本体抗衡？”

　　就连杨天都心惊，老祖级别人物复苏神物，那将是可怕的存在。

　　然而在四周震惊的目光下，一件石衣飞了出来，弥漫出荒老的波动，古朴而又大气，往七道神光杀去。

　　“这……这……它竟然完成一次脱变，这怎么可能！”魇龙不可思议，眼珠子都瞪大，这石衣就是天地膜胎，而奇石竟然在进行第二次脱变！

　　魇龙的惊呼，让杨天都摸不清头脑，不就是一件石衣吗？


第759章 神能无量

　　让魇龙惊呼的确不是石衣，而是它经历了两次孕育，这违反常理，古往今来根本没有这样的事情。

　　天地所生的生灵，天地只帮助孕育一次，之后的道路就需要圣灵独自完成。

　　这种生灵孕育了两世，太不可思议了，魇龙根本没听说过。

　　“快去助它，可得大机缘！”魇龙都快吼了出来，纵然得不到石衣，但是和奇石结下善缘，对杨天日后有很大的帮助。

　　闻言，杨天皱着眉头，他也想去助奇石，可是前路在大战，他过去就是找死啊。

　　“无事，你助他完善火之神通，它就会镇守你！”魇龙说道。

　　微微犹豫了一会，杨天点了点头，他的眸子落在高空，眼里掠出一丝骇然之色。

　　玲珑塔绽放七彩神韵，每一道神虹都蕴含无尽的杀光，欲要裂开这天地。

　　然而，这石衣无坚不摧，七彩神辉击中的时候，铿锵炸响，石衣上纹路弥漫，没有丝毫的损坏！

　　“这怎么可能？！”霸天门老祖大吼，他黑发狂舞，满脸的不可思议。

　　玲珑塔乃是杀伐利器，七彩神辉无物不破，连天地都能杀出一个窟窿，然而这石衣竟然横断玲珑塔的杀光，而且没有发生丝毫变化。

　　全场都沸腾了，复苏的神物无功而返，竟然没有绞碎石衣，令人咋舌不已。

　　石衣非常古朴，沉稳如岳，没有绚丽的光芒，就像是一口古物，没有能力波动。

　　这就是天地膜胎，万古不朽，无坚不摧，除非先天神物可以攻破，或者是其他的盖世神兵，要不然这石衣就没有可以攻破！

　　“难道我的黄金战衣，也是天地膜胎？！”这个时候，杨天的心尖忍不住一颤，防御力可怕的黄金战衣非常不凡，而且很神秘。

　　这时候他微微摇头，魇龙连天地膜胎都能看出，却看不出黄金战衣的来历，估计不是天地膜胎。

　　黄金战衣神妙无比，神魂力用进去都如若泥牛入海，这口神秘器物非常不凡。

　　如果能熔炼黄金纸张，来增强黄金战衣的强度，那这尊防御大器可就逆天了！

　　吼！一尊饕餮大吼，它在心颤，这口石衣太可怕了，连神物的威能都能横断，不可思议。

　　它的嘴巴张开，一道恐怖的血色漩涡狂涌，滔天的吞噬力衍生出来，往石衣吸去。

　　咻咻！奇石颤鸣，一缕缕金色雷劫爆发出来，在虚空中形成一尊尊雷电长龙，扭曲成片的虚空，焚吼动日月。

　　饕餮吼动诸天，老祖级别的饕餮非常可怕，张嘴一吸都能吃下一个城池的人物。

　　“杀！”这个小世界最强的战力都出动了，连续两尊神兵出世，他们都顾不得那么多了，现将至宝夺在手里再说。

　　白衣若仙的女子，她婀娜多姿，身躯挺秀，此时玉指豁然一点，一道诡异的能量伴有晶莹的花瓣，绚丽夺目，往石衣激射。

　　奇石摇颤，窍穴中喷吐炽热的神焰，天地间嗤嗤不断，将杀来的能量烧成粉碎。

　　“灭！”白衣若仙的女子在虚空中飞度，此时她的玉手点在玉瓶上，顿时又一滴晶莹的水珠落下。

　　“百花神水！”有域外的强者惊叫，这是仙凡道的一种可怕的神水，重大万钧，能够镇压天地，且可灭万千火域！

　　果不其然，奇石吐出的神焰被浇灭，那玉瓶非常可怕，此时涌出一股吞噬力度，往石衣吸去。

　　“时机已到，快去，这神水虽然有些神妙，但是三味神火足以浇灭它！”这时候魇龙说道。

　　这百花神水乃是百种奇花中提炼的水泽，而且祭炼成神水，可以浇灭火域，但是遇到三味神火，就不堪一击了。

　　杨天点头，逍遥步运转，他的身躯在虚空中划过道道的残影，往交战的地点横渡而去。

　　首先大惊的是元霞，她的美眸都睁圆了，一直在她身边的杨天此时竟然冲了上去。

　　“他要干啥？”胖子吓的直哆嗦，这可是老祖级别争夺至宝的战场啊，现在过去不是找死么？

　　“回来了……”元霞着急得大叫，刚要上去的时候就被杨逍拦下，他含笑道：“不要急，他自有分寸。”

　　闻言，元霞的玉手微微一握，虽然相信杨天，但是内心还是非常焦急，前路可是危机四伏。

　　“这个坏蛋，也不知道和我商量一下……”看着气定闲神的杨逍，元霞非常地不满，撅着嘴唇。

　　一尊帝境人物往奇石冲去，引动全场人的目光，他们嘲笑不止，难道这人族青年眼瞎了不成？

　　“哈哈，我估计奇石的一丝火焰，都足以将他烧成飞灰！”

　　“人族的人真是有意思，这至宝根本不是他们一族可以争夺的，前方可是有五尊盖世强者的战场啊。”

　　一介蝼蚁冲了上来，四周的大人物都没有放在心上，这交战的余波都足以震死他。

　　“古怪，这小子是什么来历，我为何看不透他？”然而，有人开始皱眉，这个青年非常地古怪，本尊像是被一层迷雾包裹。

　　杨天冲了上去，他可以察觉到奇石的可怕，整个躯体都像是一尊永恒神炉一般，燃烧而起，永世不息，和神明一般，撼动人心。

　　他刚接近的时候，奇石就锁定了他，如果杨天在靠近，估计奇石就会发动灭世一击。

　　元霞白衣飘飘，此时她的心神紧绷，玉手都渗出丝丝香汗，她非常紧张。

　　杨天踏足在虚空中，在四周惊愕的目光下，杨天的袖袍微微一抖，一团被金辉包裹的三味神火往奇石激射。

　　“他在干啥？”有人大为不解，他袖袍射出的一道神辉，朦胧道音，看不清真切。

　　杨天的速度太快了，就连老祖级别的怪物都没仔细端量的时候，就已经激射到奇石面前。

　　“哈哈，这个傻子该不会要有这团神辉收服奇石吧？”有个人物大笑，不过笑容还没持续太长的时间，就缓缓的凝滞下来，取而代之的是一抹惊愕之色。

　　那是什么？！奇石竟然把人族青年从袖袍里面抛射出的金色神辉吃了，准确的说被其中一个窍穴吞了下去。

　　三味神火虽然重创，但是有雷之本源和火之本源融合，本源已经非常可怕了。

　　奇石吞下神焰，通体流动朦胧神辉，像是在悟道一般。

　　“我倒要看看它参悟的速度有多快……”摸了摸鼻子，这三味神火蕴含很多神秘的能量，可以助人参悟本源和规则。

　　“它乃天地所生，领悟力自己不是常人可以比拟的……”魇龙笑了笑。

　　这时候，在四周惊骇的目光下，吞下神辉的窍穴，此时豁然间摇颤起来，一股恐怖的波动从里面爆发了。

　　轰隆隆！四野开始摇颤，人们大惊失色，这是什么？奇石竟然参悟了规则，他动用了天地灵脉的能量！

　　“嗷……这怎么可能！”饕餮不相信，这奇石一直都在以滔天神力破除他们的攻势，而今现在掌握了规则，那会是什么样的变化！

　　要知道它乃是天地所生，和天地融合，如果参悟了规则，那将是可怕的一幕！

　　“他给奇石吃了什么？”元霞黛眉微蹙，但是脸颊上露出笑容，她猜到了杨天的用意，助奇石一臂之力，得到一个因果！

　　“太不可思议了，奇石参悟了规则，但是这速度太忒快了。”胖子心颤。

　　“不亏是天生之物，四周的灵脉都被奇石调动了，日后它吞吐精气的速度，将会是可怕无比！”小佶咧嘴道。

　　杨天也是非常惊愕，但是他的动作很快，屈指一点，一滴滴闪耀宝光的药王宝液，开始往奇石的窍穴弹去。


第760章 惊变

　　药王，都是有四五万载的药领，每一株都夺天造地化，这株药王足以让奇石完成很多脱变！

　　一滴滴晶莹的宝药，透出旺盛的生命波动，一缕缕的非常璀璨，都透出不易察觉的异象。

　　药王宝液一处，天地间瑞彩腾腾，旺盛的药力弥漫而出，震动很多老祖。

　　“药王！”饕餮大吼，眸子中掠出一丝贪婪，这可是药王，生长了几万载，每一株都夺天造地化，可以助人增强寿元，突破境界。

　　直至如今，杨天都没用吞服过一株药王，因为是他现在的实力不足以炼化，万年宝药足以。

　　每一株药王都非常可怕，生命力无穷，这种药王最适合洞天强者，开辟人体洞府，顾名思义就是第二丹田！

　　洞天乃是不灭最重要的一个环节，通常踏足这个境界的强者不仅要参悟天地规则，还需要寻找奇珍异宝！

　　洞天开辟出来，需要强大的炼材，这样才能支持能力的储存，大多数不灭老怪都是选择虚空晶石。

　　杨天的黑魔剑就是虚空晶铸造而出，可以承载很多的能量，然而最可怕的一下则是灵胎，或者是天地膜胎，当然这东西简直是罕见无比，很多帝君强者都会游历五湖四海，寻找大机缘。

　　此事暂且不谈，对于洞天老祖而言，这药王则是比帝君看的更加重，洞天要踏足巅峰，需要奇多的能量，而药王则是可以以极快的速度满足这等强者的需求。

　　人族青年他在干什么？他竟然拥有一株药王，连域外群雄都震动了！

　　药王，在其他的生命古星可是罕见无比，这些外族之人哪有道神山这等秘境！

　　杨天的两株药王都是从道神山得到，胖子也有，这要感谢大黑鸟。

　　“嗷……这个败家子！”看到在虚空中飞舞的药王宝液，这个人族青年竟然任由药力流失，太可恶了。

　　“我要杀了他，太可恶了！”黄金兽怒吼，这简直是浪费，一滴药王宝液足以增强十几载的寿元啊。

　　“这家伙难道要助奇石成道？”元霞的玉指曲卷着肩上的秀发，她轻起着红唇，喃喃道。

　　在无数道炽热的目光下，杨天的衣袖抖出差不多二十滴药王宝液，往奇石的五窍飞去。

　　嗡嗡！奇石颤鸣，非常激动，这种宝液太罕见了，它一直在沉睡，首次苏醒竟然有如此大补之物。

　　一滴滴药液从窍穴流动到奇石的内部，它通体散发万缕瑞彩，腾腾的升起，非常绚丽。

　　轰隆隆！窍穴在呼吸间，四野隆隆而鸣，它呼吸的时候非常可怕，引动八荒精气导入体内。

　　吼！饕餮忍不住了，率先出手，虚空中还剩余七八滴宝液，足够他减少几十载的苦修。

　　一股可怕的吞噬力衍生出来，天地间狂风大作，残余的宝液和杨天的躯体一下子被吸引。

　　嗡！奇石怒了，浑身光华霍霍，弥漫出一道道神圣光华，将四野的虚空定住。

　　与此同时，他的窍穴内豁然间扭动出一尊可怕的大龙，他浑身神焰滔天，刚出现就引动灵脉神力，澎湃的波动如若瀚海一把狂涌而出。

　　如同山河绝提一般，虚空尽数被撼动，道宫内的精气清晰可见，被大龙牵引住，往它的体内疯狂钻去。

　　这一切都是在大龙腾跃的时间完成，它变得更加可怕，神焰滔天，焚烧虚空，慑人心魄。

　　昂！巨龙大吼，摇颤群星，这个被万千火焰汇聚而成的躯体，此时往饕餮的嘴巴钻去。

　　“给我吞！”饕餮号称吞噬万物，面对冲过来的神焰，它怒吼一声，嘴巴中的吞噬力度以可怕的速度开始暴涨！

　　在无数道目光的汇聚下，这道神焰凝成的巨龙被饕餮吞进腹中，它满脸的凶残，大口咀嚼起来，不过仅仅持续了一个呼吸之后，那张凶恶的面孔一下子难看下来。

　　它感觉自己的体内像是燃烧了，无数道火舌在乱窜，撕开它的血肉，钻进骨头中。

　　“嗷……”饕餮陡然凄惨地大叫，浑身都是喷火，腹中像是炸开了，痛不欲生。

　　“呃……”四周的强者满脸的愕然，这个是饕餮啊，现在怎么这幅鬼样子。

　　刚才杨天飞出三味神火的本源送给奇石，导致奇石将自身孕育的神焰和三味神火融合到一起，才发生可怕的转换。

　　三味神火它的强大在于基本上没有东西可以扑灭，金色丹炉中的三味神火可以昌盛不灭，可见这种神焰的可怕。

　　饕餮凄惨无比，它太自大了，吞下一尊神焰凝成的巨龙，都快被活活烧死。

　　“这种神火为何会变得如此可怕，难道是刚才这小子扔出去的神辉？”这时候，有人想起了什么，眸子看着虚空中的青年。

　　“我明白了，这小子助奇石完善神通，结下善缘！”这时候有强者低吼。

　　“原来如此，怪不得这人族青年舍得下血本，原来是因为这个。”一群人咂舌不已，一株药王换取天地生灵的好感，这也赚啊。

　　“都说人族狡诈，果然如此！”有人不甘的大叫，经过这人的以帮助，奇石的气候已成。

　　“仙子救我……”饕餮实在受不了了，对虚空中白衣飘飘的女子求助，她手中拖着的玉瓶，估计可以救下自己的小命。

　　闻言，这女子的微微蹙眉，随即微微颔首，总的来说是杨天坏了他们的好事，救它也说得过去，无非是浪费一滴百花神水。

　　一滴晶莹的水珠落下，饕餮急忙张开嘴巴，直接就吞了下去。

　　这百花神水它自然听说过，可以浇灭万千火域，估计能浇灭它腹中的火焰。

　　“嗷……”一声比先前更加凄厉的大吼炸响，饕餮浑身都吐出丈长的火舌，整个躯体都快被烧出人棍，它痛不欲生。

　　“啊……我与你无仇，你为何害我！”饕餮怒极，它感觉体内的火焰更加剧烈，神魂都快被烧化。

　　他自然不敢久留，嗷嗷大叫的杀了出去，身后立马有几个心怀鬼胎的修士跟上。

　　“这……”这女子也是满脸的错愕，随即喃喃道：“难道刚才这个人抛出去的是太阳神火，三味神火、金乌神火三种？”

　　这三种神火乃是至阳之物，百花神水是无法熄灭的，除非出动仙凡道的震道至宝，玉净瓶中的无根之水才行。

　　“可是这么会越烧越旺盛？”这时候她非常不解，眉毛紧锁。

　　“仙子该不会嫌它长得太丑了吧？”有人小声嘀咕。

　　“估计也是，仙凡道每一尊弟子都如谪仙一般，怎么会救它……”附近的人都是点头。

　　杨天也是满脸的愕然，他没想到奇石吐出的火焰如此可怕，连饕餮都能重创。

　　奇石浑身瑞彩腾腾，炼化一株药王，它弥漫的波动更加恐怖，好似一尊蛰伏的瀚海。

　　此时他的窍穴吐出一缕神焰，弥漫出一股本源的味道，往杨天的手心抛去。

　　“奇石竟然将本源吐出一丝，这小子撞大运了！”诸多强者都震动了，奇石显然是在感谢刚才杨天的帮助，吐出一道本源。

　　“太好了……”元霞的脸颊绽放笑容，这一缕本源万万不可小视，刚才的状况可是非常可怕。

　　轰的一声，一道刺目的金光急速杀来，直接往落下的本源投射而去，欲要将这一缕本源收取。

　　三眼老祖出手了，他也非常眼热，得到这一缕神焰，加以培养之后，就是一大助力。

　　奇石怒了，一根金灿灿的大棒子轰然间杀出，散发无尽杀音，杀的天地胆颤，直接就被敲碎。

　　“混账！”帝林震怒，这奇石竟然敢坏他的好事，他浑身怒火熊熊，快要压制不住了。

　　得到神焰，杨天惊喜无比，刚才他送给奇石的神焰被反馈回来，不过里面多了一层玄奥的波动，显然是刚才奇石参悟的。

　　帝林震怒，竖眼开阖，他真的怒了，躯体从九重天上走下来，欲要镇压奇石和杨天。

　　见状，杨天往奇石身边走去，有了他护身，这三眼怪根本杀不过来。

　　然而在杨天震惊的目光下，他刚走过的躯体，就被奇石直接撞了上去，他的身躯往三眼怪人激射而去，这一幕惊悚太多的人。


第761章 神力无穷！

　　奇石将杨天的躯体撞击上去，令很多强者大惊，更多的是幸灾乐祸。

　　“怎么回事？”元霞的脸颊瞬间苍白下来，难道奇石要坑杀杨天？

　　杨逍也是非常紧张，变化太突然了，这奇石难道心性狡诈？

　　“哈哈，老夫要将你挫骨扬灰！”帝林大叫，满脸的惊喜，此子既然舍得拿出一株药王，想必虚空戒中有诸多宝物，而且还是那一丝本源神焰更让他眼馋无比啊。

　　就在杨天震惊的时候，一股至刚至霸的波动豁然间从体内诞生出来，如同山洪暴发，梦得一塌糊涂。

　　他忍不住仰天大吼，体内像是炸开了，能量澎湃的惊人。

　　杨天浑身的血肉都在扭曲，他体内的能量如同山洪爆发一般，难以承受。

　　一层金色的神辉弥漫出来，他正在扭曲的躯体一下子威固中，金色战衣铿锵，好似代替了杨天的躯壳。

　　轰隆隆！这种能量霸道而又刚猛无铸，杨天感觉自己的体内像是封印了一尊神海，现在彻底揭开了封印，这一刻他感觉自己无比的可怕！

　　“这是什么能量？”杨天震惊无比，他的体内有着一种无上的神力在交织，轻轻一颤就摇动天穹。

　　“哈哈，小兔崽子，给老夫灭！”帝林嗷嚎就是一嗓子，他出现在杨天面前，眉心的竖眼射出一道杀光，往杨天的额骨洞穿。

　　杨天感觉浑身都快炸开了，这种能量太多了，压迫的他都快窒息。

　　“滚！”他大吼，正愁着不知道该如何，现在有一尊老怪物下来，他猛地轰出一拳。

　　金色匹练如虹，打的天地龟裂，铿锵炸响，这一群蕴含无上神力。

　　“轰……”在四周惊骇的目光下，帝林竖眼射出的杀光，竟然被这个人族青年轰杀的粉碎。

　　“这怎么可能？”有人当即大吼，满脸的不可思议，他只是一尊帝境人物，怎么会打出这么可怕的一拳？

　　“这一拳刚猛无比，和刚才怪石散发的能量有些相似，难道怪石将自身的能量灌注到此子的体内，可是为何他的肉体能够承受这么多能量？”有人不解。

　　“难怪……”元霞紧握了玉手缓缓松开，这怪石显然是让杨天出手，接下来估计还有恶战。

　　“是他……”远处的天地中，一位白衣若仙的女子，美眸朦胧神辉，当注意到黄金战衣的时候，有些惊愕道。

　　这战衣的防御力非常可怕，当时杨天还只是半步帝境的时候，就承受了帝君巅峰一击，可以可怕之处。

　　帝林大怒，虽然此子被灌注了能量，但是竟然敢挑衅他，这让他难以接受。

　　隆的一声，三眼怪人体内隆隆而鸣，有旺盛如龙的血气爆发开来，贯穿天穹，他如同一尊神祗，弥漫的波动震惊人世间。

　　每一缕血气都压迫的人胆寒，帝林的躯体如同一尊大火炉，袅袅腾空的血气扭曲大片虚空。

　　嗡嗡嗡！他一拳轰出，天地间狂风大作，勾动四野的灵脉，且有规则的神力衍生，他要一拳打爆杨天的躯体，重塑神威。

　　杨天纵身一跃，通体绽放无量光，整个躯体如同一尊黄金战神，浑身光辉霍霍，摇颤诸天。

　　急速在虚空中游走的躯体，此时轰然间对碰到一起！

　　轰隆隆！如同两尊大火炉在撞击，打的天地颤栗，万丈神芒迸射，裂开苍穹，杀的天地胆颤。

　　“可怕……”胖子失色，现在杨天一下子越跃到一个可怕的层次。

　　“这就是规则……”对碰的一下，杨天通体剧颤，刚才有一种天威在碾压他，使得他胸口发闷，吐息都不顺畅。

　　“小子，跟老夫斗，你还不够资格！”帝林冷笑，对方的神力纵然强悍，但是也难以抵御规则的碾压，这是一种天威。

　　嗡的一声，就在杨天冷哼的一声，一根金灿灿的神棍出现在他面前，朦胧刺目的神辉，散发诸天的奥妙，恒古不动。

　　“神兵，天地孕育的神兵！”有人大吼，眼睛都红了，这是天地蕴含的神兵，可怕无比。

　　“这奇石竟然将神兵给了这个人族青年，这是怎么回事？”有人疑惑大叫。

　　帝林的眼里射出一丝炙热，他的身躯直接杀了过去，欲要将神兵夺回来。

　　“找死！”杨天握着拳头，他低喝一声，手掌直接握住神棒，刚要抓起的时候，却发现这根金色棒子的如同神岳一般，难以撼动。

　　“给我起！”帝林都快杀了过来，杨天哪有时候思索，他大吼一声，有气吞山河神威，金灿灿的棍子直接被轮动起来。

　　“杀！”杨天双手持棍，纵身而跃的时候，他力劈而下！

　　这一劈，非常可怕，打的天地隆隆，虚空如同河水一般，打的倒流！

　　碰！帝林轰出一掌，轰击在劈杀而下的棍子上，他想要抓住神棍，而后抢过来。

　　但是帝林失策了，金色神棍蕴含无量力道，他的整个手臂都被打的嗡嗡颤鸣，骨头都快裂开。

　　“该死……”帝林大惊失色，身躯急忙爆退，这根神棍太诡异了，里面蕴含无量神能。

　　“哪里跑！”杨天岂能让着老货如愿，拎着金色神棍冲杀上来，横劈一记，横穿虚空虚空，竟然搅动的如同瀚海一般，杀向帝林的躯体。

　　“气煞我也！”帝林大怒，他的胸口陡然飞出一尊古朴的镜子，黄灿灿的，直接射出一道匹练光，往杨天的额骨激射。

　　轰的一声，杨天手中的棍子横扫，直接将这一缕光芒杀的粉碎。

　　他心潮澎湃，这根金色神棍太强了，简直是一尊无法言喻的大杀器。

　　根本无需涌动血气的能量，只需要用肉体催动，就可以打出无穷的神威！

　　“啧啧，这就是先天神物，不是其他的神物可以比拟的。”魇龙啧啧称奇，这口器物非常可怕，他还是首次遇到。

　　“混账！”帝林嗷嗷大叫，他气得跳脚，竟然被一个小辈欺辱了。

　　一根琉璃战矛出现在手里，帝林浑身血气狂涌，如同万马奔腾一般，虚空中尽是道道幻影。

　　咻咻！铺天盖地的杀光弥漫开来，帝林的步法不弱，他的速度极快，如同道杀光如同匹练一般，往杨天的躯体杀去。

　　嗡的一声，他的体内爆发出滔天的规则神力，激射而来的杀光顿时威能暴涨，像是秩序锁链一般，一根根铿锵不断。

　　“开！”杨天大叱，金色神棍狂舞而起，宛如一个大风车一般，涌出无匹的力道，冲向四野。

　　咔咔咔！在四周吃惊的目光下，这规则形成的秩序锁链，竟然被金色神棍绞碎，杀的天翻地覆。

　　轰隆隆！整个天地都像是大海一般，被杨天搅动，这金色神棍有乱天动地的神威，无数道刺眼的芒激射，如同仙光一般，慑人心魄。

　　“任你规则再强，我一力破之！”杨天战的癫狂，在虚空中大吼，这金色神棍非常可怕，通体绽放无量光。

　　帝林满脸的隐阴沉，他竟然奈何不了杨天，那金色棍子一出，打的天摇地动。

　　就在他暴怒的时候，虚空中一只大手落下，爆发出刺目的神华，有人忍不住了，要夺取神兵！

　　这口神兵，惊悚太多的强者，打的帝林都不敢近身，可见恐怖之处。

　　“收！”朦胧的虚空中，一尊如同神祗一般的老者盘坐，他手中是一口黄橙橙的葫芦，芦盖掀开的时候，混沌气爆发出来，端是可怕。

　　“我的！”朱雀大吼，浑身神焰滔天，扭曲重重虚空，它也出手了，要夺取神兵！

　　四大老祖级别的强者，全部袭杀而来，将天地彻底镇压，要震杀杨天，夺走神兵！


第762章 滔天大战

　　天地间狂风大作，电闪雷鸣，一副要灭世的画面，震动周围的人物。

　　四尊老祖级别的强者出手，震动整个道宫，交织的能量在以可怕的速度暴涨。

　　“小心啊……”担忧的美眸看着处于风暴中心的杨天，元霞的玉手紧握，她很想冲过去，但是理智告诉他，如果冲上去之后为他惹来麻烦。

　　“可恶，这四个人竟然围杀一尊帝境人物……”有些人族强者大怒，这域外的老祖太不要面皮了。

　　“可恶，荒古时代我人族镇压万族，现在这些人都骑到头上来了！”人们大怒，纷纷议论起。

　　黄橙橙的葫芦非常可怕，混沌气一出，搅动天地万物，杨天手里的黄金神棍都在嗡嗡鸣动。

　　“这是浑天葫芦，此人肯定是浑天老祖！”有人认出了此物的来历，面孔上露出惊容。

　　“他不是消失了吗？这浑天葫芦的来头甚大，号称混沌气可斩杀万物！”

　　浑天老祖乃是域外一尊散修，但是他的凶名赫赫，连域外的大教都无惧。

　　主要是他手里的浑天葫芦，此物非常可怕，号称收取万物，也可斩杀万灵。

　　这葫芦来头甚大，乃是一根未曾出世的天地灵根结出的，此物虽然还在未成熟的时候就摘下，但是威能不凡啊。

　　“此物不错……”杨天一阵眼热，金色神棍威能无量，这口葫芦竟然能撼动，说明不凡之处。

　　轰！的一声，虚空中的大手碾压而下，神光霍霍，欲要裂开大地，此时已经杀道杨天的头颅。

　　“滚！”杨天怒斥，金色神棍摇颤，纵然浑天葫芦爆发的吸力强悍，但是也难以抵御神棍的无量神力。

　　他一棍掷出，伴有隆隆的神音，在四周吃惊的目光下，老祖级别演化的规则大手，被杨天一棍子敲碎。

　　吼！朱雀袭杀而来，浑身神火滔天，像是万千火域中杀出来的神明，炽热的爪子往神棍抓去。

　　铿！的一声，神棍倒戈，和朱雀的爪子交织在一起，爆发出刺耳的音爆。

　　“好宝物！”炙热浑身的神光更加沸腾了，这尊神棍竟然将他的宝体打的嗡嗡颤鸣，力道出奇的可怕，可破规则！

　　“杀！”浑天老者浑身朦胧，黄橙橙的葫芦陡然间爆射出混沌气，内部竟然有一个符文在沉浮，气息恐怖，且杀光无尽。

　　这就是浑天葫芦里面结出的符箓，乃是天地所生，当年还未曾彻底成熟，不过这浑天老祖那等顾得上那么多，直接就摘下，以防日后发生变故。

　　轰轰轰！杨天持着金色神棍，打的诸天震动，他气吞山河，滔天的战意不断升腾。

　　这棍子一旦舞动起来神能无量，力道皆是万钧，四周劲风根本不能近身。

　　他之所以如此可怕，是因为体内的能量取之不尽，也不知道奇石中的生灵在杨天体内打入了什么。

　　“镇压！”帝林怒斥，圣眼发出无量光，一道璀璨的金光透出，欲要定住这片天地。

　　“四个打一个，无耻！”杨天怒斥，他黑发狂舞，体内取之不尽的能量轰隆隆摇颤。

　　四尊强者的老脸也是忍不住一红，不过这口神兵太诱人了，断然不能落在此子的手里。

　　单凭肉体的能量，就能将这口神兵以力破除他们的规则神力，可见这神棍乃是一尊逆天的器物。

　　奇石沉浮在虚空中，吞纳天地精气，前面的大战似乎和他无关，但是此时却动了。

　　石衣豁然间出现在杨天面前，古朴而又大气，交织的纹路都在发毛。

　　“这……”看到飞来的石衣，杨天的眼里射出惊喜之色，不过之后就一副惊疑不定的样子。

　　“难道他看出我的一气化三清了？”杨天大为不解，他这具躯体就是用一气化三清显化的，难道怪石里面的生灵看粗不对劲了？

　　“这就是天地膜胎……”一缕神魂涌进去，杨天浑身朦胧起来，他感觉这里是天地初开的时候，本源情绪看见，种种规则都能用肉眼看穿。

　　石衣出现，四大老祖更加眼红，刚才这尊石衣的防御力太可怕了，他们都嗷嗷地杀了过去。

　　杨天周身陡然弥漫出朦胧的白雾，在四周惊愕的目光下，一尊穿着石衣的杨天，一下子杀了出去。

　　“这怎么可能！”有人大惊失色，此子难道孕育了分身？

　　“逆天了，这个人族竟然孕育了分身，不可思议啊！”人们大惊，不敢相信。

　　强大，前所未有的强大，杨天体内的血气刚猛无铸的血气太可怕了，他忍不住仰天大吼。

　　“杀！”穿着石衣的杨天吼动诸天，他的脚步显化山河大地，如同万物在移动，浑身都朦朦胧胧的，看不清真切。

　　“是他！”这个时候，有人大惊，这不是夺取先天神物的人族青年吗？

　　这山河非常相似，当初杨天动用逍遥步的时候，就是运用的山河图在人世间行走。

　　“先天神物在他手里！”全场都轰动了，无数强者眼红，都快杀了上去。

　　“杨天！”曹溱大叱，他没想到这个人竟然是杨天，那张面孔也跟着阴沉下来了，这奇石如此可怕，日后更难对付他。

　　“可怕，这奇石动用的何种神通，小天体内的能量几乎源源不断！”杨逍非常震惊。

　　“黄金战衣和石衣禁锢了杨天的肉体，才没有被撑爆。”胖子咂舌，这下真的打不死了，四大老祖估计都奈何比了。

　　混沌气杀来，杨天的头顶出现一尊五彩神鼎，有经文显化，五彩神虹一出，直接将混沌气刷走。

　　补天神鼎嗡嗡颤鸣，神威都暴涨了一点，这混沌气乃是大补之物，且浑天葫芦更是天地灵根孕育的宝物，混沌气更加精粹。

　　“这怎么可能？！”浑天老祖大震，他手中的葫芦号称扼杀万物，可是现在被吞噬了。

　　轰轰轰！杨天浑身金辉无尽，如同一尊神祗横空而至，金色神棍绽放无量神能，打的朱雀连连躲闪。

　　“震杀！”朦胧的虚空中，一尊可怕的躯体透出恐怖的气息，玲珑塔弥漫出七道神辉，交织成一座牢狱，往杨天的躯体镇压。

　　“滚！”杨天大吼，一尊黄金巨人通达千丈，直接显化出来，恐怖的拳力喷吐，至刚至霸的波动卷席而出，往七彩神虹轰去。

　　“找死！”霸天老祖不屑，纵然此子的肉体可怕，但是也无法打穿神物复苏的威能。

　　然而让他惊愕的是，一尊古朴的大鼎透出来，被巨人当做棍子一般，把这道神虹砸的稀巴烂。

　　“怎么可能？”霸天老祖惊悚，七彩神虹乃是大杀器，寻常的器物都会直接打裂，然而这尊大鼎竟然直接敲碎了七彩神虹。

　　山河鼎透出沉稳如岳的波动，每一寸鼎壁都弥漫恐怖的波动，山河大地都像是真实的，非常可怕。

　　“山河鼎！”轰，一个老人大吼，眼睛都快淌出炽热的芒，他嗷嗷大叫，直接杀了过去。

　　“神物，这人是何种来历，掌握神物，这已经是第四尊了！”无数强者暴动了，像是蝗虫一般杀了进去。

　　“干……”胖子几人浑身冒汗，这是要疯啊，域外的群雄都把杨天当成宝库了。

　　“这奇石怎么不动？”元霞非常焦急，现在杀过去的人太多了，光帝境的人就有数百，更别说老祖级别的强者了。

　　“想死，都来吧！”眸子射出金色闪电，杨天气吞山河，有股唯我独尊的意志在攀登。

　　轰的一声，他一棍横扫而出，整个虚空都被卷动，天地开始倒转，无匹的力道在太虚中游走。

　　“啊……”冲在前面的强者大叫，在四周吃惊的目光下，十几人通体龟裂，而后炸开的躯体，化成血雾！


第763章 浑天葫芦

　　这一幕惨烈的画面，让诸多强者震惊，这根棍子也太可怕了，简直是绝世至宝。

　　杨天气吞山河，手中的金色神棍嗡嗡颤鸣，另一边，穿着石衣的杨天杀的天地剧颤，石衣防御惊天，浑天老祖都不能伤他分毫。

　　大战爆发，老祖级别的强者冲杀而来，以大器护住己身，暗访金色神棍袭杀。

　　“既然来了就留下吧！”杨天大吼，他黑发狂舞，眸光如电，通体弥漫出滔天的战意。

　　他冲了上去，这些域外强者着实可恶，吃软怕硬，见情况不对就要撤退，想要参与盖世强者的大战，这是找死的节奏。

　　轰的一声，一棍横扫而去，匹练光爆冲出来，金灿灿的神辉如涛光雨一般，每一滴都蕴含无上神力。

　　“啊……”有强者大吼，他被一滴金色能量罩住，浑身都在哆嗦，躯体都被打穿。

　　砰砰砰！当即，就有人炸开躯体，甚至一些老祖出手，散发的余波都震死数尊强者。

　　“我恨啊……”一尊异种不甘地大吼，他本来是凑热闹，没想到被交战的余波震死。

　　杀的人胆颤，十个呼吸之后，杨天依旧活蹦乱跳，反而四周的域外强者，死伤惨重。

　　“联手，震杀！”一尊老祖级别的人物怒斥，刚才死的强者有他的族人，恨不得把杨天抽筋扒皮。

　　“此人神力无穷，神兵更是奇重无比，一直出手镇压他，就算他神力再强，也会饮恨于此！”

　　群雄点头，这里老祖级别的强者甚多，如果一同发力，那将是可怖的存在。

　　一尊神虎出手了，它血气震世，有至刚至霸的波动爆发开来，贯穿天宇，可怖的令人胆颤，一些刚踏足不灭的强者都心颤无比。

　　“霸天门的护山神兽！”有强者看出它的来历，这尊神虎非常可怕，守护霸天门万古的岁月，一身修为通天彻地。

　　啾啾！朱雀扶摇而是，庞大的躯体横空而渡，每一寸血肉都绽放刺目的神光，它张口一啸，吐出一尊五方大印，流动灰蒙蒙的雾气，气息恐怖。

　　很多强者都出手了，虽然道宫开启，但是不少老祖强者都没有离去，要争夺这四尊神物，以及沉默不到的奇石。

　　奇石非常古怪，手段层次不出，很多强者忌惮，不敢出手。

　　杨天遭遇诸多老祖联手攻伐，他头顶上都是刺目的神光，炙热的可怖，且杀光万重，这片天地都被打的摇颤，一副要崩塌的样子。

　　四周帝境的人物都是爆退，大多数人都是选择离去，这种级别的大战不是他们可以参与的。

　　老祖级别的强者出手，那将是灭世的画面，要不是道宫屹立在神岳上，通体弥漫阵纹，要不然早就被打的破碎。

　　“这场面……”胖子冷汗连连，这种级别的大战太过罕见，足有九尊老祖围杀一人，就算杨天陨落，也会在古籍流传下来。

　　“希望你平安。”元霞的玉手紧握，在默默为他祈祷，里面光华炽热，她看不到任何情景。

　　这里彻底沸腾，宝光冲霄，无数尊大器显化，震世的神通都在打出来，杀的天地崩碎，虚空中出现一个个大渊。

　　“我倒要看看你有多少能量可以消耗！”帝林盘坐在虚空中，浑身气息滔天，他的竖眼不断发光，激射出一缕缕杀光，往下面翻滚的无量力道震杀。

　　九尊老祖齐齐出手，动用了大杀器，这片天地彻底被禁锢中，任何生灵都跑不出来。

　　朱雀横空在一角，它的大杀器非常可怕，是一根鲜艳的翎羽，气息恐怖，且有至强的波动透出，这肯定是一尊神明留下的。

　　如同诸天万界压下，杨天遭遇可怕的绝杀，这里每一寸虚空尽是杀光，他的嘴角不断溢出血丝。

　　两个杨天并肩靠着，补天神鼎坠落下五彩神虹，护住他们的己身，尽是神棍打出滔天神威，但是也难以撼动九尊盖世强者联手攻杀。

　　轰轰轰！金色神棍不断爆发无量光，刺目的神光疯狂地往外冲去，但是遇到四周的盖世手段，最终还是被震散开来。

　　“冲！”杨天大吼，两尊躯体以金色神棍开道，欲要在这里面打穿一条道路。

　　“哼！”帝林冷哼一声，他发丝狂舞，此时手里出现一根乌黑的鞭子，散发出浓郁的血腥气，鞭子上还有血液未曾干枯。

　　“神龙鞭！”朱雀轻语一声，这乃是一尊大杀器，大破灭时代的宝物，是一尊神龙的龙筋炼制而出，可打穿日月，非常可怕。

　　“去！”帝林沉喝一声，他手中的鞭子猛地一颤，天穹都是轰隆一声，就这样凌空甩下，天地间竟有铿锵音炸响。

　　急速爆冲的躯体，此时在杨天的头顶，虚空豁然裂开，一个可怕的龙尾碾压而来。

　　浓郁的腥气爆发，夹杂着滔天的波动，虚空都炸开了，这一式非常凶猛。

　　“不和……”杨天心里一紧，来的太突然了，他手中的金色神棍摇颤连连，往龙尾杀去。

　　轰的一声，天地一阵摇颤，杨天的虎口都震的发麻，但是他的心神绷紧，这龙尾非常可怕，再次往他的头颅碾压。

　　轰轰轰！呈现出这样的一幕，杨天以金色神棍硬撼神龙鞭，打的这尊宝物都嗡鸣。

　　“混蛋，气煞老夫！”这个时候，帝林阴沉的目光看着鞭子上裂开的一丝裂缝，有种吐血的冲动。

　　这可不是普通的宝物，被他得到已经几千载了，现在竟然裂开了，要祭炼数载才能修复。

　　“给老夫下去！”帝林彻底怒了，甩动手里的神龙鞭，如同晴天一个霹雳，轰然打下。

　　轰的一声，打算龙尾，杨天也不好受，再一次被镇压下去，四周皆是澎湃的波动，难以再次杀上去。

　　“杀！”就在杨天喘息之刻，黄橙橙的葫芦坠落而下，通体弥漫混沌气，摇颤之刻，一个符文从里面飞出。

　　“自己送上我的，就不要怨我了！”杨天咬了咬牙，这尊器物非常不凡，他手里的神棍一直都被浑天葫芦干扰，难以发挥最大的神威。

　　符文蕴含万重杀机，弥漫灰蒙蒙的雾气，带着令人胆寒的波动，出现在杨天的头颅，看着样子是要斩杀他。

　　“镇压！”杨天大吼，天地间轰的一声，两尊黄金巨人腾空，吼动天地，血气至刚至阳。

　　嗡的一声，四口阵旗各自出现在四人的身边，在四周惊愕的目光下，四口阵旗各自爆发出无量光。

　　吼！白虎横空出世，这一刻他非常可怕，杀伐滔天，震动苍茫大地。

　　“陷空阵！”浑天老祖的眼皮忍不住一跳，四大神兽横空而至，压迫的虚空扭曲。

　　这四杆阵旗，已经被杨天催动到极致，四尊躯体都镇守住这个天地。

　　四尊神兽的中央，朦朦胧胧的，看不清真切，里面的东西都被镇压了。

　　“无耻小儿，还我宝物！”浑天老祖一看，这还了得，他嗷嗷大叫，直接杀了下去。

　　“哼！”穿着石衣的杨天冷哼一声，他直接盘在陷空阵的上空，黄金神棍绽放无量光。

　　轰的一声，黄金神棍一出，天地间鬼哭神嚎，打的诸天摇颤，这浑天老祖再可怕，也断然不能抗衡这一击。

　　浑天老祖嗷嗷大叫，但是极其诡异的一幕，八尊老祖竟然没有出手。

　　“阿噗……”老祖怒极，吐出一口逆血，他暗狠自己以前为何如此招摇，仗着浑天葫芦，很多大教都得罪了，且最无耻的是，这老货没事的时候喜欢捉拿各大教刚立下的圣女！

　　哼！杨天冷哼，金色神棍震的天穹摇颤，他气吞山河，俯览虚空中的人物，毫无惧色。

　　这就是无敌的姿态，任他千军万马，在杨天眼里都是土鸡瓦狗，不足为惧！

　　他有奇石相助，体内的能量取之不尽，金色神棍神能无量，可荡破九霄！


第764章 神药出世

　　滔天的战意冲霄而起，杨天黑发狂舞，衣袂铿锵，体内伴有隆隆神音。

　　九尊老祖都怒了，这个人族小辈竟然在他们眼皮底下发出这样的斗志，让他们难以接受。

　　杨天固然可怕，但是他体内的能量毕竟不是本尊所有，只是一个准帝啊。

　　“震杀他！”帝林怒斥，他眼绽神辉，刺破苍穹，竖眼爆发出无尽神辉，他手中的圣眼也开始发出无量光。

　　“伟大的先辈，助我震杀此子，大无量圣眼开！”帝林低吼，他眉心的竖眼一下子恐怖起来，流淌出刺目的光辉。

　　这是一门可怕的绝学，他眉心的竖眼演化出可怕的异象，一尊恐怖的法相横空而至，三个眼睛在这时候融合到一起。

　　轰的一声，天摇地动，整个道宫都在摇颤，一股可打穿万物的神辉，带着令人发颤的波动，往杨天的头颅震杀。

　　杨天纵身一跃，陷空阵中奔袭出旺盛如海的血气，他一下子可怕起来，手中的金色神棍绽放万丈神辉。

　　“杀！”他大叱，开始如雷，伴有隆隆道音，震的天地摇颤。

　　轰的一声巨响，一道无量光被打的溃散，然而这不只是一道，漫天的虚空有无数道这种无量光。

　　“这就是三眼圣族的大无量圣眼！”有老祖低语，这种神通非常强大，能震杀大敌。

　　如果不是杨天拥有这根神能无尽的棍子，此战会非常艰难，他在虚空中疯狂舞动金色神棍，四周的无量光统统磨灭掉。

　　“哼！”霸天老祖冷哼，他手中的玲珑塔爆发七彩神韵，内部有一种恐怖如斯的波动在复苏。

　　他在复苏玲珑塔，这尊大器逐渐透出令万灵胆颤的波动，正尊宝塔开始绽放无量光。

　　很多人都发颤，玲珑塔逐渐复苏，如同一尊神在觉醒，只让人发休。

　　“破！”他大吼，震动苍穹，玲珑塔射出一道七彩神辉构建而成的大道，往陷空阵斩去，欲要以巨力破开这门大阵。

　　这一击非常可怕，天地都变色，诸多强者都忍不住后退。

　　“找死！”杨天大叱，他融合陷空阵的神力，体内澎湃的能量让他忍不住大吼一声。

　　轰轰轰，金色神棍神能无量，他一棍子劈出，打的天地剧颤，如同神域的神兵在交织，透界而下的声音刺耳无比。

　　天地间有一道金光刨开天地，杀的日月无光，冲开了前路，往七彩大道杀去。

　　嗡的一声，就在这一刻，五只可怕的大手奔袭而下，直接往金色神辉镇压。

　　金色神棍爆发的神能固然强悍，但是这么多老祖出现，也震散开来，那道七彩神桥也已可怕的速度斩下。

　　“断！”一尊浑身气息恐怖的老者沉喝，他手中是一尊宝印，此时射出一道圆形神辉，横渡太虚而去，将杨天和陷空阵交织在一起的能量斩断！

　　“太虚宝印，这是太虚老祖！”有人惊呼，这是一尊奇宝，可以斩断一切，攻击力诡异无比，根本难以察觉道。

　　“没想到天阳大陆，竟然引动这么多域外老祖，连一些不出世的老怪物都现身的。”

　　“这人族青年虽然有奇石相助，但是现在太虚宝印横断他和陷空阵的联系，这小子要倒霉了。”

　　霸天老祖满意点头，他们九人出手，就算杨天神力无尽，也经不住他们的来回碾压。

　　哼！一声冷哼声震的天地震荡，一尊穿着石衣的人物走了出来，让附件的人物大惊之色。

　　“这不可能，他的本尊和分身的联系被太虚宝印切断，这具分身怎么还能动？！”

　　“不可思议啊，太不可思议了……”有人惊叫，太虚宝印的神威他们可是都见识过，非常不凡啊。

　　太虚老祖的脸色也不好看，他握了握拳头，太虚宝印嗡的一声，射出一道可怕的圆弧，在太虚中横渡而去，往杨天的分身斩去。

　　“破！”眸子看着近在眼前的七彩神虹，杨天手中出现一尊大鼎，青铜色的大鼎拎着，直接就砸去。

　　轰轰轰！他以石衣护体，根本不担心能量冲击，几下就砸的稀巴烂。

　　还没等他喘口气的时候，杨天忍不住打个冷颤，就在这个时候，他身上的石衣陡然间护住了头颅。

　　铿！的一声，像是打铁一般，石衣火花四溅，震的杨天都颤了颤。

　　“这个老不死的！”他忍不住擦了把冷汗，刚才要不是石衣主动护体，他的脑袋就被斩下。

　　虽然是一具分身，但是这一气化三清不分你我，如果分身死去，杨天的本源会遭遇可怕的打击。

　　“唉，就差一点。”太虚老祖叹息一声，不过眸子盯着石衣，眼睛都红了，这简直是一尊至宝。

　　他的太虚宝印乃是大破灭之前遗留下来的，可斩万物，天器都能斩碎，但是这件石衣竟然没有受到丝毫波及，着实诡异啊。

　　石衣主动护体，惊的老祖都眼红了，这天地顿时沸腾，几道可怕的大手镇压而来。

　　“滚！”伴随着一声怒斥，一口金色神棍爆发无量神能，震的群星摇颤，直接打碎镇压的大手。

　　“嗷……不可能！”帝林大吼，杨天一直被他镇压，怎么可能兀的就消失了。

　　“这不可能，就算是大虚空术也不能有如此神效，而且他未曾参悟规则，不可能做到！”

　　“一定是这分身之术，应该是可怕的神通！”有人断言，问题就出现分身之法上，对方很可能掌握了失传的秘术。

　　一气化三清不分你我，这种神通非常可怕，绝不是常人可以触及的。

　　听到四周的议论声，杨天冷哼一声，他握着金色神棍，穿着金色战衣，横空而立，睥睨天地！

　　“谁来？！”杨天大叱，开始质问，他体内神力无穷，金色神棍可打天地，无惧任何人。

　　“你这小儿，休得张狂！”浑天老祖震怒，他气的癫狂，浑天葫芦的感应竟然消失了。

　　这可是他威震域外的至宝，如果就此消失，各大教可不好放过他。

　　这浑天葫芦此时就被镇压在祖龙戒中，他哪能感应到，这尊至宝从此之后就姓杨了。

　　闻言，杨天手中的金色神棍点向浑天老祖，沉喝道：“不服来战！”

　　这一声宣战音，浑天老祖暴跳如雷，他气得大叫，但是哪敢杀下去，这金色神棍都能直接把他打成肉泥。

　　这是一尊战神，惊的没有敢动，他体内神能无量，根本就磨不死。

　　怪石在虚空中沉浮，绽放丝丝缕缕的瑞彩，他以大神通将海量的神能灌注到杨天的体内，四周的人物如果没有超脱不灭的老祖，根本动不了他。

　　场面的气氛压抑到极点，元霞忍不住莞尔一笑，她看着虚空中霸气无比的杨天，美眸中流动出喜色。

　　很多老祖都想退去，道宫内宝物众多，何必在这里浪费时间？但是他们哪能拉的下脸。

　　也有人在打怪石的注意，但是浑身都颤了颤，刚才饕餮差点被烧死，他们哪敢杀上去。

　　轰的一声，就在这个时候，整个道宫都开始摇颤起来，一副要塌裂的样子。

　　“那是什么？！”有人豁然间大吼，眼珠子都快掉了出来。

　　“天啊，难道是神药出世！”

　　旺盛无比的药香铺天盖地的卷席而来，前面的虚空喷吐出无尽的精气，瑞彩万缕，绚丽无比。

　　有人闻上一口，浑身精气都滚动，舒畅无比。

　　更为惊奇的是，一个快如棺材的来怪物吸了口气，他满头脱离的毛发都长出不少，脸上更是有了活力。

　　“嗷……”这货快兴奋死，他可以察觉到自己的寿元增强了！


第765章 人参果树

　　那天地间，如同精气海洋一般，爆冲而起，将虚空都扭曲的快要塌裂。

　　无尽的瑞彩腾腾而起，交织出刺眼的芒，且每一道都粗大无比，流淌出药香。

　　有老人在惊叫，眼珠子都快瞪了出来，因为他们的寿元在增加，只是闻了一下而已。

　　这个小天地，有不少快入棺材板的老怪物到了，他们头顶上稀疏的头发都密集起来，面孔上散发出活力。

　　“神药！”有人大吼，寿元确确实实增强了，而且焕发的活力，这简直是盖世神药。

　　“我的寿元增强了，只是闻了一口药香，这是至宝啊！”大吼声不断，很多人都癫狂了。

　　寿元乃是修行者最大的弱点，很多人大恨寿元不多，只能坐化掉。

　　如果有无尽的寿元，就算是一头猪修炼无数载的岁月，也能成为可怕的强者。

　　单单是闻一口就有如此奇效，如果吃下神药，会不会获得无尽的寿元？

　　连老祖级别的强者都惊动了，他们没想到在这里耽搁了一会，远处的天地竟有神药出世。

　　围攻杨天的九大强者都松了口气，刚才正在苦恼该如何退出的时候，神药的出现让他们有了台阶。

　　无数强者开始发狂地往神药出事的地点狂奔，神药出世，整个道宫的人都汇拢过去。

　　因为这个道宫太神奇了，奇石也就罢了，此刻有神药出世，天知道这里面还有啥样的宝贝，何必在这里浪费时间呢？

　　轻哼了一声，杨天的躯体出现在奇石旁边，他盘坐在奇石旁边，就安静下来，感觉这个奇石似乎对他非常好……

　　“没事了……”元霞的脸颊上出现一丝动人的笑容，她的玉手也缓缓松开，美眸看着虚空中的青年，脸颊含着笑容，看着样子非常得意……

　　“希望能得到这两口神兵啊……”杨逍抿了抿有些干渴的嘴唇，刚才杨天的大战，让杨逍欣慰不已，这时候有些不知足的嘀咕一声。

　　金色神棍，来历不明，疑似天地孕育而成，且神能无量，端是恐怖，是杨逍见过最为可怕的神兵！

　　石衣，天地膜胎，这是天地所生的宝物，如果能得到，杨天踏足不灭，将会可怕无比！

　　这种宝物，连魇龙都眼热无比，天地膜胎非常珍惜，但是也有强弱之分，而这口膜胎，非常可怕，防御至宝啊。

　　“刚才多谢前辈帮助。”此行，杨天将神兵和石衣归还给奇石，但是眼睛还忍不住瞄了一眼，这根棍子，简直是太可怕了……

　　拿着它，横扫无敌，神棍蕴含无量神能，根本不用复苏神威，就打的天地颤栗。

　　奇石轻轻一颤，像是回应一般，但是接下来的一幕让杨天惊愕不已，这石衣又回到他的手里！

　　“这……”杨天即是激动又是吃惊，石衣乃是至宝，怎能轻易送人，他也忒大方了……

　　“这石衣本是我脱落的，就当是你赠我三味神火的报答吧，这东西我要了没啥用。”奇石竟然开口了！

　　“前辈，你能开口？”杨天的下巴都快惊掉了，这石头竟然会说话。

　　不过他内心狂喜不已，这石衣防御力惊天，而今被他得到，帝境谁还能敌他？

　　且这石衣，乃是魇龙都眼热的东西，不灭境界对他有惊天的帮助。

　　“竟然就送了？”魇龙也是咂舌，这天地膜胎罕见无比，这奇石也忒大方了。

　　“废话，你这小辈，竟然说出这等滑稽之花，俺还能是哑巴不成？”奇石像是怒了，不满道。

　　“咳……前辈莫怪，晚辈见识不多，不知其中的妙法。”捎了捎头，杨天闹了个大红脸。

　　“你小子运道不错，这一气化三清都被你学来，还有这不周山的外壳都被你弄来来，真是好运道……”奇石嚷嚷着，非常好谈，啧啧称奇。

　　杨天握了握拳头，有些振奋道：“前辈可知，这不周山乃是何物？”

　　“废话，这天下哪有俺不知道的东西，你这小儿……”奇石对杨天的质疑，非常地不满。

　　杨天哑口无言，不过这奇石的口气也忒打了，但是他说的不周山到底是何物，让杨天摸不清头脑，难道是金色战衣？

　　轰的一声，忽然，前方的天地，有可怕的异象显化出来，一尊修为通天的宝树显化天地，震的诸天都在摇颤。

　　这是一株恐怖如斯的宝树，浑身宝气冲霄，每一个枝叶都绽放刺目的神辉。

　　然而让四周大惊失色的是，这宝树的枝条上竟然有一个个白瓷娃娃大笑不已。

　　很多人都呆若木鸡，这丫的是啥玩意？竟然结出孩童，太可怕的，他们一时间无法言喻。

　　每一个白瓷娃娃，口鼻都喷吐无量精气，吐出的药香琳琅满目，各种色彩都有，活脱脱一尊尊小神药。

　　“这是……人参果树！”帝林的眼珠子都快掉了出来，而后狂吼道，激动的都快跳了起来。

　　闻言，一尊尊老祖皆是睁大眼珠子，大吼起来：“这就是古籍上记载的人参果，乃是大破灭之前的至宝，闻一口能增强寿元，吃一个抵得上无数载的苦修！”

　　白衣若仙的女子婀娜多姿，此时她朦胧神辉的眼睛遽然一缩，娇躯都是颤了颤，红唇启动，不可思议道：“人参果，果真是此物！”

　　三十一个人参果，每一个都像是孩子一般，嘻嘻哈哈的乱叫，对四周的人丝毫不在意。

　　这个可怕的异象，连杨天都惊动了，他咂舌道：“是刚才的天地灵根，这树上怎么那么多娃娃？！”

　　“唔，这么多年不见，这老家伙都成精了！”奇石啧啧称奇。

　　“前辈认识他？”闻言，杨天急忙道。

　　“废话，你这小儿又在质疑俺，真是不可教……”奇石一阵不满，但还是解释道：“此数乃人参果，乃是天地灵根，这娃娃就是果子，非常好吃。”

　　“果然是此宝。”眼里微微颔首，在万龙绝地他就暗暗猜测，没想到真是这种宝树。

　　他已经也曾经听闻过，这宝树已经绝迹了，没想到这里还有一株。

　　“前辈莫非吃过？”杨天又犯错我了，质疑起奇石，注意是这宝树非常强悍。

　　“那是当然，这果子非常香甜，比蟠桃好吃多了。”奇石竟然没有训斥杨天。

　　“嘿嘿，晚辈也吃过蟠桃。”这时候杨天嘿嘿一笑，他感觉这奇石的来头不小。

　　“还有没有？俺太久没吃，甚是想念，给我弄几十个来。”奇石像是在咽口水，道。

　　“几十个……”杨天满脸的黑线，当初他也就弄来一个，还是被瓜分的，这老货竟然要几十个……

　　“晚辈真没有，当初就弄到一个，现在就剩下桃核了。”捎了捎头，杨天咧嘴一笑：“不过这桃核一直没有长出来……”

　　“这蟠桃树乃是天地奇物，普通的土地是长不出来的，你看看人参果下面的息壤，就能长出来。”这时候怪石哼了一声。

　　“息壤？”捎了捎头，杨天大为不解，眼睛看了过去，他压根看不到里面的东西。

　　“我看你身上有股朱厌的气息，快让俺看看，过会我给你弄点息壤。”这时候奇石道。

　　听到息壤，杨天的心尖都提了起来，随后捎着头道：“前辈，这朱厌是何物？”

　　“你这小儿，莫非要欺骗俺？你身上明明有朱厌的气息。”奇石怒了，嗷嗷叫。

　　就在杨天辩解的时候，赤色小猴子出现，他脱胎之后变了，脚掌比较大。

　　“这就是朱厌，这小家伙可是个了不得的存在。”魇龙道，这小东西变异了，但是朱厌来历甚大，他也不知道如何培养，索性送给奇石，讨点息壤过来，到时候祖龙戒的内部空间可见非常可怕了。

　　“这是朱厌！”杨天惊讶道：“这不是猴子吗？怎么是朱厌？”


第766章 息壤

　　赤色小猴子抓耳挠腮，在杨天的肩膀上蹦个不停，它支支吾吾的，身板已经非常小。

　　听完魇龙的解说，杨天满头的错愕，这小家伙一出，天下必将征战连天，可是就这小家伙，哪有这么大的本事。

　　奇石竟是把朱厌收走了，更让杨天摸不清头脑。

　　“这小家伙好好教导一番，就是一代妖神。”奇石非常平淡说道。

　　闻言，杨天一个趔趄差点被摔倒，他刚才听到这奇石竟然要把小猴子培养成妖神，这也太能扯了。

　　在这个大世，他还未曾听说有神明还活着，更别说修炼出来，妖神则是能和人族大神通修士比肩的存在，甚是了得。

　　这次杨天聪明的没有反驳，他暗暗猜测这奇石是什么来历，口气未免太大了。

　　瞧他的修为，也就是不灭层次，现在竟然要教导处一尊妖神，不可思议啊。

　　“跟俺走！”这个时候，奇石通体散发出一道劲风，而后往前面的人参果树爆射。

　　“他们走了。”胖子搓了搓手，奇石带着杨天让人参果树走去，难道要争夺着株宝物？

　　几人都没有犹豫，往前面爆射而去，这人参果树来历太大了，谁都想吃上一颗。

　　“没想到这老家伙的修为进了一步，竟然结出了三十一个果子，妙哉妙哉……”奇石一阵大笑。

　　杨天有些不懂，这果子结出的数量，难道和人参果树的修有关？

　　域外的强者和人族老祖都盘坐在虚空中，每个人都是红着眼睛盯着前方的宝树。

　　轰隆隆！天地间震荡不休，整个道宫都在摇颤，这宝树宛若尘封了无数载的岁月，而今出世了，爆发出精气风暴。

　　在众人的前面是巨大的罡风，裂天层层虚空，震的神岳摇颤，这时候没有敢冲上去。

　　“前辈，这人参果会不会被他们都抢走？”有些炙热的眸子落在人参果树上，杨天忍不住询问道。

　　“笑话，就凭这群蝼蚁也想争夺人参果，怎么可能。”奇石鄙夷道。

　　闻言，杨天忍不住翻了个白眼，这群域内外的顶级强者，在奇石的眼里都成了蝼蚁……

　　“这家伙难道是神明转世？”这个时候杨天在心里嘀咕。

　　就在他思索的时候，滔天的精气逐渐散去，宝树通体神霞万缕，瑞彩腾腾，每一根枝条绽放莹莹神辉，非常不凡，亮的刺眼无比。

　　“出世了！”群雄皆是大吼，震的天地摇颤，很多人都忍不住了。

　　嗡的一声，一尊体型巨大的异种压满天地，它体型怪异，如同大山一般，直接往宝树上结出的娃娃摘去。

　　枝条轻盈而又柔软，此时轻轻一颤，有无穷的伟力诞生出来，兀的往异种的额骨洞穿。

　　“找死！”这尊异种大吼，他乃是一尊老怪物，手掌如同磨盘一般，往枝条拍击。

　　“碰！”的一声，这一掌震碎虚空，异种满脸的错愕，竟然击空了。

　　然而，下一霎间，这根枝条兀的一下出现在异种的脑门面前，在四周惊惧的目光下，枝条绽放无尽神霞，像是一根神鞭，直接洞穿它的额骨。

　　很多强者的心尖都提了起来，这可是一尊不灭的老怪物，现在竟然被宝树钉死在虚空中。太惊人了。

　　碰的一声，这尊异种跌落在下面，砸出一个大坑，躯体开始龟裂，鲜血狂奔。

　　“嘶……”杨天吸了口凉气，这宝树的修为果然可怕，不灭老怪物就这样杀了。

　　“浪费啊……”眸子看着地面发光的宝肉，杨天在心里嘀咕，这可是老祖级别异种的血肉，乃是大补之物。

　　在四周惊惧的目光下，霸天老祖缓缓走来，他头顶上玲珑塔沉浮，弥漫出七彩神虹，浑身都被镇压下来。

　　他的脸色凝重，这宝树的修为甚是可怕，现在以神物镇守己身，或许能够争夺一个人参果，将来都有机会踏足神境。

　　“杀！”快走到宝树面前，霸天老祖大叱一声，玲珑塔嗡的一声，爆发出无尽的神辉。

　　这是一只有七彩神虹交织的大手，弥漫出恐怖的气息，此时往枝条上的人参果抓去。

　　咻咻！枝条豁然间杀了过去，如同神鞭一般，散发铿锵战音，往七彩神虹交织而成的大手洞穿。

　　“滚！”霸天老祖怒斥，七彩大手爆发刺眼的神辉，内部像是封印了一条神海一般，爆发出匹练神辉，打的天地摇颤。

　　然而，这枝条如同神金铸成，铿锵不断，此时竟然扎根在七彩神虹内，开始震颤起来。

　　“嗷……”兀的，霸天老祖怒吼一声，他头顶沉浮的玲珑塔都在嗡鸣，发出铿铿的音爆，火花四溅，而他的本体被震的都淌出血液。

　　“嘶……”四周的强者彻底呆泄了，这简直是一尊无敌的生灵，霸天老祖以至宝护体，竟然被打的快要龟裂，太可怕了。

　　霸天老祖哪还敢犹豫，玲珑塔绽放无量光，他的身躯疯狂的爆退，刚才要不是有神物镇住己身，他早就被打裂肉体。

　　“好可怕，霸天门老祖以神物镇守己身，都扛不住宝树的鞭打！”群雄震动，无法言喻。

　　人参果树虽然令人眼红，但是敢硬是夺走的人，在场的估计没有可以做到。

　　“哈哈，你这老鬼，这么多年不见，越来越学会在卖弄了。”奇石发出古老的文字，让在场的人都摸不清头顶。

　　“嘶，他竟然能开口！”这时候他们注意到开口的竟然是奇石，一群人咂舌不已。

　　“这怎么可能，他说的话我为何听不懂？”这时候有强者在心里大叫。

　　捎了捎头，杨天看着交谈起来的两个生灵，他们说的话和恶龙一般无二，都听不懂。

　　“难道他们是大破灭之前的生灵，可是这奇石何解？”有人思索起来，这很可能是哪个时代的语言。

　　这个时候，在无数道震惊的目光下，宝树下面的土壤微微一颤，竟然抖出来一点，和拇指一般大小，散发韵盈宝辉，让杨天的手心飘去。

　　“这……”有人满脸的震惊，这宝树竟然把土壤送给了杨天，可是这土壤有何奇效。

　　很多人都郁闷的吐血，刚才要是和奇石搞好关系，说不定能搞一个人参果，现在后悔都晚了。

　　眸子看着手心里发光的土壤，杨天捎了捎头，有些疑惑道：“这难道就是息壤？”

　　祖龙戒中，魇龙炙热的目光看着这团息壤，让杨天更是诧异。

　　“这乃是五行土系的至宝，这息壤传言能够将一寸土地扩展到无量大，且蕴含天地奥妙，蕴含一种至高的规则……”魇龙连连道。

　　“至宝！”听到这个词语，杨天的心尖忍不住一颤。

　　“快将土壤抛入地下，祖龙戒中的天地就会完善一向规则，到时候你在里面参悟，会得大机缘！”

　　闻言，杨天抿了抿嘴唇，他看了一眼手里的息壤，这时候往地面扔出。

　　息壤刚落下的时候，这大地豁然间颤了颤，而后在杨天震惊的目光下，一股恐怖的波动从土地中流淌出来。

　　这是一种厚重而又可怕的波动，整个大地都弥漫出朦胧的生机，宝药都在摇颤枝叶，每一株都在茁壮成长。

　　不止如此，祖龙戒中的天地都在扩展开来，肉眼可见的开辟出道路，且大地萌发生命力，下面像是一口生命泉眼一般，滋养宝药。

　　“这怎么可能！”呈现在杨天眼前的一幕，完全违反了常理，土地都发生了变异，里面栽种的宝药都在长大，而且地面开始散发出一股朦胧的规则之力。


第767章 神秘道观

　　祖龙戒的天地，发生了惊天的大变化，息壤乃是土系至宝，这个空间都被改造成另一个天地。

　　大地里面像是封印了一尊永不干枯的神泉，弥漫出旺盛的波动，滋养这个天地。

　　大地迸发生机，宝药喷吐宝辉，每一株宝药都非常活跃，似乎找到了自己的归属地，不断摇颤枝叶。

　　就连生命神树都长高了不少，这息壤乃是至宝，如果宝药栽种在上面，成长的速度将会是非常可怕。

　　杨天都呆泄下来，祖龙戒的天地已经不是当初的几万丈了，这里面的虚空连他都看不到尽头，简直是匪夷所思。

　　刚才只是一小点息壤，就造成这个福地，这简直是至宝啊，这个空间都被改造的可怕起来。

　　不止如此，地面内像是隐藏了什么东西，宛若大地的脉搏，迸发出玄奥的波动，让人都忍不住沉醉在里面。

　　“这是何种东西？”杨天心颤，这里面如同隐藏了宝物，非常可怕，有种规则在弥漫。

　　“在天地初开的年代，传闻强者极多，神明更是经常出世，那个时代是天地原始的形态，规则轻而易举都可以感悟到。”

　　魇龙喃喃道：“这息壤将这里的虚空重新改造，如同天地初开一般，虽然规则不清晰，但是比外界参悟规则的速度要可怕无数倍。”

　　杨天似懂非懂，但是他清楚的知道，如果在这里盘坐数载，这规则就会被掌握，而不灭的大门也彻底敞开！

　　杨逍亦是激动，这天地间的规则并不是一样的，这息壤乃是土系至宝，如果再次参悟，将会领悟这种规则之力。

　　规则，掌握的越多战斗力自然就越强，诸多神通有规则神力加持，也会变得非常可怕。

　　每一种规则要领悟出来，都非常艰难，特别是天阳大陆，从荒古征战至今，天地都被经常打穿，规则逐渐模糊起来。

　　而祖龙戒中有土系的至宝诞生，规则很可能会演化的越来越清晰，这个空间也会变得极其恐怖！

　　五色神莲、生命神树、养魂神木，皆是罕见无尽的奇物，此物都是激动，因为他们经过息壤的孕育，它们成长得非常快。

　　“结出来了！”这个时候，杨天的眸子落在一株小桃树上，虽然只有一寸高，但还没逃出他的眼睛。

　　“这就是蟠桃树，哈哈……”杨逍大笑一声，这东西也是奇宝，非常罕见。日后能看着他发芽结果，也是人生一大幸事。

　　杨天感叹连连，祖龙戒发生的变化太匪夷所思了，日后这里面的宝药将会成长得非常迅猛，而且也成了修行圣地。

　　这里的变化可怕，外界的变化更是惊天，有强者忍受不住，鼓动在场老祖级别的强者杀了过来。

　　这地方彻底沸腾，人参果树绽放无量光，他通体枝条摇颤，如若一条条神鞭，打的天地剧颤。

　　“好玩……好玩……”奇石大笑连连，他唯恐天下不乱，再说这些人刚才围杀他，奇石修为被封，要不然那还能让他们活下来的道理。

　　“吼！”一尊黄金兽大吼，动乱天地，通体血气如海般狂涌而去，往人参果树震杀。

　　“杀！”这是一尊后背长有双翼的人形怪物，他后背的双翼轻轻一震，足有裂开青天，非常可怕，往宝树的枝条切割而去，欲要夺走一个人参果。

　　霸天老祖不甘，如此大机缘在手，他动用了法相神力，这是一尊恐怖的巨人，拎着玲珑塔就杀了上去。

　　这次出手的老祖非常多，域外的强者如同蝗虫一般，每一尊都凶名赫赫，竟有二十多尊强者一共出手，日月顿时乌光，天地间雷声滚滚。

　　各大教复苏至宝欲要开辟出一条道路，这宝树的身后朦胧无比，这里面似乎隐藏了什么东西。

　　大战爆发，宝树绽放无量神能，根根枝条抽的天地摇颤，打的群雄胆颤，每一根枝条都交织了道的法则，非常可怕。

　　虚空中，帝林盘坐在这里，他沉默了一会，竖眼开始发光，手中的圣眼都被催动到极致。

　　“伟大的先辈，助我看穿前路。”帝林轻叱一声，他动用了某种大神通术，竖眼隆隆震动，内部演化混沌场面。

　　嗡的一声，一道圣光都竖眼中吐出，如同一尊勘察万物的宝镜，将迷雾破开一角，看到一个开着大门的院子。

　　这是一个道殿，厅门大开，里面非常简洁，地面上有一个黄色铺垫，非常老旧。

　　玉台上有一个古老的物件，是一个牌子，有手掌般大小，牌子上有两个S形的凹凸，像是门户一般，非常怪异，一边各有一个古字。

　　帝林的目光瞬间就落在牌子上，两个古字他看不清，正在他仔细端量的时候，牌子的门户陡然开了。

　　“啊……”一道恐怖绝伦的光辉爆射而出，帝林瞬息间大吼，他浑身剧颤，竖眼淌血，快要活活吓死。

　　他在里面看到一个可怕的场面，但是现在竟然忘了，不断大口咳血，脸色如同白纸一般。

　　“老祖！”三眼圣族的弟子纷纷大惊，老祖的竖眼忽明忽暗，都快炸开。

　　他浑身颤颤，恐惧的目光看了看这里面，那个牌子可怕到极点，白光一闪，夺人心魄！

　　帝林差点被震死，引起群雄的注意力，帝林的圣眼可是非同小可，经常发现未知的奥妙。

　　诸多强者都大胆猜测，这宝树很可能是道宫的镇守者，这里定然隐藏了大秘密，刚才帝林偷、窥的时候被震伤。

　　有人断言这里面估计是小天地主人的洞府，里面隐藏了盖世神通和大破灭之前的至宝。

　　“这宝树修为通天，太可怕了！”杨天震惊，全场都是断肢残臂，凡是被洞穿的人物，浑身龟裂，神魂都被覆灭。

　　强如朱雀这等神兽存在，都被洞穿翅膀，差点被陨落在这里，彻底惊悚了一群域外强者。

　　“非人族修士，自行退下，若是擅闯，斩！”一声浑厚的大叱声，豁然间在这里传开。

　　轰！无数强者都震怒了，这宝树竟然不让外族的人在这里，人族有何资格在这里？

　　“混账，人族天生弱小，为何吾族不能进去！”这话表明了，人族修士可以进到里面。

　　“就是！”域外强者大怒，冰冷的眸光开始扫视在人族强者身上，看样子是要大开杀戒。

　　“把人族修士全部都斩了！”帝林开口了，面如表情，圣眼开阖，动了震怒。

　　再次的人族修士，以八大家族为首，八大家族足足出动了十尊老祖强者，但是面对域外群雄，根本不够看。

　　天阳大陆在宇宙洪荒中只不过是沧海一栗，域外的强者加起来，都能压死人族的修士。

　　“这里面隐藏天地至宝，一定要夺回来！”帝林在心里狂吼，刚才的牌子太可怕了，他一辈子都没见到过这种级别的宝物。

　　那件至宝只是开启了门户，就将帝林的圣眼差点重创，可见恐怖之处。

　　“请动先祖，也要拿到手！”他发狠了，用秘术通知三眼圣族，欲要将此宝收取。

　　各大教也不甘心，人参果树上面的三十一颗果子如果被抢到，那将是大机缘，未尝不能让族内修行万古的强者踏入神境！

　　一尊体型如龙的异种动了，它浑身狰狞，每一寸肌体如同铁水浇铸而成，充满震慑性的力感。

　　它仰天大吼，一股强悍的吞噬力涌动，要把一群人族修士全部都吃了。

　　很多人的脸色都发白，人族大多数都是帝境的修为，哪里是这老怪物的对手。


第768章 道观现

　　“你这小蛟，竟然如此歹毒！”宝树震怒，此蛟竟然要吃下人族小辈，当真不知死活。

　　嗡的一声，枝条轻盈而又柔软，但是速度奇快，杀的天地胆颤，往蛟龙的腹部抽取。

　　“该死……”它吓的颤了颤，但是宝树朦胧的神辉将它镇压住，那根枝条抽了过来，顿时鲜血狂奔，差点掀开他一身的鳞片。

　　小蛟吓的逃窜，一阵妖风吹袭，顿时了无踪迹。

　　宝树也没有毁掉他几千载的道行，人不犯我我不犯人，如果换做是争夺他结出果子的强者，估计早就被洞穿的肉体。

　　小蛟差点被震杀，惊色万灵不敢乱动，这宝树显然是要庇佑人族。

　　有人当场就跪地，膜拜起来，这宝树竟然帮助他们，很多人都感激不已。

　　“这道宫本就是我人族先辈留下的东西，岂能容你们这位异族撒野。”有人斜睨各大教的人物，在心里嘀咕起来。

　　从小天地出世到现在，人族强者喋血无数，各种宝物差不多都被各族瓜分，这让人族感觉很不舒服。

　　“这不公平！”一尊黄金兽大叫，人族凭什么可以进去，而他们却不行。

　　“就是，这不公平！”顿时有强者嚷嚷起来，像是个委屈的小媳妇，非常不满。

　　“一群白痴，肥水不流外人田的道理都不懂。”胖子嘟囔起来，惹来一群杀人的目光。

　　这货自己不惧，趾高气扬地往宝树走去，现在宝树要庇护他们，这些强者哪敢出手。

　　各族的强者气的都快吐血，这太不公平了，小天地本是大破灭之前的秘境，怎么只能人族可以进去。

　　摸了摸鼻子，杨天的眸子落在宝树上，可以察觉到这里面有股浓厚无比的规则之力。

　　且宝树浑身精气冲霄，药香扑鼻，就光在这里打坐，都会得到极大的好处。

　　脚步往里面走去，越接近宝树，天地面朦胧的规则就越清晰，像是近在咫尺一般。

　　“这就是天地灵根。”眸子在宝树的枝干乱瞄，杨天呢喃着，每一个枝条都有道的理念，蕴含无上法，非常可怕，难以参悟。

　　宝树的整个躯干如同法则神力交织而成，这是凌驾在规则之上的存在，难以捉摸。

　　人族的人物不断走来，各族皆是大怒，各大教都准备复苏底蕴，将此地打穿，夺走这里面的至宝。

　　人族的强者来的非常多，但是没进去一人，宝树下面的天地竟然在自主扩大，非常神奇。

　　短暂的片刻，有千人走了进去，他们相互盘坐，没有丝毫拥挤的感觉，外界各大教都大惊失色。

　　“这绝地是息壤，可大可小！”帝林看出了端详，低声沉喝。

　　“如果在这里参悟，会领悟土系规则，到时候老夫的防御神通会暴涨啊！”

　　“该是，这息壤就算得到一点，我族将会昌盛无比，日后老祖级别的强者会源源不断诞生！”

　　“我不服，为何会这样？”域外各族都震怒，如此大机缘竟然被人族得到，这写人要是成功参悟规则，那人族的势力还不越来越大。

　　外界的吵闹声，杨天丝毫听不到，他刚进入里面，就被一股浑厚的规则神力包裹住，整个人都进入悟道状态。

　　轰隆隆！脏腑倏地震动起来，大道神音隆隆不绝，十大神祗盘坐在气海上空，每一尊都绽放无量光。

　　丝丝缕缕的规则开始弥漫出来，杨天的躯体体内都有土黄色的纹路，像是道与理交织出的无上规则，非常玄妙。

　　“可怕……”杨天忍不住说道，这简直是神土啊，可以让人轻易领悟规则神力，日后踏足不灭，根本不用担心这个关卡了。

　　然而，有些老一辈的人都大哭，虽然参悟了，可是他们年老体衰，根本无力进军不灭这个层次。

　　诸多年轻一辈都通体发出强大的生命波动，但是比杨天如同神炉一般的气息，相差甚远，虽然能参悟，可是又有多少人可以走上去。

　　“速速参悟，每人一生只有半日时辰！”古树轻叱，声音在每个人的耳边响起。

　　这就如同逆天改命，宝树虽能助人成道，但是会承受很多因果，对修行非常不利，这半日已经是极限了。

　　“多谢先辈恩赐……”很多人都跪地朝拜，不管成败，这都是宝树赐给他们的机缘。

　　杨天也是恭敬地朝拜一下，宝树救他一命，赠给他昔日，而后又助他参悟规则，这种恩情，已经非常深厚了。

　　他不敢浪费时间，体内都是浑厚的规则，他肯的非常清晰，道与理的概念极容易参悟。

　　如果单靠打坐，或者参悟祖龙戒中的规则，会浪费很多时日。

　　除非天生愚钝之人看不穿，在场的都是人族天骄，很多人都悟了。

　　“可恶！”被横断在外界的各族强者，皆是大怒，这里面盘坐的人物，每个人都被厚重的土系规则包裹，这简直是天大的恩赐。

　　“嗷……”也就在这个时候，一尊人族强者大吼，他浑身都像是脱变了，肉体绽放土黄色神辉，扭曲层层的虚空，慑人心魄。

　　他一下子可怕起来，体内有可怕的神性波动冲出来，一时间震慑全场。

　　“后土神体！”帝林的眼珠子都睁大，他低吼道，这是一尊神体！

　　“这小子发达了，吞噬了土系规则，后土神体也迈入小成！”

　　这是一个二十来岁的青年，面色有些憨厚，他浑身气息雄厚无比，体内流动土黄色规则，非常强大。

　　他东张西望，对于四周人的注意力，这人捎了捎头发，不好意思一笑，也搞不懂怎么闹出那么大的动静。

　　宝树微微摇颤，在无数道眼红的目光下，一根枝条坠落而下，这是一个白瓷娃娃，此时大眼睛弯着，在枝条上晃悠。

　　“呃……”看着这个孩子，这货摸了摸脑门，一副啥意思的样子。

　　白瓷娃娃嘿嘿一笑，此时张口一吞，一道又一道浓郁的仙光吐出，他的躯体也非常地缩小。

　　每吐出一口仙光，白瓷娃娃就缩小一点，指点缩成肉眼不可见的形状，枝条收了回去。

　　“前辈，这……”看着他周身飘动的仙光，这货咂舌道。

　　“吞下此物，在此地修行，这是你的机缘。”宝树的声音传来，全场的强者都快动乱。

　　青年人的眼珠子瞪圆，都快掉了出来，他浑身都冒出热汗，而又咬着牙，遥遥一拜：“多谢先辈恩赐，晚辈没齿难忘。”

　　“嗷……我的人参果！”帝林额头上的青筋都出现了，这仙光肯定是人参果的精华，现在就送人了，不可思议。

　　轰的一声，又是一声巨响，杨天通体爆发出黄金色的光芒，他被造化神潭碎体，资质惊天，成功参悟出土系规则。

　　他感觉自己的脚底，像是和大地融合在一起，非常怪异的感觉。

　　还没等杨天来得急高兴，元霞通体颤了颤，她美眸中的神辉大盛，随即便是暗淡下来，但是浑身多了一层浑厚的波动。

　　“又是两个，已经三个人！”域外各族大吼，满脸的不甘心，三个人都参悟了，这代表人族日后将会但是三个不灭强者。

　　看到元霞的样子，杨天摸了摸鼻子，面孔上涌出一丝高兴。

　　此时，宝树通体微微一颤，前路的迷雾陡然散去，露出道宫的门庭，显化在人世间。


第769章 惊变

　　门庭大开，露出一间简单但是又古朴的道观，里面陈设简单，但是却吸引诸多强者的目光。

　　“天啊，这宝树难道在守护这个道观！”

　　“极有可能，看似平凡，但是却神韵滔天，不是我等可以看穿的。”

　　有人多看了几眼，感觉头颅发蒙，眼冒金星，急忙停滞了观看，眼中射出一丝火热，惊呼道。

　　神秘道观出现，疑似宝树守护的核心地带，引起域外强者的观望。

　　帝林的面孔豁然间沉了下来，他的眼睛盯着那个牌子，横立在玉台上，此时犹如一个凡物，没有丝毫的波动。

　　“怎么可能？这宝物的门庭不开了？”帝林非常疑惑，想要动用圣眼观摩，之后他打了个冷颤，刚才差点灭杀他的圣眼，绝不能大意了，否则会陨落在这里。

　　域外强者皆是疑惑，原本以为这里面会藏有绝世奇珍，但是就一个铺垫一个牌子，奇怪啊……

　　元霞衣袂飘飘，她的眼睛落在杨天身上，感觉道观开启，是杨天引起的。

　　“去吧……”宝树缓缓说道，同时一个人参果出现在元霞面前，开始吐出仙光。

　　“果然如此？！”元霞的脸颊上出现一丝笑容，这道观既然被宝树镇守，想必这里面有大机缘在等待杨天。

　　“该死！”曹溱的脸色不好看，他没想到杨天竟然可以到里面去，如果他在里面得到大机缘，日后在除掉，就艰难了。

　　摸了摸鼻子，杨天这时候对宝树遥遥一拜，而后他往道观里面走去。

　　虽然道观简单，但是杨天能够进去，让需要人都不安，这里面宛若隐藏了什么东西。

　　十团仙光围绕元霞飘动，她的贝牙咬了咬红唇，便将此物收了起来。这个境界她刚踏入，不易突破的过早，日后底蕴雄厚在轰开神宫大门，也不晚。

　　“难道这三十一个人参果全部都送给人族修士吗？”域外强者连连大吼，都快郁闷的吐血。

　　现在人参果还剩下二十九个，这果子并不是谁参悟到就给谁的，机缘要靠自己把握，宝树自然不会让他们捡个大便宜。

　　奇石也大为不满，嗡嗡摇颤，不断祈祷给他留几个，要不然还要吞吐很多年的精华才能出世。

　　前方，杨天的躯体逐渐消失在迷雾中，帝林咬着牙，不论如何，这牌子不能让别人拿走。

　　脚步刚踏入道观中，门庭陡然关闭，他转头看了一眼关闭的门户，随后抬头落在牌子上。

　　这里面的陈设太简单了，铺垫，玉台，古怪的牌子，两个古字他也不认识。

　　杨天皱了皱眉，他思索了一会，喃喃道：“难道这里面供奉的是这个牌子？”

　　低头看了看黄色铺垫，杨天弯腰，手掌触碰到铺垫上，一股舒适的感觉顿时袭来。

　　他尝试呼唤魇龙瞧瞧有什么寓意，但是失败了，祖龙戒被镇压了，没有丝毫声音。

　　“可怕，竟然把祖龙戒都隔绝了！”杨天咂舌不已，祖龙戒乃是杨家族长的身份戒指，岂能是凡物。

　　他左顾右盼的一会，这时候杨天咬了咬牙，道：“宝树救我一命，现在又让我进来，估计有机缘等着我，不能失去这个机会啊。”

　　此时他的双膝跪立在黄色铺垫上，不管如何，这里面既然功法了牌子，想必这东西不是凡物。

　　杨天恭敬地叩拜下去，随后他盘坐在黄色铺垫上，眼皮落下，静静等待。

　　也不知道过了多久，杨天感觉这天地间有人在看着他，他睁开眼睛，有些疑惑的目光扫视了一圈，当注意到一个神魂体的时候，脸上顿时出现一丝喜色。

　　“逍叔，您怎么进来的？”杨天有些疑惑，杨逍可没在宝树下参悟。

　　“我也不怎么清楚，刚才还在祖龙戒中盘坐，转眼间就出现在这里。”闻言，杨逍摇了摇头，表示不理解。

　　“逍叔，这东西到底是何物？”这时候杨天指着牌子，疑惑道。

　　闻言，杨逍的目光落在牌子上，有些讶异道：“是有些古怪，我来看看这是何物。”

　　杨逍的脚步走了过去，手指往牌子上摸去，这时候杨天的心尖微微一颤，刚要组织的时候，场面顿时逆转。

　　那门庭陡然开启，一道恐怖绝伦的神辉往杨逍的本尊轰然间斩杀。

　　“啊……”他的面孔豁然间扭曲下来，满脸的痛苦之色，神魂体都在崩塌，本源魂气以可怕的速度溃散。

　　“逍叔！”杨天目眦欲裂，眼角都崩开了，一股滔天的戾气狂涌而出，他怒到癫狂。

　　轰的一声，金刚琢瞬息间迸射而去，散发隆隆道音，直接往牌子上撞击而去。

　　铿的一声，金铁交鸣的声音响动，这牌子纹丝不动，然而金刚琢却啪啪的龟裂开来。

　　“噗！”韵养多年的宝物被毁掉，杨天的喉咙一甜，吐出一大口血液。

　　“啊……”他大吼，黑发狂舞，滔天的杀念爆涌而出，此时杨逍浑身溃散，神魂体寸寸塌裂，遭遇可怕的袭杀。

　　“混账！”他爆吼，山河鼎出现在手里，拎着鼎身就往古怪的牌子撞击而去。

　　铿铿！犹如打铁一般，两者撞击，火花迸射，震的道观摇颤。

　　他像是发疯了一般，轮动手里的山河鼎，往牌子上暴击不断。

　　这石牌和金色神棍一般无二，拥有无量神能，杨天轰击了不知多少下，他整个手臂都龟裂了，被震的快要断掉。

　　“快走，不要管我！”杨逍使劲最后的力气，大吼道，这石牌诡异到极点，非常可怕，绝不是杨天可以撼动的。

　　“我不！”杨天怒斥，那石牌反弹的无量神能，将杨天的骨头都震碎，他依旧发狂的轰击。

　　杨逍大悲，他感觉自己的生命都在溃散，本源魂气都耗尽，躯体也逐渐单薄下来，嘴里发出喃喃的声音：“走啊……走……”

　　当最后一丝声音落下的时候，杨天的躯体兀的一僵，浑身剧颤，胸口被一块大石头压住，呼吸逐渐距离起来。

　　“啊……啊……啊……啊……”他的腰部逐渐弯曲，嘴里发生痛苦的嘶吼，眼前的影子已经散去，留下一丝不甘的笑容，印刻在杨天的心头。

　　“杀杀杀！”杨天遁入魔道，眼睛泛出红光，双手持着山河鼎，往石牌上砸去。

　　轰的一声，门庭再次开启，一道无量杀光诞生出来，往杨天的头颅震杀。

　　他的眸子逐渐放大，这道杀光快到极致，根本没有反抗的机会。

　　“小心……”一声女子的大叫声炸响，在杨天的眸子中，一个白衣若仙的女子猛地出现在他面前，而那道杀光陡然迸射到元霞的胸口上。

　　血在飞，整个胸口都被洞穿了，淌出的血液，喷吐在他的面孔上。

　　看着那张熟悉的脸孔，杨天的躯体都在发颤，这是谁？这是元霞，他感觉自己像是在炼狱中，心神都快塌裂。

　　“噗……”剧烈地喘息声，压迫的杨天吐出一口心血，他浑身的精气神都萎缩到极致，瞬间衰老了几十岁。

　　一头乌黑的头发，也瞬间雪白下来，他满头白发，眼里尽是沧桑和杀意。

　　“杨天……”一双玉手落在他的面孔上，元霞的脸颊上出现一丝甜美的笑容，喃喃道：“这恐怕是最后的离别了，这辈子能够这段记忆，纵然死去也无憾了，你要好好活着，为了韵儿活着，这辈子就当没有遇到我。”

　　“不……这是假的……假的……！”杨天失声咆哮，他满头白发狂舞，即将坠入魔道。

　　他看着那个逐渐没有生机的躯体，浑身也被抽干了最后的力气，踉跄的后退，抱着怀里冰冷的躯体，摔倒在地上。

　　“我杨天一生爱恨交织，大仇未报，两个心爱的女子为我而死，难道要就此孤独一生！”他大吼，怒指苍天，再次吐出一口心血，心神开始幻灭。

　　两个女子，复出了太多，他留下无尽牵挂，心都快死去。


第770章 混元一气袖！

　　道观中，一个孤苦伶仃的白发青年抱着怀里冰冷的躯体，有大悲的意念不断显化。

　　不知道过了多久，杨天抬手望去，他的身躯豁然间挺直，拎着山河鼎，浑身杀气冲霄，往石牌走去。

　　咚咚！一步步走来，杨天浑身杀意冲霄，虚空中都朦胧出大片血雾，铿锵的战意隆隆震动。

　　手掌猛地抬起，杨天手中的山河鼎刚要落下的时候，他的眸子遽然一缩。

　　脚步折回，杨天走到元霞面前，血脉猛地一颤，之后他的面孔上涌出一丝冷笑。

　　轰的一声，他的脚步豁然间一跺，后背涌出一尊可怕的黄金巨人，爆发出滔天的黄金血气。

　　“给我开！”杨天怒斥，发丝狂舞，巨大浑身血气铺天盖地的碾压而下，整个道宫也开始塌裂。

　　画面瞬间散去，再次回到刚才的场面，扬天的眼睛也睁开，眼中出现一丝心悸的神色。

　　元霞体内有杨天的血脉，刚才元霞死去，但是血脉竟然未曾共鸣，这就知道了原因。

　　有些考验的秘境虽然可怕，但是杨家的血脉是何等可怕，自然不能复制出来。

　　这时候，他浑身都冒出了冷汗，刚才的一幕幕简直是惊心动魄，如果不是血脉的原因，这次考验杨天完全被击败。

　　这不是机缘的问题了，如果失败，他会一辈子沉寂在那个痛苦的天地，直到肉体枯死！

　　虽然考核通过，但是杨天却彻彻底底败了，不是他的武道不坚定，而是杨天对元霞和如同杨逍至亲的感情太深了，无法割舍。

　　“我非圣人，古往今来无数强者睥睨天地，这至高无上的修行者既然是冰冷无情，这路我不走也罢。”他起身，甩了甩袖袍，而后笑了笑。

　　这不是他的道，杨天不会坚持，他有一颗武道巅峰的心，也有一颗赤子之心，他的路就是守护身边的人，不会让一人在离开他，这就是杨天的道。

　　人活一世，总要去追求点什么，守护点什么，而对于杨天而言，没有什么大志向，将自身身边的人护住，就是他一生的目标。

　　大机缘虽然散去，但是杨天没有丝毫的悔意，抬首看了一眼石牌，杨天转身离去。

　　手掌触碰到门户，杨天刚要开门的时候，一声大笑声陡然响起。

　　“说得不错，我非圣人，如果一辈子冷若无情，还不如就此化成黄土！”

　　闻言，杨天的躯体陡然一僵，他豁然转首，惊愕的目光落在石牌上，这石牌竟然开口了。

　　“你……你是器灵？”捎了捎头，杨天忍不住询问道，他咂舌不已，这个小天地封印了百万载的岁月，这器灵竟然还未曾灭绝。

　　然而这石牌没有回答他，沉默了一会之后，门庭陡然开阖，一道金色神辉往杨天的眉心射去。

　　他刚要躲避的时候，发现躯体动不了了，那道金光兀的射到杨天的眉心中。

　　轰的一声，天地大变，杨天的心神跌落到一个未知的虚空，这里混元气澎湃无比，爆发出无量神能。

　　“这是什么地方？”杨天的眼睛在四周乱瞄，这里面到处都是混元气，茫茫无比，不知道扩充到多远的距离。

　　“吾有一法，可收进万物，你能不能参悟，就看你的机缘了。”

　　倏地，天地间出现一尊可怕的道人，浑身飘渺无虚，看不清真切，如同和天地融为一体。

　　杨天震惊不已，这难道就是宝树让他进来的机缘，这道人又是何人？

　　就在杨天咋舌的时候，天地间混元气澎湃，整个天地都被搅动，天地倒转的时候，杨天眼前的场面大变。

　　混元气溃散，显化出星河，这时候天地再次震荡，一股可怕的波动延生出来，在杨天呆泄的目光下，这道人挥了挥袖袍，漫天的星辰尽数散去！

　　“他收走了无数星辰！”杨天的心尖忍不住一颤，这简直是盖世神通，袖袍一抖，天地间万物尽失。

　　道人飘渺不定，袖袍再次一抖，星辰归位，而后混元气再次压满天地。

　　“此法名：混元一气袖，修成之日，可收取万物，对敌时可收拢万千宝物，会用之时千变万化。”道人淡淡说道，一指点向杨天的眉心，他的躯体也逐渐散去。

　　“混元一气袖！”杨天惊叫，此时他眉心一阵刺痛，转眼间就晕了过去。

　　外界，半日的时间已过，人参果一共落下十八个，凡是得到此宝的人物，皆是就地炼化，哪敢出去。

　　一群域外的强者都恨得咬牙，原本要等他们出来就大劫，没想到他们竟然都盘坐炼化了。

　　胖子非常嘚瑟，他年龄不大，悟性极高，吃了人参果之后，浑身气息都直接恐怖起来。

　　他和小佶都曾吃过造化神液，资质也默默转变，此时得到此物，修行节节攀登。

　　这当中，那尊后土神体得到的机缘最可怕，他的神体源源不断吞噬息壤的神力，气息以恐怖的速度暴涨。

　　奇石嗡嗡颤鸣，这货竟然弄了五个，一群域外强者都恨的发狂，他竟然吃了五个！

　　帝林差点气的晕了过去，他原本通知了族内，可是一直没有回音，这天地像是被隔绝了。

　　各大教也是如此，他们都有种不安的感觉，如果这宝树发狂，将他们都斩杀在这里，哪找谁说理去。

　　“大劫将至……”宝树喃喃自语，这小天地很快将会彻底大乱。

　　一日过去了，人族修士压根没出来，很多老怪物都离去了，天知道他们啥时候出去。

　　元霞一直在参悟土系规则，虽然没有刚才的玄妙，但是领悟诸多，通体都有种厚重如山的感觉。

　　“怎么还不出来，都一日了。”这时候她的眼皮睁开，美眸落在迷雾朦胧的地方，呢喃着。

　　道观中，杨天沉睡了半日才悠悠转醒，他摸了摸眼皮，感觉浑身精神气爽。

　　“好久没睡觉了……”叹了口气，杨天道，修行至今，他没有一刻防松心神的日子，更别说睡觉了……

　　这时候杨天急忙盘坐下来，心神沉入到识海内，他的眼睛落在一团金光上。

　　“这就是混元一气袖！”抿了抿有些干渴的嘴唇，刚才道人衣袖一甩，就收取无尽星辰，这种神通未免太可怕了。

　　搓了搓手，杨天的心神往里面探去，却发现一股阻碍力将他的心神弹出来。

　　“看来是修为不够，这九转神魔步我帝境就能修炼，看来这混元一气袖乃是比九转神魔步更加可怕的神通！”

　　伸了个懒腰，这时候杨天对石牌拜了一下，此法乃是盖世神通，日后对他的助力将会是可怕无比。

　　杨天起身，刚走了几步又回来了，目光看着黄色铺垫，喃喃道：“百万载的岁月，这铺垫依旧完好无损，看来有古怪啊。”

　　拿起黄色铺垫，杨天的手掌抚摸过去，当触碰到一个硬质物的时候，顿时停滞。

　　“这里面有东西？”他捎了捎头，将铺垫翻了过来，手掌伸进这上面的口子中。

　　这是一个圆形东西，给杨天的第一感觉是，诡异无比。

　　掏出里面的东西，杨天的眸子遽然一缩，这是一个拳头大小的水晶球，通体透彻，没有丝毫能量波动。

　　“这是何物？”摸了摸鼻子，杨天的手心泛出一缕缕金光，往圆球涌去。

　　嗡的一声，天地豁然间摇颤，这颗圆球一下子复苏了，一股恐怖的混沌气爆冲出来，震的道观摇晃！

　　这圆球一下子变了，里面宛若是一条可怕的混沌大海，恐怖无比，散发无量神能！


第771章 东海神珠

　　道观内，神能无量，神珠绽放无量神能，刺眼无比，每一缕混沌气都令人胆颤。

　　这个神珠非常强悍，沉浮在虚空中，神珠内宛若有一个天地，封印一条混沌神海。

　　啪啪啪！成片的虚空龟裂开来，往四面八方急剧蔓延开来，道观摇颤，但是出奇的没有倒塌。

　　杨天的拳头一下子紧握在一起，他看着神珠，眸子中掠出一丝炙热，这简直是至宝啊！

　　嗡的一声，金色气海咆哮，涌出大批金色血气，灌注到金色神珠中，这尊器物的威能也越来越可怕，里面犹如有一尊神复苏了！

　　这里面衍生出毁灭的波动，神珠的威能随着杨天的催动，爆发的混沌海也跟着恐怖起来。

　　神能无量，这神珠虽然比金色神棍逊色一点，但是威能非常可怕，能够灭绝万物。

　　“好可怕的器物，和金色神棍弥漫的神威有些相似，难道是同一个时代的宝物！”这时候杨天心里涌出一丝不可思议的想法。

　　如果是这样，那金色神棍就不是孕育而出的宝物了，这神珠需要以血气催动，而神棍只要轮动就能爆发无量神能，打的诸天摇颤。

　　只是催动了一会，杨天的面色有些苍白，他满脸的喜色，眸子看着恢复如初的神珠，眼神也犹豫起来。

　　“这宝物乃是道观的至宝，我如果拿走，会不会不地道？”看了一眼石牌，杨天嘀咕一声。

　　这尊宝物如果被外界的人发现，肯定会引起大轰动，此时杨天看着石牌，犹豫不定。

　　“罢了，东海神珠被你发现，也是你的缘分。”那股声音再次响起。

　　“前辈！”杨天的脸上出现一丝喜色，急忙开口道：“多谢前辈馈赠，日后若有需要帮助的地方，晚辈一定效劳。”

　　“此物乃是天地初开的至宝所化，这东海神珠有三十三颗，能不能凑齐，就看你的机缘了！”石牌再次开口。

　　“三十三颗！”闻言，杨天的心尖都是颤了颤，这玩意竟然有三十三颗，这太不可思议了。

　　这尊神珠拥有无尽神能，以他现在的修为自然不能全力复苏出来，但是三十三颗也忒惊人了，杨天一时间无法言喻。

　　“前辈，敢问三十三颗东海神珠在何处？”这时候杨天忍不住询问，这东西他感觉应该是一套宝物，组合起的威能，将会是恐怖如斯！

　　道观内沉默了很久，石牌也没有言语，让杨天满脸的尴尬，自己是不是太贪心了？

　　这东西肯定是大破灭之前的宝物，能得到一颗，已经是天大的机缘了。

　　“东海神珠，为何叫东海神珠，而且我未曾祭炼，就可以催动。”看着神珠，杨天在心里嘀咕。

　　“此物虽然可怕，但是催动起来耗费的精气极多。”这时候杨天将神珠收了起来，脚步也往门外走去。

　　刚出来，眼前的场面倒是吓了杨天一跳，宝树附件竟然盘坐数千人族强者，大多数人的周身都朦胧土黄色神辉，显然是在参悟规则神力。

　　捎了捎头，杨天的眸子落在宝树上，这人参果分下了二十三个，而今还剩余八个人参果。

　　“回来了啊……”看到杨天走出来，元霞的莲步生姿，走了上去，嫣然笑道。

　　看到眼前白衣若仙的女子，杨天回想起石牌中的经历，他的手掌忍不住握在元霞的玉手上。

　　“啊……你弄疼我了……”大力袭来，元霞的黛眉微微一簇，她的红唇微微撅起，有些不满道。

　　“呃，忘了……”捎了捎头，杨天咧嘴一笑：“怎么样，人参果有没有吃下？”

　　“还没呢。”手中出现五团仙光，元霞磨动着贝牙，甜笑道：“诺，一人一半，你正好需要底蕴踏上帝君层次。”

　　摇了摇头，杨天道：“你自己服用吧，踏足不灭需要很多能量，我在丹室得到一颗神丹，将来有足够的能量走上去。”

　　“哼，这东西你又没吃过，你尝尝……”闻言，元霞轻哼了一声，对杨天翻了个大白眼，道。

　　“小姐，他是何人？”一双有些阴沉的眼睛看着元霞露出的娇态，而且还送人参果给此人，这老妪顿时一怒，呵斥道。

　　杨天微微偏头，落在一个老妪身上，她浑身气息滔天，显然是一尊老祖。

　　看到老妪呵斥她，元霞非常不满，但是这毕竟是族内的长辈，她淡淡道：“我朋友。”

　　“小姐，此物来历甚大，万万不得送入！”老妪斜睨了杨天一眼，沉喝一声：“这小子我都没见过，不知道是哪一族的弟子。”

　　这东西她都眼馋的很，要不是元霞乃是他们一族的圣女，早就夺过来了。

　　“无名小辈，不值一提。”轻哼了一声，杨天看着这个虎视眈眈的老太婆，笑道。

　　老妪的脸色微微沉了下来，这小子竟然敢这样给她说话，着实放肆，体内的血气顿时动荡起来。

　　“这东西闻起来就不错，我吃一团。”杨天那会畏惧他，抓起一团仙光，就让嘴里塞去。

　　“你……”老妪震怒，刚要动手的时候，陡然响起这宝树可怕的修为，现在万万不能动怒。

　　“小姐，你乃我元家圣女，做事要有分寸，怎么能和一个无名无辈之人走的那么近，这件事情我一定会禀告家主！”

　　四周的人族忍不住看了一眼老妪，这货真是啥都不知道，这小子身上有先天神物啊，如果放出话来要娶一个圣女，估计那些域外大教都会眼巴巴地过来提亲。

　　“这个老太婆，老是跟我作对。”元霞气的揉搓着手里的衣衫，她磨动贝牙道：“等我走到洞天境在回去，看你们能把我怎样？”

　　老太婆打的什么主意她很清楚，元霞天赋奇高，而且身怀一尊锦绣山河神物，又是八大家族第一美人，老太婆的儿子可是一直想提亲。

　　目光看到闭目的元霞，老妪恼怒的很，在这么说她也是家族长老，元霞虽然贵为圣女，但是也要服从管教。

　　祖龙戒中，杨天浑身宝气冲霄，体内燃起了熊熊烈火，他吃了一团仙光，但是没想到效果如此惊天。

　　这团仙光里面不仅有海量的生命精气，而且存在一种规则，这是木系的规则神力，非常可怕。

　　“怪不得各族都想得到人参果，原来这里面暗藏木系规则，如果吃下一颗，肯定会参悟出来，就算吃下一口，也能入门。”

　　盘坐在悟道神花面前，杨天通体气息飘渺不定，借助这团仙光，足够他踏入大帝层次，到时候战力也会突飞猛进。

　　朦胧的道音从体内传来，杨天通体被一层仙光包裹，他的肌体都在吸收这里面蕴含的木之精华，正尊躯体都是默默脱变。

　　人参果乃是罕见无比的宝物，可以说是神果了，他的生命轮眼都在颤动，这木系精华乃是万物源泉，对人体的生命轮海有难以想象的好处。

　　咚咚咚！他体内的本源在扩展，散发的大道神音也在逐步增强，整个躯体如同一尊神王，非常强大。

　　他在里面足足盘坐了三日，最后一丝木之精华被吸收的时候，杨天浑身摇颤，一股强悍的波动从体内诞生出来。

　　轰隆隆！四周的天地精气开始颤动起来，踏入大帝，杨天掌握的天地神威增强近乎一倍。

　　此时他的手掌微微抬起，虚空中的天地精气瞬间被汇拢到一起，方圆万丈的精气瞬间被抽空，形成一尊可怕的大手，弥漫可怕的神威。

　　他的手掌落下之刻，那个大手顿时散去，杨天的眼睛睁开，道：“踏入大帝，日后对敌的时候都是调动天地威能。”

　　他刚睁开眼皮的时候，杨天的眉头顿时一皱，在外界，天地间衍生出滔天的变化，一股死亡之力，将整个小天地都包裹起来！


第772章 大劫开始

　　整个小天地，发出惊天的大变化，这天地间有着一股阵势将整个虚空都交织起来。

　　这是一股透出死亡之力的气息，整个小天地像是成为一个牢狱，被无量杀阵镇压下来。

　　群雄都一下子不安起来，感觉浑身都不自在，有人的毛孔都炸起。

　　胖子的眼皮睁开，他的眼珠子看着四周逐渐开始显化出来的阵势，惊呼道：“是何人在这里布下了大阵！”

　　小佶闻言，脸色开始难看下来，咂舌不已，朦胧的天地间，这股阵势不知道交织多远。

　　“怎么回事？”诸多强者震惊，他们纷纷抬首望着虚空，面色瞬间惊惧下来。

　　朦胧的虚空中，有乌黑的光泽开始跳动出来，随后一缕缕的交织在一起，乌黑的光泽也越聚越多。

　　这是一股令人头皮发麻的画面，日头末日到来，成片的虚空开始漆黑如墨，弥漫出令人胆颤的森冷气息！

　　刚才还是晴空万里的高空，现在兀的漆黑下来，有毁灭的气息逐渐弥漫而来。

　　“这是怎么回事，这天地为何都被布满了阵势！”帝林失声道，他的圣眼都看不穿究竟发生了什么变化。

　　难道有人将这个小天地镇压下来，欲要以无量杀阵炼化他们所有的强者？

　　“是魔族！”杨天抬首看着虚空中的画面，他怒斥出来：“这是魔气，魔族要干什么？”

　　“魔族……他们还没死绝！”霸无疆低吼出来，面孔上出现一丝惊惧，十几万载的时代，魔族镇压天地，差点被将各大教都断绝传承，那是一个黑暗的年代。

　　各族强者喋血，无数人杰惨死，那是一个浩荡的大劫，魔族在修炼界造成了无量杀劫。

　　很多人都惊惧不已，然而鲜有人只有白衣至尊最后镇压了群魔，暗黑年代也散去，但是那段历史也被各族抹除掉，很少有强者知道。

　　当年的那件事，牵扯到天地间的大秘密，很多的大教也只是知道一点。

　　“这怎么可能，魔族不是灭绝了吗？他们这是要干什么？”

　　议论的声音炸响，有强者都开始逃窜，感觉这里面不安全了，很可能会陨落。

　　“这种杀阵非常可怕，也不知道魔族动用了多强的底蕴，才将这个小天地都布满了大阵！”胖子心颤，他的星辰神眼模糊无比，什么都看不透。

　　但是要将小天地都布满杀阵，这可不是一点半点的底蕴就做到的，而且杀阵如此可怕，估计是动用的神石！

　　“他们要干什么？小天地中域内外的老祖人物少说也有数百，魔族的势力难道可怕到这等层次？”小佶诧异道。

　　“这事情恐怕不是那么简单，魔女原本就知道这个小天地的存在。”撇了撇嘴，杨天道：“这里面该不会有一个魔窟吧？”

　　“这杀阵非常可怕，魔族的大杀阵强大的也就几种，和该不会是万魔血海大阵？”这时候胖子打了个冷颤，忍不住道。

　　“这是什么杀阵？”闻言，杨天皱眉道。

　　“这就是万魔血海大阵！”杨逍也被惊动了，躯体走了出来，凝重的目光落在虚空走无尽的魔气上，此时更加可怕。

　　“逍叔，这杀阵难道能够灭杀这里面所有的修士？”杨天有些不信，各大教都掌握神物，如果那些掌握神物的老祖拼命，复苏神物的威能可不是刚才所见的。

　　“这还做不到……”微微摇头，杨逍凝重道：“这杀阵虽然不能灭杀各大绝世强者，但是帝境强者根本抗衡不了，这小天地里面的帝境强者少说也有数万。”

　　“这万魔血海大阵则是饮下修士的鲜血，铸成万魔之躯，那才是最为可怕的形态，当初魔族经常用这种大杀阵屠城！”

　　“什么？屠城！”胖子和小佶对视一眼，感觉皮骨都在发凉，一个大城的修士都有千万人口，竟然是屠城……

　　“不错，这万魔之躯一旦凝成，就会有魔族陨落强者的神魂进入其中，到时候魔族将会诞生一尊滔天的强者！”杨逍道，充满杀意的，当初魔族靠着此阵，不知道造出多少强者。

　　“娘的，他们不怕遭天谴吗？”胖子心颤，听起来都感觉毛骨悚然。

　　“我看这件事情不是那么简单，这小天地里面的强者极多，融合到一起的势力非常可怕，魔族看来还有其他的打算，要不然他们不会一次得罪如此多的势力！”

　　杨逍的脸色凝重，这万魔血海杀阵的威能比他见到的要可怕，估计是动用了海量底蕴。

　　“幸好我们有宝树庇佑。”这时候杨天道，宝树修为通天，而且那里面隐藏一尊非常强大的器灵，这地方绝不是那么轻易攻破的。

　　而且，疯子据说也来到这里，这乃是一尊人族至强，非常可怕，绝不是常人可以力敌的。

　　“赶紧准备，一会将会有恶战！”杨逍凝重道，此事非同小可，万万不能马虎。

　　闻言，杨天的躯体出现在祖龙戒中，他的手掌出现一只黄橙橙的葫芦，此乃浑天葫芦。

　　“此宝乃是天地灵根结出，虽然未曾成熟，但是威能奇大！”杨天轻语一声，此时他浑身气息朦胧，三个躯体出现。

　　“炼！”三尊躯体齐齐轻叱，吐出三口金色血气，而后化成血焰，往葫芦上飘去。

　　嗤嗤！这尊葫芦宛若着火了，但是一层混沌气弥漫而出，横渡了血焰的煅烧。

　　这葫芦乃是浑天老祖的本命宝物，他祭炼了几千载，绝不是普通的手法就可以炼化的。

　　“融合了新的火种，不知道三味神火现在是何等层次。”一团琉璃神火爆射而去，嗡的一声，黄橙橙的葫芦顿时神辉暴涨。

　　“哼，看你能坚持多久！”杨天冷哼，三尊躯体吞吐血焰的速度开始节节攀登。

　　这片虚空顿时化成血焰神海，三味神火在内部煅烧，随着时间的推移，葫芦上的一层血色光晕逐渐开始散去。

　　这是浑天老祖的本命精血，只要炼化出来，就可以将浑天葫芦收走。

　　杨天在里面炼化宝物，但是外界彻底大乱，出口被封死了，因为这里是阵心的所在，就算是老祖也不敢走进去。

　　谁知道这里面有没有绝世强者镇守，整个小天地都是那种可怕的光束，而且越聚越多，直让人头皮发麻。

　　“怎么会这样？天机被蒙蔽！”帝林大吼，他看出了端详，如果真是那种大阵，三眼圣族最还不遭遇重大打击，他们一族可是来了四个小辈。

　　各大教担忧无比，此次小天地大开，各族都出动了最为杰出的弟子之一，如果陨落在这里，对各大教都是重大的打击。

　　现在这地方已经被大阵封印，老祖都还没尝到苦果，哪有人拼命……

　　“宿敌的气息……”宝树轻语，他感觉到自己的宿敌来了，大劫比他估测的要凶险。

　　“这太古魔族越来越无法无天了，俺要不是出世的机缘未到，还不把这该死的小魔都打死。”奇石震颤，天地快到了极致，这些生物又开始作乱了。

　　宝树乱叶摇颤，轻盈而又柔软，等待了半个时辰后，天地间开始变色。

　　非常沉闷，压迫的人喘息都困难，很多强者都吓得半死，这时候虚空中滚滚的魔气开始动了。

　　咻咻！宛若万千星辰坠落而下，这个天地都裂开了，无数道刺眼的乌光以可怕的速度往大地轰杀。

　　群雄胆颤无比，这种手段如同天灾一般，打的天地沉沦。

　　“啊……”有强者开始凄厉大吼，这乌黑非常可怕，无数强者通体剧颤，而后龟裂开来。

　　万灵喋血，鲜血流淌而出，几个呼吸间就凝成一条血海，令人头皮发麻的场面，惨无忍睹。

　　嗡的一声，自然有老祖级别的强者出手，以大器镇住这片天地，护住他们一族的小辈。


第773章 万魔血海杀阵

　　小天地中发生滔天大祸，朦胧的虚空中乌光无尽，打的天地摇颤。

　　下面，断肢残臂散落，尸骨成山，血流成河，惨烈无比。

　　很多强者虽然杀伐果断，但是何曾见到这般恐怖的画面，每个人都胆颤心惊。

　　一波一波的强者喋血，躯体龟裂，有些帝君甚至都被打的摇颤，器物察觉被毁掉。

　　虚空中坠落而下的乌光，无穷无尽，如同一柄柄魔剑，散发出冰冷的波动。

　　杨天都忍不住冒出冷汗，这手段太过歹毒，有违天和，如果是强者造成无比杀劫，将会不得善终。

　　宝树则是非常可怕，通体散发无量神能，魔光还没降下来的时候就自助消融。

　　它庇佑了几千人族精英，很多人都叩首，如果不是宝树，他们即将陨落在这里。

　　“功德无量……”奇石轻语，这是大功德，他一阵羡慕……

　　下面流动的血海，此时被一股吞噬力吸引走，这里腥气重重，一尊巨大的血池在里面滚动，发出惊涛拍岸的声音。

　　帝境修士的血液，都称得上宝血了，每一滴都蕴含旺盛的精血，刚别说那些天地异种了。

　　轰隆隆！巨大的血池开始搅动起来，伴有隆隆魔音，无尽的乌光也在里面游动，这里面像是要诞生什么可怕的东西。

　　有强者看到这一幕，浑身都在发冷，无尽的血水都是刚才还活蹦乱跳修士体内的血液，自己会不会成为这血海中的一员？

　　万千修士盘坐大地，他们以本命器物护住己身，但是太多的强者感觉大祸临头。

　　那血海太可怕了，看一眼就夺人心魄，这里面诞生的怪物，该会是如何强大？

　　这万魔血海杀阵不知是何时布置的，阵势包裹了整个小天地，散发出无穷无尽的魔光。

　　“滚滚滚！”一尊域外强者大吼，滔天的拳力击穿射下来的魔光，他虽然可怕，但是这里魔光无尽，还没杀出去的时候，就血气耗尽，躯体龟裂！

　　各族大悲，死去的强者他们差不多都属实，将来都有潜力踏足洞天层次，现在就这样憋屈的死去。

　　宝树摇颤枝叶，一根根翠绿的枝条陡然间爆射而出，在四周震惊的目光下，这根枝条洞穿了虚空，扎根在里面。

　　轰的一声巨响，被洞穿的虚空像是发生了某种惊变，这里弥漫下来的魔光开始大减。

　　“这是阵眼的位置！”胖子惊呼道，宝树刚才击穿了一个阵眼，导致这个被镇压的天地开始薄弱起来。

　　“杀出去啊！”群雄大吼，再不出去，他们都会被活生生炼死在里面，成为万魔的养料。

　　薄弱的地带，顿时有老祖带头杀上去，一尊青色大剑斩碎无数魔光，他破灭虚空，往高空开始奔袭。

　　“大无量飞剑！”这个老祖怒吼，他手中的飞剑脱手而出，这口青色大剑在虚空中溜溜转悠，四周都是恐怖的剑光在沉浮。

　　这口大剑非常可怕，此时体型开始暴涨，四周粗大无比的剑光急速奔袭高空，杀的天地胆颤。

　　“剑斩太虚！”这个老人非常可怕，不知道是哪族的强者，青色长剑通体足有百丈，如同大山一般，非常可怕。

　　这剑刃散发无量剑芒，随着他的大叱，恐怖的剑体怒辟九重天。

　　“这是剑虚老人！”有强者认出了他，惊呼出来，这剑斩太虚乃是剑虚老人的成名神技，一斩而过，万物碎裂，非常可怕。

　　这一剑斩的天地碎裂，裂开了万里长空，杀的天地发颤。

　　“走！”剑虚老人怒吼，他发丝狂舞，护住三个弟子，欲要杀出这个牢狱，挣脱出来。

　　“哼！”一声冰冷的声音，陡然在这里炸响，一卷寒风吹袭而来，天地间的温度骤然间冰冷下来。

　　如同一尊可怕的存在出现在高空，剑虚老人大惊，这虚空中有着一根乌黑的枝条坠落而下。

　　“不好！”他惊呼，手中的大剑在虚空中转动，往乌黑的枝条斩去。

　　乌黑的枝条宛若一根神链一般，交织了规则神力，轻轻摇颤一下，诸天都在颤栗。

　　铿的一声，青色长剑嗡嗡颤鸣，这枝条神力无穷，打的青色长剑都快龟裂。

　　“噗……”剑虚老人浑身剧颤，口吐鲜血，受到极大的伤势。

　　四周的观摩的强者咂舌，这剑虚老人的实力非常强劲，竟然被打的吐血。

　　咻！枝条摇动了一下，便是往剑虚老人的额骨杀去，欲要洞穿他的本尊。

　　宝树终于动了，一个翠绿的枝条洞穿而去，直接和乌黑枝条撞击到一起。

　　铿！这一击刺耳无比，天地都嗡嗡鸣动，撞击的空间点，虚空开始以可怕的速度龟裂。

　　“哈哈，没想到你还没死！”在四周震惊的目光下，一颗通体乌黑、散发魔光的大树横空而至，压迫的虚空胆颤。

　　“嗜血魔树！”看到这尊乌黑的大树，杨逍惊呼一声：“此树不是被老族长给灭杀了吗？它这么还没死？”

　　“逍叔，这是什么东西？”捎了捎头，杨天诧异道，这颗大叔有那么厉害。

　　“这是嗜血魔树，天生饮血而生，它非常强大，在上古动乱天地，不知道饮了多少人族强者的血液，这家伙是一尊魔神！”

　　杨逍心惊，这是一尊神境高手，不可思议，它这么跑到这里来了，在上古时代曾经被白衣至尊砍掉一身树干，难道又复活了。

　　杨天的下巴都快惊动了，他忍不住观摩几眼，这个大树是一尊神？

　　“它早就被震杀，当初树干都被烧毁，不知道怎么复活了。”杨逍心惊，此物非常可怕，千万枝条一颤，不知道多少强者陨落。

　　“这大树生前竟然是一尊魔神……”元霞也大感不可思议。

　　“孽障，你本将死，竟然使用邪魔手段，逆天而生！”宝树大叱，震荡天地。

　　“哈哈哈，这天本座不敬，我逆天而生又何妨，天又能奈我何！”嗜血魔树大笑，魔音隆隆，疯狂地卷席下来。

　　“啊……”有人咳血，浑身都发颤，差点被魔音震碎心神。

　　“都给我死吧，魔族势必要主宰万物，这就是下个时代的定数！”嗜血魔树大吼，他通体万千枝叶摇颤，往下面的强者洞穿。

　　“找死！”人参果树大叱，一层朦胧的神辉爆涌而出，如果一个破开的水池，往四面八荒疯狂爆射。

　　“哈哈，就凭你还想拦我魔族大军！”嗜血魔树不屑地大笑，他的眼睛盯着树枝上的人参果，垂涎欲滴啊。

　　“吃了此物，我肯定能恢复修为，这地书我一定要得到，极其天地人三书，本尊就天下无敌了！”

　　嗜血魔树露出的眸子血红无比，此时乌黑的枝条交织出一缕又一缕恐怖的丝线，让人参果树震杀。

　　轰轰轰！他们之间的大战非常恐怖，杨天都看不清真切，但是这股反震力度，让人不好受。

　　“这里很快就不能容纳。”杨逍满脸的凝重，魔族的谋划太可怕了，绝不是这一点血海。

　　“小子，跟我过去把那个血人被打烂！”这个时候奇石沉浮过来，他吃掉五个人参果，修为已经非常恐怖。

　　“好！”想都没想，杨天直接答应了，有奇石灌注他能量，对于元霞他们也有一尊分身护持，这样他就彻底可以放开手脚。

　　穿着石衣的杨天隐藏在虚空中，道：“我们就在这里，这石衣防御力惊天，估计是嗜血魔树也难以撼动。”

　　“你小心点……”元霞点头，她盯着杨天离去的背影，自然知道杨天对魔族恨到极点，肯定不会让他们完成计划。


第774章 再遇大神子！

　　感觉到体内比先前更加恐怖的波动，杨天都忍不住咂嘴，这奇石太可怕了，五个人参果蕴含的能量竟是炼化了，速度忒快了。

　　杨天的信心也暴涨，得到东海神珠，他的战斗力会飙升到一个可怕的层次，更何况有金色神棍相助。

　　“找死！”看到杨天竟然往外界走去，元家老妪满脸的讥笑，像是在看一具尸体一样。

　　然而，四周的人族却不那么认为，他先前大战域外老祖，震惊各大族，乃是一尊无敌的人物啊，虽然是奇石相助，但是也不可小嘘。

　　“狂妄的小子，连人参果树都被魔族拦了下来，你出去这是在找死！”曹溱满脸的阴冷，他同样也想杨天被魔族震杀。

　　一个人族青年从宝树镇压的天地走出来，震动万灵，他们都咂舌不已。

　　“这个人族小子是不是疯了？我们都巴不得进去，他竟然跑出来了。”

　　“你知道什么？刚才此子大战域外老祖，实力滔天啊。”

　　四周的议论声传入耳边，杨天微微摇头，他的眸子落在远处滔天的血海上。

　　这血海搅动八荒，里面是一个可怕的漩涡，隐隐可以看到一尊恐怖的躯体正在形成，慑人心魄。

　　这就是利用无尽血水铸成的魔体，非常强悍，当初在远古时代，造成无比杀劫，这就是杀戮利器，根本不怕天罚。

　　奇石沉浮在杨天的头顶上，此时通体缩小，变成一个小石头，隐藏在杨天的发丝中。

　　刚走出来，虚空中乌黑的光束劈杀而来，如同魔剑一般，刺入的皮骨，只让人发休。

　　黄金神棍出现在手里，只是轻轻一颤，爆发出璀璨的金辉，这道道乌光直接被震碎。

　　“这怎么可能？”元家老妪满脸的惊骇，此子竟然如此可怕，他难道也是一尊洞天强者。

　　“这不可能，看他的年龄只有二十一二岁，怎么会那么强大！”老妪惊呆了，这个刚才被他瞧不起的小子，实力也忒可怕了。

　　元霞的美眸落在老妪震惊的脸色上，眼里也忍不住浮出一丝得意洋洋的神色。

　　杨天气吞山河，他浑身气息开始恐怖起来，体内至刚至霸的波动源源不断地滚动。

　　“他要干什么？”剑虚老人的眼睛看了一眼杨天，有些诧异道：“难道他要毁了这个血池？”

　　剑虚老人可以看出，这血池里面的血人非常强大，绝不是普通的强者。

　　“这血池下面有古怪啊，这里面应该藏着什么东西。”奇石轻语，看出了不少端详。

　　“前辈，这里面会不会是魔族的窝点？”闻言，杨天疑惑道。

　　“进去看看，如果是被镇压的魔族，估计他们是要借助血海的能量，破开下面的封印。”奇石道。

　　微微点头，杨天此时的速度开始暴涨，四周的乌光还未曾近身的时候，瞬间就被他外泄的波动震成粉碎。

　　快走进的时候，浑天葫芦出现在手里，将瓶盖掀开的时候，一枚气息恐怖的符文显化。

　　“杀！”杨天大叱，这浑天葫芦结出的符文微微一颤，竟有滔天的混沌光束爆发出来，每一缕都足以灭绝万物。

　　“这是……这是浑天的葫芦，哈哈哈哈……好好好！”剑虚大吼，他满脸的喜色，像是吃了蜜糖一般。

　　这浑天和他有不共在天之仇，昔日剑虚的大弟子乃是一尊惊艳绝世的女子，但是修为还没成气候的时候，就被浑天给玷污了，他的弟子也无言活下去。

　　混沌光无尽，杀的天地崩裂，血海都被撕开一个大口子，往哪个血人震杀。

　　然而，令杨天吃惊的是，这葫芦爆发的混沌光，竟然未曾斩去血人，直接从他的体内穿透过去，非常诡异。

　　“他奶奶的，这是哪个败家子，这葫芦乃是天地灵根结出，虽然比不上斩仙，紫云、散魄葫芦，但是结出的宝物也不弱，这下好了，被提前摘走，这先天宝光都耗尽了！”

　　奇石嗷嗷大叫，一副败家子的样子，天地间的葫芦藤甚少，提前摘走葫芦藤结出的宝物，很难在结出来新的宝物。

　　“前辈，这斩仙、紫云、散魄葫芦是何物？”闻言，杨天忍不住道，这宝物听起来就非常牛叉。

　　“这是先天葫芦藤的祖先结出的先天至宝，这玩意不知道还能不能寻到，估计都被封存起来。”奇石道。

　　“这血人至阴至寒，乃是邪魔之物，和往日俺见到的差距很大，太古魔族估计用了什么至阴炼材，直接用棍子扼杀在摇篮里，如果他出世，天地必将大乱。”奇石又道。

　　金色神棍乃是至刚至霸之物，敲好是这血人的克星，杨天点了点头，对着至阴炼材感兴趣。

　　嗡的一声，杨天纵身一跃，消失在原地，再次出现的时候他横立在血海上空。

　　站在上面，他可以察觉道下面有股邪恶无比的气息在缓缓苏醒，弥漫的波动非常可怕。

　　“想炼化小天地中的强者孕育出邪魔，妄想！”杨天直接大叱一声，他手中的金色神棍爆发出滔天的波动，直接往下面劈杀。

　　这一劈，他同尽了全力，打的人世间轰轰不休，如同练兵池一般，非常刺耳。

　　轰隆隆！一棍劈出，一道可怕的大浪卷席而下，蕴含无量神能，杀的天地胆颤，往血人爆冲。

　　整个卷动的血海都在颤栗，被这一棍惊的快要塌裂，下面的血人也在发颤，像是被扼杀掉。

　　轰的一声，就在这个时候，一道可怕的混沌光从里面冲了出来，内蕴强悍的劲风，很快形成一只可怕的大手，和神棍爆发的波动对碰到一起。

　　轰隆隆！这个血海都在摇颤，一尊恐怖的躯体也走了出来，他浑身混沌光无尽，如同一尊神王一般，俯览苍茫大地。

　　这个人非常可怕，气质恒古不动，体内弥漫出如同神明一般的气息，压迫的世人心颤。

　　“混沌神体！”剑虚老人大惊，这里面竟然走出一尊混沌神体，太不可思议了。

　　“真的是混沌神体，这种神体已经消失多久了？没想到现在有现世了！”

　　“魔族竟然出世混沌神体，难道他们一族要再次乱动天地吗？”

　　这种神体，都是代表无敌的道路，一出世就动乱天地，将来能够走上神坛的强者。

　　“大神子！”杨天的脸色缓缓冰冷下来，一股戾气也狂涌而出，他父母关押的地点，就是大神子亲自看守。

　　当初在哪里杨天的一缕神魂被覆灭，而后在雷云宗，大神子被韵儿复苏神体的禁忌之术灭杀一尊分身，没想到他现在又出现了。

　　一缕缕杀意开始涌动出来，杨天对他的杀心和魔女一般无二。

　　“上次侥幸让你逃掉，这次没那么好运了。”大神子轻语，但是眼中有着一丝阴霾，那尊拥有至阴本源的女子原本是他的，没想到他们掌握一口禁器，着实大意了。

　　“上次灭了你一尊分身，这次你的本尊也别想逃了！”闻言，杨天笑了笑，在这笑容的下面，隐藏了一股冰冷的杀意。

　　闻言，大神子的脸色沉了下来，他冷哼一声，上次的事情却是对大神子的名誉造成不小的打击。

　　拳头微微一握，大神子的躯体陡然散去，再次出现的时候已经来到杨天的面前，一股恐怖的气息，豁然间从他的体内爆发出来。

　　混沌光无尽，他的后背显化出一条恐怖的混沌大海，波涛汹涌，撞击的天地颤栗！


第775章 强大的对碰

　　天地间，异象震世，混沌大海汹涌无比，爆发出万丈气浪，摇颤这个小世界。

　　大神子的本尊非常恐怖，他浑身气息快冲破永恒，宛若一尊神炉，横空而立。

　　“嘶……”这一幕，惊的万灵倒吸一口凉气，虚空中的这个人非常恐怖，气息慑人心魄。

　　各大教都震动无比，此子年纪轻轻，就有如此滔天的实力，着实可怕。

　　“这就是混沌神体，果然是恐怖如斯，气息如同神明一般！”

　　“这异象蕴含无上神力，这就是修炼界的至高神体，果然是可怕！”

　　“我估计只有各大教的万古一出的神子都难以抗衡，这毕竟是混沌神体。”

　　各大强者惊叹不已，大神子的实力令老一辈的都变色，传言这魔族有九大神子，都是潜力无穷的强者。

　　元霞的玉手紧握，她对杨天充满信心，但还有有些担忧，此人的实力非常强劲，乃是杨天未来的大敌。

　　轰隆隆！杨天的后背爆发出无量金光，至刚至霸的能量卷席而上，一尊滔天的金色神海诞生出来，压迫的世人心颤。

　　黄金巨人逐渐透出来，他黑发狂舞，眸子中射出金色闪电，浑身气息震世。

　　奇石弥漫的能量源源不断，他体内的能量可以说是无尽的，法相消耗的能量，可以说是九牛一毛。

　　金色神海在源源不断地暴涨，弥漫的神威越来越恐怖，如同一轮神阳爆发无量光。

　　两尊可怕的躯体横空而立，惊悚万千生灵，这一战将会是恐怖无比。

　　“借助外力而已！”大神子眼里掠出一丝轻蔑的神辉，他的躯体扶摇而来，后背的混沌大海震荡诸天，压迫的虚空碎裂。

　　一股恐怖的劲风卷席而来，大神子浑身气息迫人，如同一尊星辰坠落。

　　“偷取别人的本源，该杀！”杨天大叱，一股刚猛的波动自体内卷席而出，他浑身神辉四射，刺人双目，体内弥漫出无量神能。

　　轰！杨天的脚步猛地一跺，大片的虚空塌裂，一道道裂缝往十方冲去。

　　这是两尊可怕的躯体，如同两轮大日在相互冲刺，当撞击到一起的时候，这天地也顿时无声。

　　轰！一霎间之后，一股震动诸天的神音炸裂开来，两人撞击的那片天地，顷刻间化成虚无！

　　轰轰轰！这一战可怕无比，两尊躯体宛若两口神兵撞击在一起，这股对碰的神音在整个小天地中回旋不休。

　　杨天黑发狂舞，一群打出，至刚至霸的血气腾跃而出，他神力无穷，可摘星捉月，杀的天地剧颤。

　　大神子身后的混沌大海汹涌无比，每一缕都荡破云霄，一缕缕的混沌光束不断往杨天的周身碾压而去。

　　杨天的双臂一展，撕开碾压而来的混沌神海，他如同一尊凶兽杀了进来，滔天的拳力在四周狂轰，神力震的混沌大海都一阵摇颤。

　　“逆天了，两人神力无穷，单靠肉体对碰，竟然恐怖如斯！”

　　“太可怕了，这一战足以震世，人族天生肉体不行，没想到这个青年如此可怕！”

　　元家老妪惊的说不出话来，这青年神力无穷，如果出手震杀她，那真是躲不过去。

　　虽是如此，但是杨天不好受，他才是一尊大帝，通体的金色战衣虽然强大，但是还有无上力道震的他脏腑忽明忽暗。

　　“不行，这不周山的碎片太少了，不足以和他硬撼！”奇石直接断言，这玩意虽然可怕，但是杨天的修为太低了。

　　“这碎片我还有一点，要不要现在炼化了？”杨天飞快道。

　　“啥？你还有……”奇石恨铁不成钢道：“那还不赶紧融合到战衣里面，这不周山乃是天地初开诞生的神山，防御力无穷！”

　　“原来这是不周山，而且是天地初开诞生的神山！”杨天咂舌不已，这要追溯到什么时代，估计现在没有知道，这奇石肯定知道一二。

　　杨天微微颔首，他的躯体骤然间爆退，留下冷笑的大神子。

　　“终究是外力！”大神子开声，他发丝狂舞，一步步走来，如一尊神王在行走。

　　“此子难道要败了？”看到杨天退下，域外的强者议论起来。

　　“杨天的金色战衣固然可怕，但是难以承受他的拳力，这石衣为何不穿？”胖子轻语，穿着石衣的样子隐藏在这个虚空中，并没有动用。

　　“杨天估计是等待魔女，她已经消失很久了。”闻言，小佶的眼里掠出一丝阴险的笑容，嘿嘿一笑。

　　“可是，这样也敌不过大神子。”捎了捎头，胖子道：“这奇石咋不动，它太诡异了，石头里面不知道隐藏了多少能量。”

　　“确实诡异，这个石头那像是天地所生，该不是在天地膜胎里面躲避劫难吧？”小佶也搞不懂。

　　大变来的很快，域外的很多人都把希望寄托在宝树和杨天身上，这时候竟是无人鄙夷，都是非常希望他胜。

　　“能斩了你，就是实力！”杨天淡笑一声，目视大神子一步步走来，没有丝毫惧色，而是强大的杀念。

　　“哈哈，大言不惭，就凭你！”大神子沉喝一声，不过杨天的话激起了他心头的怒火。

　　混沌神海在摇动，爆发出万丈大浪，波涛汹涌而出，拍击的天地震动，往杨天的躯体，怒卷而去！

　　很多人的心神都绷紧，元霞的玉手紧握，眼中噙满了紧张和期待。

　　五滴金色神液陡然降落，不过这五滴有些不同，弥漫的波动非常可怕，连奇石都动容。

　　“这绝对是最坚硬的石基，也不知道谁何人将这东西炼成承载经文的金色纸张！”奇石暗道，这个东西还是他融化的。

　　五滴金色神液落下，杨天通体的金辉一下子盛烈起来，金色战衣铿锵不断，他的外表包括脏腑都侵染出金色余晖。

　　“这东西竟然可以深入脏腑中！”杨天心惊，这玩意也太变态了。

　　他来不及多想，面对拍击而来的混沌神海，杨天的大手微微一晃，一道由金色大印组合成的神通，豁然间形成。

　　他体内的能量已经非常可怕，这一式神通足有随手捏来，直接就甩了出去。

　　轰隆隆！两者对碰，天地摇颤不断，至刚至霸的波动冲击而出，将混沌大浪轰爆在虚空中。

　　简直，大神子冷哼，他的身形兀的走到杨天面前，弥漫混沌气的大手往杨天的头颅拍去。

　　碰！他的手掌瞬间握拳，直接轮动上去，打的天地铿锵。

　　皱了皱眉，大神子的眼神惊疑不定，这时候杨天没有和刚才一样颤动躯体，他的防御力好似一下子可怕起来。

　　一根金色神棍倏地出现在杨天的手里，强悍的神力喷吐，直接往大神子的头颅劈去。

　　金色神棍神能无量，爆发的波动令大神子的眼里都掠出一丝忌惮之色。

　　他的身躯豁然爆退，感觉这根神棍有毁灭的波动在蔓延。

　　“哪里跑！”杨天大叱，一尊青铜色的古镜出现在他手里，镜面豁然爆发出一股诡异的波动，往大神子的躯体照去。

　　“阿噗……”曹溱怒了，这不是他的照妖镜吗？这让他情何以堪？


第776章 乾坤一掷！

　　“这不是曹家的照妖镜吗？”宝树中的天地，一群老人对视一眼，非常疑惑。

　　“不错，这宝镜是曹江的照妖镜，乃是一尊荒古流传的异宝啊，怎么出现在他的手里？”

　　当他们看到曹溱阴冷的脸色，顿时闭口不谈，脸上也浮出一丝戏虐之色。

　　曹溱震怒无比，陷空阵和照妖镜都是了不得的宝物，现在都被杨天夺走，气的发狂。

　　虽然他们不知道此宝是怎么来到这个人手里的，但是这宝镜也是不凡，对魔族的克制极大。

　　青铜色的镜子，宝辉无尽，非常绚丽，透出的波动，让大神子都忍不住打颤。

　　这道光束非常诡异，直接投射到大神子的身上，他忍不住打个冷颤，躯体都在微微扭曲。

　　“这是照妖镜！”他瞬间看出此宝的来历，此境可以将魔族克制的死死的，对他们体内的阴煞之气可以造成毁灭性的打击。

　　“给我滚……”大神子震怒，他后背的混沌神海将躯体全部裹住，以防这镜子诡异的神通。

　　轰的一声，一棍金灿灿的棍子奔袭而来，劈开了虚空，往混沌神海杀去。

　　“咋都是仿制品，现在的修炼界也越来越没落了，一件看得上眼的宝物都没有。”奇石嘀咕一声，真品非常强大，估计遥遥一照，那个血人就会化成乌有。

　　金色神棍怒辟，无量神能爆发开来，混沌神海开始寸寸塌裂，这一劈差点将天地都劈出一个大裂缝。

　　铿的一声，金色神棍怒辟到下面的时候，触碰到一个硬直物，杨天这一击的力道也到此结束。

　　“混账！”大神子震怒，他的眼睛都红了，看着手里的神矛，这可是一口天器，竟然裂开了矛身，这货都快怒火攻心。

　　“力道不行，在猛一点，直接就劈断！”奇石嚷嚷起来，他的这口神兵极度可怕，就算是神物都打的颤栗。

　　抬首望去，大神子看着杨天手里的金色神棍，眼里掠出一丝疯狂的炙热，这口神兵太可怕了，旷世之宝啊。

　　“劈死他，竟然敢贪心俺的宝物！”奇石震怒，嗡嗡摇颤。

　　轰的一声，大神子瞬间就出手，这是一尊乌黑的神珠，轻轻一动就有混沌光爆发，淹没天地，威能滔天。

　　“这是混沌灵珠，乃是在混沌中诞生的至宝！”

　　“没想到是此物，这东西非常罕见，比五行灵珠还要可怕！”

　　这道混沌光爆射而来，杀的天地剧颤，罡风无尽，如同一道龙卷风，往杨天吹袭而来。

　　简直，沉浮在杨天头顶的浑天葫芦吐出符文，爆发出无尽的混沌光，往罡风冲杀。

　　砰砰砰！混沌交织，震裂虚空，整个天地都乌漆墨黑一片，如同雷雨降世。

　　浑天葫芦中的符文不断摇颤，弥漫出匹练光辉，这尊宝物虽然未曾成熟，但是也非常可怕，乃是天地灵根结出的宝物啊。

　　大战爆发，另一片，人参果树和嗜血魔树乃是宿敌，两人的大战太过可怕，他们撕开了虚空，战到域外，打的群星摇颤。

　　大神子彻底眼红，杨天如同一尊移动神藏，惊悚人的心魂。

　　这些宝物如果被埋葬在一个地方，估计会引动大陆上的血腥风雨，他身上的每一尊宝物，都非常可怕，足以令老祖眼红。

　　“可恶！”浑天老祖大吼不断，这货一直被追杀，剑虚老人已经斩了他一条手臂。

　　“他疯了，这魔光源源不绝，剑虚老人还在大战！”

　　“剑虚老人乃是性情之人，浑天老祖害的他的开山大弟子自绝，此仇非同小可！”

　　“自作孽不可活，浑天老祖作恶多端，现在因果报应！”

　　他非常凄惨，没有往日的强者神威，浑天葫芦被杨天炼化，他受到重创。

　　虽然有强者在议论，但是死去的强者越来越多，基本上都是域外的强者，那血海更加可怕，孕育的血人也越来越强悍。

　　“动作快点，这魔头一旦出世，就更加难杀了！”奇石提醒，此撩非常神妙，现在只有他手里的金色神棍才能打死。

　　杨天点头，他体内神能无尽，虚空中的黄金巨人大吼，拎着金色神棍就冲杀而去。

　　黄金巨人驾着金色神海，神威赫赫，非常恐怖，杀的大神子胆颤，这金色神棍非常恐怖，绝不是他的混沌灵珠可以比拟的。

　　“咄！”杨天手持照妖宝镜，头顶的浑天葫芦吐出混沌气，杀的大神子开始躲藏。

　　“哪里跑！”黄金巨人大吼，震荡虚空，他非常强势，拎着黄金神棍就劈头盖脸的狂劈。

　　“可恶！”大神子怒不可及，他虽然修为通天，但是这金色神棍未免太恐怖了，轻轻一颤，就打的他肉体剧颤。

　　很多人都感觉不可思议，这棍子简直是逆天了，都能打落神明，乃是旷古至宝。

　　轰的一声，大神子的体内陡然间衍生出铺天盖地的乌光，朦胧的虚空中开始弥漫出强悍的波动。如同一尊邪魔要出世一般。

　　“等等，看俺重创他，这一式应该是天魔手！”奇石制止了杨天要打碎这东西。

　　这里面邪恶气息铺天盖地，以金色神棍这种至刚至霸的阳性神物，虽然可以让其效果大减，但是不足以重创。

　　“天魔手！”杨天闻言，顿时失色，这乃是魔族的盖世神通，天魔手！

　　这一式神通非常可怕，借助万千魔气，将天地为我所用，足有打穿大地。

　　这片虚空开始震荡起来，虚空中弥漫的乌光开始往这里汇拢，四周的被镇压的强者感觉压力大减，开始发狂的恢复血气。

　　在杨天的头顶，逐渐形成一个巨大的蘑菇云，而后被大神子搅动，形成一尊可怕的大手。

　　威严、古老的气息弥漫出来，直让人发休，万灵都停滞了呼吸，压迫的他们心颤。

　　大手非常可怕，遮天辟日，天地顿时乌黑一片，虚空中的大手如同天地磨盘，散发无量神威。

　　轰隆隆！这大手轻轻扑扇一下，震的天地动荡，非常强大。

　　“天魔手！”大神子怒斥，可怕的大手如同死神的手掌震落而下，大片虚空开始坍塌。

　　哼！奇石冷哼一声，金色神棍脱离杨天的手心，在虚空中嗡嗡颤鸣，与此同时，金色神棍的体型开始以恐怖的速度暴涨。

　　“大……大……”随着奇石一声令下，金色神棍如同一根神铸一般，屹立在天地间。

　　天魔大手急速震落而下，金色神棍也开始嗡嗡颤鸣，一股恐怖绝伦的波动猛地爆发出来。

　　“乾坤一掷！”奇石大叱，这棍子通体爆发无量光，刺人的眼睛都快淌血，杨天都忍不住闭眼。

　　这棍子撑破了万物，此时以恐怖的速度往天魔手撞击而去。

　　轰的一声，万籁俱寂，群雄的双耳开始发出嗡嗡的声音，有些人甚至被震破的耳鼓，感觉这天地在倒转。

　　“啊……”一声凄厉的大吼声，骤然间响起，杨天睁开眼睛的时候，看到不可思议的一幕。

　　前面那个大地，出现一个深不见底的大壑，宛若一条瀚海被抽干了喝水一般，他都忍不住打个颤。

　　“这是什么神通？”杨天感觉不可思议，这武技忒可怕了，大神子都了无踪影。

　　很多人都打个冷颤，刚才这一式神通要是用到他们身上，谁能抗住？

　　“娘的，太可怕了……”胖子都擦了擦冷汗，这种神通只能用排山倒海来形容。

　　“这家伙应该被打到万里开外的地方，快去震杀邪魔！”奇石得意一笑。

　　就在他刚动的时候，一个黑衣女子猛地间出现在天地间，她非常可怕，一根乌黑的簪子轻轻一划，一下子裂开宝树布置的防御手段。


第777章 镇压魔女！

　　黑衣女子陡然出现，而后划开了宝树的防御手段，震惊诸多人族强者。

　　她手里的簪子非常可怕，乌黑如墨，散发森冷的神辉，非常不凡。

　　“这是什么宝物？为何攻击力如此彪悍！”

　　“这簪子只是一划都破开人参果树布置的土系规则神力，当真不是凡物。”

　　人族的强者都注意到此物，皆是议论起来，这口宝物玄妙无比，他们都看不出端详。

　　“终于来了……”已经快出现在血海上空的杨天，回首看了一眼魔女，眼中掠出一丝森冷的杀意。

　　以他现在的修为，可以看出魔女的修为和大神子差不多，他估计此女应该是魔族的神子。

　　元霞眸子顿时落在魔族女子身上，当看到她的样子之刻，顿时认出她。

　　前些日子她的分身，差点被元霞震杀，不过非常诡异的是消失了，现在竟然是本尊出现了。

　　魔族女子呲牙必报，此次前来，就是为了震杀元霞，二是为了她身上的神物和人参果。

　　前些日子魔女的分身就是败在锦绣山河上，差点没被困死在里面，要不是魔族的大人物将她救走，这分身早就被覆灭。

　　“我看这次谁能救你！”魔女的脸颊上勾起一丝冰冷的杀意，在心里沉喝道。

　　看到魔女浑身弥漫的杀意，三人的脸上同时勾起一丝讥笑，她的到来，杨天早有预感。

　　见状，魔族女子的脸色微微一怔，她蹙了蹙眉，忽然有种不祥的征兆。

　　轰的一声，虚空豁然间裂开，杨天的躯体一下子出来，他穿着石衣，浑身杀气冲霄，血气如虹般贯穿天地，神威惊天。

　　看到魔族女子，杨天的眼睛还是微微一红，眼中杀光滔天，他要报仇！

　　心爱的女人被挖走至阴本源，杨天每日看到韵儿沉睡的模样，都沉寂在巨大的煎熬中，他等不及了，要斩了这个歹毒的女人。

　　“你给我死！”他大吼，杀光滔天，补天神鼎爆发无量光，直接往魔女的头颅杀去。

　　“该死……”魔族女子吃惊无比，杨天不是就在前面吗？怎么会跑到这里来了，这让她非常疑惑和不解。

　　但是她来不及多想，这一击非常可怕，有至刚至霸的波动卷席而来，压迫的她心惊。

　　“两个人！”有人心惊，也有人了然，刚才和八尊老祖对碰的时候，杨天已经施展出这种可怕的分身之术。

　　嗡的一声，她手中的簪子陡然一划，虚空都是裂开了，一股滔天的波动往杨天的身上杀去。

　　看到杀过来的劲风，杨天的眼睛看了一眼簪子，这件宝物非常不凡。

　　铿！的一声，然而令她意外的是，这簪子发出的杀光，竟然未曾撼动石衣分毫。

　　“这是天地膜胎！”看了几眼，魔族女子的眼里射出一丝火热的神辉，这是至宝啊，罕见无比，乃是天地灵胎脱落的宝物。

　　轰的一声，补天神鼎散发无量光，直接往魔族女子的头颅杀去，同时他滔天的拳力喷吐，往她浑身爆轰。

　　“该死……”咬了咬嘴唇，魔族女子非常不解他的分身为何如此可怕，有违常理。

　　铛的一声，她的玉手凌空一拍，震的补天神鼎摇颤，但是那道至刚至霸的神光却震的她脚步后退。

　　“好可怕的能量！”魔族女子心颤，怪不得他能和大神子的本尊抗衡，原来体内的血气如此刚猛霸道。

　　杨天如同癫狂了一般，杀的天崩地裂，他浑身血气冲向四野，往魔族女子碾压而去。

　　瞬息间，两人对碰了数百下，魔族女子连连后退，杨天身上的石衣非常可怕，她的簪子根本撼动不了。

　　杨天浑身杀气腾腾，如同一尊神王在行走，每一击都打的天地颤栗。

　　“混账东西！”魔族女子震怒，她乃是一尊不灭强者，而杨天只不过是一尊大帝，显然竟然被打的后退，那张脸颊也陡然狰狞下去。

　　奇石修为通天，决不能用常理来推断，在场的人族强者，估计没人能和魔族女子抗衡。

　　杨天有石衣护住己身，防御力已经无敌，浑身血气更是至刚至霸，乃是魔族女子的克星。

　　“她跑了，被打跑了。”

　　看到往外界天地爆退的躯体，四周的人们都是在大叫，像她这种级别的强者，如果要逃跑，那真是轻而易举。

　　“引我出来，我倒看看你打的什么算盘。”看着爆退的魔族女子，他的心里轻语，浑身的杀光不减半分。

　　杨天黑发轻舞，眸子掠出金色闪电，旺盛的血气袅袅升腾，扭曲的虚空龟裂。

　　眸子看到跟过来的杨天，魔族女子的眼里掠出一丝轻蔑的笑容，道：“我就不信你还能在变出一个分身来？”

　　在那个平静的天地，一个如同幽灵的影子逐渐显化出来。

　　这是一尊古镜，非常可怕，将这个躯体完美的隐藏下来，宛若和虚空是一体的。

　　这种隐藏的手段连杨天都没有发觉，就连观战的人族强者都未曾注意到有人进来了。

　　“桀桀……”看着元霞洁白的脖子，魔族女子舔了舔红唇，一柄银色小刀出现在手里，陡然间往她的脖子上划去。

　　兀的，元霞陡然转首，脸颊上出现一丝笑容，对魔族女子甜甜一笑。

　　“怎么回事？”看到这一丝笑容，魔族女子浑身都忍不住打了个颤，此时她缓缓转首，看着那张冰冷无比的脸色。

　　“我等你很久了！”第三个分身轻语，蕴含凛冽的杀意，令人发颤。

　　这尊分身也非常可怕，虽然没有前两个分身的强度，但是奇石灌注的能量，再加上杨天的肉体可怕，都能和刚踏入不灭的强者抗衡！

　　“怎么可能？三个分身！”魔族女子满脸的不可思议，杨天一早就在这里盘坐了两个分身，就是等待她的到了。

　　跑！她没有犹豫，头顶的古镜发出光辉，她的躯体也渐渐的散去。

　　“晚了……”微微摇头，东海神珠出现在手里，随着他的催动，一股恐怖无比的混沌光豁然间爆发开来！

　　混沌光无尽，非常恐怖的波动，这个虚空彻底塌裂，东海神珠锁定了魔族女子的躯体，直接将她从虚空中打落下来。

　　“啊……”她大叫，躯体都快龟裂，这神珠透出的一丝神威，她承受不住。

　　东海神珠乃是先天至宝，就算是一颗也恐怖绝伦，绝不是寻常的器物可以抗衡的。

　　她头顶的古镜，差点就龟裂，但是此宝不简单，散发古朴的波动，直接被杨天收了起来。

　　“啊……”看到杨天将她的古镜收走，那张面孔也陡然间狰狞下来，这可是一尊奇物，能够隐藏浑身的气息，乃是偷袭的圣物。

　　“混账！”魔族女子的本尊大怒，她想不通为何有三个杨天，刚才她的分身以古镜镇压，杨天不可能察觉到。

　　她刚要杀过去，这时候杨天直接冲撞上来，浑身血气隆隆而鸣，震的群山摇动。

　　“你往哪走，老老实实呆在这里吧！”杨天盘坐在虚空中，补天神鼎爆发无量光，将虚空彻底镇压下来。

　　“你找死！”魔族女子震怒无比，如果分身被灭，她的本尊会受到重创，很有可能陨落在这里。


第778章 镇压茅坑

　　“逆天了，他竟然有二个分身，有违常理啊！”这时候，人族和各族都震动了，一个在血海的上空，一个镇压了魔女，另一个手里拿着神珠打落魔女的分身。

　　踏入洞天大成，体内才能孕育出分身，而此人竟然有两尊分身，很多强者对杨天的分身神通都火热到极点。

　　“这一定是眸子时常的分身之法，他虽然有奇石相助，但是绝对没有孕育分身的底蕴！”

　　“这小子非常古怪，这分身之术罕见无比，但是三尊分身，着实看不出是何种秘术。”

　　很多人都思索前人的古籍，但是没有看得出端详，一气化三清，在大破灭之前的那个时代，也属于罕见无比的神术。

　　这是无敌的神技，哪有人不动心，甚至有些人都蠢蠢欲动，要不是杨天现在有奇石相助，估计早就成为公敌了。

　　“这种神术如果被我正握，那该多好！”帝林握着拳头非常想拥有。

　　而且，外界的天地，满脸的乌光依旧可怕，杨天的躯体来到血海上空，但是却遭遇魔族大批强者的拦截。

　　轰轰轰！金色神棍颤动，打的天地龟裂，魔族这是强者，被他直接敲死，躯体都裂开，化成血雾。

　　宝树镇压的天地中，有人的目光落在杨天手里的东海神珠上，眼皮都是跳了跳。

　　“他手里拿的是什么？那个神珠好生可怕！”这个时候有人看到杨天手里散发无尽混沌的神珠，惊呼出来。

　　杨天手里的珠子非常可怕，蕴含无量神能，且看不清虚实，诡异而又可怖。

　　这神珠里面有一条恐怖绝伦的混沌神海在咆哮，这不是大神子显化的那种虚假的异象，这是真实的，足以让人咂舌。

　　“天啊，他到底有多少宝物？”有些强者都快吐血，这尊神珠非常可怕，绝不是普通的宝物。

　　看着在地上喘息的女子，杨天一步步走来，冷喝道：“还债的时候到了！”

　　杨天冰冷的话语，魔族女子忍不住打了冷颤，在她的眼里，杨天如同一尊可怕的神王在俯视她。

　　“我要你死！”魔族女子大吼，银色小刀出现在手里，散发出朦胧神辉，往杨天的头颅爆射。

　　“宁顽不灵！”杨天冷喝，东海神珠轻轻一颤，摇动诸天万物，这尊银色小刀直接被镇压。

　　银色小刀嗡鸣，杨天体内的血气涌动到东海神珠动，顿时爆发出一道滔天的混沌光，将银色小刀内的神魂直接震杀！

　　“啊……”魔族女子的脸颊一下子苍白下来，神魂体都快碎裂，忍不住吐出一大口鲜血。

　　手掌触碰到银色小刀上，昔日就是这口小刀刺破了她的胸口，挖走了至阴本源。

　　手掌握着银色小刀，杨天的脸色非常冰寒，看着魔族女子，充满了杀意。

　　他充满杀意的眼神看着飞扑而来的躯体，杨天的手掌瞬间伸出，直接抓在魔族女子的脖子上。

　　一个窒息的感觉从喉咙袭击出来，魔族女子的躯体都忍不住一颤，心脏被死亡的恐惧笼罩。

　　“啪！”的一声，杨天轮动手掌就往她的脸颊上扇了过去，打的震天响。

　　“我要杀了你！”魔族女子怒不可及，体内都快燃烧了，这个当初她一根手指头都能踩死的青年，现在竟然敢抽自己！

　　“风水轮流转，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”杨天冷哼一声，他眼中神光慑人，让魔族女子冷颤连连。

　　当初她强势无比，刚出现就压迫诸多强者跪立迎接，现在她的脸颊，被当初她强势镇压的青年抽的震天响。

　　他飞快的轮动大手，每一巴掌抽出来，她的嘴角都狂喷血液，那张脸颊也顿时肿的如同猪头一般。

　　“啊……”魔族女子快被活生生气炸，她乃是魔族神女，什么时候收到过这种虐待，现在恨不得找面墙壁撞死。

　　“跪下！”杨天冷哼一声，腿重重地击在她的双膝上，天地间咔嚓一声，直接震断魔族女子的双膝。

　　跪在这里，魔族女子像是疯了一般挣脱，但是她的双腿已经废掉，躯体被东海神珠镇压下来。

　　“嗷……”被镇压在补天神鼎下的本尊大怒，她发丝狂舞，浑身气息恐怖，不断撼动四周的封印，想要挣脱出去。

　　“不要挣脱了，今日你逃不出去！”杨天沉喝一声，他满脸的冰冷，没有一丝情感。

　　“杨天，我出去之后，就是你父母的死期，他们会死的很惨……很惨！”魔族女子发狂地大叫，蕴含的杀意，令人胆颤。

　　“你以为你还出的去！”杨天轻哼一声，他盘坐在补天神鼎上面，今日她走不了！

　　威胁，杨天不怕，昔日大神子的分身被震杀，他的父母都没出事，可见杨天的父母应该对魔族有很大的作用。

　　“那就试，我会让你后悔的，我保证！”魔族女子大吼，他浑身的气息也开始恐怖起来，往四野镇压的天地，疯狂冲去。

　　“进来了，就安心留在这里吧！”杨天冷哼，他浑身血气滔天，如同一尊神炉弥漫出可怖的波动，不断往魔族女子杀去。

　　宝树的天地，很多人看着魔族女子惨烈的样子，都是咧了咧嘴，暗自猜测他们二人有何深仇大恨。

　　银色小刀出现在手里，杨天低首落在她的面孔上，道：“昔日你挖她一块肉，现在到了偿命的时候！”

　　嗤！血液狂喷，银色小刀如同死神的镰刀，刺破魔族女子的胸口，顿时血液狂奔。

　　这里面，并不是杨天看到的东西，胸口内只有一个寻常的本源，并不是至阴本源。

　　“哈哈哈哈……”魔族女子仰天大笑，她满脸的疯狂：“你挖吧，至阴本源你永远都得不到，不要妄想了！”

　　看到这里面的东西，元霞的娇躯微微一颤，本以为今日的谋划抢走至阴本源，但终究还是人算不如天算。

　　“操，把她的气海震碎，卖到妓院去！”胖子爆出粗口。

　　闻言，魔族女子的脸颊豁然间恐惧下来，把她买到妓院，还不如一刀砍死她。

　　四周的人物啧啧称奇，这小胖子太能联想了，一个至高无上的帝君强者，被卖到凡人的妓院，简直是天大的恐惧。

　　魔族女子嘶吼道：“你们胆敢如此，我会让你们全部都粉身碎骨！”

　　“买到妓院便宜她了，我看还是镇压在茅坑里！”小佶这时候兀的吐出一句话。

　　“茅坑里！”诸多人物满脸的错愕，还能这样？

　　胖子对小佶竖了个大拇指，嚷嚷道：“到时候俺一定天天去光顾这个茅坑，胖哥的钱多的是，日后谁在茅坑里面解手，每人一块血石，这生意还不火爆起来。”

　　“阿噗……”魔族女子忍不住联想他们把自己镇压在茅坑的场面，她浑身血液都在倒流，忍不住吐出一口血液。

　　她的眼神也忍不住瞄了一眼浑身横肉的胖子，如果这个看起来恶心的胖子真拉在自己头上，那该咋办？

　　“别指望你的本尊了，我既然可以镇压你，就不会让你在逃走！”杨天沉喝一声。“说吧，至阴本源在什么地方，要不然你就在茅坑里度过千载岁月吧！”

　　“哈哈，吓唬我吗？你们休想得到，别做梦了！”魔族女子的脸色一下子扭曲起来，低吼道。


第779章 戮仙剑的仿制品！

　　耸了耸肩，杨天的指甲弥漫出一道璀璨的金光，以闪电般的速度点向魔族女子的腹部。

　　轰的一声！金色神辉散发至刚至霸的波动，直接洞穿她的气海，震的她通体剧颤。

　　“啊……”魔族女子都快气晕过去，他的气海被杨天以巨力震碎，修为也化为乌有。

　　“那你就等着去茅坑里面呆上几千载的岁月吧！”握了握拳头，杨天冷哼一声。

　　他的袖袍微微一抖，将这个女人镇压在祖龙戒中，现在她还有点用处，或许能够得到至阴本源放在什么地方。

　　“韵儿会好起来了……”元霞轻移着莲步，她走到杨天面前，轻起着红唇，轻缓道。

　　闻言，杨天的眸子落在元霞的脸颊上，脸色挤出一丝笑容，点头但是没有言语。

　　既然韵儿前段时间已经睁开一丝眼皮，说明她的神魂还没有散去，但是杨天知道留给他的时间不多了，需要尽快弄到解决的办法。

　　这片天地，刺眼的金色透出强悍的波动，一重重的宛若江海在起伏，此时内部陡然衍生出一股滔天的能量波动。

　　在无数道吃惊的目光下，一缕缕由魔光交织而成的乌黑小剑，此时如同万千小剑齐出的场面，裂开重重的金色能量。

　　至刚至霸的血气遭遇强悍的冲击，此时寸寸龟裂开来，无数口乌黑的小剑嗡嗡颤鸣，有恐怖无比的剑气透了出来。

　　“这是什么东西？”杨天的眉头顿时一皱，他感觉魔族女子复苏了一尊可怕的器物，透出的剑气令人的皮骨都发寒。

　　“破！”随着一声怒斥声，无数口乌黑的小剑嗡嗡震动的声音越来越洪亮，也有一股让人发毛的杀戮气息弥漫开来。

　　这种波动非常恐怖，无数口乌黑小剑乃是由魔光所化，每一口都如同神兵一般，杀的天地颤栗，那股可怕的杀戮气息让人心神俱碎。

　　“小心，这是万剑归宗！”剑虚老人的躯体陡然出现在杨天面前，他满脸的凝重，惊呼出来。

　　这是一种可怕的剑法，万剑一出，天地皆碎，蕴含无量杀光。

　　“万剑归宗。”皱了皱眉，杨天吃惊的不过这种剑术，而是这里面有一股令他都发毛的杀戮之气在扩散。

　　这股杀戮波动可怕的令人胆颤，天地都血红一片，好似一尊神魔要造成无边杀劫。

　　这种震世的异象，诸多老祖都大惊失色，这杀戮气息非常可怕，不知道杀戮了多少生灵才汇聚出的这种气息。

　　“天啊，怎么会有那么可怕的杀戮气息！”诸多强者大吼出来，虚空都血红一片，不知道是何种至宝被复苏神威。

　　“给我开！”一声爆吼声炸响，万口小剑嗡的一声，直接破开四周的那股至阳至霸的血气。

　　万剑有灵，此时打的天地巨震，这个时候往杨天爆射而去！

　　杨天的脸色凝重下来，补天神鼎爆发出万丈神辉，五彩神虹疯狂从鼎口射出，铺天盖地的镇压而去。

　　然而，令四周大惊的是，这五彩神虹竟然被寸寸崩断，万口小剑凶猛无比，有嗜血的波动扩散开来。

　　铛铛铛！虚空中沉浮的补天神鼎都在震动，鼎壁上火花四溅，鼎壁上透出的异象竟然在扭曲，像是被崩塌了一般。

　　杨天体内血气翻滚，补天神鼎反馈的反震力极其强悍，震的他嘴角都溢出血丝。

　　“这是什么宝物，怎么会如此可怕！”胖子心颤，补天神鼎上有无数经文烙印，此时都快被磨灭掉，不可思议啊。

　　五彩神虹炸开，万口小剑奔袭而来，欲要斩杀杨天，来势非常凶悍。

　　杨天的第三个躯体出现，东海神珠直接出现在手里，他凝重的眼神看着虚空中密密麻麻的小剑，直接复苏东海神珠的威能。

　　轰隆隆！整个神珠内，蕴含一个世界，混沌大海澎湃无比，此时彻底爆发出来，如同山河绝提一般，往万口小剑袭杀。

　　每一缕混沌光束都古老而又恐怖，蕴含毁灭的波动，天地间彻底被淹没下来。

　　这种一种可怕的交锋，万口小剑虽然强悍无比，但是也抵不住东海神珠打出的神威。

　　一口口小剑开始龟裂，化成魔光就被混沌光撕开，直接化成须有的时候，杨天的心神也绷紧。

　　他抬首望去，魔族女子缓缓走来，满脸的杀意，手中有着一口恐怖如斯的古剑。

　　剑刃呈乌黑色，手柄成青铜色，剑体上刻着两个古字。

　　这口剑非常恐怖，散发的杀戮气息，令人胆颤心惊，这尊神剑，如同一尊剑神。

　　“好可怕的剑，这是何种宝物？为何有如此浓郁的杀戮气息。”

　　“太可怕了，我只是多看几眼，浑身都打颤，骨头都快裂开！”

　　惊呼声不断，很多人都被这口神兵吸引，它非常可怕，杀戮气息震世，令人生畏。

　　杨天的皮骨都一阵发寒，这尊神兵太可怕了，光是气息就足以令人屈服下来。

　　这口神兵嗡嗡震动，好似要飞出去一般，魔族女子紧紧握着，此时往杨天斩去。

　　轰的一声，一剑斩破虚空，一道可恐可怖的剑光有洞察日月的神辉，夹着可怕的杀戮气息，让杨天劈了过来。

　　混沌神海震荡，东海神珠被杨天复苏，一道混沌大浪从内部飞去，卷席的天地摇颤。

　　轰隆隆！对碰到一起，五方虚空塌裂，然而这道剑光非常恐怖，竟然劈穿了混沌大浪，往杨天的头颅爆射而去。

　　恐怖的混沌大浪不断从东海神珠中摇动而出，直让这天地翻转，足足弥漫出三道才将这道剑气打散。

　　杨天的拳头握紧，这口神兵非常可怕，能和金色神棍相比，他的东海神珠虽然可怕，但是杨天还没有完全掌握。

　　轰轰轰！连续三道剑气喷吐而去，每一道都蕴含无穷的杀戮气息，压满整个天地，粗壮如同山岳，劈杀而下。

　　东海神珠在虚空中溜溜转悠，无穷无尽的混沌神海弥漫开来，如同一道道黝黑的光幕，从杨天的周身往四野的天地推去。

　　剑气如虹，杀戮气息震世，一剑斩下的时候，混沌光幕剧颤，连东海神珠都嗡嗡颤动。

　　第二剑落下混沌光幕裂开一个大口子，第三道剑光如同银河坠落一般，往杨天的脑门劈下。

　　杨天的脸色失色，他周身的石衣顿时裹紧整个躯体，同时东海神珠往这道剑光撞击而去。

　　铿！的一声，东海神珠剧颤，被打飞，杨天都被震的咳出一口鲜血。

　　铿铿！残余的剑光劈杀在石衣上，顿时火花四溅，这石衣震动了一下，便是恢复如初。

　　“噗……”杨天遭遇重创，三个躯体同时吐出一口逆血，脸色也都苍白下来。

　　正在追杀魔族老祖的杨天，此时停滞脚步，眸光往交战的天地落在。

　　“好可怕的剑！”擦了擦嘴角的血液，看着女子手里的乌黑古剑，这柄间，绝对可以比拟奇石的金色神棍。

　　“这是……”奇石看到这口古剑，咂嘴道：“这是戮仙剑，没想到这玩意被魔族弄走了！”

　　“前辈，这戮仙剑是何物？”闻言，杨天急忙追问，他感觉这是一口了不得的宝物。

　　“这是诛仙剑阵中的戮仙剑，可斩天地神明，一旦被斩到肉体，整个躯体都会龟裂！”奇石道。

　　闻言，杨天忍不住擦了把冷汗，这竟然只是剑阵中的其中一口，如果是剑阵，这天下谁人能敌。

　　“这个应该不是真品，但是和真品的强度已经不远了，也不知道是谁炼制的。”奇石又道，杨天差点没吐出一口老血，这奇石到底是何种来历。


第780章 天魔

　　一件仿制品就恐怖如斯，如果是真品，当真难以想象。

　　“这戮仙剑散发的杀戮波动不弱，看来斩杀了不少强者，此物竟然被一尊修为通天的强者祭炼出来的，每日以血液喂养，这是一口魔兵！”奇石道。

　　闻言，杨天也是点头，这股杀戮气息令人的皮骨都发寒，想必斩杀了不少人物。

　　“此物虽然强大，但是这个小魔头竟然没有完全控住不住，看能不能抢过来。”奇石如同土匪一般，要抢过来。

　　杨天的眼里也是忍不住掠出一丝火热，这几日他洪福齐天，得到定海神珠和浑天葫芦、石衣这三级宝物，如果这口至宝在弄到，那可真是完美啊……

　　魔族女子的手臂不断抬去，将戮仙剑挥动而出，但是她的脸色不怎么好看，整条手臂都在颤抖。

　　穿着石衣的杨天，遭遇很大的攻杀，如果不是魔女没有完全掌握戮仙剑，现在已经重创。

　　这东海神珠虽然可怕，但是杨天才刚得到，根本没有祭炼过，和他的契合度不高。

　　轰的一声，天地剧颤，一根金灿灿的神棍劈开虚空，直接往魔族女子的头颅震杀。

　　“滚！”她低吼，满脸的杀意，分身被侮辱，还扬言被卖到妓院去，魔族女子已经发狂，这将会是她日后的笑柄。

　　戮仙剑扬起，直接往劈杀而下的金色神棍甩去，近距离杀伐，这口神兵更是可怕无比。

　　铿！两口神兵交织在一起，金色神棍爆发无量神能，发出金属的交鸣声，震的戮仙剑摇颤。

　　魔族女子的脸色一下子煞白下来，这一次她失策了，她原本已经戮仙剑近距离搏杀乃是无敌的存在，但是这口棍子也忒可怕了。

　　“杀！”杨天大叱，舞动金色神棍，虚空中都是满天的棍影，打的整个小天地都是这种隆隆的回音。

　　金色神辉无量，每一缕都蕴含无量神能，魔族女子的脸色越来越苍白。

　　这戮仙剑不是她的宝物，虽然她可以催动，但是这股反噬力度，非常可怕。

　　这是一口魔兵，如果稍有不慎，自己都会被魔兵吃掉，她浑身的血液都会被饮干。

　　近距离，杨天可以察觉到这口魔兵的邪性，里面有一种可怕的嗜血波动在卷席，可以影响人的心智。

　　“前辈，这是不是嗜血魔晶铸造而成的魔兵？”这个时候，杨天忍不住追问道。

　　嗜血魔晶，当年杨天偶然得到一小块，铸成天枢神剑，不过后来熔炼到补天神鼎上了。

　　补天石非常可怕，这嗜血魔晶呈的上是一件魔物，自从融合到一起，嗜血的能力也被补天石给消融掉。

　　这种魔晶虽然被融合了，但是杨天记忆犹新，这种一种以血养兵的手段，可以使器物快速成长起来。

　　“算你有点眼力，这口魔兵的确是嗜血魔晶炼制而成的，不知道饮下多少人物的血液，估计没少饮下神血。”奇石道。

　　“果然如此。”杨天暗自点头，这口魔兵的杀戮气息如同恐怖，估计饮下的鲜血极多。

　　铛铛！天地间铿锵不断，魔族女子的脚步不断后退，她手里的戮仙剑开始嗡嗡震动起来。

　　金色神棍有至刚至霸的波动，对这口魔兵的伤害不小，如果在这样下去，魔族女子肯定会拿不住这口魔兵。

　　“该死……”她咬着嘴唇，魔兵振幅的速度已经非常可怕，她的手掌都淌出了血液，被魔兵给吸走的。

　　“混账东西！”察觉到体内的血液在流失，魔族女子震怒，都想将这口魔兵给掰断。

　　“哼，没用的狗东西，竟然辱骂本座的宝贝儿……”兀的，一声酥麻到骨子里的声音，陡然在天地间响动，那声翘起宝贝儿的娇嗔之意，更是让人忍不住打了个冷颤。

　　在朦胧的虚空中，一个缭绕神光的女子出现，她娇躯婀娜，气质非常火辣。

　　这个女子非常美丽，有种妖艳的美，浑身每一寸肌肤都蕴含莫大的诱惑力。

　　有人双目呆泄，嘴里露出哈喇子，怔怔地往这个女子走去，虚空中乌黑的光束坠落，直到他躯体龟裂的一刻，都未曾从她的身体上移动出来。

　　很多强者都是如此，杨天的眼睛刚迷茫了一下，他体内的大道神音豁然震动起来。

　　“嘶……”杨天直接惊醒，他的后背瞬间冒出冷汗，刚才差点就坠落下去。

　　“天魔神体！”奇石一阵惊讶，道：“没想到太古魔族的天魔神体都出现了，又多了个迷人的小女人……”

　　“前辈，这天魔神体是何种体质？”杨天的眼里还残留一丝心悸，对奇石询问道。

　　“这是已经绝迹的体质，这种体质乃是太古魔族至高无上的几种体质之一，如果放在我那个时代，估计这女子会被各大强者垂涎，甚至会被抓走当成玩物。”

　　奇石的所言，让杨天哑口无言，之后他道：“这体质有何作用？”

　　“这个体质可以祸乱天地，一代帝王甚至都会被迷糊，比九尾妖狐还要厉害，而且天魔神体的传承神通天魔舞，连神明都抗衡不住！”

　　“嘶……”杨天忍不住倒吸一口凉气，这种体质原来就是迷惑修行者的体质，可是连神明都能迷惑，是不是有些夸张了。

　　“你修行了道经，自己不会被迷惑，你看看这个不灭境的人，一个个都不可自拔了。”

　　杨天的眸子望去，眼前的场面让他失色，从她出来不过三个呼吸，就已经有大批强者倒地。

　　“这女人就是一个尤物啊……”眸子扫过不少女修士身上，很多女子竟然浑身绯红，都忍不住脱下衣衫……

　　“速速醒来！”兀的，一声淡淡的声音，伴有隆隆的大道神音，在每个人的耳边豁然间炸响。

　　乾元道音，道门大神通术，能够将人吼死，自然也能将人从迷失中唤醒。

　　“啊……”一个女人惊叫，她双手护着胸口，浑身肌肤绯红的诱人，且泪水啪啪的流下，因为四周一下老人都忍不住要杀了上去……

　　无数强者转醒，他们全部冷汗连连，直接就封闭了六识，如果在这样下去，都会被直接迷惑死。

　　狭长的眸光微微一缩，这女子的脸颊上露出一丝妩媚的笑容，但是却蕴含无尽的怒火。

　　“废物！”看了一眼脸色发白的魔族女子，她直接呵斥起来：“没有的东西，竟然骂我的宝贝儿！”

　　“神女饶命，我知错。”在无数道震惊的目光下，这个女人竟然给这个天魔女下跪了，而且还磕起了头，太不可思议了。

　　她的玉手微微一招，戮仙剑出现在她的手里，玉手抚摸了一下，这戮仙剑嗡嗡鸣动，散发出欢快的波动。

　　“宝贝，竟然有人敢打你，看我不挖了他的眼睛！”她豁然间抬首，狭长的眸子中涌出一缕冰冷无比的火焰，冷的刺骨无比。

　　“这是什么火焰？”注意到她眼睛里的两团火焰，杨天浑身都是微微一冷，有些疑惑道。


第781章 血魔

　　这火焰阴寒而又森冷，非常可怕，杨天浑身都感觉到一股寒气弥漫过来。

　　“这是九幽冥火，属于一种冷火。”奇石直接道：“这玩意虽然可怕，但是三味神火完全可以抗衡。”

　　微微点头，杨天感觉见识大涨，这个世界竟然还有这样的火焰，火都是温度极高炙热无比，而九幽冥火则是至阴致寒。

　　天魔女的脸颊上掀起一丝妩媚的笑容，动人心魂，她的一瞥一笑都让人忍不住沉沦在里面。

　　“妖精！”远处的元霞，她的嘴角微微翘起，眼里掠出一丝愤怒。

　　这股笑容对于其他人而言可以说是致命的诱惑，对于身怀道经的杨天而言，只是一个平凡的笑容。

　　这女子的相貌虽然是绝代，但是离元霞还差了点，只不过她浑身妖娆而又充满野性的气质，让人忍不住沉沦下去。

　　看到杨天没有动容，天魔女的眼里掠出一丝感兴趣的神色，她的玉手拍了拍戮仙剑，咯咯笑道：“宝贝，去杀了他！”

　　清淡的描写落下，戮仙剑豁然间一颤，通体爆发出无尽的剑芒，一道道的如同天外银河一般，刺人双目。

　　咻咻！无数道剑芒豁然间往杨天劈杀，这尊戮仙剑的仿制品沉浮在虚空中，凛冽的剑芒开始喷吐。

　　整个虚空中瞬间布满无数道剑芒，形成一条可怕的剑海，此时汇聚成一条神龙，散发恐怖的杀戮气息，往杨天直接杀了过去。

　　“看来这尊戮仙剑的仿制品就是她铸成的。”见到这一幕，杨天暗道一声，此剑已经通灵，乃是一口可怕的魔兵。

　　面对冲杀而来的剑龙，杨天手中的金色神棍猛地一颤，嗡嗡的神辉万丈，直接往剑龙的躯体敲打过去。

　　铿！的一声，天地间神音隆隆，剑龙直接被杨天打爆在虚空中。

　　天魔女的脸色微微一怔，随后她脸颊上盛开出一朵妖娆的莲花，显得非常诡异。

　　“退！”兀的，奇石沉喝一声，在杨天耳边炸响。

　　闻言，杨天没有丝毫的犹豫，逍遥步运转开来，躯体诡异的出现在千丈开外的地方。

　　轰的一声，在他吃惊的目光下，杨天刚才所站的虚空一下子塌裂下来，一道恐怖的剑光也跟着爆射而出，杀的天地颤栗。

　　“这是什么神通！”杨天顿时失色，刚才的攻杀太可怕了，如果不是奇石提醒，麻烦就大了。

　　“这是缩地成寸神通，乃是一门可怕的步法！”闻言，奇石道：“这种神通怎么会被太古魔族掌握，气煞俺了。”

　　“缩地成寸！”听到奇石有些诧异的声音，杨天的脸色顿时凝注起来，能让奇石说出如此话，相比这神通非常可怕，不是他的逍遥步可以比拟的。

　　就从刚才迅猛的手段来看，换成其他一个老祖强者，估计此时已经被震杀。

　　四周的强者也是失色，刚才的攻势非常诡异，天魔女神秘消失，一霎间就出现在杨天的面前。

　　破碎的虚空中，一个躯体缓缓浮现出来，天魔女这时候的脸颊上也逍然出现一抹凝重之色。

　　缩地成寸乃是她炼成的一门盖世神通，就算是一尊盖世强者也能直接斩杀，但是此人竟然躲了过去，非常诡异。

　　她开始正视起杨天来，能躲过去，此人不简单。

　　“退！”奇石再次喝道，这次要比刚才快的多，但是要逃不出奇石的火眼金睛。

　　轰的一声，杨天脚下的山河皆碎，他还没停下来的躯体再次横渡而去。

　　轰轰轰！整个场面非常诡异虚空中只有杨天一个人，每次退下一点，他脚底的虚空瞬间粉碎。

　　“这是什么神通，怎么会如此可怕，连老夫都看不出端详！”

　　“估计是了不得的大神通，速度太快了，他的金色神棍固然厉害，但是这女子的攻势层次不出，一个不小心就会被斩掉头颅！”

　　四周的强者议论起来，场面非常危险，稍有不慎就坠入万劫不复之地。

　　“左侧退！”

　　“右侧退！”

　　“……”

　　频频不绝的声音在杨天耳边炸响，他的心神开始绷紧，这个女子非常可怕，绝不能用常理来推断，他的耳边都是呜呜的剑吟声。

　　如果不是奇石提醒，就算杨天有金色神棍护体，保不住会陨落在这里。

　　这时候，杨天逐渐意识到神通术的可怕层次，在不灭整个境界，谁掌握的盖世神通越强，就越可怕。

　　而缩地成寸，则是杨天见过最为可怕的神通，当然他还未曾修炼的混元一气袖不在这里面。

　　如果是两尊不灭层次的强者对决，天魔女近乎无敌！

　　“混账！”天魔女震怒，已经十个呼吸了，竟然没有碰到对方的衣角，她怒了。

　　“要想个法子，血魔即将凝成，如果不打碎他，这个小世界内的人估计都会葬送！”看了一眼四周看戏的域外强者，杨天的脸色有些不好看。

　　大多数人都是一副看戏的样子，他们或许不知道即将大难临头了，血魔凝成也好失败也罢，就光天魔女，就算拥有神物护体，估计她的天魔舞一出，都会被迷乱心神。

　　当然，对于天魔女而言，这天魔舞乃是一种香、艳到极点的舞蹈，对于这些她眼里的蝼蚁，哪有资格观看，就算是死或许有些人看了之后也会在欢快中死去。

　　“气煞俺了！”奇石散发金辉，其中一窍透出一股古老而又恐怖的波动，豁然间爆射到一处虚空中。

　　“杀！”奇石吼道，这货已经忍不住了，出手了。

　　闻言，杨天拎着黄金神棍就冲了过去，他黑发狂舞，血气如同瀚海般狂涌而出。

　　轰的一声，古老而又恐怖的金色神辉洞穿虚空，里面有一个影子顿时出现在杨天的眼里。

　　杨天用金色神棍点向天魔女，轻轻一挑，就震荡天穹，端是恐怖。

　　轰的一声，他一棍横扫而出，劈的四野炸炉，滔天的气浪散发无量神能，让天魔女的头颅敲去。

　　“找死！”天魔女震怒，戮仙剑爆发出无量剑光，这一剑生猛无比，杀的虚空逆转。

　　铿！的一声，两者撞击在一起，如同天兵在交织，杀的整个小天地都是这种撞击音。

　　两口神兵同时摇颤一下，杨天再次持着金色神棍怒辟而下。

　　“给我滚开！”天魔女怒斥，洁白如玉的手掌散发出刺目的魔光，戮仙剑的剑体顿时暴涨到丈长，往虚空中的棍子格挡。

　　铿！打的天地颤栗，连续两击，两人的面孔同时凝重下来，势均力敌。

　　“退！”奇石大叫：“这个阴险的女人，这缩地成寸怎么被她学会了，太古魔族的实力还不暴涨。”

　　杨天再次避开，天魔女握了握拳头，她没想到此人能够接二连三多开她的攻势。

　　“吼……”兀的，一声恐怖的大吼炸响，震动诸多强者。

　　那个滔天的血脉中，一尊恐怖的躯体爆发万丈血芒，有可怕的戾气冲向四野，他的脚步都快走出血海，此时四周搅动的血水更加可怕。

　　“不好，这邪魔要出世了！”诸多强者感觉大祸临头，而后宝树还在域外和嗜血魔树大战，谁还能敌？

　　兀的，一个白衣若雪的女子在虚空中迈步，她气质出尘，宛若一尊行走在人世间的谪仙，一步步往天魔女走去。


第782章 自爆

　　一尊如同谪仙一般的女子豁然走了出来，让很多强者都大惊，她要干什么？

　　“仙凡道的强者，难道要力敌这个魔族女人！”

　　“这女人可非常可怕，修为通天，步法更是诡异，掌握大神通！”

　　诸多强者议论纷纷，这女子以面试遮掩了绝世颜容，但是她非常神秘，很多人都不认识这女子。

　　见状，杨天抬首望去，暗暗思索这个女人是不是他以前见到的那个女子。

　　“咦？”奇石这个时候有些惊愕，他通体金辉无尽，透出古老的波动，非常可怕。

　　“前辈可能看出这女子是何种实力？”杨天也忍不住询问，这个女人非常神秘。

　　“这个女人不简单，她体内朦胧，有仙气流动，非常诡异。”奇石沉默了一会，有些惊讶道。

　　“难道这女人是一种罕见的神体？”杨天追问道。

　　“说不好，这个女子很可能是……”说着说着，奇石闭口不谈，感觉自己的想法有些可怕。

　　杨天忍不住翻个白眼，暗道：“这个女人果然神秘无比，不知道是何种体质？她到底有何依仗，竟然要对决天魔女。”

　　仙凡道的神秘女子一步步走来，她衣袂飘飘，白色袖带飞舞，有着一股入世的气息朦胧出来。

　　看到一个女子要插手他们之间的大战，天魔女的脸色也沉了下来，这个女人给她一直琢磨不透的感觉，非常古怪。

　　“装神弄鬼的东西，给我死！”天魔女冷笑一声，戮仙剑嗡的一声，一道匹练剑芒怒辟而去。

　　神秘女子的眸子中流动朦胧神辉，眼波流转之刻，泛出一丝令人心颤的神辉。

　　她的衣袖微微一动，一道青色神辉朦胧而出，这神辉非常飘渺，射出神霞，瑞彩腾腾，有着一株青莲抖动。

　　碰！在四周震惊的目光下，这道恐怖的剑气，竟然被这道青色神辉灭杀在虚空中。

　　天魔女的玉手忍不住一握，她的柳眉微微一颤，刚才有一种可怕的气息在神秘女子的衣袖中显化，只是一闪而逝罢了。

　　“青莲……”奇石轻语，有些不解，她衣袖里面藏有至宝，不可小嘘。

　　“前辈可看出她衣袖里面的宝物！”杨天忍不住询问，他也看到青莲，但是此女有一尊金色莲台，可是这颜色不多。

　　“看不出，她隐藏的非常深，不好说……”奇石也说不准，有些含糊道。

　　流动朦胧神韵的眸子当看到消失的影子，神秘女子的眉宇间散发出一个淡淡的青莲印记，她的身躯也如同柳絮一般，消失在虚空中。

　　轰的一声！忽然，天地间发出对碰声，在四周咂舌的目光下，两个躯体在虚空中分开。

　　神秘女子双臂展开，她秀发轻舞，脚步泛出一道青色神虹，依旧是一株青莲，缓缓在落在一片虚空中，眸子也落在天魔女的身上。

　　“嘶……”有人吸了口凉气，仙凡道的神秘女子竟然将虚空中的天魔女揪了出来，不可思议。

　　“这女子到底是仙凡道的那个强者，竟然如此可怕！”

　　很多人都不解，奇石一阵嗡鸣，罕见的没有多说，他感觉这个女子的身上隐藏了一个天大的秘密。

　　“快去将那邪魔灭掉，现在这女子缠住天魔女，正好是时机！”奇石到，这血魔的下面好似隐藏了什么东西，他要好好看看。

　　杨天点头，他的躯体飞快地往血海横渡而去，天魔女见状，顿时对魔族女子呵斥起来：“蠢货，还不去拦住他，要是计划失败，我将你抽筋剥皮！”

　　天魔女凶狠的声音，让魔族女子忍不住打了冷颤，急忙追击过去。

　　在魔族，这个神秘女人，连大神子都怕的要死，更何况是她，她可不怀疑天魔女刚才吐出的话语。

　　“留下吧！”穿着石衣的样子出现在魔族女子面前，他手持东海神珠，有此宝相助，魔族女子对他造不成多大的压力。

　　“给我滚开！”魔族女子撇着一肚子的火气，此时怒吼道，一尊火红的古剑瞬间激射而出，往杨天的头顶斩去。

　　哼！冷哼了一声，要不是邪魔即将出世，到时候别说斩了这个女人，杨天他们一行人都危机。

　　混沌神海咆哮，怒卷而去，东海神珠散发无量光，出现在高空中。

　　他盘坐在上面，通体以石衣护住己身，以免天魔女忽然杀过来，同时复苏此物的神威，坠落下满了的混沌神海，将此女镇压在里面。

　　在哪血海的上空，杨天横空而立，他的眸子落在四周，呵斥道：“滚出来！”

　　“可恶的小辈！”一尊老者沉浮在虚空中，刚才他差点死在金色神棍下面，对杨天充满杀意。

　　杨天冷笑一声，他手里的金色神棍怒辟而下，爆发出无量神能，整个血海被他搅动起来。

　　轰隆隆！血海开始震动，老者矛盾无比，要是不冲上去，邪魔苏醒的时间会再次拖延，到时候会生出异变。

　　就在他犹豫的时候，一道火龙从奇石的窍穴中咆哮而出，炙热的波动流动开来，四周的血水都在蒸干。

　　奇石发飙了，他的本尊非常奇怪，不能动用太多的实力，否则会增长自己出世的时间。

　　这道火龙非常可怕，老者显然没有放在心上，一口小盾从他嘴里吐出，顿时爆发出重重乌光，欲要横渡火域。

　　嗤嗤！火龙撞击在小盾上，整个躯体陡然间化成一团团的火焰，金色的神焰，弥漫出炽热的波动再以恐怖的速度增强。

　　咔咔！在老者吃惊的目光下，他吐出的盾牌竟然在龟裂，显然被烧毁了。

　　“不好！”老者大惊，他老不及多想，爆退而去，这神焰非常可怕，如果被近身的话，会被烧成虚无。

　　“给我开！”一声大吼声炸响，杨天浑身血气滔天，他持着金色神棍，往血魔的躯体怒辟而下。

　　这是一种至刚至霸的波动，对邪魔有极大的重创，当这股气劲冲过来的时候，血魔铸成的百丈躯体都在扭曲。

　　“混账！”老者震怒，他发丝狂舞，今天的异变着实太多，一个人族青年有无敌的战力彻底大乱魔族的计划。

　　三尊滔天的魔族人物到场，被奇石以乾坤一掷不知道打到什么地方，第二个被杨天的分身镇压，而第三个则是被神秘女子拦下。

　　就在杨天的金色神棍刚怒辟而下的时候，一个毁灭的气息豁然从血魔的体内弥漫开来。

　　“他要自爆，快退！”奇石心里一惊，他通体金辉显化，一重重的包裹住杨天的躯体。

　　杨天也是大惊，身躯回转，刚要退出去一半的时候，一股毁灭的波动豁然间衍生出来。

　　轰隆隆！足有千丈的血海炸裂开来，那血魔弥漫出恐怖的毁灭气息，这个天地彻底被淹没，如同神阳炸裂开来，可怖无比。

　　整个道宫都在摇颤，成片的大地开始崩塌开来，这个裂缝足足裂到万丈的距离才堪堪停住。

　　血海炸开，引动所有人的目光，很多人都头皮发麻，前面是一个大壑，这里面有一个可怕的风暴在搅动，无数虚空都龟裂开来。

　　“他们要干什么？”诸多强者大惊失色，这股爆炸的波动，非常强悍，绝不是杨天可以引动的。

　　“杨天！”元霞的玉手掩着红唇，炸裂的强度非常恐怖，能够将不灭境界的肉体都撕成粉碎。

　　“死吧……死吧！”曹溱满脸的狰狞，在心里吼了起来。


第783章 火海

　　魔族谋划要屠杀小天地中的生灵，用无尽血海铸成邪魔躯体，此时那个血海豁然间就爆炸，让诸多强者又惊又喜。

　　恐怖的气息冲上云霄，无尽天穹塌裂，群星都要摇颤的快要炸开。

　　距离血海比较近的有些倒霉蛋，全部都被这股炸裂的威能冲击的肉体龟裂，化成血雾。

　　轰隆隆！恐怖的波动往四面八方冲去，整个道宫都有建筑物塌裂下来，一副末日的场面。

　　元霞的心神紧绷，这股炸裂的威能非常可怕，特别是血海的中心，有灭世的气息冲出来。

　　神秘女子浑身气质超然，此时脚底泛出一株虚幻的青莲，她横立在虚空中，美眸落在血海上，隐隐有种不安。

　　天魔女并没有追击，她的舌尖舔了舔性感的红唇，脸颊上勾起一丝动人心魂的笑容，这股强度，应该够了……

　　天地间沸腾，整个血海都燃烧起来，每一缕都炽热无比，扭曲虚空裂开，这里形成了一个可怕的地带，入之即死。

　　刚才被波及到的强者流淌出的血液，此时源源不断地往炸裂的地点涌去，一团团强者的精血坠落，这股燃烧的威能开始节节攀登。

　　万千火焰中，一团炙热的琉璃神焰阻断四周不断侵蚀的神焰，杨天的脸色非常苍白，刚才血魔忽然爆体，着实可怕。

　　如果不是奇石护住了杨天的躯体，那可就麻烦了，他的脏腑会遭遇重创。

　　“这下麻烦了，这群小魔应该是要把下面封印的大魔放出来。”奇石这个时候说道。

　　“前辈的意思是，这下面封印了魔族的强者？”闻言，杨天倒吸一口凉气。

　　他们是利用这个小天地中生灵的血液，熔炼成一条血海，血魔引爆肉体，再将封印破开。

　　这股手笔非常可怕，刚才死去的强者极多，每一尊帝境强者体内的精血都非常强大，如果这些能够汇聚在一起，将会是非常恐怖。

　　“恩，刚才炸开的一瞬间，我感觉到一丝真魔之气涌动出来，这里面估计封印了一尊大魔头。”奇石说道。

　　“该死，那可有破解之法？”杨天追问，强如魔女在奇石的口中都是小魔，这下面估计有一尊神境强者。

　　“那头大魔已经透出一丝气息，以你的实力是不可能将封印的裂缝填补上的。”奇石道。

　　就在杨天准备出去的时候，天魔女的躯体陡然出现在漫天火海的上空，她的玉足落在炙热的魔火上，似乎察觉不到疼痛。

　　一尊乌黑的炉子陡然出现她的玉手内，这炉子乌光重重，有森冷的波动卷席开来，内部燃烧着一缕冰冷的神焰，非常可怕。

　　“震！”随着她一声轻叱，乌黑的炉子陡然间放大，炉口朝着下面升腾的火焰，直接震落而下。

　　“她要干什么？”很多人都不解。

　　“我估计她是要借助神炉的威能，将人族青年炼死在里面，刚才这里面爆炸，多半个那个小子有关系！”

　　轰隆隆！乌黑色的炉子爆发出森冷无比的波动，整个炉子内燃烧的神焰开始以恐怖的速度暴涨，如同一尊天地烘炉，可怕的令人胆颤。

　　“杨天体内有神火，而且他的宝鼎也吞噬万物，这里面说不定是杨天的宝地。”胖子挠了挠鸡窝发型，嚷嚷起来。

　　“话是这么说，可是我感觉这魔族是在谋划什么？这里面有股气息让我不安。”小佶道。

　　元霞也是微微颔首，她可以通过血脉察觉到杨天无事，但是这里面估计有什么可怕的东西封印。

　　神秘女子的玉手微微一晃，一株青色神莲激射而出，神辉四射，破碎虚空，坠落而下。

　　“找死！”天魔女冷哼，戮仙剑爆发匹练神辉，杀戮气息震世，一剑横劈而下，直接打碎青色神莲。

　　神秘女子盘坐在虚空中，她秀发轻舞，此时眼皮垂下，通体忽然射出九株青色神莲，每一株都可怕无比，有灭世的波动透出来。

　　“九宫青莲阵！”神秘女子喃喃轻语，古老的音符从嘴里吐出，那九株神莲也顷刻间形成一股可怕的阵势，将天魔女锁定住。

　　一股莫大的压力袭来，天魔女的脸颊上出现一丝凝重之色，这九宫青莲阵千变万化，很快就有无数株青色神莲在虚空中开始显化出来。

　　“这是什么大阵？九宫杀阵没有如此可怕，我为何没有见过。”

　　“这阵法千变万化，看得我眼花缭乱，不简单。”

　　看到天魔女不断在里面劈开青莲，而且又显化出来，一群强者都是议论起来。

　　千万火域中，丝丝缕缕的九幽冥火悄然弥漫出来，整个神焰火域都暴动起来，这种以血海化成的火域，正在以恐怖的速度变得炙热起来。

　　“前辈，这是怎么回事？”察觉到天地间的变化，杨天疑惑道。

　　“这九幽冥火至阴至寒，融合在里面，这火域应该是发生某种异变。”奇石道。

　　这里，如同天地烘炉一般，炙热的温度在节节攀登，这里彻底成了毁灭之地，非常可怕。

　　“这血海乃是无上精血汇聚而出，虽然化成火焰，但是蕴含很多能量。”奇石从杨天的头发上飘出来，沉浮火域中。

　　嗡的一声，五个窍穴同时鸣动，有大道伦音震动，如同一尊神祗在里面诵读经文。

　　火域都摇晃了一下，五个窍穴如同黑洞一般，疯狂地吞噬四周的神焰。

　　这神焰虽然是血海演变出来的，但是每一滴血液都是帝境强者一身的精华，不可小嘘。

　　摸了摸鼻子，补天神鼎出现在杨天眼前，他咧了咧嘴，道：“看来这是补天神鼎强大的机缘，这么多神焰被吞噬，鼎的神威会暴涨。”

　　轰！补天神鼎坠落在万千火焰中，鼎口有无上经文显化，一股恐怖的吞噬波动衍生出来，逐渐往鼎内开始汇拢进去。

　　数个呼吸之后，当一缕欢快的念头从补天神鼎中流动出来，杨天的脸上也出现一丝喜色。

　　“果然有效果，看来这里面对于我而言是个宝地啊。”抿了抿嘴唇，杨天笑了笑。

　　此时，他的眸子泛出金辉，往下面看去，这翻滚的神焰低下，隐隐有着一股恐怖的气息在流动，虽然只是一丝，但是令人发颤。

　　“安心提升三味神火的威能，这个机缘来之不易，这下面封面的大魔，迟早要出事。”奇石道，他刚才就看出来了，封印已经破碎一角。

　　杨天点头，他的手心陡然出现一团琉璃神焰，他喃喃道：“三味神火乃是炼丹第一神火，当初火灵曾言，这神焰需要吞噬火焰才能恢复本源。”

　　他的手掌猛的一抛，三味神火激射到虚空中，如同孔雀开屏一般，这神焰一分化千，出在万千火域中。

　　千团神火，此时全部涌出吞噬力度，疯狂吸纳四周的神焰，恢复本源神力。

　　“正好借助奇石前辈的至刚至霸的血气，再加上神焰的助力，淬炼我的肉体！”

　　这些日子，杨天连续突破两个境界，进境太快，导致他的肉体修行都落下。

　　此时杨天张口一吞，一缕神焰被吞入腹中，顿时有炙热的波动在体内卷席。

　　他的心神牵引这一道神焰，逐渐在血肉中游走，每游走一点，杨天都呲牙咧嘴的。

　　他没有动用体内的能量，杨天的肉体虽然可怕，但是和外界的神焰相比，差了不少。


第784章 疯魔

　　小天地中，各族强者依旧在苦苦抵御虚空中坠落的乌光，但是效果和刚才相比和减少许多，估计是阵眼的地方能量已经快散去。

　　那尊恐怖的乌黑火炉上，大战滔天，神秘女子如同谪仙，她衣袂飘飘，不断在虚空中打出无上法。

　　九宫青莲阵非常可怕，将天魔女困在里面，那口戮仙剑不知道斩去了多少株青莲，但是这青莲阵演化的手段层次不出。

　　“该是，她的衣袖内一定藏了一尊至宝！”天魔女的脸色有些难看，她一直在留意神秘女子衣袖中隐藏的宝物。

　　那尊宝物有圣洁、恐怖的波动流动，朦朦胧胧的，一直没有复苏出神威。

　　就是这尊至宝，将九宫青莲阵演化的千变万化，有蒙蔽天机的手段，她的戮仙剑劈杀在四周的阵势，有种绵绵无力的感觉。

　　试过飞逝，一个时辰之后，万千火域中传出铿锵音，补天神鼎交织出粗大无比的五彩神虹，整个神鼎都像是脱变了，弥漫出强大的波动。

　　“这鼎不简单啊，用补天石炼成，拥有无坚不摧的躯壳，且神韵滔天，鼎壁上有经文显化。”奇石忍不住打量几眼，喃喃道。

　　火域中，杨天盘坐的躯体在震动，生命本源不断鸣动出大道之音，他时而吃下一滴天阳神液，壮大血肉的强度。

　　每炼化一团神焰，杨天感觉自己的肉体有长足的进步，血肉内蕴含的能量也在暴涨。

　　这精血中，大部分都是域外异种体内流淌的精血，蕴含非常多的生命精气，让杨天的躯壳在突飞猛进。

　　这个时候他睁开眼睛，补天神鼎的震动惊动了杨天。

　　“要脱变了。”杨天抿了抿嘴唇，脸上出现一丝笑容，补天神鼎吞噬的速度可非常快，完全不是他可以比拟的，这里面蕴含的能量他自然一清二楚。

　　一柄银色小刀出现在手里，杨天的眼里掠出一丝寒光，直接将这口强大的宝物抛到补天神鼎中。

　　这乃是由神材铸成的，非常罕见，绝不是那些普通的天器可以比拟的，那到外界，也能卖出去一个天价。

　　“给我炼！”至刚至霸的血气冲入补天神鼎中，这尊大鼎爆发的神威也豁然间暴涨。

　　吼！一尊浑身气息迫人的吞天神兽显化出来，动乱天地，衍生出滔天的吞噬波动。

　　铛铛！鼎内，五彩神虹浇铸出可怕的光芒，不断往银色小刀上绞杀。

　　这口宝物铿锵不断，它非常坚硬，乃是神材铸成，不是那么容易就炼化的。

　　一团团至刚至霸的血气不断爆涌进去，这尊器物的威能被杨天复苏到极致，鼎壁上开始有可怕的异象显化出来。

　　铿铿！里面犹如打铁一般，铮铮不断，五彩神虹交织成吞噬一切的神辉，一变纳神焰，一边炼化这尊宝物。

　　“需要点时间，如果成功炼化，补天神鼎的强度会暴涨一个台阶！”摸了摸鼻子，杨天的眼里浮出一丝喜色。

　　奇石也非常诧异，这尊神鼎不凡，竟然能炼化器物增强自身的强度。

　　“看来是后辈研究出来的，不过这补天石也功不可没。”奇石轻语，他吞噬的最为可怕，火域中的神焰都减去很多。

　　深入宝地中，杨天开始安安心心提升肉体的威能，他的本命轮海不断震动，一切都在悄然的转变……

　　外界的天地，此时大乱无比，虚空中的乌光已经快要散去，这万魔血海杀阵也即将破碎，诸多域外强者开始不安分。

　　轰的一声，一尊宝塔扶摇而上，这是一尊洞天强者发出神威，往高空爆射而去，欲要冲开这天地间的封印。

　　“助我道友，我等不能在这里等死，魔族布下杀局，我等理应联手杀出去！”帝林沉浮在虚空中，三眼圣族乃是一方霸主，此次他喊出的话，引起很多强者的共鸣。

　　“帝林老哥说得对，现在理应放下仇怨，先走出这里再说！”霸天老祖手持玲珑塔，道。

　　两大巨头同时喝道，很多强者都爆射到高空中，现在万魔血海杀阵即将破碎，这是他们出去的时候。

　　“这人族青年刚才救了老夫和我门下弟子，我看我们集合力量，将这个炉子掀开。”这个时候，剑虚说道。

　　天魔女将是，欲要迷乱这里所有人，如果不是杨天喝出乾元道音，很多人都会死的非常难看。

　　“哼，你这老匹夫，他们人族躲在这里面苟且偷生，我等怎么会救他！”帝林阴沉脸色，沉喝道。

　　“说得不错，人族着实可恶，你看看他们现在多安逸，而我们损失了多少强者！”霸天老祖点头称是。

　　一群域外强者都口诛笔伐，剑虚皱着眉头，这杨天夺走浑天葫芦助他斩杀浑天老祖，而且救下他的门人，此乃大恩，断然不能坐之不理。

　　刚才如果不是杨天站出来大战魔族强者，不知道他们现在还能不能活着。

　　“哼！”朱雀冷哼一声，他的眸子斜睨了一眼那个火炉中的熊熊烈焰，这神焰连他都忌惮，更何况是一个小辈，迟早被炼化成灰烬。

　　大批的域外强者齐齐动身，往虚空中开始爆射，欲要逃出这个牢狱，这里面让他们都不安。

　　“唉……”剑虚叹了口气，他本是半人半妖之躯，刚出生就遭到族内的侮辱，可以说是一个在冰冷的家族中长大，对亲情和友亲自然看的极重。

　　这剑虚也争气，曾经得到大机缘，一身修为突飞猛进，已经是洞天巅峰强者。

　　然而，惊变来的非常快，在他朦胧的天宇上，一重滔天的乌光豁然间诞生出来，森冷、而又邪恶，充满戾气。

　　“怎么回事！”诸多强者大惊，这股气息非常恐怖，令人发毛。

　　“这是什么能量，为何如此恐怖？”连洞天强者都发颤，心神遭遇重击。

　　“哈哈，都是鲜美的血肉，全部都给本尊留下吧。”天地间有恐怖的魔音鸣动出来，一个如同幽灵一般的躯体，缓缓在虚空中显化。

　　他笑的可怕，森冷无比，很多人都打颤，这魔音灌耳，有人的躯体都在扭曲起来。

　　轰隆隆！宛如晴天一个霹雳，无穷的能量如同一个滔天的大浪，怒卷而下。

　　天地都在震动，可怕的气息冲了过来，群雄开始发狂的逃命。

　　但是他们的速度太慢了，这漫天的乌光可怕无比，直接打穿人的肉体，而后化成血水被这个幽灵直接吃了。

　　一个大浪拍击而下，无数强者惨死当场，很多老祖逃得非常快，多了过去。

　　人族在宝树的天地中，看到这一幕的时候都咂舌无比，这简直是神威滔天，域外强者损失惨重。

　　剑虚老人简直，眸子先是一怔，而后面孔上也浮出一喜戏虐的笑容，有种大笑的冲动。

　　“你这小妖，哪里跑！”兀的，一声大吼声震动诸天万物，一尊杀气腾腾的强者提着一根神矛，杀了过来。

　　“咦？”看到这个人物的时候，胖子的眼皮都是微微一跳，忍不住惊呼道：“这不是我大哥吗？疯子大哥啊？”

　　听到胖子的惊呼声，四周被这个人族至强震慑的人物都翻了个白眼，还能这样攀关系的？

　　“不对，他是疯魔，从道神山出来的疯魔！”这个时候，一个曾经见识过疯魔的强者，忍不住惊叫出来。

　　“好生可怕，这个幽灵都被他追着胖揍！”后天神体捎了捎头，憨厚道。


第785章 神魔出世

　　疯子现在非常强大，古铜色的皮肤散发威慑力，他的眼睛绽放刺目的神辉，整个躯体都有铿锵之音鸣动。

　　看到追过来的疯子，幽灵的脸色不好看，一开始就被这尊人族强者追杀，要不然这里面的域外强者早就完蛋了。

　　眸子落在天穹中滚动的漆黑大浪，疯子的手里出现一尊紫色小钟，大喝道：“看老子破你的狗屁大阵！”

　　紫色小钟嗡的一声，爆发出刺目的神辉，通达万丈，将虚空都照耀的紫光闪闪，有恐怖的气息开始弥漫出来。

　　“嗷……”夔龙老祖气的发抖，这是他们一族的震族至宝，乃是在东海捡到的，威能滔天。

　　不过这尊紫色小钟自从到了疯子的手里，威能更加恐怖，他吞噬万物，非常可怕。

　　轰隆隆！天摇地动，翻滚不休的大浪直接被紫色小钟镇压住，而后涌出一股强大的吞噬力度，开始搅动整个大阵的威能。

　　咔咔咔！紫色大钟神能无量，疯子的拳头轰击在钟壁上，天地间神音隆隆，无数道音波如同浪潮一般杀向四野的虚空。

　　大阵都在龟裂，咔咔炸响，这天地间朦胧的阵势再以可怕的速度减弱。

　　“可恶！”天魔女震怒，她黑发狂舞，野性的气质从体内透出来，怒不可及。

　　“这玩意真是越来越可怕了……”盘坐在东海神珠上的样子，此时眼里也涌出一丝惊色，这尊紫色小钟的神威现在已经非常不凡。

　　轰的一声，天地豁然间塌裂，一条龙尾如同钢铁浇铸而成，透出一股震慑性的力感，崩断虚空，往紫色大钟轰击过来。

　　“是哪恶龙！”看到这条龙尾，杨天的眸子遽然一缩，脸上失色。

　　这可不是普通的龙族生物，乃是大破灭之前的生灵，已经被镇压了百万载的岁月，依旧没有死去，可见它的恐怖之处。

　　铛！龙尾攻击在钟壁上，紫色大钟颤了颤，震的天穹摇颤。

　　疯子发丝狂舞，他浑身血气滔天，如同一尊神炉爆发出无上神威，大吼道：“你这小龙，还不快快给老子化成盘中餐！”

　　“可恶，该死的人族强者！”恶龙震怒，它刚出世就被疯子盯住，这个人竟然要吃了它！

　　在它那个时代，恶龙只有吃人的份，哪有别人敢吃它，他它怒的发狂，但是被镇压的岁月，体内哪有多少能量可以动用。

　　杨天也是忍不住擦了擦冷汗，这恶龙被镇压那么长时间，说明它的可怕之处，当初根本没有斩杀它，现在疯子竟然要吃掉它。

　　“吼……”一声可怕的龙吟炸响，恶龙庞大的躯体在虚空中穿越，龙嘴中喷出无数滴神辉四射的雨水，往疯子杀去。

　　“给老子滚！”疯子大叱一声，他手中的神矛微微一荡，天地间神辉无量，天穹都在震动。

　　漫天的光雨被撕开一个口子，疯子拎着神矛就杀了过来，生猛无比。

　　“啊哈哈……”兀的，一声森冷的魔音震动，虚空中兀的出现无数个幽灵，开始往疯子的躯体穿去。

　　“你这小妖本是天地间污秽之气所化，不好好修行除去一身戾气，竟然要伤老子的躯壳，看俺不打烂你！”疯子大吼。

　　幽灵震怒无比，它本是在一个小世界中初开时诞生的一缕污秽之气，修出了灵智之后就一直饮血为生，乃是一尊震世强者。

　　“若是本座的本尊再次，本座一个手指头就能碾压死你！”幽灵怒斥，虚空中无数个躯体开始疯狂地往疯子的躯体穿去。

　　“哼，血神经固然可怕，但是想伤及老子的躯壳，还差的很远！”神矛重重地落在虚空中，震的天地颤颤。

　　轰的一声，疯子的体内冲出无尽血气，凶猛无比，有破灭一切的威能透出来。

　　“砰砰砰……”虚空中源源不断穿过来的躯体，当触碰到疯子的护体神光之刻，全部都被震成粉碎。

　　这血神经乃是一门无上魔经，这种经文一旦修成，可以穿透修士的躯体，将一身血液吸干，乃是一门非常邪恶的神通。

　　“人族什么时候诞生了这种级别的强者？”域外的各族非常疑惑，此人非常可怕，绝不是普通的人物。

　　“看来人族的隐士强者不少，此人修为通天，估计只有各大教的教主才能力敌！”

　　四周的强者皆是点头，疯子非常可怕，他们曾经看到过疯子一招撕开一尊洞天强者的躯体。

　　轰的一声，突兀的，宝树被镇压的天地猛地摇颤一下，一股强大的波动卷席而来，压迫的人族强者都咳血。

　　“不好！”人族强者的脸色变化，这是宝树发生了掌控，这里即将不能庇佑他们。

　　四口阵旗各自出现他们手里，杨天满脸的凝重，情势发展的非常快，那地底封印的大魔一出世，这里也会大乱。

　　咻咻咻！万千枝条破开虚空，宝树的躯干横空而至，它浑身神辉夺目，但是有些枝条折断了，且主干上有一道裂缝，显然是受伤了。

　　“哼！”嗜血魔树也沉浮下来，它比人参果树要惨烈的多，一根枝干被打碎，浑身气息大减。

　　“要出世了……”看了一眼镇压的乌黑神炉，宝树喃喃道，接下来的事情如果没有至强者前来镇压，这里很可能破灭。

　　“人参果！”看到宝树上面的果子，疯子擦了擦口水，躯体也横渡过去。

　　“道友，求一颗果子解解渴……”疯子直接对人参果树作揖，要求取大机缘，这果子可非同小可，得到的人都是一团团的炼化，将来可以突破大境界。

　　闻言，宝树这时候也注意到疯子，它沉默了一会，此人看不透，生命本源竟是干枯的，但是又一股非常可怕的波动透出来。

　　“神境强者！”宝树轻语：“此人不简单，可惜出世的太晚，要是早点出世也不好让魔族抢占先机！”

　　一颗人参果落下，疯子见状大喜，作揖道：“多谢道友馈赠……”

　　这人参果天下仅有一颗，吃上一颗都会恢复很多修为，他被镇压的岁月太长了，本源干枯，但是怪异的没有灭亡。

　　一口口的塞进嘴里，他咀嚼仙光，通体隆隆不断，有一股至强的波动隐隐在苏醒，非常可怕。

　　察觉到这股气息，不少强者都打了冷颤，他非常可怕，如果有足够的能量，说不定可以镇压万域。

　　“这就给了？”一群人都眼馋，也想去试试，但是都不敢上去，这宝树修为通天，一个不高兴抽死他们可就倒霉了。

　　胖子吃了人参果，他浑身精气腾腾，这货搓了搓手，刚要上去宰了恶龙的时候，这天地间的气氛陡然间压抑下来。

　　场面顿时安静下来，宛若一根针落下都听得清楚，压抑的气息也悄然传遍全场，很多人的心脏都忍不住抽噎一下。

　　“恩，竟然有一尊魔头要出世！”疯子浑身神辉夺目，喃喃道。

　　咚！一声脚步声落下，整个小天地摇颤了一下，压迫的气息暴涨，直让人心颤。

　　咚咚咚！地底有可怕的魔音透出，每一声都带着无尽的邪念，欲要裂开这天地。

　　“开！”一声大吼声传来，一根金灿灿的神棍神能无量，力劈而下，直接破开的炉盖。

　　丝丝缕缕的神焰爆发，杨天的躯体从里面杀了出来。


第786章 气运

　　乌黑的神炉陡然被破开，天魔女的脸色沉了下来，她狭长的眸子顿时落在杨天身上。

　　“怎么可能，他还没死？”天魔女的眼里掠出一丝惊容，刚才血魔自爆是何等可怕，就算是她在里面也会被重创。

　　杨天有奇石护体，奇石非常怪异，但是防御力可以说是惊天，在护住了扬天的周全。

　　他破炉而出，躯壳更加强悍，杨天可以感觉到自己的躯体再次暴涨，每一寸血肉都蕴含澎湃的能量。

　　万千修士的精血都是帝境强者，化成了神焰蕴含滔天的精气，全部都便宜了杨天和奇石。

　　“终于出来了……”元霞的脸颊上掠出一丝笑容，轻笑道，这个人总会带给她很多惊喜。

　　乌黑的神炉被破开，引起诸多强者的观摩，神炉中依旧是神焰滔天，但是仅仅持续了一息之后，就缓缓溃散在虚空中。

　　“混账！”天魔震怒，饱满的酥、胸都在颤了颤，掀起一个可怕的幅度，足以让人陷入里面。

　　她看清了里面的场景，万千修士的精血化成了神焰全无，一丝一缕都没了。

　　这是准备为他们一族被镇压在这里面的神魔准备的，这些精血非常可怕，足以让神魔恢复很多实力。

　　但是她没有想到，这里面的精血神焰竟然全部都没了，这怎么可能？难道都被他吃了？

　　奇石这时候飞了出来，五窍吐出残余的神焰，它打了个饱嗝，一股意犹未尽的样子。

　　“还没吃饱，要是多来点就好了。”奇石嚷嚷起来，这里面的神焰已经被奇石和补天神鼎全部吃光。

　　嗡的一声，刚沉寂的乌黑火炉爆发出五彩神虹，一股可怕的气息冲了出来，震的天地颤动。

　　宝物出世，引动全场的目光，补天神鼎缓缓沉浮出来，它浑身气息可怕，像是脱变了。

　　吞噬了海量的神焰，已经银色小刀，这尊鼎已经彻底脱变，有股古老而又恐怖的气息不断弥漫出来。

　　“这尊鼎脱变了，已经成为顶级宝物了！”胖子摸了摸鼻子，满脸的惊色，这才铸成多久，已经如此强大。

　　银色小刀本就是一尊顶尖宝物，现在吞噬了银色小刀，补天神鼎的威能已经不能和原先同论。

　　“手！”奇石轻叱，乌黑神炉顿时被奇石以大神通挪动起来。

　　“吞！”杨天沉喝一声，补天神鼎爆发出一股强大的气息，五彩神虹压迫而下，直接镇压了这尊神炉。

　　以免惊世骇俗，杨天直接拎着乌黑火炉扔到补天神鼎中，这尊宝物也不凡，乃是一尊大器。

　　神炉消失，下面的场面出现在四周人的眼里，这是一片古老的大地，有纹路交织而成的阵势。

　　这片古地非常可怕，纹路玄奥无比，疑似无上杀阵，但是很多纹路都残缺了。

　　岁月悠久，再可怕的大杀阵也有被岁月磨平的一日，除非有可怕的东西承载阵纹，比如这不周山的碎片。

　　这古地上有一个裂缝，透出恐怖绝伦的波动，这是真魔之气在外泄，暴戾、邪魔，恐怖无比，此时往四面八方扩散而去。

　　“哈哈哈……”天魔女勾人的眸光落在那道裂缝中，当即大笑道，勾魂的魔音隆隆不绝的在天地间炸响。

　　轰的一声！天摇地动，这里面封印的怪物非常可怕，他轰击在这个裂缝上，整个小天地都被撼动。

　　在场的人，脸色上都划出一丝凝重之色，他们可以察觉到一股滔天的波动正在扩散出来。

　　“神境将出，至尊布置的天地解锁也随之破开，这片天地将会重现演化，但是也到了生灵涂炭的年代！”宝树轻语，叹息连连。

　　昔日，魔族恐怖，他们一族修炼起来非常迅猛，可以吞噬天地生灵谋取造化，乃是逆天一族。

　　在人参果树那个时代，天地间大神通修士数不胜数，更有各大天尊镇压人族气运，太古魔族则是蝼蚁而已。

　　随着时代的变迁，人族开始走胜极则衰的道路，大破灭之后，太古魔族出世，人族即将毁灭。

　　他们一族谋划的时间极长，趁着各族血拼的黑暗年代，夺取大破灭之前修士遗留的大神通，这缩地成寸就是一门魔族的震族神通！

　　魔族体质特殊，极难灭杀，大神通修士都将其镇压起来，直到至尊镇压了太古魔主，这天地也被他以大神通封印起来，将无人证得神位！

　　这其中的缘由，无人得知，但是曾言，神境强者出世，他的精神印记会冲开天地枷锁，这天地间也会诞生神境强者。

　　神魔出世，在场的强者没人可以阻止，这无上杀阵的阵纹乃是大神通修士布置的手段！

　　很多强者都想逃走，但是谁能走得了，外界还有大阵没有破开，很多人的心里都压抑着一块大石头，这是死亡的临近。

　　“这魔要出来了，到时候天地重演，精气会复苏出来！”奇石轻语，有着一丝期待。

　　闻言，杨天有些不解，道：“这个魔头有何关联？”

　　“这个我也不怎么清楚……”奇石沉默了一会，含糊道：“天地重演，精气会随之复苏，这个大世即将展开！”

　　“这是一个群雄争霸的年代，天地精气会随着大神通修士突破极境而逐渐回升出来，到那个时候天地间弥漫的精气比现在要强大不知多少。”奇石道。

　　“不可思议……”杨天咋舌不已，这精气竟然会随着大神通修士的增多而增多，着实不可思议。

　　“虽是如此，但是这一世将会是动乱无比，再次进入黑暗年代，各大奇才也会凭空出世，这天地间也会有将星和帝星出世，到那个时候将会是精彩无比！”奇石有些把不住门了……

　　杨天听着惊叹连连，在想追问的时候，这货死活都不开口了。

　　奇石知道的也不多，但是很多涉嫌的天地秘密，他现在是不便知道的，否则会打击他的武道之路。

　　但是下一代，奇石似乎看到了，这是一个争霸的年代，但是这一代的王者，要走上一条枯骨成山的道路，开创出万古不朽的霸业！

　　这天地间顶级的大神通修士广布棋局，博弈之术，是否可掌握棋子？

　　这个天地一直轰轰不断，当一股恐怖绝伦的波动冲出来的时候，让着万里山河开始震荡起来。

　　“嗷……”一声刺耳的魔音炸响，如果鬼哭一般，只让人发休。

　　“出来了！”各大强者纷纷之色，有一个狰狞的触手开始漏出来，在撕裂四周的阵纹。

　　神秘女子的躯体横渡而后，她衣袂飘飘，九朵青莲在虚空中缓缓散去。

　　“可恶！”天魔女刚要追击的时候，便是咬了咬银牙，将充满杀意的眸光收了过来。

　　戮仙剑嗡鸣，天魔女这时候她眸光落在下面的裂缝上，她的躯体瞬间出现在这里。

　　“宝贝，助神魔出世，我魔族即将君临天下！”天魔女仰天大笑，她浑身娇躯摇摆，野性的气质令人心颤。

　　轰的一声，戮仙剑出世，爆发出无尽的剑芒，如同一道剑河，往里面杀了进去。

　　剑气通天，这口魔兵可怕无比，杀戮气息冲霄，虚空中都衍生出血色云朵，非常可怕。

　　魔兵轰击到阵纹上，滔天的戾气冲了出来，直接将阵纹磨灭数道。

　　轰隆隆！下面好似炸开了，一股源自于血脉颤栗的波动，也豁然间爆发开来。

　　这种一种可怕的精神意志，这是一尊神在大吼，他欲要摇动天地枷锁，将天地洞穿，开辟出一道可怕的道路。

　　“唉……”宝树叹息，神魔出世终究还是威能阻止，开辟前路，将精气神海打开缺口，整个修炼界都会受益，此乃大气运！


第787章 天地动乱！

　　气运之说，已经失传了很久远的岁月，这种东西太过可怕，而且运用之法，连宝树都不清楚，因为这东西不是他可以触及的层次！

　　前人的记载早已消散，这种东西不是寻常的修士可以触及到的，气运这东西可以说虚无缥缈。

　　魔头等于是开天辟地，造福整个修炼界，魔族这一族，也会有大气运加深。

　　而且，各族如果有神境强者出世，也会再次开辟，可以理解为加深缺口的意思，让天地精气更加旺盛，他们一族也会有气运加深。

　　这种东西，据说可以争夺，但是并没有多少人知晓方法。

　　至于为何会如此，估计只有修炼界最可怕的存在才知晓其中的奥妙，至尊为何封印天地，也没多少人知道答案。

　　随着裂缝的扩大，这里面爆发的气息越来越恐怖，这是神威，神明的威严，不容亵渎。

　　轰的一声，这片天地都在起伏，只有那个道宫深处在朦胧迷雾中，万法不侵。

　　神明的精气神冲击天地，这种意志非常可怕，域内外的顶级强者都察觉到这种恐怖的意志，正在九重天上源源不断的笼罩开来！

　　这是一片神山，山体弥漫古老的威严，交错纵横的山林足有万里之远，这高空都交织出一股滔天的威压。

　　神山中有一尊弥漫毁灭气息的洞府，乌黑一片，此时有一双血红的眸子忽然睁开，散发的神辉，慑人心魄。

　　“吾沉睡了多年……”古老的声音传开，震的万里神山摇颤，如果神祗在出世。

　　“回禀老祖，已经八千年的岁月流逝，恭贺吾主回归！”一个长相怪异的人形生物出现，跪立而迎，恭敬无比。

　　“吾，八千年了，看来天地即将重演，吾族的机缘已到……”古老的话语再次响动。

　　这里，碧水连天，岛屿无数，星罗棋布，如同一个横断的小天地，虚空中时而又异兽横空。

　　这片岛屿，位居中心，岛上如同冰山一般，冷的刺骨。

　　精神意志开始冲击天地枷锁，一声冰冷的女性声音缓缓传出：“天地重演，吾之一脉开始重回人世间，争霸天地气运！”

　　这里，是一个可怕的国度，生灵亿万，如同人族帝朝一般，城内各种生灵应有尽有。

　　这是一个金漆大殿，皇座上一尊浑身气息炙热，如同神炉一般的男子开口。

　　“天地重演，大神通修士即将出世，本帝要开辟万古不朽的霸业。”男子开口，震的过度摇颤，恐怖的精神意志都在咆哮。

　　“供应陛下回归，吾等全力辅佐大帝，开辟霸业！”群臣跪立，高呼不断，震的太虚动乱。

　　……

　　神境的精神意志不断冲击天地枷锁，引动无数生命古星震动，很多古老的一族都宣布出世，欲要争霸天地！

　　在这个乱世中，比较是生灵涂炭，但也是诸多强者的机缘，这也是各大奇才开始诞生的时机。

　　这个小天地中，大神通修士的精神意志最为恐怖，如同一尊在混沌中觉醒的神明，震动人世间，令域内外都感觉到这股滔天的气息！

　　杨天再一次感觉到自己的描写，他现在虽然借助奇石的能量，但是就他这个境界，还是可以察觉到一股迫人的气息，给人一种难以战胜的感觉。

　　“这就是大神通修士，果然可怕！”杨天忍不住握了握拳头，他要走的路还很远，这一切只是刚刚开始。

　　在荒古时代，帝境强者如蝼蚁，不灭强者如狗，那才是一个可怕的时代，大神通修士层次不出，顶级的大神通可以毁天灭地。

　　这天地即将重演，当然还没有彻打开枷锁，等到了那个时候，天地规则会清晰起来，很多卡在帝君的强者都会出世，轰开洞天的大门。

　　天阳大陆，现在成了各大教争夺的地域，天地精气最先贯彻到这里，随后才会逐渐扩散到其他生命古星，但是非常缓慢，这需要一个过程，不是数载就能完成的。

　　九重天上，这是一个精气神河，不知道盘卧多少里，看到这一幕，这个快出世的大魔都忍不住打个冷颤，当初的那个人，是如何做到这一步的，手段通天，无法言喻。

　　“给我破！”他强忍着这神河散发的无敌意志，大吼一声，精神意志凝成一个神剑，往上面刺去。

　　这股无敌的意志，让诸天胆颤，但是已经几十万载的岁月流出，不断被精气神河冲击，已经非常虚弱了。

　　轰轰轰！可怕的神音，有人在撼动这天之尽头的山河，彻底域内外，如同神界的练兵池，透界而下！

　　宝树叹息，但是都没有进行阻止，各大教都没有可以突破至尊的无敌意志，一旦他们要突破神境，这股无敌的意志就直接压塌他们，哪还有胆子去开辟前路。

　　而这尊神魔不同，他本就是神境强者，只不过被镇压了，而且不是一般的神境强者，他的出世将会让整个修炼界重演。

　　魔族奇特，万古都不能灭去他们的躯体，这是一个奇特的种族，神境的寿元可不是无尽的。

　　至尊在诸天万界布置下无敌的意志，没人敢挑战这一缕意志，这就如同帝王的法旨，这才导致一直没有神境强者出世。

　　铿铿！大魔死命敲打，当轰开一个细小的切口之刻，一股恐怖的精气豁然间从狂暴的神河中冲了下来！

　　轰隆隆！天地间陡然间暗黑下来，乌云密布，斗大的雨水哗啦啦坠落而下，一时间电闪雷鸣，大雨磅礴。

　　雨水坠落而下，但是却引起整个天阳大陆的震动，这不是普通的雨水，这是精气雨！

　　轰，所有的人都震动了，整个修炼界彻底沸腾，无数人嗷嗷大叫冲了出来，发狂的收集天降的精气雨。

　　源源不断的精气坠落而下，无数山脉开始诞生出精气，万物一下子复苏开来，需要灵药都茁壮成长，非常可怕的速度。

　　灵山大川都在复苏，无数古族震动，纷纷开启大阵，引动精气雨坠落族地，养成宝地。

　　“天啊，这到底是怎么了？天降精气雨，老天难道要恩泽大陆吗？”

　　“灵山大川都是复苏，天地精气在回升，天佑我人族！”

　　每一个角落中，都响起无数欢呼声，他们周围全部都是这种精气雨，虚空中精气腾腾，瑞彩道道，这是天地在重演。

　　十万大山，东州联盟屹立此处，隐蔽的入口无人得知，雷云宗、青阳帝国、梦家联合在一起的大势力，此时整个联盟震动！

　　“卧槽，这是咋回事，精气雨！”宫殿中，青元浑身肥肉乱颤，大吼出来。

　　“天啊，这怎么可能？”青馨儿满脸的惊容，东州联盟的强者都震动了，闭关的三尊帝境都出关。

　　“报告长老，杨天长老的灵魂印记复苏了！”轰的一声，一个护卫满脸的狂喜，吼道。

　　这一声落下，中州联盟都震动，杨天乃是中州联盟的发起人，可以说是盟主，已经消失很久了，现在终于有消息了。

　　“他在哪里？”梦芸熙少去了往日的冷静，此时妩媚的脸颊上透出少许的着急。

　　“各位，好久不见了。”兀的，一尊神魂体陡然间显化在虚空中，杨天看着下面的人，含笑道。

　　昔日他离去的时候，遗留了一道神魂，如果中州联盟发生大事，会直接通知。

　　梦芸熙的玉手忍不住掩着红唇，炼丹大会开启，一个神秘青年夺走冠军，炼制的可是八阶丹药，她感觉都不可思议，不知道是不是杨天炼成的。


第788章 天地重演

　　温和的眸子扫过全场的人，杨天摸了摸鼻子，虽然很多人都不认识，但是这种感觉，非常好啊……

　　“杨天哥哥，你跑哪儿去了，当年有没有拿走阴阳回命花？”青馨儿的眼睛红红的，小萝莉比以前更加成熟了。

　　“杨天，那么久不见，你跑哪去了？”青元哈哈一笑。

　　“就是，都这么久了也不回来看看。”梦芸熙撇了撇嘴唇，非常不满道。

　　捎了捎头，杨天满脸的尴尬，此时他的脸色也缓缓凝重下来，眸子扫过众人，他们都齐齐闭上嘴巴。

　　“天降精气雨，这天地即将重演，天阳大陆会复苏出无穷无尽的精气！”杨天道。

　　轰！全场都轰动了，这简直是天大的好事，每个人都激动无比，快要吼出来。

　　修行的资源当然是最重要的，没有资源一切都妄谈，如果天地精气复苏，这将会是每个修士都梦寐以求的事情啊。

　　到时候，整个中州联盟的实力，都会突飞猛进。

　　挥了挥手，场面顿时安静下来，杨天接着道：“虽然是这样，但是天阳大陆将会彻底大乱，天地规则改变，魔族将会彻底出世！”

　　他满脸的凝重，接着道：“不止如此，域外强者都眼馋天阳大陆的变化，到时候这片天地，将会彻底不平静！”

　　“意思就是，我们东大陆也会成为案板上的鱼肉！”，梦芸熙顿时就明白了，复苏了是好事，但是你能不能守住这片宝地，不被外人夺走呢？

　　闻言，很多人的脸色都沉了下来，域外的强者他们没见到，但是也曾经听说过，非常可怕啊。

　　而今三大势力虽然融合到一起，但是现在还是非常弱小，中州联盟一直很隐蔽，一直没有外族的血液注射进来，发展起来比较慢。

　　“天地重演，各大奇才也会出世，为了中州联盟的未来，你们可以去大陆上寻常各种天才，我近日在一个小天地中，归来的时候暂且未知……”杨天笑了笑，神魂体也出现射入一道玉牌中。

　　“混蛋，就这样走了……”梦芸熙的胸口起伏起伏，最后跺了跺脚，非常不满道。

　　“这是一个大世，注定有很多势力断绝传承，中州联盟能否存活下来，要看在座的努力！”梦家老族长叹了口气。

　　“我可以察觉到天地本源非常清晰，日后帝境这个门槛，将会比往常突破轻易数倍。”

　　场面的气息开始火爆起来，每个人都在议论日后中州联盟的动向，对于杨天而言，这几个势力都是他至交的家族联合在一起的，他自己期待这个势力能够成长起来。

　　天之尽头，恐怖的神河不知道沉淀了多少岁月，每一缕精气都恐怖如斯。

　　神魔卵足劲轰击他撕裂的一个口子，这个口子越大，他他们一族得到的气运就越多。

　　被轰开一个口子，无敌的枷锁有了不完善的地方，各大生命古星都开始震动起来，诸天万界中那些隐世不出的老怪物开始闭生死观。

　　神境，这是一个可怕的境界，踏入神境可以掌控天地法则，拥有万古的寿元。

　　但是要踏入这个境界，可不是那么轻松的时候，消耗的资源可以说是无与伦比，先前的天地，根本不足以神境层次吞噬精气的速度。

　　想要突破这个境界，不是那些踏入轮海巅峰的强者就能轻易做到的，这其中需要诸多运道。

　　整个小天地都在变化，源源不绝的精气从天而降，大雨磅礴，开始滋养万物复苏。

　　诸多干枯的灵脉，也如同一头头大龙一般，开始逐渐复苏起来，这天地间洋溢的精气，在以可怕的速度觉醒！

　　杨天满脸的吃惊之色，这场精气大雨下来，修炼界的精气层次会暴涨数倍，而且天地灵物也会出世，各种宝药也会在灵山大川中出世。

　　小世界中，各种强者开始拼命收取虚空中落下的精气雨，这里面蕴含精粹的能量，每一滴都堪比丹药。

　　“这混元一气袖神通要是炼成，这里面的精气还比被我都收走？”收取了一会，杨天忍不住道。

　　哗啦啦！祖龙戒中，精气雨被杨天接引进来，土壤瞬间都开始变异，息壤吸收的速度非常快。

　　扎根在里面的宝药都是摇颤枝叶，吸收土壤内隐藏的精气，最可怕的是生命神树，吸收的速度非常迅猛。

　　“吃吧……”一道如同溪流的精气雨出现在生命神树上，这尊神树乃是天地至宝，将来孕育出来，会造出一尊可怕的势力。

　　这场精气大雨比杨天推算的要长，足足持续了一个时辰，外界的天地已经发生翻天覆地的变化。

　　万千大山复苏，迸发出旺盛的精气，这些灵山原本就已经枯死，现在被精气雨重新复苏的灵脉。

　　精气雨将是，天阳大陆无数修行者突破境界，特别是刚踏入修行者的毛头小子，每个人都喜气洋洋，整个天阳大陆到处散发喜气。

　　小天地中，轰隆隆不断，裂缝中有着一尊威严的影子缓缓走了出来，他浑身古铜色的皮肤如同魔山一般，散发出慑人的波动。

　　他身高一丈，浑身气息恐怖，有神性波动卷席全场，血红的眸子散发出冰冷的波动。

　　这个大魔穿着一身古老的衣服，有血迹未曾干枯，透出惨烈的气息。

　　他出世了，抬首望去，眸子中射出无量光，欲要堪破天之尽头。

　　在所有人目光下，诸天万界中陡然有着一道金灿灿的光辉沉浮而下，浑身气息朦胧，透出诸天万界的玄奥波动。

　　这一缕神辉，飘渺无比，宝树叹息道：“气运，第一缕气运竟是被魔族夺走！”

　　“哈哈哈……”神魔仰天大笑，他发丝狂舞，一股令万灵颤栗的波动从体内衍生出来。

　　各族强者都瑟瑟发抖，这是一尊神明的威压，他们对面乃是一尊真正的神明！

　　“我魔族有气运加身，将会君临天下，主宰万物！”神魔大笑连连，他吐出的神音，震的诸天颤栗。

　　“怎么那么少？”奇石嗡嗡一颤，怪异道，他曾经见过无上大教的气运神龙，非常可怕，绝不是这一点。

　　“虽然是一缕，但是这气运是可以修行的，日后聚集海量的天地气运，魔族也会更加难对付！”宝树叹息一声。

　　神魔得气运，他得意连连，随后眸子落在四周的强者身上，冷笑道：“万古的岁月，没想到本神刚出世，就有那么多鲜美的血肉！”

　　“放你娘的狗屁，只有老子吃别人的份，谁敢吃老子！”疯子怒了，神矛点向神魔的头颅，怒斥道。

　　这话说出来，全场震动无比，此人也太张狂了，对方可是一尊神明啊。

　　轰！的一声，大魔体内魔音豁然间震动，他怒到极点，竟然有人胆敢挑衅神的威压，他不可饶恕！

　　森冷的眸子落在疯子身上，神魔满脸的震怒，他发丝狂舞，一股可怕的波动衍生出来，这天地也瞬间变色。

　　刚晴空万里的虚空，一下子阴暗下来，朦胧的天地中，有无上神威开始降落。

　　这是神的怒火，掌握天地法则，他就是神！


第789章 大巫精血

　　整个小天地的气息一下子恐怖起来，虚空阴沉无比，有一股滔天的神威开始攀登而起，震动诸天。

　　“太可怕了，这就是神的威压，不容侵犯！”帝林浑身都是颤了颤，强如他都感觉到这股神明散发的波动，不可抵挡。

　　“该死的人族修士，现在把这个老怪物惹毛了，我们可怎么办？”

　　“他将整个天地都禁锢了，我们都无法出去，难道真的要死在这里。”

　　域外强者在心里大叫，他们都非常恐惧，这尊神发威，这个小天地估计都会被打穿。

　　很多人都萌生死志，神明以前只是在传说中，现在出现在他们面前，令人发颤。

　　然而，神魔并没有出手，他黑发轻舞，古铜色的皮肤散发恐怖的威严，如同一尊神魔山，可恐可怖。

　　此时，他的眼皮垂下，目光落在刚才他裂开的阵纹上，眼中也掠出一丝刺骨的寒意。

　　昔日，他被至尊镇压在里面，没有丝毫反抗能力，那种神威到如今都深入骨髓。

　　而这杀阵，则是至尊亲手布置的，他在里面挣脱几十万载，都无法磨灭杀阵，一直到现在借助万魔血海杀阵，才破开一角的阵纹。

　　“看来这下面还有魔族的强者。”握了握拳头，杨天喃喃道。

　　“过会我们要进去，昔日这里面藏有一尊至宝，应该没有被他们得到。”这时候奇石道。

　　“什么？！”闻言，杨天的眼皮都是一跳，这个魔窟内竟然有至宝，不可思议啊。

　　“出来吧，魔族的战士！”沉默看一会，神魔轻语，他的大手微微一晃，天地都扭曲起来，这是规则的神力。

　　真魔之气刺目无比，有灭世的波动开始扩散出来，一缕缕的交织在一起，此时往阵纹杀去。

　　咔咔咔！无数阵纹被磨灭掉，这片古地开始坍塌，有刺目的魔光迸射而出，邪恶的波动开始悄然卷席出来。

　　“吼！”一只古铜色的手掌一下子撕开古地，伴随着一声大吼，从里面缓缓走出一个人物。

　　他浑威能滔天，眸子冰冷无比，且胸口有一个黑洞，从腰部透过，周边有乌黑的鲜血还没有干枯，透出惨烈的波动。

　　此人被打穿了胸口，但是还没有死去，他手里持着一杆青铜战矛，浑身杀气滔天。

　　冰冷的眸光扫过四周的人物，这尊魔族强者的面孔上勾起一丝森冷的笑容，如同恶魔在笑，看的人发寒。

　　咔咔！不断有魔族强者走出来，每一尊都强势无比，他们横立在虚空中，相互交织的气息，压迫的诸多强者颤栗。

　　“都是不灭强者！”杨天满脸的凝重，这些人都很强大，这里面封印的强者已经走出十几个，而且还有强者在走出，显然有很多强者。

　　“等会开战的时候，专门用棍子敲他们的心脏！”奇石道：“太古魔族的体质非常奇特，不灭杀他们的心脏，根本就打不死。”

　　金色神棍至刚至霸，拥有无上神力，可以扼杀诸多魔族强者，也能够灭绝他们的生机。

　　点了点头，杨天自然知道，这些人虽然生前可怕，但是现在能量损耗的干枯，对他没有多少威胁可言。

　　整个场面的气氛开始凝固下来，神魔的眸子看着桀骜不驯的疯魔，冷哼道：“魔族的战士，杀掉这群狂妄的人族！”

　　他乃是一尊神，不屑于出手，这样他感觉有辱自己的身份。

　　“杀！”天地间杀音降世，手持战矛的魔族强者浑身冰冷，此时他的躯体横渡到疯子面前，手臂震颤间，震杀而去。

　　“跟老子过招，你还不够资格！”疯子冷哼一声，他手里的战矛轻轻一挑，天穹剧颤，一股至强的波动从体内豁然间爆冲出来。

　　铿！两杆神矛在虚空中交织，天地间神音隆隆，疯子非常可怕，神矛一挑，就震的这尊魔族强者通体剧颤，差点被炸开。

　　“哼，这肉体还不错，看你能承受几下！”疯子冷哼，神矛倒戈，打的天地摇颤，体内至强的波动隆隆不绝的卷席而出。

　　“杀！”天地间杀音滔天，魔族出世的强者全部动了，他们浑身血气干枯，需要鲜美的血肉来恢复自己的实力，而这些强者，将是他们猎杀的目标！

　　“一起出手，否则我们都不会幸免！”霸天老祖沉喝，他手持玲珑塔，冲杀进去。

　　各族强者全部都走了出来，现在不是做缩头乌龟的时候了，魔族强者被镇压这么久的岁月，实力都是大减。

　　如果在等一会，魔族大批强者恢复实力，就会是他们索命的时候。

　　“一群无知的小丑！”神魔冷笑，他黑发狂舞，体内涌出一股莫大的吞噬力度，日月星辰开始抖动起来，一缕缕月华被他吞噬，开始全力恢复自身的实力。

　　这股吞噬的力度非常可怕，漫天星辰都以极快的速度暗淡下来，令人惊惧的画面。

　　他如同一尊神，在俯览芸芸众生，浑身气息开始逐步强悍起来，体内伴随的魔音开始压满全场。

　　咚咚！如同一尊灭天神鼓在敲响，有人的心脏都快速充气，像是炸开的一般，浑身扭曲。

　　“嗷……”有强者抵御不住，他们的心脏都发生了可怕的变化，痛不欲生，最后肉体炸开！

　　轰！大道伦音豁然鸣动，杨天体内隆隆不绝，抵御魔音的干扰，他眼绽神辉，浑身杀光万重。

　　“快，敲他的心脏！”疯子以大神通护住杨天的己身，以防神魔偷取他的宝物，催促杨天开始斩杀魔头。

　　金色神棍摇颤，神能无量，爆发出至刚至霸的波动，杨天浑身血气滔天，打的诸天沉浮。

　　他有无敌的神威，金色神棍非常强大，四周的魔头都不敢近身。

　　咻！虚空都在震荡，一口青铜古剑透出森冷的波动，往杨天的后背豁然间爆射而去。

　　就在杨天刚要将此撩震杀的时候，一柄青色的剑体爆发无量剑气，切割的虚空炸开，往这口古剑格挡回去，震的此撩手臂剧颤。

　　“咦？”看到走过来的剑虚老人，杨天咧嘴一笑，有些不明白此人为何帮他。

　　“道友，刚才多谢相助，否则我这两个弟子定当死于非命。”剑虚满脸的感激。

　　“多谢前辈相救。”一男一女，都是两个小童子，但是修为不弱，似人似妖，也可称之为金童玉女。

　　“不必多礼，在下也是顺手。”摸了摸鼻子，杨天笑道，这剑虚这时候还护住门人，绝不是冷血之人，倒是值得一交。

　　“此地不是交谈的时机，如若有幸存活，定和小友好生谈谈！”剑虚大笑一声，他通体剑气滔天，乃是一尊剑修。

　　眸子看着剑虚杀入魔族大军，杨天微微点头，这时候奇石豁然提醒他救下一人，杨天他手里的神棍倒戈，轰然间打的一尊魔头通体龟裂。

　　“走！”杨天低吼一身，抓住后天神体的肩膀，将他扔到化身那边。

　　“这……”憨厚青年满脸的感激，刚才要不是杨天震杀了魔头，他早就丧命。

　　“你……你是他？”看着和杨天一模一样的青年，后天神体小心道。

　　“是也不是。”杨天的化身含笑一声。

　　“嘿嘿，这不是后天神体吗？”胖子搓了搓手，满脸奸笑走过去攀关系，此人吸收大量的土系规则，日后成就非分。

　　“这个人是不是前辈的故人？”杨天对奇石疑惑道。

　　“不是，此子乃是后天神体，如果能觉醒体内的大巫精血，日后就是天地间的顶级强者，死了怪可惜的。”奇石道。

　　“哦……”点了点头，之后疑惑道：“大巫精血是何物？”


第790章 神龟

　　听到杨天的询问，奇石唏嘘不已，这大巫乃是十二神魔，肉体强横无匹，每个人都有通天的修为，在那个时代有乱天动地的实力。

　　杨天昔日得到的十二都天杀阵就是那个时代的大杀阵，十二祖巫虽然消失，但是祖巫精血还存在，如果能觉醒，不敢想象啊。

　　“这玩意和神血差不多，他们是神话时代已经消失的种族，如果能觉醒大巫精血，日后可是了不得的存在。”奇石道。

　　“和神体差不多。”杨天暗自点头，但是这祖巫的传承也久远很多，祖巫血脉残缺的厉害，想要觉醒出来，可不是简单的事情。

　　杨天开始往魔窟靠拢，那里面的至宝被奇石吹嘘的非常可怕，他想见识见识。

　　轰隆隆！整个场面开始大乱，魔族强者大批走出，无尽的杀光开始笼罩这片大地。

　　诸多强者喋血，老祖级别的强者都不例外，魔族强者不畏惧生死，压迫的天地胆颤，很多人都被吃了，可怕的场面。

　　宝树浑身仙光冲天，他扎根在朦胧迷雾的道宫旁边，如同一尊守护者，震杀冲过来的强者。

　　嗜血魔树虽然可怕，乃是人参果树的宿敌，但是人参果树结出第三十一个人参果，实力暴涨。

　　其实，人参果树的修为不止于此，他们蛰伏在这个小天地，像是挡劫一般，根本不能动用实力，否则会遭劫，这嗜血魔树也是一缕分身，可以说都是不灭最可怕的分身。

　　“神魔大人，地书就在这道宫内！”天魔女浑身妩媚的惊人，她媚眼如丝，娇笑道。

　　听到地书，神魔的眼皮射出一丝惊色，昔日他在这个小天地夺取地书的时候，差点被那口天地至宝灭杀在里面。

　　“地书再次出世，看来河书洛图也会伴随出世！”神魔轻语，眼中不断绽放神辉，不知道在想什么。

　　“神魔大人，只要我族得到地书，魔主大人的无上霸业，指日可待！”天魔女笑道。

　　神魔没有言语，这地书可不是谁就可以拿到的，这东西和封神榜和生死簿乃是天地人三书，的三书者，可得天下！

　　那道宫看起来平凡无比，内部实则隐藏无量杀机，除非和此书有机缘者，可得！

　　谁都想得到这玩意，神魔的眸子豁然睁开，道：“这气运而今已然被我族争夺，这地书迟早是我族的，而且这河图就在魔窟下面，看来是时候取走了。”

　　“神魔大人言之有理……”天魔女浑身野性惊天，娇笑道：“没想到这河图已经被大人寻到，真乃我族的大机缘！”

　　“哈哈，不错……”神魔大笑，昔日他被封印在地底，花费了万古的岁月炼成一式辅助神通，从而在这下面找到一个令他意想不到的宝物。

　　河图非常神秘，蕴含八卦六合，如同能参悟上面的一点神通，那将会是非常可怕。

　　这玩意乃是天地所生，蕴含天道奥妙，非常神秘，绝不是凡物，连神魔都心颤无比。

　　小天地开始染血，杨天一路杀伐，金色神棍不知道敲死了多少尊强者，此时他来到魔窟的边缘地带。

　　“都给我滚！”金色神棍横扫，如同匹练一般，恐怖的波动冲击四野，将涌上来的魔族强者打退。

　　“就是这里，快下去，这里面原先乃是五庄观的一个宝地。”奇石催促道。

　　闻言，杨天咬了咬牙，也没有多少犹豫，他的身形缓缓散去，出现在魔窟下面。

　　“前辈，虽然是宝地，可是被魔族霸占了那么长时间，还会存在吗？”杨天捎了捎头，忍不住询问道。

　　至宝谁都会动心，魔族会放着一个金山不要嘛？

　　“肯定会有的，此物乃是天地至宝，而且乃是神圣之物，魔族应该不会发现，就算发现了他们也带不走。”奇石嚷嚷起来。

　　这东西和地书一般，一旦有人靠近，会自行隐匿，非常玄妙。

　　看到有魔族从地底钻出来，杨天刚要杀上去的时候，奇石散发出一道白光，直接包裹了他的躯体。

　　“不能惊动他们，如果那个魔头发现我们到了下面，那件宝物就暴露了。”奇石道。

　　杨天点了点头，他的手指在魔头的眼里晃了晃，却发现此人竟然未曾发现杨天，这让他啧啧称奇。

　　“奇石施展的何种妙法，这魔头愣是没有发现我……”杨天在心里暗道一声，这种神通非常玄妙。

　　躲过一个个魔头，他根据奇石的指引，逐渐往下面走去。

　　这里面漆黑一片，但是洞穴非常多，一个个的走的他头晕，不知道过了多久，杨天来到洞府的尽头。

　　奇石的窍穴散发金色神辉，洞穿这片大地，过了一会，他笑道：“就在这下面。”

　　闻言，杨天的眸子落在土地上，他摸了摸鼻子，询问道：“要不要破开这片大地。”

　　“用遁地术，破开的动静太大，那件奇物隐藏在最深处，快……快……”奇石催促起来，可见宝物的重要性。

　　“呃……”杨天满脸的尴尬，这遁地术乃是何物啊？非常不好意思的询问……

　　“气煞俺了，你都会道经竟然不会遁地术！”奇石发狂了，嗷嗷大叫。

　　耸了耸肩，杨天满脸的无奈，他的确不会遁地之术，这种神通杨天都没有听说过。

　　“前辈还是带我下去吧，这种神通我都没听说过。”杨天厚着脸皮道。

　　“罢了罢了，你现在领悟了土系规则，一学就会。”奇石唉声叹息，一缕金色神辉也透出，往杨天的眉心钻去。

　　一片玄奥的文字出现在脑海内，杨天微微思索了一会，顿时恍然大悟。

　　原来这遁地术是利用土系规则，可以将躯体融入到土壤中，和大地融为一体，端是神妙。

　　一缕缕土黄色的光芒光杨天的躯体包裹，他实验了一会，躯体开始往土地里面融合。

　　“果然神妙，竟然融为一体了，要是对敌的时候也算得上是一个妙术。”裂了裂嘴唇，杨天嘿嘿一笑。

　　“没出息，这东西就是一个小法术，快下去。”奇石忍不住鄙夷起来。

　　在土地内穿行，杨天的速度一点都不满，但是这宝物隐藏的非常深，足足过了半盏茶功夫，杨天来到一个洞穴中。

　　这是一个石钟乳洞穴，滴滴答答的流水声在洞穴里面回旋。

　　这里面的天地灵气非常旺盛，称得上是一个宝地，杨天在奇石的指引下，来到一片湖泊。

　　“还不快快出来……”奇石沉浮在湖泊上空，嚷嚷起来，震的湖泊跳动。

　　“这里面有人？”眉头微微一挑，杨天在心里咂舌道。这里可是魔族的封印之地，怎么会有活着的生灵。

　　兀的，湖水陡然动了，一个古老的石板出现在杨天面前，透出玄奥的波动，石板不大，只有巴掌一般，但是这上面的纹路，给杨天一种千变万化的感觉。

　　“这是什么？”看了几眼，杨天顿时头昏眼花，忍不住揉了揉眼皮，再次睁眼的时候，一个小乌龟正看着他。

　　“乌龟？哪里来的乌龟？”杨天惊愕道，这里面竟然有一只活着的生灵，不可思议啊。

　　“你才是乌龟，你全家都是乌龟，老子是伟大的神龟！”这货怒了，嗷嗷大叫，一副要吃了杨天的样子，非常凶残。

　　杨天满脸的黑线，这时候他的眼皮微微一跳，神龟？他不是在东海遇到一尊恐怖的龙龟吗？


第791章 河图

　　神龟背负一口石板，大眼瞪小眼地看着杨天，灵智惊人。

　　“哈哈，你都成这幅鬼样子了……”奇石看到神龟的样子，哈哈大笑。

　　“你敢笑我，你不都是躲进这破石头里了！”神龟撇了撇嘴，哼了哼。

　　“哼，俺这是进去修炼修炼，你看看你这个鬼样子，哪有俺自在？”奇石说道。

　　“你自在个屁，本神龟就是体验体验生活，哪像你这个鬼样子……”

　　两个货相互挖苦起来，一个比一个凶残，鄙夷声连连。

　　此时，杨天的目光看着石板，这东西飞不寻常，有赤色古字，但是他不认识。

　　“这就是奇石说的宝物，这字体我感觉和道观内的石牌非常相似。”摸了摸鼻子，杨天极为肯定道。

　　嗡的一声，奇石忽然射出一道金光到杨天的脑海内，他顿时懵懂的认识这种古老的文字。

　　“河图！”看清楚这两个字，杨天念叨着，这是河图，石板上隐隐有天机显化，非常可怕。

　　纹路暗含天地之理，变化多端，非常的诡异，绝不是凡物，承载了太多的奥妙。

　　“没见识的小子，看看你能不能拿起来？”神龟哼了哼，鄙夷道，但是也有些期待。

　　闻言，杨天暗道：“这东西只有巴掌大，难道还有多重，这神龟看起来通灵无比，但是却感觉不到丝毫实力，应该不难。”

　　想完之后，杨天的手掌往河图上触碰而去，刚触碰到的时候，给杨天的第一感觉就是太轻了，直接被杨天拿在手里。

　　咔！神龟根本没报希望，这小子年纪轻轻，才二十来岁，怎么可能拿起来？

　　但是现在的场面，他彻底呆泄下来，乌龟壳彻底被飞起来，眼珠子瞪得滚圆。

　　“这怎么可能，这小子一没修功德，二没修气运，怎么能拿得起河图！”奇石也是不可思议，在心里吼了起来，这玩意可是了不得的至宝。

　　杨天刚拿起来，冥冥中有着一股异样的气息融入他体内，他皱着眉头，感觉这个玩意非常古怪，好似能洞察天机一般。

　　“难道是他前世积德，可是这一代哪有什么德运可以拿起河图？”奇石非常不解。

　　就在杨天讶异的时候，这石板陡然间变了一个样子，赤红的神光冲了出来，有种凶煞之气在扩散。

　　“操，小凶征兆，快走！”神龟尖叫道，这是大凶的模样。

　　杨天的眼珠子一下子睁大，这玩意能测出凶吉，这也忒能扯了？

　　虽然是如此，但是杨天感觉自己浑身一下子虚弱的几分，这种感觉非常古怪，就像是一个正在床上冲杀美女的猛男，一下子成为一个柔软男子一般。

　　奇石也是惊呼，杨天也顾不了那么多，这神龟一下子跃到河图上，他们刚要逃走的时候，一股滔天的威压瞬间压迫而来。

　　“该是，那个大魔杀过来了，他是怎么知道我们进来的？”奇石嗷嗷大叫。

　　“前些日子我出去溜达了一团，差点被这小子抓住，估计找到我的藏身之处了。”神龟嘀咕着，他太稀有了，谁都想得到。

　　“啥？你这个蠢货！”奇石大怒，这货怎么不早说，现在他们拿走河图，整个魔族都会发狂，哦不，整个修炼界都会追杀他们。

　　“你才是蠢货，你全家都是蠢货！”神龟大怒，他只不过溜达了一圈，谁知道神魔能发现它的存在。

　　“气煞俺了！”奇石嗷嗷大叫，五窍发光，都要忍不住杀了出来。

　　轰隆隆！整个洞穴陡然摇颤起来，一股恐怖的波动豁然间震杀而来，杨天浑身毛发都倒竖。

　　外界，一直盘坐恢复实力的神魔陡然出动了，引起诸多强者的观摩，当他们注意到攻击的是自己的老巢，人们顿时惊愕。

　　“这魔头是不是被镇压的太久了，现在得了失心疯？”胖子撇嘴道。

　　“估计是，这下面还有魔头钻出来，这下好了，他一掌不知道震死多少呢？”小佶点头。

　　议论声不断炸响，听到这些声音，神魔差点吐出一口老血，强压下将这些人全部震杀的决定。

　　他察觉到河图出了问题，神魔震怒不已，这可是他早就垂涎的宝物，现在竟然被夺走了。

　　他怒了，滔天的掌力穿透进去，这一掌足以灭世，震的整个洞府摇颤，快要崩塌下来。

　　“该死！”杨天浑身剧颤，金色战衣都在扭曲，脏腑嗡鸣不断，受到极大的伤害。

　　奇石和神龟非常有雅兴，此时正在相互对骂，让杨天有种吐血的冲动。

　　在无数道惊骇的目光下，整个魔窟都被神魔掀翻，杨天的影子也出现在他们眼里。

　　“天啊，这小子怎么跑到魔窟里面去了，难道这里面有宝物？”

　　“他手里拎的是何物？难道是寻到的宝物？”

　　“你看那个乌龟，竟然口吐人言，我看它的样子都没啥修为？”

　　一群人都议论起来，满脸的好奇之色。

　　“你们才是乌龟，你们全部都是乌龟！”神龟怒了，嗷嗷大叫，满脸的凶残。

　　群雄全部呆泄，这乌龟也忒霸道了，直接喝骂全场的人。

　　宝树则是激动无比，不可思议道：“这小子竟然拿起了河图，神龟也跟随出世，他怎么会这么早就拿起来？”

　　“河图！”天魔女看到杨天手里的石板，她瞬间尖叫起来，震动全场。

　　“什么？河图！”疯子的心里一惊，眼神也忍不住落在杨天手里的石板上，这就是河图？

　　河图洛书，这两尊至宝，可不是那些修为通天的人就拿起来的，就算能拿起来在他们手里也是废物。

　　河图蕴含无数旋即，诸多推演神术都是从河图演变出来的，古之帝王凡是心怀仁义天下，有无量功德的人才能拿起此物。

　　这东西可不过只有这些作用，还有诸多可怕的作用不为人知。

　　此物出世，只有魔族和宝树他们这些人知晓，其他人则是摸不着头脑，这玩意有啥用？

　　“叫什么叫？没见过河图是不是？再叫统统杀掉你们！”神龟趾高气扬的嚷嚷起来。

　　群雄怒了，这个该死的小乌龟竟然敢嚷嚷他们，他们都怒了，要斩了这个该死的乌龟！

　　“哼！”神魔冷哼一声，眼睛看着河图，而后落在杨天身上，脸上勾起一丝不屑的笑容。

　　“小子，把河图交出来？”神魔安静的开口，以前他想夺走河图，但是深知此物通灵，一直在等待机缘，没想到一个毛头小子都能拿起。

　　连他能拿起来，我为何不行？

　　“切，你这个小魔头，还妄想拿起河图，是不是做梦呢？”神龟鄙夷起来。

　　神魔的脸色瞬间沉了下来，他闪电般出手，恐怖的大手啪的一下抽了过去。

　　神棍急忙将脑袋和四肢缩了过去，这个时候那个大手啪的一下拍击在乌龟壳上面。

　　在四周无比错愕的目光下，他们原本以为这个该死的乌龟会被拍击成粉碎，但是却纹丝不动。

　　神魔的整个手臂都是猛地一颤，他的大手都涌出钻心的痛，面孔都忍不住抽动几下，强忍着没有嗷嚎出来。

　　“哈哈，死相，疼不疼？”乌龟、头嗖的一下漏了出来，眼里掠出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　杨天人不砸了砸最，这乌龟太神奇了，竟然没有碎裂，估计和奇石是一样特殊的存在。


第792章 白衣至尊！

　　小乌龟非常神奇，被一尊神打了一下一点事都没有，反而神魔的脸色有些难看。

　　他震惊了，刚才手掌宛若拍击在一个无坚不摧的龟壳上，震的他手臂发麻。

　　“宝物！”神魔的眼神顿时掠出一丝炙热的光芒，这是宝物啊，炼成防御至宝，那还了得？

　　连他怒辟都弄不坏，可想而知这龟壳该有多么坚硬，而且这个满嘴脏话的乌龟也相安无事。

　　“操，你什么眼神！”察觉到神魔眼里的贪婪之色，神龟怒了，这个该死的魔头竟然在打他龟壳的注意。

　　这时候很多强者也霍的醒悟，这乌龟壳如此坚硬，倘若炼成宝物，肯定会是至宝啊。

　　无数道火热的眼神掠过来，连老祖级别的强者都不例外，恨不得现在就抓住这个乌龟。

　　“你们这群胆大包天的人，竟然敢垂涎本神龟的龟壳，本神龟要把你们统统吃掉！”他只有巴掌般大小，此时对全场的人发出挑衅，非常嘚瑟。

　　“这乌龟太生猛了，你看这一巴掌的样子，能吃多少人。”胖子撇嘴道。

　　“这乌龟是杨天哪里搞来的极品，这丫的臭嘴一说，不知道惹了多少强者！”小佶咧嘴道。

　　哼！神魔实在忍受不住乌龟的张狂，他冷冷一笑，此时手掌快得惊人，闪电一般探出，往神龟嗷嗷大叫的头轰杀。

　　“动手！”神龟的龟壳抖了抖，这货直接蹦了起来，四个蹄子颤动起来。

　　随着神龟话音的落下，一股恐怖的波动豁然间从金山神棍中透出来，至刚至霸的气息蕴含无穷的神威，震的诸天颤栗。

　　注意到金色神棍爆发的无量神能，诸多已经见识过的强者疯狂爆退。

　　开玩笑，大神子乃是混沌神体，都被这一棒子打到不知什么地域了，这一棍下去这片大地都会塌裂。

　　近在咫尺，神魔也感觉到一丝危机，这金色神棍透出的波动非常恐怖，绝不是轮海巅峰的强者可以抗衡的，已经超出这个界限。

　　神魔爆退，这棍子非常可怕，绝不是凡物，此乃一尊可怕的神物。

　　“哪里跑！”神龟大叫，它在虚空中溜溜转悠，四肢和头都缩进龟壳里面，如同一个旋风，往神魔的下档爆射。

　　这一幕让很多人都注意到了，他们的面皮都忍不住抽了抽，这神龟太极品了。

　　“混账！”神魔大惊，这下他彻底慌了，要是被击中了，命根子还不断掉。

　　他想要逃走，但是这神龟可不是一般的生灵，速度快的出奇，跐溜一下就正中神魔的裆部。

　　“嗷……”一声怪叫声伴随着咔嚓声，神魔发出一声怪叫声，脸都绿了……

　　“断了……”杨天擦了擦脸上的冷汗，这神龟直接就命中了，以龟壳的坚硬程度，恐怕真的断了。

　　神魔固然肉体强悍，但是神龟的龟壳更坚硬。

　　“完了，命根子断了……”一群强者面面相觑，纷纷大笑不止。

　　“可惜了……”天魔女的舌尖舔了舔红唇，眼里掠出一丝失望之色，以后天魔舞将会对神魔没有丝毫作用……

　　“啊哈哈，这就是跟本神龟作对的下场！”神龟的眼睛露出来，哈哈大笑，一副趾高气扬的样子。

　　“我要宰了你！”神魔震怒，一股恐怖绝伦的波动冲了出来，他怒了，黑发狂舞，恐怖的杀光爆涌而出，欲要造成无边杀劫。

　　“乾坤一掷！”古老的音符跳动，伴随着一声的落下，金色神棍爆发出无量光，这片天地也彻底被淹没。

　　轰隆隆！恐怖的爆炸，滔天的气浪卷席十方，成片的虚空开始塌裂，巨响声隆隆不绝，这片小天地彻底被震荡。

　　这个一个可怕的风暴，金辉透出无量神能，碾压的天地炸裂，无穷的神辉疯狂爆射到四野。

　　咔咔咔！大地开始龟裂，往四面八个开始剧烈衍生，无数强者开始疯狂爆退。

　　这一击，比先前的更为可怕，打的天地胆寒，群雄都在颤栗，如果轰击在他们身上，谁能挡得住。

　　“该死！”天魔女的脸颊上出现一丝阴冷，这一击打下去，神魔虽然不会死去，但是必定会受到重创。

　　奇石的来历太诡异了，如果他有躯体，估计会将这天地都掀翻。

　　这片震动的天地中，一个乌龟壳绽放出纹路，乌龟壳上纹路弥漫，暗含天地至理，此时将杨天他们的躯体都镇压在里面。

　　深处在风暴中，杨天开始仔细端量河图了，刚才魔族的表情一直在他眼里回旋，这玩意不简单，应该是眸子可怕的宝物。

　　“怎么不显示凶吉了？”杨天嘀咕一声，刚才显示出大凶征兆，现在竟然没有显化。

　　“愚蠢……愚蠢……”神龟听到杨天的嘀咕声，他嗷嗷大叫，满脸的鄙夷之色，道：“要是在显示几次，以你的气数，很快就会寿元耗尽！”

　　“什么？！”闻言，杨天大惊之色，脸色都苍白下来，这玩意消耗寿元？

　　“刚才这河图自主显化大凶征兆，实则是吞噬了你的寿元，等你气数耗尽，也就是陨落之日！”奇石这个时候道。

　　“那哪能用这玩意？”杨天忍不住打了个哆嗦，日后自己要是用着玩意用死了可如何是好。

　　“呆子，这天地因果循环，河图道出天机，而你则需要承受代价！”神龟嚷嚷起来。

　　普天之下，诸多推演神师堪破很多的事情，甚至能推算出生死，但是这东西自己一人知道，如果说出去会遭天谴的！

　　杨天也冷静下来，刚才他也正疑惑怎么突然有种衰弱的感觉，原来这就是寿元被打落了。

　　“虽然消耗寿元，这东西能够测出我的生死，实乃是一尊至宝。”杨天暗道。

　　这代价虽然可怕，但是得到的却是非常多啊，有得有失，似乎就是一种循环。

　　“这寿元倒是不必担心……”摸了摸鼻子，杨天嘀咕一声，诸多宝药都能补充寿元，还有各种丹药，他不担心自己的气数。

　　“操，这个魔头怎么没死……”当神龟注意到一个大壑中走出来的躯体，吃惊道。

　　刚才的一棍非常恐怖，而且神龟击碎大魔的命根子，他的本体已经残缺，就算不死也会重创，没想到这么快就走了出来。

　　“他得到一缕气运，所以没死。”奇石非常郁闷道，大魔有气运加身，不是那么容易死去的。

　　“啥？！”神龟的眼珠子瞪的老大，不可思议道：“天地重演，第一缕气运被魔族拿走了？”

　　奇石也有种吐血的冲动，谁知道一直被镇压的魔族竟然能得到气运。

　　神魔彻底怒了，他没有开口，古铜色的躯体淌出血液，刚才被打伤了，竟然被他们三个打伤了，彻底怒了。

　　“该死的乌龟！”看到这个乌龟壳，神魔忍不住了，大吼出来，滔天的恨意爆发。

　　“你才是乌龟，你全家都是乌龟！”神龟也怒了，大嗷一声。

　　铿！戮仙剑豁然间显化在手里，爆发出万道剑气，往乌龟壳杀去，天地间顿时铿锵大作。

　　“操，这不是戮仙剑……不对是仿制品。”神龟先是一惊，而后大笑道：“你们这群魔头，就知道搞写仿制品出来。”

　　神魔没有搭理他，他不上当了，发狂地挥动手里的戮仙剑，嗡嗡开始狂劈。

　　劈着披着，神魔的躯体豁然一僵，他缓缓抬首，惊惧的眸子看着一个白衣胜雪的男子从九重天上缓缓走下来！


第793章 天阳神石复苏

　　整个小天地的气氛，也瞬息间凝固到极点，一股如同诸天万界的神威开始缓缓震落而下。

　　杨天豁然间抬首，眸子中掠出一丝惊骇和喜色，他是白衣至尊！

　　“祖先还活着……”杨天在心里咆哮出来，当初他以一滴血脉复苏白衣至尊的残魂，没想到残魂还没有散去。

　　“老族长！”杨逍满脸的惊喜，白衣至尊再次出世，肯定是来镇压魔族！

　　一个影子逐渐从九重天显化出来，他衣袂飘飘，气质超脱，如同一尊永恒神炉，万古不朽，万古不灭！

　　“这是诸天万界的意志，他是天地至尊！”疯子的眼里射出神辉，躯体都是颤了颤，不可思议道。

　　在这个神明都刚出世的年代，竟然有天地至尊活着，太不可思议了。

　　“这不可能，他怎么会还活着，人族怎么会有那么强的寿元！”神魔在心里狂吼，就算是至尊也没有无尽的寿元。

　　神龟一下子老实了，至尊的神威不可冒犯，绝不是大神通修士可以比拟的，他掌握诸天万界，乃是至高无上的存在。

　　白衣至尊的面貌朦胧，看不清真切，但是蕴含的神威让各族颤栗。

　　“不可能，人族的至尊怎么会没死？”各族全部震惊无比，帝林在心里狂吼：“这不公平！”

　　“几十万载前人族至尊镇压诸天万界，难道他还要再次镇压不成？”

　　“这不公平！”许多老怪物都狂吼起来，他们不是人族，自己不希望人族有至尊出世。

　　因为一旦有至尊出世，就预示这个年代，注定是万古叩拜人族至尊的年代。

　　魔族诸多强者全部大惊失色，白衣至尊到来，他们都想不到，难道还要再度镇压他们？

　　一道圣洁的光辉陡然间从脚底衍生出来，如同匹练气流一霎间就出现在神魔的面前，直接往他的头颅震杀。

　　戮仙剑震动，这口魔兵被催动到极致，爆发出滔天的剑芒，内部有炽热无比的黑日沉浮，往这气流横斩而去。

　　铛铛！如同打铁一般，这戮仙剑涌出无尽锋芒，但是这看起来平淡无奇的气流蕴含无上法，如同一根神链往他的躯体交织。

　　“凭借一尊残魂，你休想镇压我！”神魔大怒，爆吼道：“本神有气运镇压，你能奈我何！”

　　戮仙剑绽放刺目宝光，神魔发狂的挥舞出剑芒，他后背也冒出冷汗，难道至尊的一缕残魂都可以镇压他？

　　很多强者都冒汗，这简直是无敌，一尊神都被至尊镇压的死死的，根本没有抗衡的能力。

　　“太可怕了，人族至尊再次现世，难道我族还要被人族镇压万古！”

　　“这一缕残魂为何如此可怕？”

　　很多人都不解，喃喃自语，杨天也非常不解，神明已经是非常可怕的层次，至尊只不过上高一个境界，难道就如此可怕。

　　“本神龟估计至尊应该有顶级大神通的实力！”神龟嚷嚷起来。

　　“差不多，这神魔虽然是神境强者，但是被镇压的几十万载的岁月，根本发挥不出几分的实力。”奇石说道。

　　“呃……”听到他们两个的对话，杨天也逐步明白了，神魔固然可怕，但是精气神都没有恢复过来，实力根本不够。

　　“奇怪，至尊的修为那么高，为什么不重演天地，现在却让魔族占了先锋？”奇石疑惑。

　　“哼，这天地枷锁本就是至尊布置的，根本本神龟推演，白衣至尊来到这里肯定是为了夺取魔族的气运！”

　　神龟不知道是胡诌还是说的实话，不过它驮负河图出世，相比推演术应该非常恐怖。

　　“真的？”神龟的技术含量奇石还是非常清楚，这就是一个百科书，和河图一起这么久，早就通灵了。

　　“本神龟啥时候说过假话，这天地重演，一共会有九道气运降落，谁能得到就是滔天运道加身。”神龟接着道，让杨天眼界大开。

　　“前辈，这玩意那么稀有，只有九道啊？”杨天也想弄一个，等杨逍炼制出丹药就拥有肉体，到时候未尝不能突破大神通。

　　“这天地落下的自有九道，但是不尽然，有诸多奇才出世都会有气运伴随，这种人将来板板钉钉成为强者，如果将他的气运夺过来，这东西就是你的了。”

　　“夺过来……”捎了捎头，杨天隐隐有些期待，他感觉气运将是这一代最为可怕的东西。

　　“这头魔头有了气运加身，不知道至尊能不能夺过来。”奇石嗡鸣，太古魔族天生邪恶，如此此族得到气运加身，日后会是整个修炼界的浩劫。

　　“你这个乌鸦嘴，变数来了！”神龟的四肢和头缩了回去，卖力拍击了一下奇石，凶残道。

　　“怎么回事？”奇石罕见的没有反驳，凝重道。

　　“魔族的强者来了，天地重演，那些被镇压的无上神魔都显化了法相，要震杀白衣至尊！”神龟嗡嗡颤动。

　　“那怎么办？！”杨天瞬间惊呼出来，魔族有气运加持，已经不是那么好杀的。

　　“咋办个屁，你先带着河图出去，要不然这玩意落在魔族的手里，可就大大的不妙了！”神龟轻哼了一声。

　　“我出去，你们不走吗？”说实话，杨天这几日战的天翻地覆，这功劳都是奇石的，还有神龟更是神奇。

　　“我们压根出不去，机缘到了你自会明白。”奇石道。

　　“他奶奶的，还要留在这个该死的地方，外面的美女还等着本神龟宠幸呢！”神龟非常不甘。

　　杨天忍不住瞄了一眼神龟的躯体，就这样的怎么能……

　　这时候他想问问韵儿的时候，以神龟的占卜之术竟然能问出结果来。

　　但是之后他沉默了，自己的未来自己走，决不允许别人可以洞察他的道路！

　　“别磨蹭了，在耽误一会这片天地都会被镇压！”神龟嚷嚷起来。

　　“可是这怎么出去？”这地方全部被堵死，到处都是大杀阵。

　　“等会我用五鬼搬运之术送你出去。”奇石接着道。

　　“前辈，我的朋友能不能一起带走？”这个时候杨天满脸期待道。

　　“可以，开点，那个后天神体也带过来。”奇石叫道。

　　“那两个半人半妖的也带走……”这时候神龟的眼睛落在两个童子上，眸子微微一缩，道。

　　杨天急忙点头，身形出现在剑虚老人面前，快速道：“道友，这地方马上就能大乱，我可以带你两个弟子出去，不知道你意下如何？”

　　“真的！”剑虚的眼珠子都瞪得滚圆，不可思议道，他太想让自己的弟子出去了。

　　“时间不多，前辈若能走出来，可到中州来寻到你的弟子。”点了点头，杨天道。

　　“好，小紫小金一定要听取这位前辈的安排。”剑虚揉了揉两个童子的脑袋，大为不舍，这可能是永别。

　　杨天的眼睛看了一眼在虚空中气定闲神的白衣至尊，或许祖先应该知道……

　　宝树旁边，一缕缕枝条遮掩了几人的影子，以防被外人看到他们走了。

　　奇石五窍绽放神辉，而后在他们惊愕的目光下，每一个窍穴都喷吐一口气体，而后缓缓形成一个小鬼，只有巴掌大，相貌有些丑陋。

　　“这是何种神通？”杨天吃惊无比，就在胖子他们都咂舌的时候，他们的躯体直接被小鬼的爪子提起来。

　　“去！”奇石大叱一声，五尊小鬼瞬间裂开虚空，他们的躯体消失的无影无踪。

　　轰隆隆！天地豁然间大变，鬼哭神嚎声炸响，滔天的阴风吹袭而来，直让人发休。

　　“来了……”白衣至尊的眸子中涌出一丝神辉，此时他的手掌微微一晃，在杨天祖龙戒中沉浮的天阳神石豁然间出现在他手里。

　　轰的一声，如同山河崩断一般，这尊神石瞬息间复苏，爆发出亿万道神辉，一股无与伦比的神威也瞬息间弥漫到这个小天地的每一个角落。


第794章 星月阁

　　奇石的五鬼搬运之术乃是大神通，他们在虚空中横渡，刚离开小天地的时候，杨天察觉到身后有一股恐怖无比的波动。

　　“嘶……”他回首看了一眼，当看清楚是天阳神石爆发出无量神威的时候，脸上也出现一丝喜色。

　　“看来祖先早就知道这口先天神物的存在，有了这尊无缺的至宝，祖先镇压群魔的把握肯定会增强很多。”

　　能帮助祖先，杨天非常高兴，这种级别的大战杨天根本插不上手。

　　一男一女两个童子的大眼睛轰轰的，目光看着逐渐消失在眼里的画面，他们都知道这里面即将发生滔天大战，师父能否活着走出来还是未知数。

　　“终于离开这里了……”后天和咧了咧嘴，此人来自一个小村子，身份比较神秘，但是他的神体非常可怕，他得到人参果，日后绝不是凡人。

　　此时，杨天的目光落在河图上，这上面的纹路非常可怕，暗含天地之理，不知道蕴含了多少秘术，参悟起来非常困难。

　　“连神魔都流口水的至宝，绝不是普通的灵物。”他收了起来，可是这东西根本装不进祖龙戒中，看起来非常神秘。

　　“真是古怪……”杨天摸了摸鼻子，这东西竟然收不进去，太不可思议了。

　　“为什么我什么都看不到？”胖子皱着眉头，非常疑惑，这里面模糊无比，啥都没有。

　　“我也是，这玩意太古怪了。”小佶也是点头，非常诧异。

　　“我也是……”后天和捎了捎头，也看不明白。

　　“我能看清楚一点。”元霞有些古怪道，她能看出这块河图蕴含可怕的大道，能够看清楚不少玄机。

　　“真是怪异啊。”摸了摸鼻子，杨天看着河图，直接放在胸口内，这玩意那么可怕，说不定能够挡劫。

　　“天和，你有什么打算？”几人在横渡虚空，杨天这时候询问道。

　　“我……”闻言，后天和抿了抿嘴唇，嘟囔道：“我也不知道，不过我爹说了，修为不突破洞天境界，不让我回去。”

　　“嘶……”杨天倒吸一口凉气，满脸的惊愕，什么村子这么可怕，竟然要求小辈踏入洞天境界才能返回。

　　这个时候杨天的眼睛转动了一团，想要把天和弄到东州联盟去，不过之后就放弃了。

　　奇石曾言此子能够觉醒大巫精血，如果弄到东州联盟，潜力会大大压制。

　　“小金小紫，等会把里面送到东州，随后你们的师父会去找你们。”这个时候杨天对他们二个小家伙道。

　　这两个人也不简单，神龟主动要杨天带走，说明身份奇特，绝不是凡人。

　　“全凭前辈做主。”他们二人都是点头，两个小家伙很可爱，杨天如果带着他们，行动起来会很不方便。

　　“魔族大批强者出动，是时候去走一趟了！”这个时候，杨天的眼里出现一丝森冷的杀意。

　　他得到一气化三清，有底气从魔族领地活着回来，杨天的父母还在里面！

　　五头小鬼逐渐淡去，杨天也不知道横渡了多远，这时候几人的躯体出现在一方重城下面。

　　“这是星河城，星河宗的领地，没想到这五鬼搬运之术竟然搬运了三十万里的路程！”元霞吃惊不已。

　　“果然是大神通术。”杨天点了点头，心里也非常诧异。

　　他们可是有七个人，这次被多大功夫就横渡了这么远的路程，着实不可思议。

　　几人进入城内，杨天的目光在四周巡视，行走的路人都高兴无比，如同大喜事一般。

　　“天地精气复苏，整个修炼界都受益，怪不得会得到气运。”目光看到四周的场面，杨天顿时在心里说道。

　　小金和小紫都非常开心，大眼睛不断在四周乱瞄，他们二人的来历可以说是神秘，剑虚老人得到他们的时候，也属于偶然吧。

　　至于他们的修为，只能用古怪来形容，肉体恐怖无比，能力憾帝境强者！

　　剑虚老人受他们为徒的时候，就知道两人天赋异禀，日后的成就非同小可。

　　“前辈……”就在杨天的目光在四周转悠准备寻到一个茅坑镇压魔女的时候，小紫的大眼睛可怜兮兮的盯着杨天，小声道。

　　“小紫，你怎么了？”闻言，杨天捎了捎头，古怪道，被一个帝境小丫头称之为前辈，他非常不自在。

　　小紫的小脑袋转过去，大眼睛盯着她右侧的店铺，小手拽着衣角，满脸的渴望之色。

　　看到小紫的样子，他的目光落在这间店铺的牌匾上，刻着：星月阁，三个古字。

　　“小紫，你是不是想进去？”抿了抿嘴唇，杨天询问道。

　　这股声音传入耳边，小紫急忙点了点小脑袋，小声道：“前辈，我想进去。”

　　“好，那就进去看看。”杨天笑了笑，脚步往里面走去。

　　小紫满脸的喜色，大眼睛都放出光来，她的身高和小白差不多，但是处事不多，心性非常单纯。

　　星月阁的装饰非常华丽，内部足有千丈的空间，地面都是有珍惜的紫金铺成，四周一排排放置物品的架子，透出绚丽的宝光。

　　杨天的目光扫视了一眼，他暗自点头，这里面的东西已经有很大的水准了，店铺的主人也不凡。

　　看到几个气质不凡的青年走过来，一个穿着银衣的女子顿时迎了上来，她相貌上佳，娇躯凹凸诱人，脸颊悄然流出淡淡的妩媚。

　　美眸扫视这几个青年，当落在白衣若仙的女子身上，她的美眸也是忍不住缩了缩，同为女人，这个女子的气质简直是一个神女。

　　“欢迎几位前辈来到本店。”银衣女子微微呆愣了一会，顿时反应过来，敛衽道。

　　这几人的气质都不凡，估计是哪个家族的公子哥来星月阁购买东西讨好这个气质非常的女子，这种事情她已经见怪不怪。

　　“诸多前辈需要什么东西，奴婢或许能够帮助一二。”看到他们的眼睛在里面打量，银衣女子开口道。

　　“不必了，我们自己转转。”挥了挥手，杨天示意她可以下去了。

　　“那好，诸多前辈慢慢看。”银衣女子的眼里掠出一丝失望，这种公子哥一般出手大方，到时候能得到不少分红呢。

　　“小紫，你要去上面？”看到小紫眼巴巴的盯着上面，杨天问道。

　　“前辈，我感觉这上面有个东西在召唤我。”闻言，小紫点了点小脑袋，快速道。

　　杨天的眼睛顿时一亮，他的目光落在二楼，也没有犹豫，往上面走去。

　　一群人往上面走去，引起一楼的目光，很多人的眼里都浮出一丝古怪的笑容。

　　“这几个人傻了吧，这上面没有大能修为是不可能进去的，否则会被震杀！”

　　“啧啧，竟然还有十一二岁的小丫头，莫非他们都是大能？”一个大汉满脸的嘲讽。

　　这里面的人都议论纷纷，星月阁可是星河宗的产业，绝不是什么公子哥就可以骚扰的地方。


第795章 紫色小锤子

　　议论声虽然小，但还是被杨天听得一清二楚，他忍不住摸了摸鼻子，脸上出现一丝无奈。

　　这些人的观念还停留在老一代，人族年轻一代的天骄都是名气非常大，基本上在各域都认识。

　　这个大世到来，年轻一代的高手估计会开始增多，老一辈的人物也即将退出这个舞台。

　　“前辈，这上面是大能强者才能踏入的。”银衣女子急匆匆地走上来，说道。

　　“我们就要上去！”小紫撅了撅红唇，对银衣女子拦路非常不满。

　　“这……小妹妹啊，这上面有规定的……”银衣女子满脸的为难，这个小丫头才多大，难道是大能级别的强者？这怎么可能。

　　“谁是小妹妹！”小紫的大眼睛睁圆，插着腰肢，凶巴巴道：“我今年都二十多岁了，比你还大。”

　　“啊……二十多岁？”银衣女子讶异道，这个小丫头才一点点，怎么能是二十岁。

　　“还有你这个死老头，看我干啥？”小紫气冲冲地指着前面隐藏的一个老人，哇哇大叫。

　　杨天和元霞对视一眼，二人相视一笑，小紫看起来倒是老实，但是脾气非常火爆啊。

　　隐藏在虚空中的老人差点被掉下来，他的眼珠子都快掉出来，这个小丫头竟然发生了他。

　　“啊……”听到小紫在骂星河宗的长老是死老头，银衣女子的脸颊都苍白一片，不过她抬首看了看空无一人的地方，这里哪有人啊？

　　“不用管他们，你退下！”兀的，一声苍老的声音在银衣女子的耳边响起。

　　“长老！”银衣女子大惊，她没想到长老竟然亲自传音给她，而且还是让他们上去。

　　“这些人究竟是什么来历？”银衣女子非常不解，但还是恭敬道：“诸位前辈，请上二楼。”

　　“哼！”小紫的琼鼻抽了抽，给她翻个大白眼，神奇无比的走上去，快接近二楼的时候，她狠狠瞪了一眼隐藏在虚空中的老人。

　　“不会是见鬼了吧？”老人忍不住擦了把冷汗，这个小丫头竟然能发现他的存在。

　　小紫看起来只有十一二岁，修为顶天了也是一个小武者，怎么可能发现他的存在。

　　当注意到这个小丫头大摇大摆地穿过一层结界，这货察觉被摔下来，他在心里哀嚎就是一嗓子：“天杀的，一个小女孩竟然是大能，老夫修行几百年的岁月才堪堪是大能，这让我情何以堪呐……”

　　下面看好戏的一群人直接呆泄掉，不可思议的眼睛看着他们这些人一个个走上来二层。

　　“我不是眼花了吧，那两个小孩也进去了，这有违常理啊？”

　　“就是啊，难道是老怪物变化出来的样子？应该是这样。”

　　大厅内的皆是点点头，一脸认同的样子，只有这个想法可以解释他们心头的颤栗。

　　二楼的人非常稀少，这里面的空间和一楼差不多，但是宝物极多，杨天的眸子扫视了几眼，都看到几个巅峰道器。

　　一群人到来，引起四周人的关注，都是咂舌不已，这些人非常年轻，特别是两个孩子。

　　几个老头对视一眼，他们满脸的古怪，这里连孩子都能进来？

　　“好美……”其中一个二十五六岁的青年落在白衣若仙的女子身上，这股气质瞬间勾动他的心神，眼睛中都快喷出火焰。

　　完美的身材，双腿挺秀而又笔直，唯一可惜的是白色面纱遮掩了绝世颜容。

　　“咕噜……”他忍不住咽了口口水，如此气质的极品女人，首次遇到啊。

　　“前辈，就是那个紫色小锤子……”小紫眼巴巴看着紫色小锤子，对杨天小声道。

　　闻言，杨天抬首，眸子落在紫色小锤子上，紫色锤子透出古朴的味道，看起来有些老旧，但是上面衍生的纹路透出不易察觉的奥妙。

　　“这是道纹，这东西不简单。”眼里掠出一丝讶然，他的心里喃喃道。

　　小紫非常眼热，这口器物在呼唤她，好像天生就是她的一般，都快忍不住冲了过去。

　　“敢问这位小姐芳名，在下徐岩，乃是徐家的族人。”这货忍不住了，摆动了几下衣衫，走过来对元霞含笑道。

　　“原来他就是徐岩，徐家的二公子，据说天赋惊人，已经有大能的实力。”

　　“不错，这徐岩的天赋极强，能和星河宗的天骄媲美了。”

　　听到四周的议论声，徐岩的眼里掠出一丝傲然之色，信心顿时增强很多。

　　元霞的美眸瞥了他一眼，对于这种套近乎的人她见多了，一副见怪不怪的样子，脚步移动到杨天面前。

　　看到她没有理会自己，徐岩皱了皱眉，有些阴沉的目光落在杨天身上。

　　“哼，这天底下还没有我徐岩搞不到的女人！”握了握拳头，徐岩的眼睛落在旁边的红衣女子身上。

　　这个女子非常妩媚，一双桃花眼勾人心魄，躯体丰满之极，这时候徐岩对她使了个眼色。

　　红衣女子看到这个眼色，她的脸色不怎么好看，有些怨毒的眸光瞪了一眼元霞。

　　这几日徐岩一直在追求她，才刚弄到手现在竟然要追求其他的女人，她能不怒吗？

　　不过徐岩的天赋极高，攀上了这根大树，日后自己的身份还不水漫船高，红衣女子想到这里，脚步往杨天他们开始移动。

　　“几位客人需要什么东西？”红衣女子淡淡说道。

　　“这个漂亮的小锤子怎么卖？”还没等杨天开口，小紫直接说道。

　　闻言，红衣女子的眸光落在紫色小锤子上，她蹙了蹙眉，在心里暗道：“他们怎么要这个废物东西？”

　　这个紫色锤子已经放在店铺几千年了都没卖出去，小紫一开口就要小锤子，红衣女子的眼神开始犹豫起来。

　　刚才徐岩让她刁难一下杨天，可是这个紫色小锤子如果卖出去，对她的业绩有不小的提高。

　　“喂，你怎么不说话，我要这个漂亮锤子！”小紫都快忍不住了，她看到红衣女子在沉思，非常不满地撅了撅嘴。

　　被小紫呵斥，红衣女子的脸色不好看，这上面虽然要求是大能强者才能进来，但是有些威望的家族可是有令牌可以直接进去的。

　　再有威望能和徐家比拟吗？她现在可是徐岩的女人了，身份不是以前可以比拟的呀。

　　“哼，这东西不卖！”想到这里，红衣女子冷哼了一声。

　　“啊……不卖？”小紫的眼睛都放大，她怎么能不卖，开店铺不就是卖东西的吗？

　　杨天皱了皱眉，这店铺哪有不卖东西的道路啊？

　　“小妞，你脑子是不是进水了。”胖子满脸的凶残，嚷嚷起来。

　　“你说什么？”红衣女子微微一愣，而后猛地尖叫一声，咆哮的话语传遍整个二楼，这个死胖子竟然敢说她脑子进水了。

　　“你这厮，怎么能如此侮辱一介女修，她虽然只是一个侍女，但是也不能遭遇这种侮辱啊！”徐岩走过来，满脸的正气，大声呵斥胖子。

　　“他奶奶的，这小子真是欠揍。”胖子的眼睛落在徐岩身上，忍不住鄙夷道。

　　“你说什么？”徐岩的脸色瞬间沉了下来，低喝道，一股怒火也冲了出来。

　　“胖哥说你欠揍，咋得？”胖子哼了哼，这小子他一根手指头都能碾死。

　　“你这个死胖子，你摊上事了，你摊上大事了！”徐岩怒了，非常认真地说道。

　　“啥？”胖子的眼珠子都瞪圆。

　　杨天忍不住翻个白眼，这个小小的大能也忒能恶搞了……


第796章 恐怖的器物

　　“他奶奶的，我摊上啥事了？”挠了挠头，胖子非常不解，他有那么牛逼吗？

　　徐岩一副趾高气扬的样子，把这几个人都收拾了，这个美人还不就手到擒来。

　　“何事，竟然如此争吵！”镇守二楼的强者出现了，这是一个中年人，盘坐在虚空中，气息强盛。

　　“回禀大人，这胖子侮辱灵秀，我听得一清二楚，他太可恶了，快杀了他！”徐岩顿时抬首，当看到中年人的时候，眼里出现一丝喜色，开始道。

　　“你好大的够胆，竟然敢来星河宗惹事！”中年人震怒，连问都没问，一只大手显化虚空，兀的往胖子镇压而去。

　　“狂妄！”杨天再也忍不住了，脚掌往前一踏，一股恐怖的道纹瞬息间爆发出来，密密麻麻的交织在虚空中，这是土系规则的神力！

　　一股强悍无比的能量直接就镇压了天地，所有人的都感觉心惊胆颤，差点被瘫痪在地上。

　　“啊……”虚空中盘坐的中年人大惊之色，他都忍不住打个哆嗦，这一击根本没有抗衡能力，一股强悍的脚力直接击杀到他的胸口。

　　“噗……”中年人的胸口都咔咔作响，不知道断了多少根肋骨，忍不住吐出一口逆血。

　　徐岩的眸子在无限放大，他恐惧的目光看着差点被震杀的中年人，这可是一尊准帝啊，就这样如同死狗一般差点就被震杀。

　　红衣女子的脸颊煞白无比，一股无比后悔的心情占据她的心头，她想不到这个青年的实力竟然恐怖如斯！

　　她直接吓得瘫痪在地上，这个青年肆无忌惮的出手，而且如此年轻，估计是某个可怕家族的人物，这样的人她哪里惹得起。

　　四周的人去全部呆泄了，这个青年忒强大了，刚才只是跺了跺脚，就差点震死一尊准帝。

　　“五长老！”刚才在楼梯中的老人慌慌张张地走过来，他满脸的愤怒，星河宗什么时候被这样欺上门来。

　　“好大的胆子！”一声大叱声震动整个店铺，这是一尊可怕的老人杀了进来，滔天的拳头喷吐，往出手人的头颅杀去。

　　哼！杨天冷哼一声，他黑发飞舞，衣袂铿锵，手掌微微一握，金色血气咆哮而出，一尊黄金神龙直接被他打出来！

　　轰隆隆！两者相撞在一起，杀进来的老人浑身剧颤，手臂都在淌血，被震退了四五步。

　　“二长老！”中年人看到被一式震伤的老人，他的眼里都掠出一丝惊惧，这可是一尊大帝啊，在星河宗的地位非常高。

　　二长老的手臂颤了颤，他感觉刚才像是面对一尊洪荒猛兽，血气不仅刚猛霸裂，而且每一缕都蕴含强大的神威。

　　杨天在魔窟中炼体，又被奇石至刚至霸的能量淬炼体魄，肉体已然脱变。

　　“完了……完了……”徐岩浑身哆嗦，这个青年肯定是一尊帝君，如此年龄就是帝君，就连星河宗都没有这么可怕的人物。

　　“混蛋，不管你是何人，今天你一定要复出代价！”大长老如同一尊雄狮，暴怒无比。

　　“星河宗也不过如此。”甩了甩袖袍，杨天冷哼一声，而今他们有陷空阵的阵旗，就算是一尊洞天强者也能周旋一二。

　　“你！”看到杨天不为所惧的样子，大长老的拳头紧握在一起，他强忍着没有出手。

　　“好胆，竟敢打伤我星河宗的长老！”兀的，一怔滔天的大吼震动，在杨天的头顶豁然间坠落下一条可怕的星河。

　　七颗大星摇颤，动荡天宇，这片天地之间被镇压下来，无穷的力道开始狂涌。

　　“星辰图……”看到这一式神通，杨天的眼里涌出一丝怪异的神色，这一式神通貌似是他传给玉瑶的，现在竟然有人施展出来对付自己。

　　星河坠落而下，道道匹练光如同一把把剑刃洞穿虚空，震杀而来。

　　杨天的脚步猛地一跺，一股土黄色的波动兀的卷席开来，虚空中豁然出现一个个脚印，全部都是以规则神力凝聚而出。

　　“碎！”他淡笑一声，每一个脚印蕴含的规则豁然交织在一起，爆发出滔天的波动。

　　整个星月阁都在摇颤，在无数道惊惧的目光下，七颗大星被脚印踩踏的碎裂，一个白衣老者从虚空中坠落而下。

　　“大长老！”轰，二长老震惊无比，刚才大长老出手他意外可以镇压这小子，但是现在竟然被打落。

　　“这是规则！”大长老满脸的骇然之色，他也没有多少狼狈，刚才杨天已经留情了。

　　他内心震惊无比，规则可不是那么好参悟了，如果参悟了规则，这就表明对方即将踏入洞天层次，到时候就是大陆上的顶级强者啊。

　　“这人才二十多岁，和玉瑶的年龄差不多，竟然参悟了规则，到底是何方神圣？”

　　大长老惊疑不定的眼睛看着杨天，此子看着有些眼熟啊，但是这种可怕的修为，难道是八大家族的人。

　　“这……”当看到元霞的时候，大长老的眼里射出一丝精光，拱手道：“元小姐，好久不见。”

　　随着他一声令下，徐岩的脸色苍白无血，大长老竟然如此对待这个女子，他们族内的老祖都没这个待遇啊，她到底是什么人？

　　闻言，元霞微微颔首，也没有多言，刚才星河宗的做法着实霸道，如果换做其他的人，估计已经被震杀了。

　　大长老的脸上出现一丝尴尬，他抿了抿嘴唇，眼睛在这几个青年扫视了一圈，那张老脸也黑到极点。

　　这几个人都是帝境强者啊，全部都是年纪轻轻的人，还有那两个小孩，也不简单。

　　听到二长老的传音，大长老深知此事绝不是这样，他的眼睛瞥了一眼徐岩，微微思索了一会就知道此人是谁了。

　　“听说这小子心性好色，他该不会是去……”这时候大长老的眼睛瞄了一眼元霞，眼神惊疑不定，这个女人可不好惹啊。

　　“元姐姐，你怎么来了？”兀的，一声嘻嘻的笑声传来，玉瑶陡然出现在这里。

　　“我的小祖宗啊，你可来了。”暗自擦了把冷汗，刚才场面非常尴尬啊。

　　“玉瑶妹妹，我刚来到这里不久。”看到紫色女子，元霞的美眸里悄然掠出一丝笑容，含笑道。

　　“完了，我摊上大事了！”徐岩的脸色苍白到极点，玉瑶乃是星河宗各大老祖的掌上明珠啊，他给玉瑶提鞋都不配。

　　这个白衣若仙的女人，竟然喊她妹妹，这货吓坏了。

　　“嘻嘻……”玉瑶很亲密的挽着元霞的手臂，大眼睛在四周乱瞄，凶巴巴的道：“是谁敢惹事，看我不揍他！”

　　“呃……”摸了摸下巴，杨天的眼睛看着玉瑶凶残的样子，忍不住耸耸肩。

　　“是你！”玉瑶的眼睛瞪大，杨天怎么会来这里找事？

　　“姐姐，是她，她开店铺不卖东西给我！”这时候小紫指着红衣女子，凶巴巴的告状。

　　红衣女子忍不住哆嗦一下，这下真完了。

　　“哪里跑！”玉瑶的躯体陡然横渡在楼梯，一脚把徐岩踩在脚下。

　　“是他，都是他让我做的，不关我的事！”看到徐岩要逃跑，红衣女子豁出去了，指着徐岩怒斥。

　　“啊，你这个贱、货！”徐岩大怒，把他供出去真的就完蛋了。

　　大长老把事情也看明白一点了，他微微摇头，泡女人泡到这里来了，算他倒霉。

　　“这东西就当免费送给你们，算是老夫赔罪了。”看了几眼普普通通的紫色小锤子，大长老也没犹豫，这就是一个没有的东西。

　　紫色小锤子刚被从能够光罩中拿出来，还没等大长老递过去的时候，这尊锤子瞬间出现在小紫的手里。

　　轰的一声！刚才还平淡无尽的紫色锤子，豁然间爆发出万道紫色雷劫，而后在大长老呆泄的目光下，无数道雷劫豁然间往高空爆冲。


第797章 郁闷的大长老

　　这是一股可怕的气息在苏醒，如果一尊雷神一般，弥漫出令人惊悚的波动。

　　紫色锤子如同一尊雷神在苏醒，神能无量，一道道粗壮的紫色雷劫宛如蛟龙一般，有着毁灭的波动在蔓延开来。

　　特别是紫色锤子上面，紫色纹路交织，透出大道的气息，每一道纹路都变得可怕起来。

　　轰隆隆！宛若雷劫一般，万道紫色雷劫狂涌而出，荡破虚空，欲要裂开这天！

　　所有人都惊呆了，这口看似平凡的紫色锤子，竟然恐怖如斯，这是至宝啊！

　　大长老都忍不住揉了揉眼皮，胡子都立了起来，刚才他看了一会紫色锤子，只不过是一个凡物而已，没想到这么可怕。

　　万道雷劫如同蛟龙齐出，咆哮而出，震动整个星月阁，这里都是摇颤。

　　“不好……”杨天的脸色微微一变，这一下杀过去，整个星月阁都会塌裂，这样他们可赔不起啊。

　　逍遥步踩出，他的躯体兀的出现在万雷的上面，杨天的大手猛地往下面一拍，丝丝缕缕的土系道纹豁然间密布这片虚空。

　　“震！”他大叱一声，旺盛的血气袅袅升腾，土系规则弥漫的波动也可怕起来，交织成一个牢狱，镇压而下。

　　嗡嗡嗡！万道雷劫轰杀，直让人发休，这个刚被镇压的天地，在紫色雷劫的冲击下，兀的嗡嗡颤动，一副要崩断的样子。

　　见状，杨天的眸子遽然一缩，他咂舌不已，这紫色锤子也忒可怕了，他刚才可是动用了规则神力，竟然没有镇压住。

　　规则交织而成的牢狱在碎裂，大长老的眼睛一下子都红了，在心里咆哮起来：“天杀的，这是哪个该死的人将这尊至宝放在这里！”

　　杨天的强大他刚才可是领教过了，规则神力非常恐怖，现在竟然没有镇压住万雷，反而被击溃掉。

　　杨天刚才震落的大手，此时东海神珠出现在手心内，他直接复苏了此物的神威，一道璀璨的混沌气流淌而出。

　　“咄！”杨天在心里大叱一声，东海神珠弥漫出令人胆颤的气息，无数道混沌气爆发开来，以凶猛的速度击溃紫色雷电。

　　“这是什么宝物！”大长老的眸子瞬间被东海神珠吸引了，他的躯体都是颤了颤，要是刚才杨天动用这尊宝物的话，他感觉自己抗衡不住，会死在下面。

　　“这个小贼哪里弄的宝物，这珠子好漂亮……”玉瑶的眼睛盯着东海神珠，非常羡慕道。

　　闻言，元霞的脸颊上勾起一丝笑意，这尊宝物是杨天在道观中得到，她非常高兴，感觉杨天似乎运气惊天啊。

　　“小紫，别玩了……”看着玩的不亦乐乎的小紫，杨天非常无奈地说道。

　　她非常振奋，哼哈的舞动手里的紫色小锤，惹得小金羡慕不已，很想玩几把。

　　听到杨天的声音，小紫吐了吐舌头，紫锤顿时变成凡物，通体可怕气息也散去。

　　二长老的眼睛都红了，都快忍不住要夺过来，这尊宝物非常可怕，绝不是凡物。

　　大长老搓了搓手，他抿了抿嘴，正在考虑该如何开口，这东西总不能就这样送入吧？

　　“多谢大长老的赠送，在下感激不尽！”此时，杨天拱了拱手，对大长老含笑道。

　　“呃……”大长老满脸的错愕，这家伙真是的，他正准备该如何开口的时候，杨天就知道道谢，这可如何是好。

　　比较刚才已经开口免费赠送了，要是在要回来可是有损颜面的。

　　“啊，杨天你的补偿我。”玉瑶撅着红唇，这么可怕的东西怎么能便宜了杨天。

　　“杨天！”大长老的眼睛遽然一缩，和四周的人物对视一眼，眼里皆是掠出一丝惊骇之色。

　　“怪不得此子如此可怕，原来是走上造化天梯的杨天啊！”大长老忍不住说道，同时他心颤不已，要知道那个时候杨天才是一尊战皇啊，现在都能击败自己了。

　　“人比人气死人……”大长老嘟嘟囔囔的，他记得那个时候自己依旧是帝君强者，现在依旧还是，而对方都领悟了规则……

　　“我穷得很。”他非常老实地回到：“这件宝物就算是给你们，你们也用不了，此物和小紫有缘。”

　　“就是！”小紫笑哈哈的，此时她手中的锤子直接消失，取而代之的是洁白的额头多了一个雷电印记！

　　“这！”如此惊人的一幕，玉瑶砸了砸红唇，这东西果然是小丫头天生的宝物。

　　“原来是杨天道友，刚才真是失敬啊。”这个时候大长老哈哈一笑，自然东西拿不回来，不如做个顺水人情。

　　杨天乃是这一代崛起的天骄，无任何势力一步步出来的，他现在的地位都是靠着自己的双手打拼出来的，将来的成就非凡啊。

　　再说杨天将星辰图传给星河宗此乃大因果，更不用说是星令了，乃是他们一门的至高令牌。

　　“大长老真是客气了。”杨天含笑一声，星河宗和他也算是有缘分。

　　“对了，我听说小天地里面发生大变，你们有没有进去？”这时候玉瑶蹙眉，非常疑惑道。

　　闻言，杨天微微犹豫了一会，道：“小天地乃是大破灭之前的遗迹！”

　　“什么？”玉瑶他们瞬间惊呼出来，大长老忍不住说道：“是哪个时代的秘境，不可思议啊，太不可思议了。”

　　“怪不得那些域外强者都打破头的要来。”玉瑶也是点了点脑袋。

　　“虽然是如此，但是哪个秘境现在被魔族镇压了。”杨天感叹连连，将里面的事情大致说了一遍，惹得几人大呼。

　　“天地重演，看来天地即将大乱。”大长老满脸的凝重，星河宗虽然在天阳大陆可怕，但是在域外各大教的面前就显得弱小了。

　　这是一场浩劫，能否延续传承，就看他们各自宗门的气数了。

　　“大长老，在下好友的弟子要去东大陆一趟，不知你们宗门有没有传承大阵？”这时候杨天询问道，横渡东海过去，他非常不放心。

　　“有的，这事包在我身上！”玉瑶拍了拍胸口，笑嘻嘻道。

　　“嗷，这个败家子，传送一次光消耗的极品血石可是一大笔大财产啊。”看到玉瑶那么痛快答应了，大长老在心里嗷嚎一声，非常肉痛。

　　“小金小紫，到了东大陆你们直接去十万大山……”杨天将十万大山的地方告诉他们，嘱咐了很多事情。

　　“前辈我知道了，绝不伤人。”小紫摸了摸额头的紫色闪电印记，笑哈哈道。

　　杨天微微点头，小紫有了这尊至宝护体，如果不是洞天强者出手，根本拦不住他们二人。

　　他思索了一会，拿出一小瓶天阳神液，梦芸熙，青元……等等这些杨天的朋友，现在急迫需要提升修为，他自然不会吝啬。

　　“前辈再见，我们会听话的。”两个小家伙看了一眼含笑的杨天，非常不舍的点头，在他们的心目中，师父信任的人就是他们最信任的人。

　　“好生修炼，切勿惹事生非。”杨天也装了一次当师父的口吻，含笑道。

　　看着他们跟随玉瑶离去的背影，杨天舒了口气，喃喃道：“小紫竟然能够运用如此可怕的宝物，小金估计也不凡，看来神龟的眼光非常准啊。”

　　这时候罗浩问出一个让大长老惊愕的声音。

　　“那啥，凡人茅坑哪里有？”抓过来一个小侍女，大长老说道。

　　“啊……”先前的银衣女子先是一愣，而后讶异道：“凡人区就有很多……”


第798章 镇压茅坑

　　大长老和银衣女子非常吃惊的目光看着杨天他们往贫民区走去。

　　“他们去找茅坑干嘛？”银衣女子撅了撅性感的红唇，小声的嘀咕一声。

　　“难道去拉屎？”大长老皱了皱眉，说出一个让银衣女子差点笑喷的话语。

　　“小丫头片子……”看着死命压制自己狂笑的嘴唇，大长老满脸的黑线，嘟囔一声就离开了。

　　凡人区，是普通人居中的地方，都是那些不能修习武道的普通老百姓，这些人虽然身份低下，但是整个修炼界的强者还是注重保护普通人。

　　因为这都是各大宗门新鲜血液的来源，如果没有强者的庇佑，这些普通人的根本没有生存的能力。

　　走到凡人区域，杨天的眸光大街小巷上走到的凡人，他心里唏嘘不已，当初在龙星武馆的时候，杨天经常到集市里面倒卖一些普通的刀剑，就是为了补贴一点家用。

　　一群看起来气质非凡的人走到凡人去区域，四周的普通人都是快速躲开，一副害怕的样子。

　　在他们的心里，修士都是可以飞天遁地，一招就能让他们灰飞烟灭，自然不敢去打扰。

　　“这几个修士怎么那么古怪，怎么往茅坑走去？”

　　“就是啊，听说修士一年都能不吃不喝，他们难道都不是？”

　　老百姓都议论不断，满脸的怪异之色，有些人都甚至猜测他们不是修士。

　　“他奶奶的，真臭……”胖子捂着鼻孔，都快呕吐出来。

　　元霞蹙着黛眉，很想进去看看魔族女子，但是还是放弃了，脚步后退了很多。

　　满天的苍蝇飞舞，杨天的眼睛扫了一团，一个娇躯也豁然间坠落而下。

　　重重地甩在地上，魔族女子都忍不住哆嗦几下，眉头紧缩在一起，她被废掉气海，早就没有修为了，现在就是一个废人。

　　嗡嗡！一群苍蝇摆动小翅膀，发出的声音，在魔族女子的耳边响起。

　　“啊……”她的脸色瞬间苍白无血，她摔倒的地方就是一个尿池，黄色的液体措施她的胃在剧烈地翻滚，一大口胆汁喷吐出来。

　　“他奶奶的，你怎么那么恶心……”胖子满脸的厌恶，忍不住鄙夷起来。

　　“你们要干什么……”她想要站起来，但是躯体如同压了一座大山一般，动都不能动，对着尿池尖叫道。

　　她的眼睛在四周转悠大陆一团，顿时知道这是什么地方，这是茅厕！

　　想到这一幕，魔族女子的脸色瞬息间恐惧下来，心尖差点碎裂掉，她快要恶心死。

　　“再给你一次机会，至阴本源在哪里！”杨天的眸子落在她颤动的身上，笑了笑。

　　“你们休想知道，休想！”魔族女子闻言，她竭斯底里的大吼出来，满脸的疯狂之色。

　　“真是不见棺材不掉泪……”微微摇头，杨天的手掌微微一握，一股强悍的力道涌出，整个尿池四周的地面寸寸崩裂开来。

　　在魔族女子惊恐的目光下，整个尿池被掀起，杨天以极快的速度在下面开辟出一个人形通道。

　　“胖子你在上面布置一个阵法，但是要有缺口，每日淌出一点屎尿，以防她饿死！”杨天淡淡说道。

　　魔族女子的眼珠子都快炸开，眼角都快崩开了，差点被吓死，要是躯体被镇压，她根本就不能动，连自裁的机会都没有。

　　“哈哈，交给胖哥了，这个我最拿手，等会我布置一个大阵，这个茅坑几千年都不会出世。”搓了搓手，胖子咧嘴一笑。

　　“啊……”魔族女子痛苦的嘶吼，满脸的狰狞，心神都要裂开，想想自己的样子，她都快被自己给恶心死。

　　这虽然是一具分身，但是有魔族女子独立的意识，这里面她呆一天都会发狂的。

　　“不用，镇压她一年就行了，到时候阵法破裂，她的本尊自然会找到这里，就是不知道本尊融合了这段难忘的记忆，会不会吐血身亡。”小佶这时候来了一句。

　　“尼玛，太高了……”胖子忍不住竖起一个大拇指，到时候融合这段记忆，估计她会直接疯掉的。

　　“不错，这个方法不错。”杨天点了点头，赞同道。

　　听到他们三人在畅谈，后天和挠了挠头，嘀咕道：“还不如镇压在猪圈里面，猪拉的屎有营养，玩意营养不良饿死了咋办？”

　　兀的声音传遍全场，胖子他们三人的目光都落在后天和的身上，同时点了点头。

　　“天和说得没错，刚才考虑欠缺。”胖子拍了拍天和的肩膀，赞叹道。

　　听到他们在讨论该把自己镇压在哪里，魔族女人浑身都是鸡皮疙瘩，最后她忍不住了，狂吼道：“我说，我说！”

　　“要说就快点说，别磨磨蹭蹭！”杨天冷哼一声。

　　“你发誓，发誓把我放了我就说！”魔族女子竭斯底里的大吼起来，誓言是修行者非常可怕，如果是普通人就说一句玩笑，但是修道者可是有非常可怕的后患。

　　“我发誓，不把你镇压在猪圈，如果我违背的话，否则遭受天打雷劈而死！”杨天飞快道。

　　“在魔山岭，哪里是我族的聚集地，你的父母就被关押在哪里！”魔族女子尖叫，她的心神都被攻破，说出了这句话。

　　“魔山岭在何处？！”杨天的眸子遽然间一缩，沉喝道。

　　“在南神朝……”魔族女子吼了出来，但是也面如死灰，如果这个地方泄露出来，就算杨天不杀了他魔族也会把她千刀万剐。

　　但是，她一直被镇压在祖龙戒中，神魔出世的消息估计她还不清楚。

　　“南神朝，魔山岭！”握了握拳头，杨天眼中神辉四射，他正准备让胖子推算位置，没想到这魔女竟然开口了。

　　南神朝是一尊可怕的势力，占据整个南大陆，南大陆也被外人成为南神朝。

　　这是一尊神潮，将整个大陆都占据可想而知是多么可怕。

　　“魔山岭，有这个地方！”小佶惊叫出来，他手里是一张整个天阳大陆的地图，虽然不怎么详细，但是有些区域还是划分出来。

　　“这个地方不能去……”后天和陡然说道，他似乎想起了什么，面孔上出现一丝惊色。

　　“为什么不能去？”闻言，杨天皱了皱眉，疑惑道。

　　“这是禁忌之地，凡是到里面的人都出不来，这是我爹说的。”后天和挠了挠头发，嘀咕道。

　　“既然是魔族的聚集地，肯定危险。”小佶摸了摸鼻子，虽然知道的消息，但是里面是龙潭虎穴，不好闯啊。

　　杨天稍稍沉思了一会，便是咬了咬牙，现在魔族的强者有不少都是五庄观，这个时候去时机最好，如果等神魔回归，就一点机会都没有了。

　　毕竟杨天将魔女的分身镇压，而且得到了河图，现在魔族估计会满天下追杀他。

　　“哈哈，你们去也是死在里面……”魔族女人狂笑，现在杨天发了毒誓，她不怕了。

　　“不乱如何，你后半生就老老实实地在这里面度过吧。”缓缓转首，杨天的眸光落在魔族女子狂笑的脸颊上，淡淡道。

　　“什么？”魔族女子的眼珠子都睁大，而后嘶吼道：“你发了誓言，难道你要违背誓言！”

　　“你这个白痴，发誓的时候说的是不把你镇压在猪圈，这是茅厕啊，你懂不懂？”胖子像是在看白痴一样嘟嘟囔囔的。

　　“嗷……你阴我！”魔族女子怒了，都快吐出身亡。

　　“傻、逼，就算杨天不能镇压你，胖哥也能。”胖子忍不住鄙夷。


第799章 魔山岭

　　魔女都快发狂，她想自裁，但是根本不能如愿。

　　“我恨啊……”她怒吼，恐惧的眼神看着轰然间塌下来的屎尿，而后哗啦啦的淹没她的躯体。

　　“封！”胖子轻叱一声，虚空中豁然呈现出一个巨大的阴阳神盘，而后缓缓的隐藏下来。

　　几人都离开了这里，胖子还在下面弄个了聚集精气的小阵法，她会活的更久远。

　　刚才虚空中呈现的一个阴阳神盘，震动这里的凡人，纷纷咂舌不已。

　　“他们走了，刚才这里面出了什么事情？”

　　“谁知道啊，但是刚才肯定施法了……”一个人说着说着便是往里面狂奔，沾沾仙气。

　　随着他一动，一群人都开始往里面狂奔，整个茅坑瞬间热闹起来……

　　扫了一眼茅坑的场面，杨天忍不住笑了笑，随即叹了口气：“如果韵儿看到这一幕，肯定会很开心的。”

　　这里距离南神朝并不远，后天和就是南神朝那片一个村子里面的人，他们再次回到星月阁。

　　“恭迎前辈……”银衣女子看到他们再次来到这里，急忙走了过去，心里还是古怪道：“不知道他们有没有去茅坑……”

　　“带我们去传送阵。”杨天淡淡道，以星月阁的底蕴，大型的传送阵应该有的。

　　“前辈是要独自使用吗？”闻言，银衣女子忍不住道，这虚空阵一般都是等人数凑齐才会开启，如果要提前开启，那么就要付一大笔钱，这可不是小数目。

　　杨天点了点头，现在他没时间等待，如果祖先没有震杀神魔，到时候他再有机会进去可要等到猴年马月了。

　　“是前辈。”吐了吐香舌，银衣女子点了点头，他们往一个地下室走去，这里面有一个大型的虚空阵，足以横渡十万里的路程。

　　而今杨天身家丰厚，独自使用虚空阵还是耗得起的，一般这种大阵启动，都是修士实现约定好，基本上都要等待人差不多才会开启，这样花费的比较少。

　　“太大方了……”银衣女子的眼里都是小星星，她手里的虚空戒中足有三千块高级血石，这么多血石可是一大笔财产。

　　“我什么时候能找到一个这样的男人……”看着闪亮神辉的虚空阵，银衣女子开始胡思乱想……

　　虚空阵中，元霞抿了抿红唇，美眸看着闭目养神的杨天，她犹豫了很长时间，最终没有开口。

　　韵儿在他心中的地位她非常清楚，以杨天的性格，肯定会去的。

　　再说他父母的消息有了，哪里他更会去闯一闯，虽然是龙潭虎穴，但是这是杨天的本性，绝不会放弃这一个机会的。

　　察觉道这股关切的目光，杨天睁开眼睛，四目相对，元霞的脸颊上多了一丝红晕。

　　“放心吧……”握着元霞的玉手，杨天笑了笑：“不会那么轻易……”

　　还没等元霞说完，她的玉手瞬间堵住了杨天的嘴唇，脑袋依靠在他肩头上，她不知道这种日子能够坚持几天。

　　在记忆中，两人呆的时间不是很长，但是每一次相遇都会是那么惊心动魄。

　　短暂的相拥，盏茶功夫后他们出现在一个陌生的地方，杨天没有犹豫，再次横渡虚空，开始往南神朝移动。

　　足足过了半日的光景，横渡了差不多一千万理路，杨天的口袋也大幅度缩水，花费的高级血石能让一个大势力疯狂了。

　　“还是玉瑶大方，竟然送小金和小紫免费去东大陆……”杨天忍不住怪笑一声，这时候的大长老估计都郁闷的吐血。

　　“娘的，怪不得这些宗门那么富裕，虚空阵都够他们赚的了。”胖子砸了砸嘴，开启了几下就可以回本了，这货都想去当商人了。

　　几人都是点了点头，此时杨天的眸光在四周转悠了几下，脸色顿时惊疑不定。

　　虚空中，似乎有着一股朦胧的东西在汇聚，他的目光落在南方，这种能量正在以可怕的速度往南方汇聚。

　　“这是龙气！”胖子咂舌，惊愕道：“这东西竟然可以汇聚了，难道天地重演以后，要进入另一个时代了？”

　　“估计是。”杨天也是点头，虽然不知道这是何种东西，但是应该不弱。

　　“龙气是啥玩意？”后天和挠了挠头，非常疑惑道。

　　“这是龙脉中的物质，任何宗门和皇朝都可以汇聚，但是需要的手段非常可怕，看来南神朝有可怕的推演师。”胖子说道。

　　“这龙气估计就是气数，关乎到宗门和王朝的衰败。”摸了摸鼻子，杨天在心里思索起来。

　　“南神朝一直都是神朝形式，此次有强大的推演师助阵，抢占的先机，估计要崛起了。”

　　南神朝根本没有宗门，全部都是家族，一旦有宗门出世，会被遭到南神朝的打压，这里他们才是霸主。

　　现在占据整个南大陆，又有强大的推演师汇聚龙脉地气，气数雄厚，日后崛起是肯定的。

　　“不知道剑虚能不能出来，要是这样的话东州联盟也有一些底气了。”这个时候杨天在心里叹了口气。

　　各大宗门可以广收龙脉地气，到时候估计灭门的事件有多很多，这宗门一旦被灭绝，可以有收取收走的。

　　“希望战火不要蔓延的那么迅猛。”在这个乱世中，其实杨天没什么可担心的。

　　他现在的首要目的是先救出父母，日后魔族也是可怕起来，他不知道这个愿望什么时候实现。

　　韵儿的事情有了一些转机，但是也每日压迫他的心神，他有时候甚至渴望这一家人能够团聚，之后做一个逍遥自在的人。

　　“炼制阴阳回命丹需要的时间太长，现在已经过去大半日了。”杨天想等着杨逍恢复躯体，到时候潜入魔窟救出父母的几率就大了很多。

　　但是神魔出世在即，刻不容缓，要知道神魔得到一缕气运，祖先能不能抢回来还是未知数。

　　来到南大陆，杨天也了解到，魔山岭乃是远古封魔大阵时候的一处遗迹，当初那个地方彻底被打穿，尸骨都堆成山。

　　但是哪一战人族大胜，魔族死伤无数，因此叫了魔山岭。

　　那地方死去太多的强者，导致戾气奇重，整个魔山岭里面都是毒虫猛兽，一旦误入不能活着出来。

　　过了数个时辰，他们一行人从虚空阵中走出来，远处的天地是原始森林。

　　“这是魔山岭外界的森林，平常没人敢进去。”后天和指着前面的原始森林，说道。

　　闻言，杨天点了点头，他的手掌也是紧握，眸子微微转动了一会，便是往不远处的大型修炼室走去。

　　直接要了一个最高级的修炼室，杨天盘坐在里面，一阵白雾涌动之后，魔族女子的躯体缓缓走出来。

　　“这……这……”后天和满脸的吃惊，这分身之术不可思议啊。

　　“你们先在这里等我，我去探探路，就算分身出事，这本体就算受点伤。”杨天咧嘴一笑，转身就走。

　　“我也去……”元霞的躯体走了过来，非常坚定道，她不想看着杨天独自一人冒险。

　　“不行。”摇了摇头，他的分身就算死去，另一个分身也不会出事，不过需要大量的天材地宝才能恢复。

　　魔山岭乃是魔族的魔窟，杨天的分身非常神妙，就算被震杀，也不会有性命危机。


第800章 魔窟

　　原始森林，这是整个南神朝的禁地，连洞天老怪物都不敢杀进来。

　　这森林中有一座魔山岭，四周全部都是毒虫猛兽，各种洪荒异种出没，危险之极。

　　广阔的山林阴暗无比，日光都极难投射进来，导致里面阴气森森，气息令人毛骨悚然。

　　兀的，一个快到极点的影子在森林中横渡，如同一个鬼影一般，惊的一些凶兽都瑟瑟发抖。

　　“咻咻……”一声惊人的啼鸣声豁然炸响，这是一尊体型遮天蔽日的凶禽横渡而来，它血红的眸子如同两轮弯月一般，透出森冷的气息。

　　庞大的躯体压迫的这批森林动乱，一股滔天的波动爆发出来，它浑身如同铁水浇铸而出，充满震慑性的力感。

　　看着凶禽压迫而下的影子，杨天的眼里闪出一丝冷色，他的手掌猛地一抓，土黄色的规则之力豁然交织成一只可怕的大手。

　　“啾啾！”凶禽吓得半死，这竟然是一个掌握规则神力的人，它那里是对手，直接被镇压下来。

　　“饶命啊前辈……”凶禽吓得发抖，浑身颤颤的，这个被黑袍紧裹的人，竟然恐怖如斯。

　　杨天的躯体出现在凶禽的背上，冷声道：“带我去魔山岭！”

　　“什么？”凶禽听到这个名字，眸子中掠出一丝恐惧之色，这可是整个森林的禁地，曾经有强大无比的凶兽进去都没活着出来。

　　现在这个人要去魔山岭，这不是找死吗？

　　“前辈，那个地方可是有去无回的地方，我看还是换个地方吧？”凶禽小心翼翼道，它可不想死在那里面。

　　“再不走，小心你的脑袋。”杨天的声音依旧冰冷。

　　凶禽都快吐血，今天出来找食吃，没想到碰到这个恶魔，就在它犹豫的时候，一股死亡的威胁瞬间笼罩凶禽的心脏。

　　轰隆！巨大的双翅一展，天地间狂风大作，凶禽开始死命的舞动大翅膀，刚才此人动了杀心，要是还不走真就没命了。

　　摸了摸鼻子，杨天的目光眺望远方，隐隐看到一个成片的大山，大树参天，但是却被都是乌黑无比，眼睛触动之处，可以看到诸多尸骨。

　　虚空中的煞气极重，血红色的雾气朦胧，阴森而又恐怖，令人浑身汗毛都倒竖。

　　这一幕同样落在凶禽的眼里，它都忍不住哆嗦一下，魔山岭的煞气都非常可怕，不是常人可以抵御的。

　　“好东西……”看到虚空中飘洒的煞气，杨天的眼里出现一丝喜色。

　　他以前得到的十二都天杀阵图，虽然成了一张废纸，但是如果能重新汇聚煞气，这尊阵图还能发挥出威能。

　　虚空中的煞气非常多，从魔山中飘动出来，这地方如果被十二都天杀阵笼罩，绝对会造成可怕的效果。

　　此时杨天的眸子在魔山岭移动，这地方虽然是魔族的聚集地，但是入口他却不知道在何处。

　　“前辈，我看我们还是回去吧，这地方太诡异了。”凶禽实在受不了这股煞气，忍不住道。

　　然而，就在它的话语刚落下，天地间霍的出现一个老人，他盘坐在虚空中，此时手臂抬起，一根乌黑的鞭子让凶禽和黑衣人抽去。

　　凶禽的瞳孔都在放大，这下真的完了，这地方竟然有强者镇守。

　　“你好大的够胆！”一声冰冷的女性声音传来，夹杂着无尽的怒火，彻响天地。

　　老人的眼睛睁开，他的目光落在黑袍女子身上，躯体忍不住颤了颤，直接跪立道：“属下该死，不知道是二神女的分身降落。”

　　“卧槽……”凶禽惊呆了，这个老人竟然给它托的人跪下了，这样太不可思议了。

　　“不对，分身！”这时候凶禽的心脏都是抽噎一下，这具可怕的躯体竟然只是分身，要是本尊那还不是灵胎境界的老怪物？

　　这家伙心里颤颤的，想死的心都有了，刚才还要吃了他，他会饶了我吗？

　　“这女子果然在魔族的地位极高。”闻言，杨天的眼里出现一丝喜色，随即沉喝道：“本尊有急事，今天就暂且饶你一条狗命！”

　　“多谢二神女宽宏大量。”老者急忙道谢，眼里出现一丝松懈，这魔女可是脾气很大，动不动就杀人，可不好惹。

　　但是他也有些疑惑，魔族的强者都是直接进入阵法中，今日怎么会在上面盘旋呢？

　　轰的一声，就在老者疑惑的时候，在魔山岭的不远处豁然间传来一声巨响，他的眼睛瞬间落了上去，当看到一个人族青年在逃跑的时候，一股杀气顿时狂涌而出。

　　“好大的胆子，快随本尊去震杀他！”魔女震怒，低吼起来。

　　“是，二神女。”老人哪还敢犹豫，直接往青年逃窜的地方横渡而去。

　　凶禽这时候非常识趣的煽动大翅膀，开玩笑，这可是一尊灵胎境界的盖世强者。

　　几人远离了魔山岭，这个时候在前面奔跑的青年陡然停止脚步，眼睛看着老人，眼里露出一丝似笑非笑的笑容。

　　“怎么回事？”老者察觉到有点不对劲啊，这个青年出现的太诡异了。

　　“愣着干啥？还不去镇压他！”魔族女子看到发愣的老人，怒斥起来。

　　老者缩了缩脖子，硬着头皮杀了上去，然而刚走了几步，一只恐怖的大手交织出规则神力，直接镇压下来。

　　“不好！”老人大惊之色，他浑身涌出无尽的乌光，但是他被镇压在一个牢狱中，根本不能挣脱出来。

　　惊天的逆转，凶禽呆泄了，这是唱的哪出，这个盖世强者竟然把他的属下镇压了。

　　“二神女，你……”老人惊怒不已，此时他看了一眼似笑非笑的青年，而后狂吼道：“你不是二神女，你到底是谁？”

　　“是谁你就不用管了。”杨天冷哼一声，虚空中用规则交织的大手猛地收缩。

　　“啊……”老者凄惨的大吼，他根本没有抗衡的能力，直接被捏爆的肉体。

　　“这到底是咋回事？”凶禽在心里嘀咕起来，它暗自猜测这下面估计是一个可怕的势力，而这个人难道要杀进去？

　　“收……”杨天低喝一声，老者的神魂体被他抓出来，在他惊惧的目光下，直接送到祖龙戒中。

　　想要混到里面，自然要知道里面的事情，魔女只是分身，根本查不到记忆，这老人是山门中的人，估计隐藏了不少记忆。

　　在凶禽吃惊的目光下，这个老人虽然死去，但是哪个人族青年竟然变成老人的样子。

　　“这魔山岭的下面有一个地宫，这个老者虽然是看守山门的人，但是里面的事情也不多，不过魔女的宫殿和地牢他倒是知道。”

　　杨逍的声音传来之刻，杨天的手掌顿时紧紧握着，能不能成功就在此一搏！

　　老人这时候的躯体横渡在虚空中的煞气中，他手中出现一个图录，刚出现的时候煞气瞬间被引动，开始往图录里面疯狂钻去。

　　“如果想要机缘就留在这里。”拍了拍凶禽的额头，杨天的躯体消失在虚空中。

　　“机缘……机缘……”凶禽狠狠喘了几口粗气，而后咬着牙，恶狠狠道：“老子也拼一把！”


第801章 潜入地宫

　　这是一片充满无尽威严的地宫，每一尊宫殿都弥漫出恐怖气息，如同诸神的殿堂。

　　这天地没有日光，里面阴森无比，空气中弥漫冰冷的波动，有些可怕。

　　杨天的身躯出现在这里，眼前的一幕让他有些震撼，这地宫不知道有多大，魔族能够将这里建造起来，花费的资源估计是恐怖的。

　　地宫一眼无比，虚空中黑云朦胧，且有的宫殿散发出滔天的气息，这里面有盖世强者坐镇。

　　“恭迎二神女！”看到来的女子，四周的一些看守门庭的老人皆是跪立迎接，恭敬无比。

　　在魔族中，神子和神女的地位都非常高，这些人都流淌神血，如何都是魔族的大人物。

　　杨天微微颔首，一副满意的样子，扫了几个魔族强者一眼，转身就走。

　　眸子扫视在四周，杨天的心神绷紧，这里可是龙潭虎穴，稍有马虎就会被震杀掉。

　　四周有些过往的魔族人，但是对这个被黑袍紧裹的人非常惧怕，有的人甚至都躲得远远的。

　　“希望不会被一些老怪物发现。”杨天迎着头皮在里面走，虽然他的分身术天衣无缝，但是魔族女子的习性毕竟还不清楚，要是被问起肯定暴露。

　　他走了一会，眉头微微皱了皱，他察觉到一股非常惨烈的气息，而且怨气极重。

　　看到眼前的一幕，杨天的眸子忍不住缩了缩，在前方正在发生一个可怕的画面。

　　前面是一个祭坛，血红色的芒闪耀，透出嗜血的波动，祭坛差不多有十丈高，岩石散发血芒，如同鲜血浇筑而成。

　　祭坛的上空是滔天的血色漩涡，这里面有虚幻的人头浮出，发出无尽的怨气，煞气奇重。

　　这漩涡不断滴下鲜淋淋的血液，每过一会，这个血色祭坛就增高一点，非常可怕的一幕，杨天都忍不住打个冷颤。

　　四周的一些魔族人物，手里面拎着玉瓶，将鲜血倒入漩涡中，从而增强祭坛的威能。

　　“他们在干什么？”杨天的眸子紧缩在一起，这里面就是鲜血，那个恐怖的漩涡得需要多少鲜血才能铸成啊？

　　虚幻的人头自然是强者的神魂在浮动，发出不甘的大吼，怨气非常可怕。

　　“难道他们在用人族强者的鲜血铸造祭坛？”杨天紧握着拳头，一股强大的怒火在心里开始回旋。

　　这里面不知道用了多少鲜血才铸成十丈高的祭坛，他们要干啥？

　　“逍叔，这是什么东西？鲜血祭坛吗？”杨天忍不住唤醒杨逍的神魂出来看一眼。

　　闻言，杨逍的神魂力悄然涌出一丝，当看到这个血色祭坛的时候，脸色豁然大变，失声道：“这是血神祭坛！”

　　“这祭坛有何用处？”看到杨逍的失态，杨天忍不住询问道。

　　“这祭坛我以前见到过百丈高的，魔族用血神祭坛召唤出一尊可怕的强者，据说是荒古时代的血神的一缕意志，非常强大！”

　　“能召唤出神明？”杨天的眼珠子都睁大，这玩意也忒彪悍了，竟然能召唤出神明。

　　“铸成一个血魔祭坛需要屠杀一个一千万个生灵！”杨逍的脸色沉下来，这种手段太过邪恶，等于是献祭。

　　杨天的心脏都忍不住抽动一下，一千万的生灵就等于一个大城的数量，他们不怕遭天谴吗？

　　“这祭坛不止是血神祭坛，还是杀戮祭坛，都是魔族用来残害生灵的祭坛。”杨逍叹了口气。

　　“这些该死的魔族，这个祭坛虽然只有十丈，但是不知道杀了多少生灵。”杨天沉喝道。

　　“百丈的还不算是最为可怕的，在远古他们铸成一个千丈的血神祭坛，据说将血神都显化人世间。”杨逍喃喃道。

　　那是一个可怕的天地，魔族屠杀万灵，域外大教都颤栗，哪一个可怕的大劫，不管是人族死伤惨重，就连域外大教都惨烈无比。

　　听到杨逍的喃喃声，这时候杨天明白自己看到的万魔血海大阵只是小儿科，千丈的血神祭坛需要亿万生灵才能铸成，这是要造成无边的杀劫。

　　“踏入至强，把这些该死的魔族都镇压在一个空间中，永世不得出世！”杨天在心里大吼一声，随即他发现自己的想法是多么可笑。

　　一个小小的帝君敢发出这样的声音，勇气虽然可嘉，但是难度比踏入至强者还是艰难。

　　根据奇石所言，在他那个时代太古魔族就已经出世，现在都延续到现在，有动乱天地的实力，他们族内的强者可见是如何强悍。

　　更别说还有魔主的存在，白衣至尊对那些神魔都无法彻底扼杀掉，更别说是魔主了，估计和至尊是用一个层次的人。

　　就在杨天观察的时候，一道阴冷的目光锁定他的躯体。

　　察觉到这股目光，杨天皱了皱眉，眼睛顺着这道神光落在一个青年身上，当看清他的样子的时候，眼底掠出一丝杀机。

　　这是神魔躯体，当初杨天在李家族地的时候，此人强势出击，杨天重创，之后在道神山更是差点就害死了韵儿。

　　“哼，帝境层次，千万不要让我抓到你！”察觉到神魔躯体的修为，杨天的眼里射出一丝冰冷的神辉。

　　他刚要转身就走的时候，这时候杨天的目光遽然一缩，看到这个女子的时候，脸色都沉了下来。

　　“李晴雪！”杨天在心里沉喝一声，他非常诧异这个如同妖姬一般的女子竟然是李晴雪，她竟然没死？

　　“当初她的道心不是被攻破了吗？没想到还没死去，修为反而踏入大能了。”察觉到她的修为，杨天在心里冷哼一声。

　　当初李晴雪确实疯了，不过之后被神魔躯体带走。

　　“若知现在，当初你何必如此呢？”看到她现在的样子，杨天在心里叹了口气。

　　她以前的道心是成为一个高高在上的神女，而现在却沦落到一个魔族的玩物，真是人算不如天算。

　　“看来李玉蓝应该还没有死去，他体内毕竟流淌了神血。”摸了摸鼻子，杨天转身走去。

　　根据刚才杨逍得到的记忆，这魔族的宫殿在深处，里面很可能隐藏了韵儿的至阴本源。

　　越往里面走，杨天发生了不少祭坛，直到发生一座百丈的祭坛之刻，嘴角忍不住抽了抽。

　　“看来他们已经谋划了很久了。”握了握拳头，此时他的目光落在一个巍峨的宫殿上，门匾上刻着二神女三个字。

　　目光巡视在四周，可以看到两个仆人在左右站立，显然是看门户的。

　　一个穿着黑袍的人走过来，察觉到这股气息的时候，两个仆人皆是跪立。

　　微微颔首，杨天的脚步踏了进去，进入大门，这是一个非常广阔的宫殿，里面有不少小门。

　　“一尊不灭的老怪物，收藏估计很丰富。”眼里出现一丝笑容，杨天大摇大摆的往密室走去。


第802章 神丹

　　推开正殿的大门，映入眼帘的是一个威严的雕像，这是一个中年人，神韵惊天，好似一个活人一般，非常可怕。

　　这雕像被供奉在这里，显然是魔族的领袖，也可能是魔族的某种始祖。

　　看着魔像一眼，杨天冷哼一声，很想直接毁掉，但是想想有放弃了，到时候弄出什么动静，他可就惨了。

　　脚步往里面走去，这宫殿四通八达，杨天也看到不少器物，但都是一些摆设品，没什么用处。

　　补天神鼎陡然出现，他的眼里掠出一丝冷色，道：“吃吧，手吃完……”

　　咻咻！大鼎震动一下，鼎口弥漫出璀璨的五彩神虹，一道道的往大殿中的器物掠出，眨眼的功夫就洗劫一空。

　　对于外围，他没放在心上，真正的宝物应该都在这里面。

　　这是一个颇为隐瞒的通道，丹室、宝物室、修炼室、典籍室……等等。

　　看到这些门户，杨天的眼里掠出一丝喜色，他忍不住握了握手，刚要推门而入的时候，顿时止住了脚步。

　　“竟然布置了阵法。”察觉到一股不易察觉的阵势之刻，杨天喃喃道：“看来这竟然是她修炼的地方，要不然怎么会布置如此强大的阵法？”

　　正在修行九转神魔步的小白被他拽了出来，当看到前面的阵法之刻，小白的大眼顿时一眯，张嘴就是一口乳白色雾气喷吐进去。

　　嗤嗤！前方的阵势瞬间就扭曲起来，虚空中的阵纹开始显化在虚空中，透出强大的威能。

　　“呀。”小白满脸的惊愕，随即擦了擦鼻子，一口口的吐出乳白色雾气，往阵法上开始冲去。

　　“这阵法果然强大，应该是某种可怕的杀阵。”看到整个大殿都交织出这种阵纹，杨天点头道。

　　小白而今的修为可不比从前，一些大阵也是几下就破开一个口子，这个阵法足足消耗了盏茶功夫才裂开一个口子。

　　擦了把额头的汗，小白咧嘴笑哈哈道：“这丹室里面估计有高级丹药。”

　　杨天也是有同感的点了点头，一尊轮海巅峰的强者可是天地间顶级的大人物，自然不是帝境可以比拟的。

　　“这魔女可是一个八阶炼丹师。”杨天的眼里忍不住掠出一丝喜色，八阶神丹也是非常罕见的。

　　“快走……走……”小白哼哈的往里面走去，他们二人的躯体也消失在大厅中。

　　整个丹室，差不多有二百多丈大小的空间，映入眼帘的是一尊紫色的丹炉，通体纹路交织，有着一股若有若无的威严绽放，弥漫出古朴的波动。

　　杨天的眸子瞬间落在这口紫色的丹炉上，当看到上面的字体之刻，他喃喃道：“紫云丹鼎，这口丹炉不简单啊。”

　　这丹鼎通体绽放神韵，紫光闪闪，非常绚丽。

　　杨逍的躯体顿时出现，他的眼睛看着丹炉，眼里泛出一丝喜色，道：“竟然是紫云丹鼎，哈哈哈。”

　　“逍叔，这丹鼎是不是很有名？”看到杨逍高兴的样子，杨天忍不住询问。

　　“那是自然，这紫云丹鼎在远古可是非常有名，当初在一个大陆上赫赫有名的丹王的手里，我曾经见过一次。”杨逍含笑道。

　　当年的那个人他记忆犹新，大器晚成，而后一封冲天，在封魔大战中虽然被毁掉肉体的时候，但是也战到癫狂，因为此人的至亲全部都被魔族抓走，可是说是一个至情之人，也杨天非常相似啊，后来此人就消失了！

　　杨天的眼里也是浮出一丝喜色，看来这丹鼎应该是魔女心爱的宝物。

　　此时，杨逍的面孔上出现一丝冷色，他通体弥漫出恐怖的神魂波动，而后往紫云丹鼎上爆涌而出。

　　一层层的神魂波动爆冲出来，铺天盖地的碾压在紫云丹鼎上，就在这个时候，从里面苏醒出一股强大的神魂波动。

　　“封！”杨逍冷哼一声，他乃是显圣中级的实力，神魂捏造非常高，绝不低于魔族女子，更何况乃是她的一缕分身。

　　铺天盖地的神魂力直接形成一个巨大的牢狱，将里面欲要觉醒的神魂波动镇压下来，而后杨逍的手掌微微一晃，这紫云丹鼎顿时消失。

　　“暂时不灭杀这一缕神魂，如果现在杀掉的话，那女魔头肯定会察觉到紫云丹鼎被夺走了。”杨逍笑了笑，这时候目光也在四周巡视。

　　这里面全部都是玉架子，里面皆是玉瓶，丹室内的药香非常浓郁。

　　小白拿起一个玉瓶，掀开的时候顿时又一缕药香涌出，它的大眼睛顿时一眯，直接把丹药往嘴里倒去。

　　“乖乖，大多数都是五阶丹药，六阶丹药也有不少。”扫视了几眼，杨天忍不住道：“这里面估计有数千颗！”

　　“这估计是女魔头半辈子的积累。”杨逍微微颔首，满脸的喜色：“等你踏入洞天的时候，这种丹药就能派上大用场了！”

　　洞天境乃是在体内开辟一个空间，里面可以捏取海量的能量，但是要储存起来可不是一点点的资源。

　　杨天得到了天地膜胎，这些都不一样够用！

　　“收……收……”小白满脸的惊喜，小袖子甩动，一个个玉瓶顿时往祖龙戒中飘动。

　　看到没一会就空空如也的架子，杨天大笑一声，到时候女魔头看到自己辛苦炼制半辈子的丹药都不见了，表情肯定会非常精彩。

　　这个时候，他们三人的目光落在前面，这是一个被禁锢的玉架子，里面只有八个玉瓶，看起来非常不凡。

　　“肯定是七阶丹药！”小白磨动小牙齿，哼哧的就是一口乳白色雾气往能量光罩激射。

　　嗤嗤！光罩顿时扭曲起来，几个呼吸就被小白破开，一股浓郁无比的药香也瞬息间爆涌出来。

　　将一个玉瓶掀开，顿时又一股强大的寒气涌出，虚空都快被冻住。

　　“这是冰魄宝丹。”看到里面的丹药之刻，杨逍直接道：“此丹比较特殊，对常人没什么效果。”

　　杨天也是点头，这种丹药估计是针对特殊体质的丹药，连续掀开几个玉瓶，顿时都是一些七阶丹药。

　　当掀开第八个的时候，顿时有一股恐怖的气息涌动而出，震惊他们的心神。

　　嗡的一声，一声魔音豁然间鸣动，在他们错愕的目光下，一颗乌黑的丹药嗖嗖的欲要滔天。

　　“哈哈，疯魔神丹！”杨天大笑一声，他的大手凌空一抓，直接将这颗疯魔神丹抓下来。

　　这赫然是女魔头在参加炼丹大会的时候炼制的丹药，乃是八阶丹药，非常可怕，因为此丹能够让一个人瞬间拥有强大无匹的能力。

　　“竟然是此丹，这丹药虽然好，但是尽量不要动用。”闻言，杨逍道：“一旦吃了的话，虽然能够增强实力，但是消耗的生命力也是奇多。”

　　杨天也是点头，这神丹乃是消耗生命力的神丹，不过也是保命的保命的好东西。

　　他喜滋滋的收起来，这八阶神丹炼制起来消耗的宝药也是一个恐怖的数字。

　　“这最后一个肯定是八阶神丹！”这时候小白磨动牙齿，咧嘴笑道。

　　杨天非常同意地点头，此时他的手掌落在玉瓶上，还没等他掀开玉瓶的时候，一股恐怖气息豁然间爆冲出来。

　　咔咔！玉瓶倏地龟裂开来，刺目的血芒绽放出来，如同一轮神阳横空出世。

　　这是一股非常恐怖的血气波动，铺天盖地的碾压而来，慑人心魂。


第803章 搜刮宝库

　　整个丹室都动荡起来，这是一颗血红色的丹药，散发出滔天的血气，非常恐怖。

　　“这是溶血神丹！”杨逍的眼里掠出一丝惊色，这乃是一颗八阶中级丹药，而且极难炼制而出，他在远古也仅仅是远远看到过一次。

　　“给我下来！”杨天的大手弥漫出规则神力，这片动荡的天地瞬间被他镇压，而后规则神力以可怕的速度交织成一个大手，将这颗丹药捏在手中。

　　“封！”杨天轻叱一声，以规则神力镇压这颗丹药，以免丹气外泄，到时候效果就大打折扣。

　　“逍叔，这丹药有什么作用？”杨天忍不住询问道。

　　“这丹药可以让一个快要老死的人重新恢复生命力和旺盛的血气，非常可怕，绝不是疯魔神丹可以比拟的！”

　　杨逍非常高兴道：“有了这颗丹药，等你突破洞天的时候，就是一大助力！”

　　“这丹药蕴含无尽的血气，绝非凡品。”杨天也是忍不住点头。

　　“这么多丹方。”这时候小白的眼睛看着玉架子后面差不多数百种丹药，咂舌道。

　　“咦？”杨逍的眼里出现一丝喜色，直接将这种丹方都收起来，前段时间杨天在小天地弄到的一颗神奇丹药，他都搞不懂，或许一尊轮海巅峰的老怪物有记载。

　　要知道那颗丹药已经孕育了无数载的岁月，很可能是传言的九阶神丹！

　　这种已经是失传的丹药了，压根炼制不出来，因为需要神药啊，这玩意那个炼丹师舍得去触碰那飘渺无虚的运气。

　　看着空无一物的炼丹室，杨天咧嘴一笑，他们几人也往外面走去，小白看着宝物室，顿时哈哈一笑，嘴里开始吐出乳白色雾气。

　　盏茶工夫后，当前面的阵法裂开一角的都是，顿时又一股绚丽的芒射出，且伴有若有若无的恐怖气息冲出来。

　　“果然有货。”杨天咧嘴一笑，但这股气息就不是简单的宝物可以散发出来的。

　　“呵呵，这女魔头看来对魔族老巢的隐蔽太自信了，身价的宝物大多数都放在这里。”杨逍也是含笑一声。

　　很多人外出都是将自己的宝物带走，以防发生不测，这女魔头果真太自信了。

　　杨天能够成功拿走丹室的东西，最大的愿意在于运气，还有就是小白神奇的能力，和他的一气化三清妙术。

　　这是一件琳琅满目的宝物室，一尊轮海强者收藏的宝物岂能会弱了？

　　“都是一些特殊的宝物。”眸光看着虚空中沉浮的宝物，都有着一股古朴的气息，看起来就比较不凡。

　　他的手掌一晃，补天神鼎顿时将一些道器都收过来，刚要炼化的时候就停滞了动作。

　　“补天神鼎的强度已经是天器了，这么宝物都是道器层次，就算炼化了也提升不了多少威能。”这时候他放弃了。

　　这么多宝物多少不凡，在杨天弱小的时候可没有几口了，现在都被这样吞噬了确实非常浪费。

　　“这里面有七十多件道器，还是暂且收起来了。”将这么宝物都收到祖龙戒中，里面的宝光顿时散去大半。

　　这时候，小白的眸光盯着一口小塔，沉浮玄黄二气，和小白一只祭炼的宝物一模一样。

　　“过来。”小白的小手一抓，这尊小塔出现在他手里，但是模样却变动起来。

　　“咦？”杨天满脸的愕然，刚才还说绚丽夺目的玄黄塔，这个时候只是一块土黄色的小铁片。

　　随后在杨天震惊的目光下，小白的玄黄塔出现，但是本尊的样子竟然是个破破烂烂的小塔。

　　“这不是一件天器吗？”杨天忍不住捎了捎头，这件玄黄塔非常不凡，怎么成这样了。

　　“这是残缺的天地玄黄塔。”小白的大眼睛掠出喜色，盯着残片道：“小塔只要修复好了，就是一个大宝物。”

　　“天地玄黄塔，这东西好像很有名的。”杨逍微微皱眉，感觉在什么地方听说过。

　　残缺的小塔刚遇到残片，顿时涌出一股吸力，直接融合到一起，而且没有丝毫瑕疵。

　　嗡的一声，天地玄黄塔的气息可怕起来，玄黄二气更是强大，如同大浪一般奔袭，扭曲虚空，端是恐怖。

　　“刚才的残片可以自主变化蒙骗人的眼睛啊，这难道是一尊神物。”杨天砸了砸嘴。

　　此时杨天的目光落在前面的一大块乌黑的晶石上，看了几眼之后，吃惊道：“这竟然都是虚空晶石，怎么会那么多？”

　　杨逍也眼皮也是跳了跳，这可是稀罕的炼材，黑魔就是用这种炼材打造而成的，而且在开辟洞天的时候可以熔炼到里面。

　　“不错，此行的收获超出我们的想象。”杨逍也是满脸的笑容，这下好了，等小白开辟洞天的时候足够挥霍了。

　　将一大口虚空晶石收起来，杨天这时候将一个玉盒拿在手里，这里面竟然有一个符箓。

　　那长大的符箓，透出古老的波动，非常玄奥，密密麻麻的道纹交织着，上面有三个古字。

　　“咦？这竟然是奇石传给我的古字。”看到古字的时候，杨天的眼睛顿时一亮，道：“这是神行符，这东西有何用处？”

　　“神行符！”杨逍的眼里出现一丝喜色，快速道：“这是一种可以让人一瞬间可以横渡虚空的宝物啊，能够横渡到极远的距离！”

　　“原来如此。”杨天微微颔首，这竟然是大破灭之前的宝物，没想到还没有坏掉，此物应该不凡。

　　“不亏是轮海巅峰的怪物，储存的宝物就算多啊。”杨天忍不住笑了笑，这估计是女魔头无数载的积累。

　　搜刮了几圈，杨天这时候拿起最后一个东西，准确的说是一个龟壳！

　　龟壳衍生出纹路，暗含天地至理，和河图上的纹路有一点相似，同样的及难参悟。

　　看了几眼之后，杨天也看不懂这是何物，但绝非凡物，因为和河图有些相似。

　　走出宝物室，小白破开典籍室，再次让杨天大开眼界，这里面的武技和功法最为低级的都是星级，而且有各种神通大术。

　　“魔族在远古年代诛杀万灵，不知道攻破多少大宗门，万万不能小瞧他们一族的底蕴，你得到的连九牛一毛都称不上！”

　　这时候杨逍笑了笑，在远古的时候，他们杨家可是镇压八荒的存在，说实话杨天现在的底蕴根本比不上杨家藏宝库的万分之一。

　　杨天嘿嘿一笑，他看着一排排典籍，赞叹道：“这估计有数千部，不乏有失传的功法。”

　　将典籍统统收起来之后，这时候他的眼皮忍不住一跳，看着一个乌黑的铁皮，补天神鼎对此物发生震动。

　　“补天石！”杨天的眼里顿时涌出一股火热之色，刚才却是补天神鼎发出兴奋地念头。

　　缓缓拿起这一小块铁皮，当看到上面烙印的字体之刻，他满脸的喜色，这是吞天魔功的轮海篇。

　　“唉，虽然是六块，但是还不齐全。”叹了口气，杨天喃喃道：“不过这东西也没有了。”

　　想到这里，杨天的眼神有些冰冷，这地方竟然没有找到韵儿的本源，这可如何是好。

　　“还有一间修炼室。”小白摸了摸鼻子，正准备打开的时候，外面豁然间传来一阵动静。

　　“不好，有人来了！”杨天大惊，这时候竟然来人了，太突然了。


第804章 进入牢狱

　　在五庄观中，大神子被金色神棍打的差点被断裂两截，乾坤一掷太过可怕，他现在回想起来都心颤不已。

　　当初被那一棍打到万里开外的地方，他身受重创，哪还敢犹豫，一路逃了过来。

　　二神女看护大门的两个人吓得半死，大神子脸色苍白，是谁重创了他？

　　“给我滚！”看着跪在地上瑟瑟发抖的两个奴仆，大神子瞥的气吃劲的往外洒，一角都喘了过去。

　　“杨天，我抓到你一定把你挫骨扬灰！”大神子在心里咆哮，一个小小的大帝竟然将自己差点震杀，他怎么能忍受？

　　“大神子饶命啊……”两个奴仆大声呼叫，他们这么大声自然是把二神女召唤出来，要解救他们的小命。

　　“废物，都给我死！”大神子反掌一拍，直接震碎他们二人的头颅，浓郁的血腥气扑面，让他的心情好了不少。

　　冷哼了一声，大神子的脚步往里面走去，小天地现在估计还是大战，二神女回来了，正好问问那边的场面。

　　神魔复苏他自然感觉到，他现在最想知道的是杨天有没有被神魔震杀。

　　典籍室中，杨天来不及查看，直接将里面的东西搬空，同时他的躯体往外面走去。

　　被小白破开的阵法，此时那个口子兀的恢复如初，整个大殿的阵势也隐藏下来。

　　“大神子回来，一定会重新镇守牢狱，到时候再去就不好办了。”一口古镜出现在手里，杨天喃喃道。

　　这是从魔女手里得到的古镜，非常可怕，连老祖强者都察觉不到古镜下隐藏的人。

　　古镜直接被杨天复苏，它沉浮在头顶上，一股玄奥的气息也让杨天的躯体消失在虚空中。

　　“这东西果然神妙。”微微观察一会，杨天暗自点头道。

　　他的身形刚消失，大神子就走了进来，阴冷的眸光扫视在四周。

　　在虚空中，杨天没有走动，他小心的隐藏下来，这时候看到大神子苍白的脸色，顿时笑道：“看来他受到重创，要不然不会回来的。”

　　大神子沉默了一会，他看到依旧没有人来迎接的场面，顿时怒了，只是一具分身就敢他和叫板吗？

　　“魔姬！”大神子沉着脸色怒斥，隆隆的声音在这里回旋，惊的阵势都显化。

　　杨天冷笑一声，他在脚步在虚空中走到，逐渐往大殿的外面走去，动静自己不敢太大。

　　“混账，你好大的胆子！”大神子看到依旧没有动静的大殿，体内混沌气爆冲出来，欲要将四周的阵势全部轰爆。

　　摇颤的大殿，让杨天一阵好笑，这时候他移动的速度开始暴涨，身躯也逐渐出现在天地间，往一个令人心颤的地方爆冲出来。

　　多少年了？从杨天被林源收养开始，已经差不多十五年的岁月了，他幼小躲在冰冷的墙角里，见证一场极近灭门的惨案。

　　那是他从小生活的家族，家族的老人叔伯每一个人都是那么的熟悉，这记忆虽然是在他小时候，但是这种刻苦铭心的记忆，却像是昨日才发生的。

　　一个孩子在幼年遭遇大祸，这种事情换是谁都难以去承受，作为杨家的男人，杨天自然要扛在身上，这是他的鞭打，对实力的渴望。

　　在小的时候，杨天修炼是为了和父亲、大哥、母亲一家四口去游历大陆，享受神仙一般的生活，对强者没有太大的欲望。

　　家族大祸开始，杨天的内心都是对实力的渴望，对仇家的憎恨，他要复仇！

　　龙阳虽然是当初的首领，但是他只不过是魔族的一个蚂蚁，而这一切的主使者也不是龙阳可以决定的。

　　他虽然死了，但是杨天心里很清楚这不过是魔族的一个蚂蚁，当初他没有丝毫的开心。

　　魔族，流传不知多少岁月，底蕴恐怖，难以言喻，谁都不清楚魔族到底还有多少强者，各大地方镇压的群魔，也将会在神魔出世的时候开始全部走出来。

　　到那个时候，估计魔族会成为天阳大陆最为恐怖的实力，而今更是得到一缕气运加身，该族的可怕更是数倍的飙升。

　　他们一族，在远古造成无边杀劫，无数宗门全部断绝，搜刮了不知道多少宝物和宝药，富有的程度无法言喻。

　　这是一个拥有无尽实力和底蕴的可怕势力，他们出世的时候会震动整个修炼界。

　　天地即将重演完成，到时候是一个可怕的大世，各族天骄横空出来，远古时代各大覆灭的传承也会重现显化人世间，选择新的继承人，就如同是杨天前往的武道山！

　　这是一个大世，杨天不知道自己能给成长到什么层次，他没有丝毫势力支撑，只能一步步爬上去，但是在他登上一个高度的时候，自己的父母还能不能等下去？

　　这是一个机会，魔族大批强者外出，这是他救走父母的机会，失去这个机会，杨天将会后悔。

　　至于魔族关押他父母干什么，杨天隐隐猜测出一点，魔族在大肆搜刮神血，而杨家则是诞生过天地至尊，血脉会差吗？

　　虽然已经几十万载的岁月，杨家一直在衰弱，那段历史他不知道，血脉纵然稀薄，但却是这几十万载第一个天地至尊的家族啊。

　　他可以确定他的父母生命现在没有什么危险，但是等天地重演以后，可就说不好了。

　　这是一个的时代，他虽然知道的不多，但是杨天感觉天地间的大人物似乎在谋划什么，广布棋局，欲要谋划。

　　以前，杨天非常弱小，现在他已经是一个崛起的强者，在这个天地，杨天不会成为这些人手里的棋子，他要走自己的路，前路纵然有阻碍，那么就要打过去！

　　当看到前面森冷无比的牢狱之刻，杨天的眼睛顿时红了，这就是魔族最为严密的地方，据说关押各大族内的强者。

　　“参加二神女！”看到来的女子，一尊老者兀的显化虚空，对杨天拱手道。

　　“看来他的地位不小。”看到他没有跪地迎接，杨天在心里暗道一声，魔族的尊卑制度非常严明，一旦是大人物都是跪地。

　　微微颔首，杨天没有言语，说多了怕引起这老者的注意，因为这老头可是一尊板板钉钉的洞天强者。

　　“神女殿下，小天地现在的战况如何，我刚才察觉到天地能量复苏，莫非神魔大人已经出世？”老人走过来，低首询问道。

　　“神魔出世，天地重演，我族的天地气运，不日将会崛起，君临天下！”杨天学着魔女的口吻，冷笑道：“人族蝼蚁，即将覆灭！”

　　“哈哈，我族的天地气运，我魔族将会主宰天下！”老者也是忍不住大笑一声：“人族也我们作对这么长时间，现在我族得到气运，他们还那什么和我们争斗？”

　　“哼，这气运恐怕不是你们的……”杨天忍不住在心里鄙夷一声，天地至尊前往五庄观，就是为了争夺气运，谁输谁赢现在还未定。

　　他的脚步也同时往牢狱走去，老者非常识趣的走在前面，让杨天悬起的心慢慢放下。

　　“神女殿下，最近弄来了几个人族神体，虽然是半神体，但是神血的浓郁度蛮高的。”快走的门口的时候，老者有些献媚道。

　　这种神体中蕴含的血脉和本源，大多数都是魔族的神子修炼吞天魔功用。

　　“带我去看看……”强压下心头的怒火，杨天淡淡道。

　　“神女殿下快请……”老者想袖袍微微一抖，这牢狱之门顿时打开，一股阴煞之气喷吐而出，露出里面的场面。


第805章 周安

　　这里没有阳光，没有月辉，有的只是无尽的昏暗。

　　这里漆黑一片，每一寸空间从是冰冷而又充满阴霾的味道，如同韵儿现在所处的天地，这是一个深渊，长此以往下去，会让人疯掉。

　　杨天背在后背的手掌都是微微颤了颤，他深吸一口气，逐渐平息已经快要冲破理智的神经，这里面不知道隐藏了什么，他不能轻举妄动。

　　来到里面，杨天的目光落在四周，这是一个个铁牢，里面关押各式各样的人，老人、青年、女人、连孩子都有。

　　两个人刚走进来，四周瞬间投射出仇恨的目光，但是没人敢嚷嚷，没有人敢谩骂，因为这样下去就是他们的死路。

　　当一些人看到女魔头的时候，都是忍不住打个冷颤，眼里浮出恐惧的神色。

　　这个女人最恶毒，牢狱里关押的人基本上都害怕她，因为女魔头喜欢折磨年龄幼小的女孩，可以说是心里变态。

　　察觉到四周惊惧的目光，杨天的嘴角都是抽了抽，很想大吼一声我不是她。

　　“神女殿下里面请。”老者献媚的往里面走去，二神女可是板板钉钉的轮海境强者，日后有机缘踏足神魔的存在，现在不打好关系还要等到什么时候？

　　杨天微微颔首，脚步往里面走去，同时他的眸光扫视了一眼这里面的人，虽然都落魄无比，但是浑身隐隐透出华贵的气势，显然在没进来之前都是凡人。

　　“这到底是特种炼材？”这个时候，杨天开始观察起铁牢上的钢铁，这材质隐隐给他一种不可撼动的力感，不是凡物啊。

　　整个牢狱非常大，眼睛扫过之处，都是铁牢，差不多每隔五步的地方就是一个铁牢！

　　呈现出这样一个画面，无数个铁牢在一个昏暗的牢狱中，只是一角的画面而已，显得是那么让人心酸的画面。

　　“这里面到底关押了多少人？！”杨天在心里咆哮一声，他的眼睛都看不到深处，简直是不可思议。

　　老人的心里惊疑不定，暗道一声：“神女殿下怎么有如此的雅兴观看这里面的人，难道有了新的癖好？”

　　以前魔女的癖好是喜欢折磨一下小女孩，对就是小女孩，而且是漂亮的，就在这片宽阔的牢狱四周，让无数人族进行观看。

　　踩踏在侵染血液的地面上，杨天的心情也无比的沉重，这些人他虽然都不认识，但也同为人，而这个画面却太过惨烈。

　　逐渐的，一声声撕心裂肺的怒吼声响动，杨天的眼睛忍不住望去，眼前的画面让他的眼睛都微微充血。

　　这是一个个拿着尖刀的人，刺破人们的胸口，挖去本源，取走血液的画面！

　　这里到处都是血腥味，痛苦的嘶吼味，不甘的意念，这里就是地狱！

　　一个个被按在地上抽走血液的人，这里面有一群提着屠刀的刽子手，抽取血液，但是不让其死去，在伤口上涂抹药汁，从新关回去！

　　呈现出这样的画面，这是一个非常广阔的大殿，一个个人族强者躺在地上抽噎不断，咳血，嘴里发出痛不欲生的怒吼声，神魂如同在炼狱，不如就此死去。

　　杨天的心里，开始有着一股怒火开始衍生出来，这种灭绝本性的事情，他们怎么能做得出来？

　　“神女殿下，这些血奴叫的太凄惨了，我们还是快点走吧。”老者这时候忍不住说道，这画面他都瘆的慌。

　　“血奴！”杨天在心里咆哮一声，原来这里面的强者就是以血养血！的血奴！！

　　血魔祭坛如何铸成？魔族未曾出世他们那里弄来这么多血液，那么只有一个说法，将这些人族的血液全部抽取来，在让他们的心脏造血！

　　这就是血奴，无限的循环，魔族就能获得大批血液来铸造血魔祭坛！

　　杨天怒了，这种种族的怒火，这种罪过不可饶恕，这是人族强者悲惨的画面，不堪回首。

　　这里的人都是血奴，他们曾经是一代强者，走进来猪狗不如。

　　老者的催促声，他斜睨了老者一眼，让此撩打了个冷颤，他还知道瘆的慌。

　　走到深处，四周的画面逐渐散去，铁牢也少了很多，但是越往里面走，里面开始弥漫出可怕的阵势，这里面全部都是用大阵笼罩。

　　“看来这是牢狱的深处了。”察觉到四周的变化，杨天在心里暗道一声。

　　他的眼睛这时候扫过四周的人，眼皮都是微微一跳，这里有星辰宗弟子的衣服、丹道盟弟子的衣服、逍遥谷弟子的衣服……等等！

　　“乖乖，各大势力的强者都被他们抓过来了！”看到一张张年轻的面孔，杨天忍不住在心里惊叫：“都是半神体，他们怎么弄来那么多？”

　　而且，这里面更让他诧异的是，竟然有强大的神魂体存在！

　　这里面的神魂体都很强大，大多数都是炼魂层次，每一尊都被锁在里面。

　　“这是？”他的眼睛遽然一缩，杨天看的一尊恐怖的神魂体，弥漫出可怕的波动，这竟然是一尊显圣强者！

　　杨天心惊不已，越往里面走，他的心尖都提了起来，这里面有几尊神魂体，竟然弥漫出滔天的战意，如同战魂一般，非常地恐怖。

　　“这到底都是什么人？大陆上不可能有如此之多的显圣境界的神魂体，而且这么强大的战意？”杨天在心里吃惊道。

　　这种可怕的战意罕见无比，每一尊战魂不经历无数大战根本磨练不出来。

　　快走的尽头的时候，杨天察觉到一股令人神魂体都震动的波动。

　　他的眼睛掠了过去，这是一个可怕的老人，也是一尊神魂体，浑身气息恐怖，通体散发滔天战意，有一种战尽八荒的气势！

　　这乃是一尊人族强者，虽然是神魂体，但是这股战意给杨天一种永不磨灭的感觉，非常可怕啊。

　　老人不知道紧闭多少年的眼睛睁开，他乌黑的眼睛掠出一丝令人心颤的波动，眼睛便是定格在杨天的身上。

　　四目相对，杨天的心里一惊，这个老人好生可怕，绝对不是普通的强者。

　　老人看了杨天一眼，眼底掠出一丝疑惑，他的眼睛微微一眯，感觉这个小子非常古怪。

　　察觉到被老人注意到，杨天的心底一沉，他微微犹豫了一会，这个老人如此可怕，战意滔天，绝不是凡人，他散发的战意绝没有这个老人可怕，而且他从这股战意中，察觉到一股永不屈服的意志，这绝对是一名赫赫有名的强者。

　　祖龙戒中，杨天将一个画面称放在杨逍眼前的事情，他的脸色大变，不可思议道：“他是丹王：周安！”

　　“丹王……”杨天的眼皮一亮，急忙道：“就是紫云鼎的主人！”

　　“不错，此人当年可是杨家的供奉大长老！”杨逍忍不住说道，因为他对这个人太深刻了，当初他还是一个毛头小子的时候，还曾经被丹王指点过！

　　“什么？”杨天咋舌不已，这个老人竟然是他们杨家的供奉大长老！

　　“不错，丹王的炼丹师不仅巅峰造极，而且战斗力极强，乃是一尊大神通修士！”杨逍非常吃惊，这丹王竟然没死！

　　“想个办法一定要把他救出来……”杨逍非常激动，这可是一个超级强者，当初在杨家的地位非常高啊。

　　“前辈……”兀的，一道细微的声音，陡然在老者的耳边响动，他尘封不知多少年的心神，也似乎复苏了。


第806章 可怕的神魂秘术

　　周安的眼神顿时惊疑不定，他感觉不对劲啊，这个女魔头把他的紫云鼎都抢走了，还经常在这里炫耀，现在怎么和他说起话来了。

　　“你是……”老者的非常疑惑道，刚才竟然是一个男人的声音，而且称呼他前辈，这怎么可能？

　　“您是周安？”听到他的事迹，杨天的心底也悬浮出一丝敬意。

　　“老夫正是周安，你究竟是何人？”周安皱着眉道，感觉非常古怪。

　　“小子是杨家的人……”努了努嘴唇，杨天说道。

　　“够了，不要用这种把戏来骗我！”但是这周安直接冷哼一声，以前魔族的强者曾经用这种方法来骗他，就是为了让周安归顺魔族，因为他的炼丹师可是可怕无比的。

　　“你名叫周安，大器晚成，五十岁的时候鸣动天下，并且加入杨家，你的紫云鼎是杨家族长给的你一块紫云仙晶炼制而出，你六十岁娶妻，妻子叫杨玉，是我杨家一名凡人女子，六十岁身亡，你无子嗣，曾经……”

　　“你是谁！”周安的眼珠子都快瞪出来，这段往事现在还有谁知道？杨天说的都不错。

　　这杨玉本是杨家一个凡人女子，不能修行，六十岁死于意外，当初痛苦不已，这段事情非常隐秘，根本没有多少人知道，而他父母的事情很多人都知道。

　　这紫云鼎，说起来有段往事，周安大器晚成，底蕴却全无，但是傲骨铮铮啊，不肯归顺任何势力，当初杨家就是用这块紫云仙晶换取他加入杨家。

　　“他难道真是杨家残余的血脉！”周安的眼珠子都瞪圆了，当初天地大劫来历，杨家族长曾经将一条家族血脉分割出来，当初周安知道一点，这事情非常隐蔽，知道的人没有一掌之数。

　　在行走的时候，女魔头的手掌悄然抬起，一枚乌黑的戒指也落在周安的眼睛里。

　　这个画面彻底定格在他眼里，而后他通体剧颤，差点老泪横流，这乃是杨家族长的信物，当初他跟随白衣至尊征战天下的时候，这戒指只要一收，足以将亿万人族收入此戒中！

　　他在这里等了无数年，每日承受煎熬，就是为了等待一尊战鼓在敲响的时候，他可以脱离这里。

　　“老夫周安，见过族长！”周安叹了口气，心酸无尽，缓缓说道。

　　“前辈无须客气，我该如何将你解救出来？”闻言，杨天的声音传来。

　　“救我？这里可是魔族重地，强者极多，千万不要冒险，我看你的修为也只不过是帝境层次，赶紧离去。”周安急忙道。

　　这家伙的心尖都提了起来，杨家的族长竟然敢闯到这里来，而且是一尊准帝啊，这胆子真是逆天了。

　　“现在天地重演，大破灭之前的小天地开启，神魔也出世，魔族得到一缕气运，现在祖先正在镇压万魔，这时候正是时机。”

　　“老族长果然没死，我就说嘛？老族长神威盖世，怎么能死去，你们这些该死的魔头天天盅惑我……哈哈！”周安欣喜若狂，在心里大吼起来。

　　“族长，我看你现在还是赶紧离去，这里面虽然强者少去了，但是你身边的老者就不是你可以应对我。”周安这时候急忙道。

　　“不行，我父母就被关押在里面。”闻言，杨天道。

　　“你父母……”周安皱了皱眉，而后非常惊奇道：“我记得前段时间有一个神魂体闯了进来，难道是你？”

　　“恩，前辈知不知道我父母在什么地方？”杨天点了点头，他没想到这件事情周安也知道。

　　“后生可畏啊……”周安一阵叹服，当初那一缕神魂体弱小无比，没想到才这点时间，就如此可怕了。

　　周安本想劝劝他，但是一想是他至亲，而且此子竟然跑到这里来了，说明已经下了决心。

　　“我在这里被禁锢不知道多少岁月，这些岁月老夫研究出一套神魂大术，可以将神魂分裂出来，无数岁月的分裂，整个牢狱的一举一动都在我的眼里！”

　　周安的话，差点被让杨天的下巴惊掉，这是什么样的秘术，能够有如此可怕的效果。他竟然掌握了这里面的一举一动，这有点不可思议吧。

　　“不过你父母被关押的地方非常难进去，顺着你走的路，往最深处走去。”周安叹了口气，喃喃道。

　　此法固然神妙，但是却推演了足足几万载的岁月啊，如果他死在这里，这么多心血也算是白费了。

　　“前辈，你身上被禁锢的锁链符文，至阴至邪，不知道用至阳之物能不能破除？”这时候杨天道。

　　他有三味神火，说不定能够破除掉。

　　周安微微颔首，这锁链非常可怕，但是也有克制之物，万物相生相克，至阳之物自然可以破开，但是这东西太罕见。

　　“你速速前去，我里面我观察了一下，强者的确少了许多，如果有动静，我就通知你。”周安说道。

　　杨天点了点头，他没想到周安竟然能参悟出如此可怕的秘术，这东西简直太可怕了，他走过来的时候都全无知觉。

　　“不亏是连逍叔都佩服的强者，虽然大器晚成，但是耐心十足啊。”杨天砸了砸嘴。

　　几万载研究出一个秘术，就是为了监察这里的一举一动，这耐心杨天都无法言喻。

　　往里面走动了一会，老者此时满脸的笑容，指着前面几个小笼子，嘿嘿一笑：“神女殿下，就在这几个小家伙，您看是否满意？”

　　杨天的心绪回转，眼睛落在前面几个小笼子上，心里也爆发出一股滔天的怒火。

　　二女二男，全部都是七八岁的样子，小不点都漂亮可爱，但是眼睛里噙着泪水，在无声的哭泣，这都是还没有开始修行的人啊。

　　“好狠的心！”杨天的拳头都紧握了一下，四个小家伙都不凡，通体流动圣光，显然是体内倘有神血。

　　“坏人，快放我出去……”一个小丫头的玉手抓着牢狱的大门，对他们两个嚷嚷起来。

　　“妹妹，别叫……”这是一个比她大一点的小男孩，小手捂着小女孩的嘴唇，非常害怕道，这里面的人杀人不眨眼，非常可恶。

　　“神女殿下，他们都是从人族一些小宗门找到的，宗门已经被灭掉。”老者含笑一声。

　　听到老人的话，几个小不点都落泪，他们见证了宗门惨灭的画面，那颗幼小的心灵遭遇了无穷的打击。

　　闻言，杨天在心里凄凄惨惨戚戚一笑，他们和他的遭遇非常相似，但是却没有杨天那么好运逃了出来。

　　如果昔日他没有逃出来，恐怕下场也是在这里，无尽的黑暗。

　　“下去吧。”杨天摆了摆手，淡淡道。

　　“是，这是笼子的钥匙。”老者点头，心里还是非常古怪，以前都是他必须在场目睹这一切的。

　　老人逐渐退走，杨天握了握拳头，用钥匙将门打开，他看着四个恐惧的孩子，浑身的面貌也大变。

　　四个小家伙心里一惊，刚才还阴气森森的人，怎么转眼变成一个青年了。

　　“想不想报仇？”杨天看着他们四个，淡淡道。

　　“想啊……”刚才开口的小女孩直接脱口而出。

　　“妹妹，不许说话。”小男孩非常警惕，捂住女孩的嘴巴。

　　叹了口气，杨天的手掌微微一晃，他们四个躯体消失在这里。

　　祖龙戒中，四个小不点的眼珠子都瞪圆，这里怎么那么漂亮，还是天地能量极其充分，这里的药都能喷吐精气。

　　“呀……”小白的大眼睛看着四个陌生人，非常惊讶。

　　这里面，凡人是可以进来的，修为高强的人，带进来非常困难，超出杨天境界的人更加艰难。


第807章 再见父母！

　　四个小家伙都是小宗门的弟子，有两个是一个宗门的，另外的则是小家族的弟子。

　　听到他们的遭遇，杨逍一阵叹息，四个小不点都还未曾开始修行，就遭遇大祸，如果不是杨天到了这里，恐怕他们都没小命了。

　　牢狱中，杨天的脚步往里面走去，一个青年来到这里，引起四周人的注意力。

　　“这小子是谁？我怎么没见过？”一个气质不凡的青年嘀咕一声，非常疑惑。这里面可是牢狱的重地，寻常的魔族强者根本不能进来。

　　这四周的人不多，仅仅十来个而已，杨天的眸光扫视一团，最后落在一个穿着黄袍的老人身上。

　　他穿着一身龙袍，头戴紫金冠，给人一种尊贵的气息，老人没有太多的落魄。

　　“这老人难道是南神朝的人？”杨天一阵惊讶，他吃惊的是这牢狱是何种材料制成的，这些人分明都是强者，竟然被困死在这里。

　　察觉到杨天的目光，老人睁开眼睛，眸子落在他身上，眼里出现一丝讶异，传音道：“你不是魔族的人？”

　　“你怎么知道？”闻言，杨天非常疑惑，他虽然变回本尊，但是虚实甚少有人可以看穿。

　　“本王修行多年，这点本事还是有的。”穿着龙袍的老人笑了笑：“难道现在人族的强者也开始帮助魔族了？”

　　“胡扯，我来此有事。”撇了撇嘴，杨天现在不想搭理他，往里面走去。

　　“有意思，一个人族跑到这里来干什么？”看到杨天没有搭理他的样子，这老头在心里失笑一声。

　　最深处，一对中年夫妇坐立不安，在牢房里来回走动，总是感觉今天是事情要发生。

　　“欣雨，你怎么了？”看着双手紧握，不断在这里走到的中年妇人，杨啸疑惑道。

　　“啊，没事呀。”闻言，欣雨的美眸微微一怔，随即有些惊异道：“我感觉今日有事要发生，老是心神不静。”

　　“我也是。”杨啸叹了口气：“上次小天从这里离开之后，差不多一二年的时间了，也不知道他们兄弟二个怎么样了。”

　　“都会没事的……都会没事的……”欣雨的玉手微微一握，在心里喃喃道。

　　就在杨啸刚抬头的时候，他的眸子遽然一缩，眼里掠出一丝狂喜之色，他看到了什么！

　　他看到了一张夫妇每日牵肠挂肚的面孔，此时杨天正在左右巡视，当看到一个中年人的时候，脸色也瞬间激动下来。

　　“小天，是你吗？”杨啸满脸的不可思议，失声道。这里可是魔族的重地，他是怎么混进来的，还是这样大摇大摆的走进来，他不是在做梦？

　　“啸哥，你瞎说什么呢？”闻言，欣雨撅了撅红唇，当她看到杨啸激动的面孔，身躯微微一僵，顺着杨啸的眼神也落在这个青年身上。

　　“是小天！”欣雨的眼睛都瞪圆，眼里瞬间布满水雾，泪水啪啪的滴下，她感觉这不是一个梦，这是真实的。

　　“爹娘……”杨天的眼睛瞬间就红了，他飞奔上去，手掌快要触摸到铁牢的时候，杨啸急忙道：“别碰，这东西非常诡异。”

　　他的手掌微微一僵，而后在二老震惊的目光下，杨天的手掌直接抓在上面，他的手掌也瞬间金光四射。

　　察觉到铁牢散发的诡异波动，杨天在心里冷哼一声，可怕的规则神力瞬间交织而出，整个铁牢全部都是这种密密麻麻的规则，欲要裂开这牢狱。

　　铿铿！金铁交鸣的声音炸响，这牢狱竟然坚不可摧，且火星四射，非常可怕。

　　“小天现在的修为竟然如此可怕。”杨啸当注意到这股能量的时候，他忍不住说道：“这才多少日子，不可思议啊。”

　　“小天，让娘好好看看你。”欣雨非常激动，无数个日日夜夜，她都是靠着对儿子的思念才坚持下来的。

　　在这个暗无天日的世界，是这些牵挂，让他们才有活下来的念想。

　　抚摸在杨天的面孔上，欣雨激动的无法言喻，她没想到母子还有见面的时候，一时间喜极而泣。

　　“好好好。”杨啸连说三个好字，他非常欣慰，杨天的成长太让他震惊了。

　　“娘，我一定会救你们出来的，一定！”握着拳头，杨天带着少许哭腔的声音传来。

　　十几载的愿望，现在终于要实现了，这是他以前奋斗的目标，生与死的历练都是这些信念在支撑他。

　　“娘相信的。”擦了擦脸颊上的泪水，欣雨这时候期待道：“你大哥呢？”

　　“对，小霸现在还好吗？”杨啸也是期待道，杨霸当初外出躲过大劫，还不知道现在怎么样。

　　“大哥无事，大哥现在也修炼到帝境了。”杨天急忙道。

　　“无事就好……无事就好……”杨啸哈哈一笑，他没想到现在杨天两兄弟的修为都如此可怕，这才多少年的时间，太让他感到意外了。

　　“这里的戒备如此森严，小天你是如何进来的？”杨啸非常疑惑，魔族的强者为何不见一个，而且外面也没发生大战。

　　“这个等会再说。”杨天的眼神都集中在牢狱上，这铁牢非常诡异，如若一尊神山，难以撼动，而且坚不可摧，不知是何种材料。

　　“要是有奇石前辈的棍子就好了！”这时候杨天想起那根至刚至霸，且神能无量的神棍，一定可以撼动这铁牢。

　　山河鼎出现在手里，杨天欲要复苏这尊神物，破开铁牢。

　　“族长，这山河鼎攻击力强悍无比，铁牢还没打开，里面的人估计就被震伤了。”这时候周安的声音传来。

　　“那可如何是好？”闻言，杨天皱眉道，他既然进来了，一定要带走他的父母。

　　“这铁牢我研究了无数年，你父母关押的铁牢是最为坚固的，起初我还疑惑，现在终于明白了。”周安也是叹了口气：“这铁牢除非用神力，否则无解。”

　　这里面关押的强者也都不弱，连他们都破不开，更何况杨啸夫妇关押的铁牢如此坚固，这里面的几十个铁牢都是有无数种炼成混合而成。

　　“该死。”握着拳头，杨天的眼神阴晴不定，现在都混进来了，竟然破不开牢房，着实是个天大的讽刺。

　　“小天你就别管我们了，赶快离开这里，能够在见到我的孩子，娘亲死也无憾。”欣雨非常高兴，这一生最大的心愿都在他们身上，现在已经成为强者，死而无憾！

　　“你娘说得不错，你离开这里，魔族重地有大批强者镇守，要是被发现就麻烦了。”杨啸也是急忙点头。

　　杨天现在的修为虽然高强，但是绝不是可以闯进时机，这样进来无疑是送死。

　　“对了。”这时候杨天拍了拍脑门，正在祖龙戒中和四个小不点闹腾的小白被丢出来了。

　　“那来的孩子？”杨啸夫妇吓了一跳，这个孩童只有一点大，但是散发的气息有些可怕。

　　“小白，咬开它！”杨天这时候说道，小白在通玄境界的时候都能把极品血石咬着吃，他的牙口绝不是正常人可以猜测强度的。

　　“这是？”正在观察的周安吓了一跳，仔细看了小白几眼，而后失声道：“这是吞天的后代，这怎么可能？”

　　昔日在杨家，吞天神兽是杨天第二强者，修为通天，乃是顶级的大神通强者，当年跟随白衣至尊镇压魔族，非常可怕。

　　周安没想到，吞天大人竟然遗留的子嗣，让他感觉不可思议。


第808章 大战开始

　　小白的大眼睛盯着铁牢，他哼哧一声就咬了上去。

　　“这……”欣雨看着这个有些凶残的孩子，他竟然要用牙咬断铁牢，这怎么可能？

　　这个还是也才七八岁的样子，能有多高的修为，杨啸非常期待，他现在最想让欣雨离开这里，自己的死活倒是没有多少在意。

　　他的两个儿子已经成了气候，杨啸一声最大的心愿也了去，纵然死去也无憾。

　　杨天心里非常紧张，小白的牙口非常好，如果能崩断几根铁棍，绝对能救出他父母。

　　“咯吱……”兀的，一声咯吱声响动，小白的大眼睛瞪圆，凶残的咬着铁棍，几个呼吸后他松开牙口。

　　这铁棍的上面出现一排牙印，这让杨啸震惊不已，这铁棍无坚不摧，现在竟然有如此效果，但是还有些失望，这样下去何时才能咬断。

　　“这孩子是谁呀？”欣雨的大眼睛怔怔地看着小白，感觉这个小家伙非常不凡。

　　“气死我了。”看到没有断开，小白怒了，小身板消失，一个毛茸茸的躯体显化出来，两个小翅膀扑闪着，额头上挥洒金色余晖，非常神异。

　　“这……”看到是一个小兽，杨啸满脸的错愕，这竟然是一尊异兽，他还以为是一个强大的孩子。

　　“咯嘣！”嗷嚎一嗓子，小白直接咬在铁棍上，伴随着咔嚓一声，铁棍直接被它咬断。

　　“断了……”欣雨忍不住惊叫一声，这铁棍竟然被这个小不点咬断了，不可思议啊。

　　“嘿嘿……”小白嘿嘿一笑，他满脸的凶残，这东西才硬，能有自己的牙齿硬吗？

　　“快，动作快点，那尊混沌神体来了。”这时候，周安的声音在杨天的耳边炸响：“如果不行就离开这里，你不是此人的对手。”

　　“什么？”杨天的心里一惊，瞬间对小白道：“小白，动作快点。”

　　“好，马上就可以咬断。”小白没有犹豫，深知事关重大，他牙齿恶狠狠地咬在第二根铁棍上，吃奶的劲都使出来了，咔嚓一下就被咬断。

　　“来不及了，快释放你体内那股炙热能量，我来助你一臂之力！”这个时候，周安的声音传来，蕴含强大的杀意。

　　“好。”点了点头，此时杨天的脚掌猛地一跺，他衣袂铿锵，体内大道伦音彻响，金色气海摇颤不已，爆发出恐怖气息。

　　一股可怕的波动豁然间卷席开来，在杨天的后背兀的显化一尊黄金色的巨人，压迫的人胆颤，将这间阴暗的牢狱都照耀的通明一片。

　　“那是什么？！”

　　轰，整个牢狱瞬间暴动了，无数人族大惊之色，他们看到一尊黄金巨人显化在这里面，没有森冷的波动，只有至刚至霸的波动卷席开来。

　　如同在暗黑中看到曙光，所有的人都站起来。

　　“这是神要来营救我们吗？”有人哭泣起来，这种情况，对他们的心灵造成极大的希望。

　　他们在这里，日日夜夜的黑暗，没有丝毫希望可以让他们活下去，现在有了生的希望。

　　正在抽血的几个魔族强者皱了皱眉，感觉这不是他们一族的能量。

　　“好！”穿着龙袍的老人豁然站起来，他浑身气息恐怖，忍不住拍手叫好，这种胆气，他首次遇到，竟然敢大闹魔族重地。

　　“勇气可嘉，这小子的胆子不小，但是修为太弱了。”这时候穿着龙袍的老人轻语。

　　“这个人为何那么熟悉？”有些刚关押进来的人，当看到巨人的面孔之刻，眼皮都是跳了跳，他好像在什么地方见到过这个面孔。

　　整个牢狱瞬间暴动，嘈杂的声音传出，很多人都在攻击铁牢，欲要挣脱出来。

　　“找死！”附件的魔族强者都怒了，这些人族强者早就没有活着的念头，这时候竟然敢反抗。

　　“去你娘的，打死他！”一个躺在地上打滚的汉子嗷嚎就是一嗓子，他浑身淌血，此时整个人如同疯了一般冲向这个魔头。

　　“打死他！”附件的血奴都爬了起来，嗷嗷大叫，虽然明知道是死，但还是疯狂的冲上去。

　　“你们这是在找死！”当看到最深处爆发的黄金光，大神子直接震怒，看清楚此人的面孔之刻，他黑发狂舞，怒到极致。

　　“杨天，你这是在找死！”大吼声瞬间传遍整个牢狱，嘈杂的声音顿时消散很多，都是被这股暴怒声惊醒。

　　“什么？他就是杨天！”一个青年人听到这股名字后，他直接大叫，满脸的不可思议。

　　杨天这个名字，已经在大陆上流传开来，当年在道神山他走上造化天梯巅峰，而后消失不见，一直是一个传奇人物！

　　这个人没想到，昔日的一尊战皇，现在已经恐怖如斯，这种波动，非常可怕，令他胆寒。

　　“你……你认识他？”很多被关押在这里无数岁月的人听到青年的话，都是询问道，他们期待无比，希望这个青年能够将他们救出来。

　　“这可是我们人族的传奇人物，他从一个青石镇的小地方走出来……”这青年显然听过杨天的事迹，满嘴唾沫星子横飞，恨不得一口气就说完，眼里也浮出一丝傲气。

　　这就是种族，当一族没欺压到极点，人族强者的荣耀就是他们的荣耀。

　　昂！黄金巨人大吼，他黑发狂舞，黄金血气滔天，如同永恒神炉在燃烧，盛烈的气息暴涨到极致。

　　“杀！”轰隆隆，天地摇颤，一头琉璃颜色的神龙从巨人的体内咆哮而出，如同岩浆一般开始往牢狱内疯狂的冲击！

　　画面非常可怕，三味神火汇聚而成的神龙咆哮而出，瞬息间扭曲而来，所过之处，无数虚空都在塌裂！

　　“释放出神焰！”周安低喝道，他眼里满满的喜色，想不到这竟然是传闻的三味神火。

　　他乃是丹王，三味神火自然清楚，周安曾经寻找过，可惜未能如愿。

　　火焰神龙咆哮，这时候如同天女散花，道道如同火河一般的火焰冲向四野，压满整个天地，整个牢狱都燃起这种熊熊烈火。

　　“哈哈哈……给老夫破！”周安大吼一声，震动整个牢狱，他都快挣脱出来，滔天的神魂波动开始爆冲出来。

　　“啊……”正在大肆镇压血奴的魔物，此时都是凄惨的大叫，浑身龟裂，快被烧死。

　　“死吧……死吧！”四周的人族血奴如同疯了一般，嗷嗷大叫，他们不畏惧魔物身上的火焰，直接用拳头打在魔头的身上，发泄无尽的怒火。

　　有的人沾上火焰，快报烧死，但还是疯狂的出拳，心神都快入魔。

　　整个牢狱瞬间发生可怕的大变，无数个神魂躯体显化开来，非常可怕的画面，令人惊悚。

　　周安的这一招，让整个牢狱的强者都大惊之色，他竟然早就如此可怕，这每一个神魂体都抓向漫天飞舞的神焰，而后往牢房攻击。

　　“人族的修士们，都出来吧，杀！”周安狂吼，神魂体都快燃烧，他拼了老命，要将这里的人都放出来，造成大乱！

　　三味神火非常可怕，此时被周安以大神通动用，这外围的铁牢根本不坚固，这时候在融化！

　　“我出来了……出来了！”这一切发生的时间非常短暂，已经有人破开牢狱，出来了！

　　无数人开始走来了，他们热泪狂涌，很多人都跪地，大声呼叫，满脸的狂喜。

　　“吾被关押三百年，终于出来了……哈哈哈！”这些人都发狂了，疯狂的大吼，整个牢狱都快被侯开。

　　“杨天……杨天……恩公……恩公！”有人大吼，这是救命恩人，他们不知道被关押多少年，当做血奴，这时候开始发狂的大吼。

　　在此处就算是战死，也比当血奴强千万倍！


第809章 大乱

　　就算是粉身碎骨，也比窝窝囊囊的存活强千百倍，他们都如同疯了一般，一股非常诡异的波动开始从这些人体内散发出来。

　　那些血奴都是大吼，热泪狂涌，有的人曾经想要自毙，在铁牢中他们都不能自杀，这是一种比死还要恐惧千百倍的痛。

　　这种痛，都是刻苦铭心的痛苦，生不如死！

　　他们都大哭和大笑，但是对杨天的感激非常强烈，是这个人给了他们光明，让他们可以看到曙光，就算出不去也能轰轰烈烈的打上一场。

　　“好好好！”穿着龙袍的老人，连续三声大吼，他虽然没有出来，但是也心潮澎湃。

　　这些人一旦被集体放出来，在继续镇压下来就非常艰难的，人族一旦被压抑到极点，就会如同雄狮一般觉醒，他们有血性，会拼命，哪怕自爆也不会被关进来当血奴！

　　“魔族啊魔族，你们费尽心机弄出这么个牢狱，已经不知道多少岁月，现在竟然被一个人族小辈给破坏了，哈哈哈！”

　　龙袍老者大笑连连，当初他进来的时候也被这里面的场面吓了一跳，这种画面着实太过凄惨。

　　这里面的几个魔族强者，直接被他们撕成粉碎，骨头都打碎，可以说是粉身碎骨。

　　但是当你尝到这种足足让你吓死的事情，你会做得比他们狠毒！

　　“哈哈哈，都出来吧，出来吧，人族的修士，杀吧，杀光这些可恶的魔头！”周安疯狂的大叫，他的整个神魂体都在燃烧。

　　他乃是丹王，据说都触碰到元神大道，更是在这里枯坐几十万载，如果成功出去，那将是一尊恐怖的存在，所以魔族才不忍心杀掉。

　　这种神魂大术非常恐怖，遍布整个牢狱，无数个铁牢开始粉碎。

　　在这个天地中，无数人族大吼，通体散发出一种感激的信念，此时以极快的速度汇聚到一起，而后往杨天的躯体狂涌而去！

　　“这是什么东西？”杨天看的他头顶开始汇聚的金色神光，忍不住说道。

　　这金色神光祥和浩大，给人一种心静神宁的感觉，而且蕴含无尽的仁慈，非常可怕。

　　杨天大惊之色，这神光他感觉都是他的，他在里面感悟到一股恐怖信念！

　　“功德！”魇龙的眼珠子都瞪圆，他膛目结舌，这种东西竟然出世了，而且是杨天引出的。

　　“功德？什么东西？”杨天一阵不解，这个他到没有听说过。

　　“怎么可能？”龙袍老人大惊失色，比魇龙还夸张，下巴都快磕掉，手指都颤颤的。

　　这可是在皇朝传说中的东西，一代明君一旦汇聚功德运道，那将是无比可怕。

　　“快吸收这种能量，这是功德神力，你解救千万人族强者，他们被奴役不知道多少载，你得大功德！”魇龙震惊，咆哮出来。

　　这种只是在古籍上记载的东西，功德太难得到了，而这种被镇压不知道多少岁月的人此时被解救，所以才会天降大功德，奖励杨天得到的业果。

　　“这怎么可能？他怎么可能得到功德，这是我族的谋划啊，这不可能？！”大神子不可思议，杨天竟然在这里得到功德神力。

　　这牢狱怨气滔天，大神子也知道一些魔族大人物当年的谋划，建立一尊牢狱，残杀生灵。

　　因为日后，可以从里面得到大功德，只要瞒过天道就可以，他的心里都在滴血，这功德竟是被杨天拿走了。

　　“哈哈哈，魔族你们谋划这么长的岁月，现在这功德被我族得到，唔哈哈哈，笑死老夫了，笑死老夫了！”龙袍老人似乎明白了，仰天就是大笑。

　　“这小子的运气真好。”周安也是一阵羡慕，这东西太罕见了，如果引导体内，都能铸成功德神体，万法不侵啊。

　　就在他羡慕的时候，一缕缕功德汇聚在他头顶，他的眼珠子都瞪圆，而后哈哈一笑：“我就说嘛，研究那么长时间的神魂大术，怎么也得给点奖励！”

　　他张口就是一团，直接吃了下去，周安的神魂体都在悸动，金辉灿灿，如同凝成元神躯体，可怕无比。

　　“果然可怕，功德如果多的话，可以直接踏入元神。”周安非常兴奋，大口吞吃。

　　“这个要怎么吸收？”杨天强压下内心的疑惑，询问道，他感觉这玩意不简单，玄奥无比，连魇龙都失态啊。

　　“补天神鼎吸收，可成功德至宝！”魇龙非常激动，这可是已经消失不知道多少岁月的宝物，现在要在杨天的手里重现神威。

　　而且这东西一旦被补天神鼎吸收，将会万法不侵！万古不朽！也消除孽障，非常恐怖！

　　而且，补天神鼎吸收的功德，也可以吐出来当做其他的妙用，总之神妙无比。

　　功德云海汇聚的越来越多，压迫的虚空摇颤，非常可怕，每一个人族出来，都会降下一丝。

　　但是也有弱小之分，血奴的都非常多，他们在这里受尽煎熬，每个人出来都会有一团。

　　这功德不是你救人就可以得到，天降功德就是对生灵做出重大贡献才会有的。

　　“怎么回事？”整个地宫的强者都震动了，铁牢的上面竟然出现那么多功德。

　　“怎么会这样？不是要等神魔回来才实施这种机会吗？”有人疑惑道，难道计划提前了？

　　“不好，出事了！”各大地宫中走出魔族镇守强者，纷纷大吼，这是他们无数载的谋划，难道要成为别人的嫁衣。

　　“该死，人族怎么可能知道这地方，是谁暴露出去的！”一个浑身阴冷的老人沉喝，魔窟的位置，只有神子和长老知道，其他人不可能知道，除非有人说出去。

　　打死他们都想不到，周安炼成恐怖的神魂大术，杨天发动三味神火，将牢狱全部破开，释放出万千受苦受难的人族强者。

　　如果没有周安的神魂大术和三味神火，这一切根本不能那么轻易完成！

　　因此杨天和周安都得到功德，而杨天则是这一切的源头，他自然得到的最多。

　　“收！”杨天没有犹豫，补天神鼎沉浮在头顶，鼎内发出一股吸力，直接将虚空中海量的功德牵引下来。

　　补天神鼎嗡嗡颤鸣，每吸收一缕功德，鼎壁就传出好大的声音，鼎口吐出金色云海，绚丽无比，如同仙光一般。

　　“给我留下！”大神子都眼红了，他复苏了整个牢狱的大杀阵，欲要震杀杨天。

　　这功德他也曾经听说过，但是没有想到杨天竟然得到那么多功德，这简直是天大的机缘，谁看见都动心，神明都不例外。

　　在杨天的四周开始有滔天的波动诞生出来，这是毁灭的气息，欲要把他们都镇压。

　　“咯嘣！”小白疯狂的咬掉一根铁棍，对欣雨大叫：“快出来……快……快……老不及了！”

　　恐怖的大杀阵镇压而来，整个牢狱燃起的神焰都在扭曲，也有人当场身亡。

　　“想走，没那么容易！”看到破开的铁牢，大神子的手掌一握，道道阵纹开始往缺口汇拢。

　　“找死！”黄金巨人怒斥，他浑身黄金光滔天，如同大浪一般卷席四野，往四周的阵纹杀去。

　　“快走！”杨啸看着即将压迫而下的杀阵，他低吼一声，直接将欣雨推出去。

　　“爹，快出来！”杨天的手掌想往里面伸去，但是这四周的杀阵太可怕的，压迫的他们浑身剧颤，杨天都快咳出血液。

　　“不要管我，带着你娘走，快走，一定把你娘带出去！”杨啸兴奋的大叫，他挥舞着手臂，如同一个孩子一般。

　　“啸哥。”欣雨凄惨的嘶吼，当时这里的杀阵已经彻底复苏，里面的牢狱都被杀阵笼罩，那个缺口也被一层乌光堵住。

　　“走走，小天你一定要把你娘带出去，快走！”杨啸大叱，如同癫狂了一般，他看到杨天还不走，顿时发疯的大叫：“再不走我就不认你这个儿子，快走……走！”


第810章 对决大神子

　　杨啸的大吼声，让杨天心如刀割，他紧握着拳头，眼角都崩开了，恨自己没用。

　　“你们一个都跑不了！”大神子炙热的眼神看着杨天头顶翻滚的功德，他狰狞一笑，手掌豁然间一拍，一尊可怕的大手横空袭杀。

　　“吼……”杨天一声大吼，震的天摇地动，他浑身血气狂涌，刺目的紫华从体内爆冲出来，浑身爆发的气势也节节攀登。

　　轰！黄金巨人一下子强大起来，一颗璀璨的东海神珠咆哮而出，轻轻一颤，震的牢狱摇动，一道混沌长河如同匹练一般爆冲出来。

　　轰隆隆！两者相撞，虚空塌裂，这手掌来势凶猛之极，一下子震碎混沌神海，可怕的掌力轰击在黄金巨人的头颅上。

　　“噗……”杨天浑身剧颤，脏腑都是忽明忽暗，他眼冒金星，通体的金色战衣扭曲。

　　“小天！”欣雨大惊之色，脸色都苍白如雪，刚才的一掌太过可怕，大神子虽然重创，但是也有洞天强者的实力。

　　“咦？这小子的躯体穿的什么？”穿着龙袍的老人一阵讶然，杨天肉体的战衣非常不凡，刚才的一掌凶猛无比，绝不是他可以抗衡的。

　　此时，大神子的目光却是紧盯着杨天手里的东海神珠，他的混沌神体都在颤动，他在神珠里面看到一片古老的混沌神海。

　　“这是什么宝物？”大神子心颤不已，他感觉如果有了这尊至宝，自己会踏入大神通境界！

　　此时此刻，整个外面动乱无比，无数人族强者破开牢狱，杀到外面，整个地宫彻底大乱！

　　“怎么办？怎么办？”欣雨非常担心，刚才出手的人实力可怕，绝不是小天可以应对的。

　　“娘，你先到祖龙戒中。”这个时候，杨天的手掌微微一晃，欣雨的躯体顿时散去。

　　“哼！”大神子冷哼一声，心头越发炙热，他想不到杨天竟然还有一个小天地，刚才的一幕着实让他炙热无比。

　　虚空中的大阵开始摇晃，无数道阵纹弥漫下来，如同一个巨大的光网，铺天盖地的碾压而下。

　　巨力袭身，杨天冷哼一声，他的手掌中出现一颗乌黑的丹药，透出强大的魔音。

　　“这是？”大神子的眼皮顿时一跳，他的心神惊疑不定，这不是二神女炼制的疯魔神丹吗？

　　这东西他可记忆忧心，昔日还准备讨要一颗，可惜她死活不给。

　　“熟悉吧？这是女魔头炼丹室里面的丹药，一共一万多颗，还有很多典籍和器物。”嘴角勾起一丝冷笑，杨天淡淡道。

　　“什么？你……你洗劫了她的密室！”大神子尖叫出来，满脸的不可思议，随即他想到什么了，刚才女魔头的分身难道是杨天？

　　“可恶！”大神子怒吼，他的躯体飞快横渡而去，如果被杨天吃了这颗丹药，自己都难以压制他。

　　杨天冷笑一声，直接吃下疯魔神丹，这是一股古老而又恐怖的波动，豁然间从他的体内爆涌而出。

　　气海都在摇动，杨天的体内隆隆震动，血肉都震动起来，这股可怕的能量此时在杨天体内开始疯狂的爆发出来。

　　金色战衣如同生出了灵智一般，杨天的脏腑都金灿灿的，直接镇压他的肉体。

　　“死！”大神子一群轰杀过来，可怕的气浪爆冲而来，如若虚空风暴一般，打穿天地。

　　杨天冷哼一声，他站着不动，通体金色神辉万丈，宛如一尊战神一般，慑人心魄。

　　他眼绽神辉，看着爆冲而来的风暴，杨天的手掌轻轻一抬，顿时打的天地震动，这风暴也戛然而止。

　　“就凭你现在的重创之躯，还想拦我！”杨天的眼里掠出一丝轻蔑的笑容，这疯魔神丹极度可怕。

　　他体内如同封印了一个神海，力道不仅突飞猛进，而且神力无穷。

　　他的外表虽然看起来古波不惊，内部实则已经大变，这主要是金色战衣的妙用，如同是其他人服用，整个躯体都快暴涨到好几丈，药力过后肉体都能塌裂！

　　“混账东西！”大神子怒了，黑发狂舞，体内隆隆震动，杨天竟然敢用这种的眼神看着他，他不可饶恕。

　　此时杨天的手掌微微一晃，补天神鼎出现在他面前，这鼎已经彻底脱变，通体金辉夺目，鼎口翻滚功德云海，绚丽夺目，极其不凡。

　　“你且用着宝物镇压他，这功德刚猛无比，对邪魔有极大的克制。”周安的声音传来：“这阵法已经形成，以你的实力是无法撼动的，快离开这里吧，你父亲乃是你们一脉的人，他们不会伤了他的。”

　　闻言，杨天红着眼睛看了杨啸一眼，而后他咬了咬牙，低沉的声音传出：“爹，我还会再来的！”

　　“孩子，快离开这里！”杨啸点头，急切道，这里乃是魔族的重地，绝对不能久留。

　　杨天的躯体颤了颤，最终还是点了点头，他的眼神这时候移动到大神子身上，整个躯体也爆发出熊熊的怒火。

　　“给我死！”杨天狂啸，都是因为他才会营救失败，只差哪一步了。

　　轰！补天神鼎镇压而来，功德云海恐怖无比，宏大浩瀚，这种光束投射到大神子身上，让他的心里都在发毛，宛如大恐惧来临。

　　面对冲撞而来的补天神鼎，大神子以拳力迎击，天地间铿锵不断，补天神鼎上有盖世经文显化，打的大神子浑身颤抖。

　　“杀！”杨天大吼，东海神珠被发复苏，显化出无上神威，一条混沌大河碾压而下，如同永恒天河一般，非常狂霸。

　　这是一个巨大的风暴，将大神子的躯体卷席在里面，杀的他咳血。

　　大神子都快郁闷的吐血，他原本就重创，而且没有趁手的宝物，主要是杨天太变态了，他身上的两口至宝都非常可怕。

　　魔族虽然收藏雄厚无比，但是杨天掌握的可是一口功德宝物，另一口则是比金色神棍稍差一筹的宝物啊，他岂能抗衡。

　　“你的右侧隐藏一尊魔头，快快震杀！”这个时候，周安的声音传来。

　　“还不滚出来！”兀的，浑天葫芦沉浮而出，一枚混沌符文而出，顿时喷出一道无量光，往虚空中斩杀。

　　“不好！”刚才的老人大惊，他本来准备隐藏下来对他造成致命一击，没想到竟然被发现了。

　　“这小子的宝物不少啊。”看到浑天葫芦，周安唏嘘不已。

　　整个地宫彻底动乱了，到处都是喊杀声，一座座血魔祭坛都被推倒，这些都是他们的血铸成的！

　　魔族一群强者叫苦不迭，这些人着实太多了，地宫中原本是最安全的地方，没想到有人混了进去。

　　现在已经有强者逃了出去，这里很快就会暴露，这么多强者出走，到时候整个大陆的各族都会前来讨伐。

　　“可恶！”大神子披头散发，他鼻青脸肿的，这个时候手里出现一个玉符，直接就捏碎。

　　这是的大战滔天无比，白衣至尊在虚空中迈步，脚掌走过之处，魔族强者的躯体都四分五裂。

　　天阳神石摇颤，四周不断有恐怖的杀气冲过来，但是也难以近至尊的躯体。

　　这亦是一个巨大的杀阵，四尊神秘强者盘坐在虚空中，他们手持四口绝世仙剑，皆是杀伐气滔天，震动诸天，天地都在颤栗。

　　白衣至尊深处在诛仙剑阵中，此乃天地第一杀阵，可屠神灭魔，非常的恐怖，这杀气令人肝胆欲碎。

　　这里的强者开始喋血，每一道剑气冲出来，连老祖级别的强者都扛不住，直接被斩断躯体。


第811章 连斩两尊分身

　　四大神秘强者大笑连连，此剑乃是魔族耗尽无数岁月才铸成，专门为了对付难啃的骨头。

　　四口间皆是凶光逼人，这诛仙剑阵更是威力无穷，任何人进来都出不去。

　　“恩！”忽然，其中一个躯体颤了颤，他咆哮出来：“可恶，功德竟然被夺走了，可恶！”

　　他怒了，盘坐的躯体瞬间消失，四周三人的脸色不好看，阴沉到极点，三殿主也太不像话了，此人不除，日后可是大患。

　　“该死，三殿主这个没用的东西，此人不除，再加上功德要是出事，他死不足惜！”

　　“混账，功德可以使这四口凶剑重现演化最巅峰的神威，要是丢了这可如何是好。”

　　虚空中交织的通天剑气逐渐有了缺口，少了一口绝世凶剑，白衣至尊迟早会出来。

　　“希望他快点回来，不然可就麻烦啊。”但是眼里也浮出一丝讥笑，四大殿主各自掌管一处地宫，看来他的地宫出事了，到时候可是个天大的麻烦。

　　“哈哈，本神龟说什么来什么，杨天这小子果然引走一个殿主，到时候这诛仙剑阵就不攻自破！”

　　“哼，也不知道他们从什么地方弄来的诛仙剑阵的剑图，此物也不知道在何处。”奇石嗡嗡颤动，对神龟询问道。

　　……

　　魔族地宫，血染苍天，这里大战滔天，诸多强者血战，也有强者返回宗门准备调集各路强者平定这里的动乱。

　　大神子吐血连连，杨天巨大的拳头轰击在他的腮帮子上，门牙都快打掉。

　　“你跑不了！”他大吼，刚才已经通知了殿主，到时候杨天就是死路一条。

　　“跑不了，也要斩杀你！”杨天冷哼一声，补天神鼎差点将他的天灵盖敲碎。

　　“混沌神体又如何，终归不是你的，你也只不过是魔族的试验品！”杨天的大耳光啪啪的抽起来。

　　“你放屁！”大神子怒的发狂，可是他现在压根不是杨天的对手，金色神棍将他打成重创，现在杨天吃了疯魔神丹，实力暴涨到一个可怕的层次。

　　“快走，魔族殿主的分身来了”这个时候，周安的大吼声传来，魔族的四大殿主，全部都是大神通巅峰的修为，万万不可小嘘。

　　闻言，杨天的眸子瞬间紧缩，他一拳轰过去，直接打穿他的胸口，混沌本源被他掏了出来。

　　“哼，丢了混沌本源，还是让魔族的高层惩罚你把！”杨天没有斩杀他，他想起天魔女的样子，估计大神子会比死还凄惨。

　　“走！”杨天的大手猛地一展，洞穿牢狱的墙壁，往外界开始疯狂的横渡。

　　“哪里走！”不知多远的距离，一道恐怖的剑光爆射而来，这是绝世杀气，绝杀一击，令人肝胆欲碎。

　　杨天的眼珠子都睁圆，这一击非常恐怖，绝不是他可以抗衡的。

　　“这是绝仙剑！”周安面如死灰，这口剑被三殿主祭炼无数岁月，威能滔天，不是未成气候的补天神鼎可以抗衡的。

　　杨天的躯体瞬间被这道通天的剑光斩成两半，化成一团血雾！

　　城中，杨天盘坐的房间中，元霞在焦急地等待，胖子他们也非常焦急，因为他们察觉到魔山岭的大战，气息非常可怕。

　　“噗！”杨天盘坐的躯体，豁然间吐出一大口鲜血，他浑身的气息都苍白下来。

　　“杨天，你怎么了？”元霞的脸色瞬间苍白下来，急切道，他的本尊应该出事了，否则这个躯体怎么会吐血。

　　盘坐的躯体没有丝毫言语，瞬间就消失在原地，留下焦急无比的元霞。

　　她没有犹豫，躯体瞬间往魔山岭赶去，如果杨天出事，她不知道自己改怎么办。

　　远在牢狱中，周安面如死灰，都快吐出心血，难道杨家就完了？

　　身穿龙袍的老人也是叹息一声，这逆转太快了，谁都预想不到殿主会杀回来。

　　但是之后他的眼睛顿时浮出亮光，失声道：“不对，这不是他的本体，难道是分身？”

　　他感觉不可思议，刚才的变化连他都没看清楚，杨天是如何做到的。

　　血雾散去的地方，一尊恐怖的躯体出现，他满脸的阴沉，地宫已经彻底大乱，人族强者都逃的七七八八，在想抓回来，哪能是那么轻松的事情。

　　“可恶！”他疯狂的大叫，此时在寻到功德，但是哪有功德的影子，谋划无数载的东西，全部都毁于一旦。

　　“哈哈，三殿主，回家洗洗睡吧，等着魔主的怒火吧！”周安虽然不知道杨天发生了何事，但是这时候拖延为主。

　　“哈哈，不错不错。”龙袍老人也是大笑一声，满脸的轻蔑，如果其他的殿主知道这是被一个大帝弄的，他还有和脸面继续做他的殿主。

　　“你们这是在找死！”三殿主暴跳如雷，他手里是一口青色的凶剑，散发滔天的杀光，非常恐怖。

　　“哈哈，你有本事就来杀我！”周安不屑，他们镇压了自己那么多年，要是杀早就杀了。

　　“不对！”三殿主这时候握了握拳头，他眼绽神辉，眼睛瞬间落在虚空中的煞气云海中。

　　“给我滚出来！”三殿主瞬间怒了，绝仙剑绽放无量杀光，往煞气云海中咆哮而去。

　　杨天的脸色苍白如雪，一气化三清不分你我，被斩去一尊分身，他遭遇可怕的重创，如果不是底蕴雄厚，血气旺盛如龙，早就不行了。

　　此时他低喝一声，吞噬海量煞气的十二都天杀阵咆哮而出，恐怖的煞气震世，直接笼罩整个地宫。

　　轰隆隆！天地间狂风大作，十二个躯体显化天地间，浑身弥漫出滔天的煞气。

　　“这是……十二都天杀阵！”周安忍不住说道，这竟然是一门失传的大杀阵。

　　传言这十二都天大杀阵起源于巫，巫可是一个古老的种族，周安也只是听说过，主要是因为这十二都天杀阵，上古封魔大阵的时候，他曾经寻找过这种大杀阵。

　　那道绝杀剑气奔袭而来，斩破虚空，杀的天地胆颤，虚空中滔天的煞气顿时被劈开一个口子。

　　“可恶！”三殿主震怒，绝仙剑爆发无量剑光，疯狂的舞动，这阵图虽然可怕，但是可禁不住他绝仙剑的破坏。

　　杨天飞快地逃离这里，这阵图顶多能挡住几个呼吸，到时候就麻烦了。

　　剑气无量，杀光滔天，三殿主绝不会让杨天将功德带走，到时候他将会承受无比的怒火。

　　血色的光罩被绝仙剑散发的剑芒绞碎，而后三殿主的躯体横空而来，往杨天的躯体杀去。

　　“给我死，我看你有几条命！”三殿主大吼，绝仙剑轰的一声，爆发出一道杀光。

　　这种剑光绝杀一切，杨天根本没有奇石相助，纵然他有东海神珠可以抗衡，但是也低挡不住这么可怕的杀光。

　　轰！前面逃离的躯体化成血雾，三殿主振奋的都快跳起来，不过当他的目光看到没有丝毫血肉的场面，那张老脸也阴冷的可怕。

　　“该死，你怎么来了！”看到元霞跟过来，杨天咆哮道。

　　看着这个咆哮的人，元霞感到一阵害怕，但还是飞快道：“我这不是担心你！”

　　“哈哈哈，那就别走了，一起留下吧！”三殿主大吼，他振奋无比，杨天肯定掌握一种可怕的分身术，这东西太罕见了，他都没听说过世间还有如此神妙的分身大术。

　　“混蛋！”逃不可逃，杨天身受重创，都快昏厥过去，此时他的手掌握着元霞的玉手，“拍不怕死？”


第812章 逃脱

　　元霞摇了摇头，含笑道：“不怕。”

　　“哼，到了这时候还谈情说爱！”三殿主满脸的阴冷，不过当看着杨天毫无担心的脸色，他的眼皮都是跳了跳。

　　“这小子在耍什么阴谋？”三殿主摸了摸鼻子，他的眼神四下看了看，但是那张脸色也成了猪肝色。

　　“混账，怎么是你这个老秃驴！”看到虚空中盘坐的光头大和尚，三殿主尖叫道，这是浮屠塔的器灵，不是镇压魔龙吗？怎么跑到这里来了。

　　浮屠塔的器灵是察觉到天降功德才赶来，没想到救了杨天一条小命。

　　“大和尚出来，魔龙难道出世了？”杨天也是皱了皱眉，而今那个区域只有浮屠塔一尊至宝镇压血海，现在大和尚走出来估计那里出事了。

　　“老衲自然是前来度化你！”大和尚沉声道，他浑身金辉四射，如同一个金钟，盘坐在虚空中，体内有恐怖的气息扩散。

　　察觉道这股气息，三殿主的脸色不好看，他可是一具分身，那什么跟大和尚斗？

　　“可恶，你给我去死！”三殿主自然不甘，绝仙剑爆发出来，在这么说也得斗一斗，功德太重要了，他不愿意放弃。

　　铿！浮屠塔从天而降，散发出浩瀚的佛光，此地都照耀的通明一片，像是镀了一层金子，裆下绝仙剑的剑光。

　　大和尚的躯体都是颤了颤，喉咙内淌出的血液被他强行压下，在心里暗道一声：“本座暂且震慑此撩，待杨小友离去就好。”

　　“你还不速速离去。”大和尚的袖袍微微一抖，杨天他们的躯体瞬间消失在原地。

　　“你这个老东西！”三殿主大怒，他疯狂的舞动绝仙剑，往杨天逃离的虚空斩去。

　　大和尚的手掌顿时一晃，浮屠塔爆射而出，当下虚空中的剑光。但是嘴里也咳出一口鲜血。

　　“这？”看到大和尚咳血，三殿主的眼神惊疑不定，大和尚他修为他可以领教过，非常可怕，刚才的一剑虽然可怕，但绝不会伤了他。

　　“你这魔头，本座镇压魔龙几十万载的岁月，体内的能量已经耗尽，暂且不度化你，日后再来度你，到时候就是大功德一件。”大和尚挥了挥袖袍，潇潇洒洒的离去。

　　“什么？”三殿主的眼珠子都快掉出来，这老家伙刚才装成一副强者风范，原来都是为了拖延时间。

　　“嗷！”他大吼，都快发疯了，刚才大和尚那一袖子，杨天已经不知道逃到什么地方了。

　　远在万里之外，杨天他们的躯体出现，来到一片清秀的山林。

　　“咳咳……”杨天不断咳血，脸色如白纸，他的脏腑都暗淡下来，受到极其严重的内伤，都快死去。

　　一气化三清固然神秘，但是连续被斩了二个分身，精血亏损过多，受到严重的伤势。

　　刚才的绝仙剑非常可怕，有绝杀一击，他逃不掉，只能用分身来挡劫，否则那一剑会一直追着他不放。

　　“噗噗……”杨天感觉自己虚弱无比，他体内传来阵阵剧痛，这种虚弱的程度非常可怕，他的手指动一下都会消耗无尽的力量。

　　疯魔神丹是一种激发潜能的丹药，消耗生命力，如果是杨天最为巅峰的状态肯定没事，但是现在他的两个分身被斩去，遭遇前所未有的重创。

　　“杨天！”元霞的玉手掩着红唇，满脸的紧张和不安，他没想到杨天遭遇这种严重的伤势。

　　杨天凄惨一笑，额头都有死气在蔓延，他像是一个迟暮的老人，都难以动弹。

　　“你怎么样？别吓我啊。”元霞吓坏了，脸颊苍白无血，手掌抚摸着杨天的面孔，都在细微的颤动。

　　杨逍的躯体出现，当注意到杨天额头上的死气之刻，脸色也是大惊，这次受到的伤势太严重了，伤了根基。

　　“小天……小天……”欣雨的躯体也出现在外界，当她看到杨天的样子，泪水横流，都快晕过去。

　　“我没事，不用担心。”摇了摇头，杨天笑了笑，在女魔头的洞府得到一颗溶血神丹，现在正好派上用场。

　　“都怪娘不好。”欣雨满脸的自责，要不是因为他们，杨天也不会受到这么严重的内伤。

　　“没事的娘，我没事。”摇了摇头，杨天的心里无比的高兴，虽然没有把杨啸救出来，但是也非常高兴。

　　“先别说了，找个地方养伤。”这个时候杨逍的眼睛在四周扫视了一团，快速说道。

　　这里是一片山林，算得上安全，丛林里面的凶兽不是很多，应该还属于南神朝的方位。

　　“咦？怎么跑到这里来了。”杨逍的眼睛扫视一会，他讶异无比，这地方和他当初来的时候，地形差不多，因此比较熟悉。

　　这里是大荒的入口，正在的入口在何处，杨逍没呃那个本事看出来，但是每次大荒开启的时候，都是在这个地方。

　　“吾，距离大荒开启的时间也不多了。”杨逍暗自点头，这次天地重演，不知道大荒会不会提前开启。

　　那个地方非常可怕，地域比天阳大陆还要大，强者极多，各大教也非常恐怖，绝不是现在的人族可以比拟的。

　　每次大荒开启的时候，大陆上的强者都会前往，那里面的天地能量非常浓郁，虽然这里的天地已经重演，但是距离大荒的修炼层次还差了很多。

　　但这都是杨逍上古时代的记忆，当初杨家的分支就在大荒，现在也不知道还存不存在。

　　想到这里，杨逍也是叹了口气，胖子和小佶都是大荒走出来的，他们都没听说过杨家战族，估计已经覆灭在历史的车轮下了。

　　“那个……”元霞的眸子看着欣雨摇摇晃晃的样子，她非常疲倦，今天发生的事情太多了，心神遭遇很大的冲击力。

　　闻言，欣雨的眼睛落在元霞身上，当看着她的样子之刻，眼睛顿时一亮，刚才她都没注意这里有一个如此漂亮的女子。

　　“好漂亮的丫头……”欣雨忍不住在心里说道，这个女子和杨天是什么关系呢？

　　一股审视的目光落在身上，元霞的玉手挽着秀发，显得非常紧张，这时候低声道：“还是我来吧，您……太累了。”

　　要是和元霞熟悉的人看到她含含糊糊的样子，肯定会大吃一惊。

　　“哦……好好。”欣雨那还犹豫，笑吟吟的把已经昏过去的杨天递了过去。

　　“这该不会是小天的？”欣雨心里非常高兴，眼睛不断在元霞身上打量，当看到她紧抱着杨天的样子，心里顿时信了九分。

　　“这臭小子在哪儿找的这么漂亮的媳妇。”看着那张美得不可方物的脸颊，欣雨非常高兴，在心里嚷嚷起来。

　　和李晴雪相比，元霞都胜过她百倍，无论相貌和身材都不可挑剔。

　　“好好，真好。”非常满意的点头，这样的女孩当做儿媳妇，她还有什么不满意的。

　　察觉这股逐渐满意的目光，元霞在心里松了口气，眼里也禁不住浮出一喜羞涩，这股模样，平添了极多的诱惑力。

　　“不对呀，刚才那个小天地里面还有一个女子。”这时候欣雨满脸的愕然，难道有两个？

　　欣雨的玉手都忍不住紧握，两个女孩都如此绝色，但还是有些担心，以后会不会吵架？

　　她在后面胡思乱想，这个时候杨逍已经开辟出一个洞府，在四周开始布置大阵，如果三殿主杀过来，到时候也有逃脱的时间。


第813章 实力增进

　　时间飞逝，祖龙戒中已经过去半月的时间，杨天从重创到现在，吞吃了溶血神丹之后，就一直在闭关。

　　这里面显得非常热闹，五彩雀儿在空中飞舞，紫色小松鼠上窜下跳，金色鱼在湖水中翻滚。

　　四个小不点已经开始修行，这里面天地精气如此旺盛，他们的进境极其迅猛，远非外界的修士可以比拟的。

　　小白哼哈的当起老师，背着小手在这里晃荡，谁不好好修行就直接胖揍一顿。

　　值得一说的是，半个月的时间，小白吃掉了混沌本源，整整炼化了半个月，实力竟然踏入帝君层次，让杨逍的下巴差点磕掉。

　　要知道，大帝到帝境非常难突破，小白不仅靠着混沌本团突破了，而且踏足帝君巅峰层次，这种宛如坐火箭一般的提升速度，让杨逍一阵无语。

　　但是这也符合常理，大神子当日虽然重创，但是混沌本源依旧强大，他毕竟是轮海强者，早就开始修行本源神力，没想到便宜了小白。

　　元霞和欣雨两个女子嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，但是元霞时而羞涩的样子，就知道是在聊女人的话题。

　　而这个空间，让元霞震惊不已，她没想到杨天身上的小天地会如此可怕，这个天地太大了，而且时间比例是外界的五倍啊，不可思议。

　　她也忍不住撅嘴，难怪杨天的实力提升的那么迅猛，原来是有这个小天地的妙用。

　　这小天地里面精气充裕，有悟道神花，有生命神树，有养魂神木三大超级至宝，虽然还是出生，但是日后的作用可想而知，足可以撑起一尊可怕的大势力。

　　这让她忍不住对未来充满期待，日后杨天崛起，家族的那些老人谁还敢乱嚼舌头！

　　元霞虽然不在乎，但毕竟是元家的族人，要得到他们一族的认可，可不是简单的事情。

　　而唯一遗憾的是，韵儿至今都没有苏醒，欣雨也非常心疼，当知道他们之间事情的时候，也忍不住落泪，这比较是她的儿媳妇，但是却沉睡那么多年。

　　这里面也算得上是一个洞天福地。

　　在悟道神树神花下面，杨天通体灿烂，金色云海沸腾，他浑身每一寸血肉都蕴含强大无比的血气，袅袅升腾，端是可怕。

　　虽然身受重创，但是已经半个月过去，杨天的伤势好了七七八八，而且实力突飞猛进。

　　溶血神丹非常可怕，蕴含无量血气，这乃是一颗八阶中级神丹，这颗丹药让杨天的实力暴涨到一个可怕的层次。

　　他的脏腑隆隆不绝，大道伦音震动不休，每一个道音都慑人心魄。

　　他的第十一个脏腑摇颤连连，内部迷雾重重，此时里面传出声音，一个神祗在内部开天辟地，都快走出来。

　　杨天感觉第十一个脏腑要想开辟出来，会非常艰难，溶血神丹也是一颗八阶段中级丹药啊，这种药力开辟起来都感觉费力无比。

　　道经一旦成功开辟是一个神祗，就可以演化出一个分身，这样他的战斗力就非常恐怖了，这也是道经最为恐怖的地方。

　　杨天的血肉都在升华，骨血中蕴含的血气更加盛烈，这可是天地间顶级的丹药，就算是洞天强者服用都会得到难以想象的好处啊。

　　他已经炼化了半月的时光，这丹药依旧还残余诸多能量，金色气海中宛如封印了一个神海，此时还没有被杨天掀开。

　　这是在储蓄能量，一次破开帝君的大门，杨天这段时间突破的太快了，根基甚是不稳重，日后踏入洞天的时候，难度会大了无数倍。

　　在女魔头哪里得到的丹药极多，杨天没日吞服丹药打磨肉体，余下的时间参悟九转神魔步。

　　一个月之后，杨天的伤势全部恢复，而且精进很多，亏损的精血也尽数补充，但是复出的代价，却也极大。

　　这颗丹药原本是准备破开洞天大门的，现在用来养伤，日后还需要寻到强力的丹药才行。

　　这一日，杨天的脸色非常难看，他阴冷的目光看着浑身冒汗的欣雨，都快重新杀回去。

　　欣雨浑身如同脱虚了一般，大眼无神，脸色苍白，躯体竟然有丝丝缕缕的黑雾在交织。

　　“伯母这是怎么了？”元霞的心神在欣雨的体内不断游走，也没有发生不正常，但是她的样子非常痛苦。

　　她担忧不已，这段时间一直陪着欣雨度过，前段时间还好好的，这两天就不对劲，一直到现在这个样子。

　　“不知道，我的体内像是着火了……”欣雨非常痛苦，而她周身的黑雾也在增多，场面非常不好。

　　杨逍的躯体出现，当看到这一幕的时候，脸色不好看，他没想到魔族在她身上用了这种东西。

　　“逍叔，我娘这是怎么回事？”杨天急忙道，刚救出来就出了这样的事情，他的心情非常不好。

　　闻言，杨逍犹豫了一会，随即道：“这段时间是不是有人给你吃了一颗红色的丹药？”

　　欣雨的眼里露出一会思索，之后点头道：“是一个女魔头，不过是丹丸，不是丹药。”

　　“丹丸，那就好，那就好。”杨逍擦了把冷汗，要是丹药就没得救了，只能在痛苦中死去。

　　“又是她！”杨天的手掌颤了颤，他有些后悔镇压茅坑算是轻了，当初应该更狠一点。

　　“逍叔，这丹丸是何物？”杨天这时候急忙说道，他感觉这东西不是那么简单。

　　“这种东西不是丹药，而是盅术……”杨逍缓缓道来。

　　盅术，这种手段早就不复存在，但是魔族拥有这种盅术，因为这东西可以控制人。

　　强大的盅术，可以操控人的心神，这盅术也分为很多种，而欣雨中的盅术，则是杨逍以前亲眼见过的。

　　这种被施展盅术的人一旦离开施术人太久，就会被被本命盅吃掉浑身血肉，直到死去的一日。

　　曾经杨逍亲眼见过，一尊被魔族关押的洞天强者被解救出来，没几日之后浑身腐烂，内脏全部都被吃掉，根本无力抗衡。

　　杨天的眼睛瞬间红了，心里密布滔天的杀意，都快忍不住要杀进魔窟中。

　　“为什么会这样……”元霞摇着头，脚步在后退，这对杨天的打击太大了，好不容易救出来，难道欣雨就要陨落。

　　“要怎么救？”杨天嘶哑的声音传来，不论如何，他不会让自己的母亲陨落，特别是这种残忍的手段。

　　“只有杀掉施术的人才行。”闻言，杨逍叹了口气，现在要想震杀掉魔女，是谈何容易的事情，找都没地方去找。

　　就算找到了，以杨天的修行，是不可能镇压女魔头的，她可以一尊轮海强者，实力非常可怕。

　　杨天的躯体颤了颤，随即道：“那我娘还能坚持多久？”

　　“这……”这下让杨逍为难了，按理说欣雨存活的时间只有三个月就会慢慢死去，但是如果用海量的天材地宝能维持更长的时间，可是这时间他也说不准。

　　“小天……”欣雨抿了抿干渴的嘴唇，她的手掌握着杨天的手掌，又把元霞的手掌拿过来，握着他们二人的手掌，她非常满足道：“能够活这么久娘已经很满足了，人总有一死，没什么大不了的，你们不必难过。”

　　“不，娘你不会有事的，不会的。”杨天摇着头，失声低吼出来。

　　“傻孩子。”欣雨笑了笑，她将他们二人的手放在一起，含笑道：“娘有两个儿子，还没见过有一个儿子成亲呢，不如你们。”

　　闻言，元霞的娇躯都忍不住一颤，脸颊瞬间绯红一片，胸口像是有个小鹿在乱撞，非常紧张。

　　“这……”杨天也是微微一晃，随即他挠了挠头，这个他倒是没想过。

　　“怎么？连这点要求都不答应我？”欣雨的脸颊板了起来。

　　“哎呀，这都什么时候了，还谈这些。”杨天烦躁地说了一句。

　　“可以用功德试试，这盅术虽然高明，功德神力应该能压制住。”这时候魇龙的声音传来。


第814章 再见韵儿！

　　闻言，杨天他的手掌顿时紧握，他察觉把这东西忘了，功德来之不易，杨天做了一件大善事才给的，难道不可以消灾吗？

　　“由不得你。”狠瞪了杨天一眼，欣雨变脸的速度非常快，她满脸的笑容，对元霞含笑道：“霞儿，你一定会同意的，对吗？”

　　能让这个天仙一般的女子做儿媳妇，欣雨自然要主动点，女孩的脸皮都是非常薄的。

　　“呃……这……”玉手搓着衣角，元霞这时候羞答答的，眼睛看着小脚，声音非常小。

　　“娘，你就别添乱了。”这时候杨天手里出现一尊鼎，补天神鼎通体灿烂，功德云雾滚动无比。

　　“我就不信，这功德都不能扼杀盅术。”握着拳头，杨天的手掌顿时一晃，一缕金色光芒透出祥和浩大的波动，陡然卷席到欣雨的身上。

　　这一缕功德融入体内，欣雨浑身的热汗都瞬间散去，她苍白的脸颊上也涌出一缕红晕之色。

　　“有效果。”杨天的眼里顿时出现一丝喜色，他没想到这玩意的妙用如此可怕，连束手无策的杨逍都想不到。

　　“快点，伯母的脸色好转了。”元霞的脸颊也露出笑容。

　　杨天点了点头，连续三道功德冲刷到欣雨的体内，她顿时容光焕发，浑身多了一股祥和的气息。

　　“怎么会这样？”摸了摸不疼的身体，欣雨蹙了蹙眉。

　　“娘，这都好了你不高兴？”杨天满脸的错愕，这是唱那处？

　　“那你们还成亲吗？”闻言，欣雨摇头道，这几日曾经试探过，可惜他们都没这个念头，至于为什么，她也说不准。

　　“伯母，这事情日后再说吧。”元霞吐了吐香舌，拽着欣雨的胳膊离去，以免杨天尴尬，他的心思，元霞还是非常清楚的。

　　“虽然压制了，但是本命盅已经在她体内存活不少时间了，如果是不杀掉施术的人，迟早是个祸害。”魇龙这时候的声音传来。

　　闻言，杨天点了点头，刚才他也没点破，以免欣雨的心情烦躁。既然功德可以压制盅术，那么他的时间就非常充分了。

　　“有些帐，迟早要算！”握了握拳头，此时杨天的脚步出现在韵儿面前，这时候有些紧张道：“不知道这功德对韵儿有没有作用。”

　　补天神鼎沉浮在虚空中，鼎口有金色云雾翻滚，这都是功德之力，如果被外人看到，肯定会出手抢夺。

　　看到杨天的样子，魇龙也是微微摇头，这功德每一丝都来之不易，而对方却不怎么看重，能挥霍就挥霍。

　　韵儿通体灿烂，肌肤如玉，每日都有海量的精气贯穿入体，让韵儿的容颜没有衰老，这都是用强悍的底蕴造成的。

　　杨天深吸口气，他握了握拳头，此时缓缓闭目，心神沉浮如功德中，顿时引动一大团功德神辉，往韵儿的躯体掠去。

　　金色的神辉绚丽，祥和而又好大，蕴含诸天的奥妙，此时如同一道溪流，往韵儿的娇躯涌动。

　　功德入体，韵儿通体都散发一种金色神辉，圣洁无比，且散发好大的仁慈之力。

　　杨天的心神跟随功德进入韵儿的体内，来到她的轮海出，看着虚无的画面，他心酸不已。

　　原本以为可以在女魔头的密室寻到残余的本源，可是未能如愿，为她付出太多的女子依旧在沉睡。

　　“这功德再多又有何用。”看着他周围的功德云海，杨天叹气一声。

　　“你可以尝试在这里呼唤她，或许有用。”这个时候，魇龙的声音传来，让他通体一震。

　　“呼唤……”杨天的拳头紧握，也不管能不能成功，他盘坐在这里面。

　　功德云层震动，此时汇聚成一尊杨天的法体，通体祥和无比，这时候盘坐在轮海中，发出阵阵的呼唤声。

　　这里森冷一片，如同牢狱一般，暗无天日，什么都看不清楚，常人在这里待一日，心神都能疯掉。

　　唯独一个女子盘坐在里面，她气息宁静，宛若空谷幽兰，像是进入某个神秘的天地。

　　前段时间那道紫气涌动到这里面，虽然只是虚影，但是给了韵儿某种启发，她一直盘坐到现在，像是领悟了某种未知的东西。

　　沉寂了不知道多久的眼皮顿时一颤，韵儿的眼睛睁开，眸子中有着一抹紫气逐渐消散。

　　此时她的眼睛落在一片虚空上，这里面有一丝丝金色光芒在透出，散发出祥和浩大的波动，让这个森冷的空间，多了太多说不清的温暖。

　　“是谁呀？难道是杨天哥哥？”韵儿倏地站起来，大眼睛直勾勾看着那丝丝缕缕的金色光芒，期待的声音传来。

　　虚空中，那金光如同小太阳一般，在飞快的壮大，将这个空间都照耀的金灿灿的。

　　“韵儿……”

　　兀的，朦胧的虚空中，陡然传来一声悠远的声音，如若咫尺，但却远在天涯一般。

　　听到这个声音，韵儿的脸颊瞬间如同绽开的莲花，她的大眼睛都涌出水雾，都快哭出来。

　　她心里的等待谁能理解，她孤独地在这个暗无天日的空间，就是为了等待，等待……

　　岁月匆匆，时光飞逝，那颗心虽然安定下来，但是这种煎熬，谁能理解。

　　无数载的等待，为了就是一次聚首，这种渴望虽然掩埋下来，但是在激发出来的一刻，是那么的强烈。

　　“杨天哥哥……杨天哥哥……”韵儿在大声的呼叫，她在里面奔跑，秀发飞舞，衣袂飘飘，她激动的心情或许只有她自己才知道。

　　“韵儿……”这声音逐渐从天涯传来，逐渐的近了。

　　盘坐在轮海中的杨天通体剧颤，他听到了，那股激动哭泣的声音传到他的耳边，他听到了。

　　宛如隔界之音，两道声音逐渐交织在一起，杨天的眸子陡然绽放无尽的功德神力，他大叱道：“给我破！”

　　轰隆隆！那个空间猛地颤动，金色神辉如涛，爆发开来，将里面照耀的通明一片。

　　“杨天哥哥……”看到那个金色小人的时候，韵儿呆泄下来，喃喃的声音非常细小。

　　她本来以为这是一个梦，可是这个梦太真实了，虚空中的功德给她一种强大的能量，让她虚弱不堪的精气神都在壮大。

　　“韵儿……韵儿！”杨天满脸的狂喜，他咆哮出来，没想到真的成功了，这里应该就是人的精神世界里，常人根本进不来，功德却穿透进来。

　　“杨天哥哥，是我，是我。”韵儿大哭，她飞奔过去，往杨天的躯体飞扑过去。

　　但是，两个人如同虚无一般，只能彼此看到对方，却不能在这来之不易的见面下相拥在一起，乃一大憾事。

　　碰撞了一下，杨天的躯体开始扭曲，而后缓缓碎裂开来，他狂吼道：“韵儿，你等着我，我一定会救活你的，哪怕是成为天地至尊，我也会努力的，你要等着我！”

　　当最后一丝声音散去的时候，这里重新回归黑暗，但是却多了一道功德神力，在虚空中飘荡。

　　“我会等下去的，会的……”看着消失的画面，韵儿大叫的，满满的心酸痛苦出来，一时间悲惨无比。


第815章 大荒开启

　　心神回归，杨天沉痛无比，怔怔出神的眼睛看着韵儿眼角流出的泪水，他缓缓闭目，强压下内心波动的情绪。

　　刚才进入韵儿的精神空间，虽然看起来容易，实则艰难无比，如果不是功德的神妙，杨天根本不能如愿。

　　“不知道功德对韵儿有没有效果？”金身溃散的时候，杨天在韵儿的精神空间打入一道功德金光。

　　“唉。”远处的欣雨默默地看着这一幕，她心酸无比，期待韵儿能醒过来。

　　此时，杨天的眼睛落在补天神鼎上，鼎内的功德滚动，这鼎也悄然发生大变，鼎壁更加坚硬，但是多了一种捉摸不透的气息。

　　这口鼎虽然距离功德至宝还差很远，但是融合了功德之后，杨天感觉这鼎已经脱变。

　　“这功德如此神妙，看来日后要多弄点。”捎了捎头，杨天叹息一声。

　　刚才动用的功德，差不多消耗了十分之一，功德虽然神妙，但是惊不起这样挥霍啊。

　　虚空中的魇龙忍不住翻个白眼，这功德岂能是那么轻易弄到的，杨天可以搞到这么多，已经是天大的机缘了。

　　这东西可是谁都想得到的，功德来之不易，如果多的话都可以凝成功德神体，从此万法不侵。

　　但是这种体质，古往今来也没几人凝成，想要凝成功德神体，需要天大的运道才行。

　　将心神涌入到功德中，每次在里面感悟一会，杨天就发现自己的体质和神魂似乎都凝固很多，这是一种大变，如果长期以往下去那还得了。

　　又过了一日，杨天睁开眼睛，喃喃道：“几日过去，那尊魔族殿主应该离去了吧？”

　　他犹豫了一会，心神顿时回归到肉体，杨天缓缓起身，在这四周的大阵破开，准备离开这里，比较这里距离魔窟太近了，他不放心。

　　阵法裂开一个口子，杨天的躯体刚出现在外界，他的眼底瞬间掠出一丝惊骇之色，豁然间抬首望着虚空。

　　“祖先！”杨天的眼里出现一丝狂喜，虚空中白衣至尊竟然迈步而来！

　　白衣至尊气质飘渺不定，通体神辉万缕，他在虚空中修行，每一步落下都蕴含无穷的奥妙。

　　“难道祖先成功得到气运了？”他搓了搓手，忍不住在心里说道，白衣至尊本来就是准备争夺气运的，现在安然无恙的出来，想必是成功了。

　　杨天思索了一会，身躯悄然出来，他想看看白衣至尊到这里来干什么。

　　“老族长难道要开启大荒？”杨逍的躯体也出现，喃喃道，这里是大荒的位置，白衣至尊要开启这个天地？

　　果不其然，白衣至尊的手掌微微一晃，一股无穷的伟力衍生开来，他直接掌控这片天地。

　　在杨天震惊的目光下，这林海的前方陡然扭曲起来，不知道扩散多远的距离。

　　轰隆隆！恐怖的大变，里面有混沌气滚动起来，宛如云海一般，波涛汹涌而出，场面动人心魄，端是可怕。

　　这片地域彻底大乱，发生了可怕的大变，天地都在翻转，虚空开始塌裂。

　　“逍叔，这是怎么回事？”杨天满脸的错愕，忍不住询问道。

　　“这里是大荒，看来老族长要挪动大神通开启这里。”闻言，杨逍咂嘴道，他没想到白衣至尊以残魂依旧能动用如此手段。

　　“大荒！”杨天的眸子遽然一缩，这里竟然就是大荒开启的区域，太不可思议了。

　　“大荒，至阴神果！”这个时候，杨天的手掌顿时紧握，在心里沉喝一声。

　　胖子曾经说过大荒有这种至宝，在一个圣族有这种至阴神果树，他的心头瞬间火热起来。

　　至阴神果可是一种神药，如果韵儿能够得到这种神果，不仅会重现演化至阴本源，而且修为也会暴涨。

　　一株神药啊，都能造成一尊洞天强者，更何况此物天生对至阴神体就难以想象的好处。

　　深吸口气，杨天强压下内心的喜悦，现在能不能得到这种神果，依旧是未知数，希望很小，就算圣族拥有，恐怕不是轻易拿回来的。

　　混沌翻滚，白衣至尊挪动大神通开启大荒，震动四周的强者。

　　他已经消失在这里，估计是往大荒走去，杨天的躯体出现在不断翻滚的混沌气浪面前，等待大荒的开启。

　　远处，有大批强者爆射而来，当注意到这里的场面之刻，每个人都心惊不已。

　　“这里是大荒的地界，难道要提前开启了？”有人族强者惊呼出来，距离大荒开启还有一年多的时间啊。

　　他们心头充满无尽的敬意，白衣至尊前往小天地镇压群魔，神魔都差点魂飞魄散，连续征战数日的时间，白衣至尊才远去。

　　群雄一路跟随，才追随到这里，亲眼看到大荒提前开启的一幕。

　　域外的强者皆是变色，这大荒他们也听说过，现在提前开启，这可是大变数啊。

　　人族现在实力不行，现在大荒提前开启，人族的实力也会增幅，这是域外强者都不愿意看到的。

　　而且各大教都出世，准备征战天下，开辟万古不朽的势力，而人族的至尊还存活于世，这一族变强是万族都不想看到的。

　　“是他！”这个时候，帝林阴沉的眼神落在杨天身上，昔日小天地被封印，杨天就消失了，没想到这个小子竟然在这里。

　　当初在小天地中杨天大战老祖强者，连续镇压域外诸多人物，神威莫可敌，而现在修为回到大帝层次，他的心里顿时布满杀意。

　　“是这个人族小辈，拿走河图的那人！”群雄暴动，所有的目光瞬间落在杨天身上。

　　“杨天！”一声大吼声，摇动诸天，这是一尊恐怖的强者，从天地间显化出来。

　　四周的议论声，杨天的双目微沉，这些老家伙可不是放过他，当初杨天可以镇压过他们这些强者。

　　三殿主哈哈大笑，杨天竟然在这里出现，他的功德岂不是可以拿回来了？当初被大和尚破坏，他可是整整找了一日的时间，现在终于如愿了。

　　“这老家伙怎么来了？”看到是三殿主，杨天的脸色不好看，这次被堵个正着，跑都跑不掉。

　　这是一尊恐怖的气息杀过来，伴有一道通天的剑气，霸绝无比，往他的头颅横斩而去！

　　“该死。”看到这股剑气，杨天咬了咬牙，眸子落在前路滚动的云海，喃喃道：“希望这里面可以进去，现在搏一把。”

　　他纵身一跃，直接往前路翻滚的混沌气跳去，通体也弥漫出如瀑一般的混沌光，消失在众人的眼前。

　　轰隆隆！一道剑气横劈而下，瞬间切开混沌云海的口子，但是这混沌云海极多，只是一霎间就淹没了前路。

　　“怎么可能？！”三殿主满脸的阴沉，刚才的一剑竟然没有杀掉这小子。

　　“给老夫开！”三殿主震怒，绝仙剑爆发无量神辉，神光霍霍，剑芒通天，疯一般往前路劈杀，欲要将杨天的躯体斩碎在里面。

　　混沌云海颤动，被绝仙剑的神威被劈开一个个大口子，但是了无踪影的画面，让三殿主差点吐出一口老血。


第816章 大黑熊

　　“这个老不死的……”一个狼狈的人影从混沌中逃出来，杨天的腰差点被斩断，刚才要不是混沌气挡住那一剑的神威，杨天可就危机了。

　　鲜血狂涌，杨天疼的呲牙咧嘴，这可不是简单的凶剑，这剑煞气冲天，被伤到一点皮肉都是大患。

　　这时候杨天也注意到四周的场面，一副蛮荒气象，到处都是大树丛林，四周的天地能量有股古老的气息。

　　“这就是大荒？”眸子扫视在四周的场面，杨天喃喃道，此地的能量着实充裕，不是外界可以比拟的。

　　就在杨天观察的时候，远处陡然传来一阵动静，他的脸色微微一变，躯体瞬间消失在原地。

　　初来乍到，而且身受重创，杨天直接远遁，要是遇到心怀邪念的修士还要浪费一番手脚，到时候三殿主杀过来就麻烦了。

　　“这段时间是不是运气不好，老是受伤。”看着不断淌血的伤口，杨天的脸色苍白，喃喃道。

　　此时，他的目光在四周扫视，原始森林无比，而且到处都是毒虫猛兽，里面非常危险啊。

　　这里面逐渐开始动乱，大荒出现混沌云海，引动无数强者赶来，杨天越发小心，他头顶古镜，将身躯隐藏下来。

　　横渡了数万里路程，杨天找了一个隐蔽的山林，这里相对于安静，他开辟一个洞府，身躯走了进去。

　　“逍叔，这里是什么地方？”叹了口一气，杨天询问道。

　　闻言，杨逍一阵无语，几十万载的岁月，大荒的情节肯定大变，而且大荒的地域广阔无比，当年杨逍进来一次估计连万分之一的路程都没走完。

　　“先养伤吧，看能不能找到我们杨家在这里的血脉分支。”杨逍喃喃道，当年他进来一次，那时候的杨家战族极其可怕，他不相信会这样灭绝掉。

　　看到杨逍有些沉重的脸色，杨天点了点头，他的身躯出现在祖龙戒中。

　　整条伤口非常狰狞，杨天捏碎一株万年宝药，在引动生命神树散发的生命之气疗伤，但是效果不好，非常缓慢。

　　“那口凶剑好生凶猛。”杨天满脸的凝重，绝仙剑的威能太让他意外了，绝不是普通的宝物。

　　“这本是一套剑阵，四口凶剑一旦组合成剑阵，可斩杀神明。”魇龙道：“虽然是放置品，但是威能不应不弱，也不知道魔族在什么地方搞到此剑的炼制法门。”

　　“原来是一套剑阵。”杨天忍不住砸了砸嘴，难怪这剑和天魔女手里的戮仙剑有些相似，竟然有四口。

　　“可是，为何是仙？”这时候，杨天有些不解，这剑都有一个仙字，他感觉这个字非常不凡，这剑定然是大破灭之前的至宝。

　　“仙？何为仙？”魇龙也是摇了摇头，他不清楚，这不是他可以接触的东西，这或许是已经覆灭的文明，也或许是已经断送的传承。

　　“我只听说过有仙域的存在。”魇龙这时候没头没脑的来一句：“当年族长大人提起过，好像关乎天地间的大秘密。”

　　“仙域。”杨天喃喃自语，连白衣至尊都弄不懂的大秘密，可见不是简单的地方啊。

　　“天宫现，仙域出，我听到老族长说过这些，不过这天宫是何物，我倒是不知道。”魇龙叹了口气，身躯也消失在虚空中。

　　“天宫现，仙域出。”杨天深思一会，也是摇了摇头，这关他的事情，这东西都是天地间的大人物才思量的地方。

　　或许只有神龟、奇石那等古老的存在，才会了解这些东西。

　　杨天养伤了一日，耗费数颗六阶丹药才把伤口抹平，他对绝仙剑的忌惮也印入脑中。

　　上一次被斩去二个分身，差点就身死，而这一次则是幸运，否则杨天可不好有上次那么好的运道了。

　　身躯出现在外界，杨天的眼睛在四周巡视几圈，这时候他的脚步往前面走去。

　　“出来。”看着一个乌黑的洞口，杨天淡淡道，这里面有一尊生灵，他刚才就察觉到。

　　话音刚落下，洞口里面闪出一个眼睛，当察觉到有人在外面的时候，它大吼一声，满脸凶残的走出来。

　　这竟然是一头大黑熊，浑身乌黑毛发铮亮，面孔紧绷，低吼道：“小子，你竟然敢打扰本座的美梦，是不是活得不耐烦了？”

　　大黑熊趾高气扬的道：“本座这几日心情好，千万不要惹我，要不然我吃了你！”

　　“嘿嘿。”杨天忍不住笑了笑，这头大黑熊让他想起大虎，也不知道现在怎么样了。

　　“你竟然敢笑我，嗷。你死定了！”大黑熊瞬间就怒了，浑身毛发乱颤，根根炸立，熊掌猛地拍地，震的四周古树摇动。

　　大黑熊冲撞上来，满口獠牙流出，哼哧一下就往杨天的胳膊咬去。

　　铮！兀的，大黑熊的躯体定格在虚空中，伴随着一声铿锵音，这货整个躯体都开始哆嗦。

　　“嗷……疼死我了……”大黑熊口吐鲜血，两颗大门牙碎裂掉，他在地上打滚，差点晕过去，刚才像是咬在一块无坚不摧的神铁上。

　　“你这小熊，真是不知好歹。”杨天看着他的样子，摇头失笑一声。

　　大黑熊嗖的一下就爬起来，两个大腿着地，腰板挺直，两个前肢有模有样的抱在一起，满脸凄苦道：“本熊有眼无珠，冲撞了大人，还望大人念在本熊上有老下有小的份上饶了俺吧。”

　　杨天不禁乐了，这和刚才凶残的样子完全不一样啊，像是一个熊宝宝。

　　“大人有事请问，小熊一定尽数告知。”大黑熊看到此人和善，顿时顺杆爬树，凄惨道。

　　“我切问你，这里是何处？”闻言，杨天淡然道，这大黑熊只不过是一尊妖皇，也不知道修行多久，对此他也没有什么杀心。

　　“回禀大人，这里是云雾山林。”大黑熊的眼睛乌溜溜转悠，非常不解这人怎么连这是啥地方都不知道。

　　“距离此地最近的人族大城在哪里？”闻言，杨天继续道。

　　“呃……这……”大黑熊满脸的错愕，他微微犹豫一会，继续道：“往东十万里，有一座古城，名：水元城。”

　　“水元城。”微微颔首，杨天的目光落在东侧，脚步开始往哪里走去。

　　看到杨天没为难他，大黑熊顿时松了口气，但是之后立马开口：“大人稍等，敢问大人是不是要去水元城？”

　　“何事？”闻言，杨天非常耐心道，来到这里，他的心情非常好。

　　“那啥？大人能不能带我入城。”大黑熊满脸期待道，眼睛瞪得滚圆。

　　“带你入城？”摸了摸下巴，杨天有些疑惑道：“你自己难到不能去？”

　　闻言，大黑熊脸上的错愕更加浓郁，但还是解释道：“大人有所不知，晚辈修行不高，一旦被水家的人发现可就惨了，躲在这深山老林里还不好被发现。”

　　杨天满脸的诧异，这头熊怎么说也有妖皇的层次，竟然都不敢外出，难道这里面的修炼层次都如此之高？

　　在太阳大陆，一尊妖皇如果在东大陆也是可以横着走的，但是在这里竟然都不敢出去。

　　“也好，我正好缺个带路的。”拍了拍大黑熊的熊头，这货非常懂事的弯下身子，让杨天骑了上来。

　　“本熊终于可以出去了，哈哈，听说外面的美女一大堆，本熊来了！”大黑熊哈喇子都快流出来了，满脸振奋的往天水城咆哮而去。


第817章 蓝尘

　　原始森林动荡，自从大荒被白衣至尊开启之后，这里面没有一刻安宁的时候，各路强者纷纷往大荒奔袭。

　　这里面乃是荒古分割出的地域，而今大破灭之前的秘境开始出世，大荒里面的秘境要胜于外界各大秘境，各族岂会便宜人族得此大机缘？

　　五庄观开启，珍宝无数，更有先天灵根出世，先天神物出土，这两样东西彻底让各族眼红。

　　也有各大教欲要征战天阳大陆，毕竟这里的天地精气开始复苏，适合门下弟子修行，如此宝地各大教可不会放弃。

　　虽然神魔出世，但是各大超级势力的底蕴雄厚，而且天地枷锁开启，天地重演，大神通修士也会出世，到时候就是万族争霸的场面！

　　资源、宝物、气运……等等，全部都是各族谋划的目标，亦有蛰伏一域的神兽家族出世，这可不是东海神山这地方可以比拟的，神兽一直是最为高贵的生物，这一世注定纷谭绝伦！

　　大黑熊非常振奋的在山林中奔袭，四周和黑熊邻居几千年的生物都露出眼睛，看着这货振奋的样子，都是摸不着头脑。

　　“前辈，前面就是了。”当看到一座古城在地平线升起的时候，大黑熊兴奋道，曾经它只是远远看了一眼，没想到这时候可以进去了。

　　闻言，杨天微微颔首，古城雄踞十万里，光这股范围在天阳大陆就非常罕见，且墙壁密布纹路，显然有强大的阵法镇守。

　　“不知道胖子和小佶怎么样了？还是天和。”这时候杨天有些担忧他们三人，当初元霞跑过来的时候他们也飞奔过来，如同被三殿主抓住，那可就完了。

　　就在他思索的时候，一股强大的波动从天而降，这是一口银光霍霍的大枪，枪尖散发森冷的波动，且透出强劲的气劲，杀了过来。

　　大黑熊浑身都是一颤，这货直接卧倒在地上，四只脚爬地，一副服从的模样。

　　上次大黑熊就是在这里瞅了几眼，就有人轰杀过来，欲要震杀他，取他全身的皮骨来炼制器物，幸好他当时溜得快，不然就没命了。

　　这些人他后来也打听了，都是猎杀妖兽的强者，全部都是在外围游荡，内部则是非常凶险，这些强者根本不敢深入。

　　大枪激射而下，杨天的眼里掠出一丝笑容，他的手掌微微一晃，如同雨打芭蕉一般，千变万化，场面再次变化的时候，这口大枪已经被禁锢在虚空中。

　　大黑熊正斜着眼看上面的动静，当注意到杨天禁锢了大枪，这货顿时威风凛凛地站起来，哪还有刚才的挫样，他昂头挺胸，一副不世高手的模样。

　　“碎！”杨天淡笑一声，他手心中涌出的伟力微微一旋，顿时有一股恐怖的力道爆发出来。

　　“道友且慢！”隐藏在虚空中的老人大惊失色，他没想到这个人如此可怕，掌心一拖，就禁锢虚空，连他的躯体都无法移动。

　　闻言，杨天掌心喷吐的气息不减，这老人乃是一尊大能强者，幸好他修行高深，要不然肯定栽了，岂能轻易饶他。

　　轰的一声，在大黑熊震惊的目光下，这杆大枪陡然一颤，而且枪身开始龟裂，最后碰的炸开，铁块横飞。

　　“好猛！”大黑熊在心里尖叫，刚才的一掌太可怕了，一招就打裂一口大器。

　　“浪费啊，给我多好啊。”这时候大黑熊的面孔皱在一起，满脸的肉疼，多好的一口器物就毁了，太浪费了。

　　“噗……”虚空中隐藏的老者浑身打颤，他满脸的潮红，此时吐出一口血箭，浑身的气息瞬间就衰弱下来，一副萎缩不堪的样子，让大黑熊一阵心颤。

　　这老人刚才出手的时候让大黑熊心颤，想必实力极强，可是现在竟然让杨天一招击败，他感觉这次跟的人估计是了不得的大人物。

　　“混账！”老人大怒，他须发皆张，看着地面上的碎片，都快吐出一口老血，这可是一口大杀器，现在竟然被毁了。

　　“老头，还不乖乖磕头认错，要不然扒了你的皮！”大黑熊满脸的嘚瑟，脚丫子在老者身边转悠起来，嘴里发出嚣张的声音。

　　闻言，杨天一阵无语，这黑熊真是有了点底气能上天，和大虎一个德行。

　　“磕头认错？”老者的眼珠子都瞪圆，这简直是奇耻大辱，他暴跳如雷，狂吼道：“无耻小儿，得罪了老夫你们就别想走了！”

　　“你这老头，信不信我一巴掌把你拍成肉饼？然后做肉包子吃？”大黑熊满脸的轻蔑之色，嚣张无比。

　　老者没有言语，阴冷的眼睛看着大黑熊，像是在看一具尸体一样。

　　见状，杨天摸了摸下巴，此时他抬首望着虚空，前方有一尊玉葫芦爆射而下，玉葫芦的上面有三个强者的人物站立。

　　为首的是一尊青年，二十五六岁，浑身气息沉稳，眼中神华四射，一看就不是凡人，后面的两个老人似乎以他为首。

　　“少主，您赠与老奴的器物被他毁了，少主为老奴做主啊。”老者看到来的人，顿时眼泪狂奔，凄苦无比道。

　　“少主？”大黑熊心里一惊，感觉这是谁碰到硬茬子了，一个大能换做少主的人，该是如何强大呢？

　　闻言，这青年的眼睛落在杨天身上，他蓝衣飘动，而站在玉葫芦上的躯体非常诡异的出现在地面上，宛如谪仙一般，非常不凡。

　　“这身法有点诡异。”看到蓝衣青年不经意的露一手，杨天在心里暗道一声，刚才的速度非常快，这个青年不简单。

　　这蓝衣青年也在打量杨天，他的眼里涌出一丝疑惑，这个人浑身气息捉摸不透，脚踏的地面似乎和他融为一体，给人一种不可撼动的感觉。

　　“这人是谁，年纪轻轻就参悟规则神力。”蓝衣青年咂舌无比，这个人比他还年轻几岁，绝不是凡人。

　　蓝衣青年虽然这样想，但是手上却没有停止，他击伤自己的奴仆，怎么说也要对上一招试试对方的深浅。

　　蓝衣青年的手腕转动一圈，掌心陡然寒气四射，如同冰凌，也如同神剑，给人一种毛骨悚然的感觉，非常诡异。

　　“寒冰玄掌，哈哈，少主动怒了，这小子要完蛋了，要完蛋了。”老者在心里狂吼，这可是他少主的绝技，一旦施展可是非常恐怖的。

　　大黑熊浑身嚣张的气焰顿时消褪，这货又软趴趴的样子，哪有刚才的霸气侧漏的模样，显然是吃软怕硬。

　　“道友，接招吧。”蓝衣青年看着不为所动的样子，他忍不住提醒一声，而后手掌豁然间一推，宛如火山爆发一般。

　　寒气狂奔，虚空凝固，而后冻裂了，且他掌心刚才涌出的冰凌这时候陡然间暴涨，如同一柄炳神兵出世，寒气刺骨，只让人发休。

　　“这种武技倒是比较罕见。”察觉到这股强悍的寒气，杨天在心里喃喃道。

　　这时候，杨天的拳头上星光四射，金色血气狂奔，袅袅腾空，往前方的冰凌风暴轰击而去。

　　轰隆隆！两者对碰，响音震天，震的天摇地动，这是两个可怕的域场在交织，大地都在龟裂，往四方急剧蔓延开来。

　　无数古树开始倒伏，四周都被夷为平地，蓝衣青年的眼里掠出一丝讶异，而后他的双掌猛地交错，一股比先前更加可怕的攻势爆发开来。

　　“哈哈，少主动用寒冰神掌了，这小子完了。”老人这时候开始咆哮起来，看杨天就像看一具尸体一般。

　　大黑熊也感觉这一招非常可怕，都想现在偷偷溜走，可是当看到杨天依旧平淡的样子，顿时将心头的想法压下。


第818章 天水城

　　察觉到这股增幅近乎一倍的攻势，杨天讶异无比，在心里暗道一声：“看来大荒的修炼水准，要远远高于外界，这青年的实力已经非常强劲了。”

　　虽是如此，杨天还是清淡描写，他的手掌顿时呈琉璃颜色，一股炙热无比的波动豁然间弥漫开来。

　　他的整个手掌瞬间变得恐怖无比，神焰袅袅，裂开虚空，裂缝往高空以极快的速度推进。

　　察觉到这股威势，蓝衣青年的脸色微微一变，这股波动令他心悸，这种事情还是首次发生。

　　“在接我一招！”蓝衣青年虽然忌惮，但是没有惧怕的念头，声音传遍全场。

　　“也好。”杨天笑了笑，掌心的波动顿时散去。

　　“怎么可能？这怎么可能？”刚才被杨天打伤的老者不可思议道，少主竟然还没交锋就认输，他非常不敢相信。

　　蓝衣青年身后的两个奴仆也感觉不可思议，他们的少主可是一尊强劲的人物，对付一下毛头小子还不手到擒来？

　　昂！兀的，蓝衣青年的体内发生一声大叫声，宛如一尊神龙在咆哮，他通体的神光瞬间爆射，刺人双目，璀璨无比。

　　整个人都如同一尊玄冰，爆发出强悍的寒气，这四周竟然都开始冰封。

　　“不好，是冰封无极！”三个奴仆惊叫一声，而后身躯骤然间爆退，他们满脸的惊骇，这可是他们少主的底牌，非常恐怖。

　　大黑熊看到他们三个的样子，哪还敢犹豫，跐溜一下就没影了，以防被冻死在这里。

　　蓝衣青年宛如一尊冰雪长河，他横空而立，通体爆发出可怕的寒气，往四周冲击。

　　“有意思，看来他的体质非常特殊。”看到这一幕，杨天含笑一声。

　　看到冰封而来的画面，杨天的脚掌往前一踏，他体内的金色气海摇颤，浑身血气翻滚，如同神魔出世，爆发出万丈黄金光！

　　“破！”杨天低喝一声，至刚至霸的血气豁然间爆冲，像极了大浪一般，且炽热无比，每一缕都有无上力道衍生开来。

　　呈现出这样的画面，这里是一个冰封国度，寒气滔天，每一股都令人打颤，到处都被冰冻了，连时间都差点被冻住，极其可怕。

　　然而，当一股金色的大浪开始卷席的时候，一道道大裂缝开始往四周急剧蔓延，这股度非常快，逐渐压迫整个冰封过度。

　　“碎！”杨天轻叱一声，他浑身血气滔天，这一个字音蕴含大道伦音，宛如一尊神在大吼，震的天地动荡，群山塌裂。

　　轰的一声，整个冰封过度瞬间爆裂开来，一个蓝衣青年从里面跌落而出，他的脚掌飞快的踩出气浪，足足退了五步才稳住身形。

　　“好强！”蓝衣青年的眼里闪出一丝悍然，刚才他宛如面对一尊烘炉，血气不仅炙热，而且刚猛无铸，他的冰封过度完全不能将其镇压住。

　　“这怎么可能！”三个奴仆尖叫出来，这一招可是非常可怕的，当年蓝衣青年可是用这种将一尊大势力全部冰封住，神威非常可怕。

　　“在下蓝尘，多谢道友赐教。”蓝尘深吸口气，拱手道，这时候也忍不住想起一句话，人外有人天外有天啊，这个比自己还是年轻的人竟然深不可测！

　　“在下杨天，蓝兄承认了。”闻言，杨天拱手还礼，初来乍到结交一个朋友倒是未尝不可，况且这个人的心性倒也值得结交。

　　看到杨天这般模样，蓝尘心里一喜，这人倒是没有那种赢者傲气凛然的姿态啊，他顿时对奴仆传音几句，知道事情的来龙去脉。

　　“刚才真是不好意思，在下带我这奴仆向杨兄道歉。”眼里出现一丝尴尬，蓝尘轻声道。

　　“呵呵，这倒无事，蓝兄不必客气。”杨天点头道。

　　“对了，杨兄应该是第一次来的云雾森林吧？”蓝尘这时候满脸的笑容，岔开话题，非常热切道。

　　“哦，蓝兄是如何得知的？”杨天满脸的疑惑，他的口音也是大荒口音，对方难道可以看出他是个外来者。

　　“现在天水城正在举办一场大型拍卖会，诸多强者都在参加，以杨兄的修为应该去查看一二，我也是这样看出来的。”蓝尘含笑道。

　　“原来是这样。”摸了摸鼻子，杨天微微点头。

　　“拍卖会，是不是很好玩？”大黑熊跐溜一下蹿了出来，眼巴巴道，这货已经也参加过，可是都上不得台面，他听说人族举办的大型拍卖会都非常牛逼啊。

　　“好玩？”蓝尘的眼里浮出一股无语之色，随后笑了笑：“杨兄有没有兴致，倒不妨去参加这场拍卖大会。”

　　稍稍思索了一会，杨天点了点头，从拍卖会中也可以得到这里的情况。

　　刚才被杨天打伤的老人满脸的郁闷，他没想到这个人如此可怕，这时候也是忍不住打了冷颤，要不是蓝尘及时到来，可不知该如何收场。

　　大黑熊斜睨着老人，他一副鼻孔朝天的样子，发出挑衅的念头，看你还敢不敢惹我。

　　察觉道这股目光，老人恨得牙痒痒，不过也不敢去找茬，这毕竟是蓝尘结交的朋友。

　　天水城临近，杨天的眼睛落在墙壁上古老的阵纹上，眼里出现一丝惊异，虽然他对阵法不怎么精通，但是也略知一二。

　　这阵纹刻在上面已经有不少年约了，但是透出的威能不弱，而且整座城池都刻有阵纹，如果复苏神威的话，啧啧……这威能足有令洞天老怪物变色。

　　“不亏是荒古遗留的地域，光阵道就高于天阳大陆不知道多少。”杨天这时候在心里叹了口气：“韵儿得到阵宗的传承，还没参悟一二，就遭遇此劫难。”

　　天水城的门下有不少护卫，穿着银色铠甲，浑身气息凶悍，绝不是等闲之辈，身上有血腥气传来，显然是沙发果断。

　　四周进出的人对着护卫都比较惧怕，都是安分守己，那敢嚷嚷。

　　不过当蓝尘走过来的时候，四周的人顿时骚乱起来，小声议论，眼中流出敬畏之色。

　　“原来是蓝公子来了，快请。”领头的护卫见状，浑身气息散去，像只温顺的猫咪一般，低首恭敬道。

　　蓝尘微微颔首，在四周恭敬的目光下，一行几人走了进去。

　　“奇怪，蓝公子身边怎么会有这么丑的大黑熊，而且还有点色？”护卫头领目送他们进城，不过当看到大黑熊的时候，有些诧异道。

　　大黑熊非常嘚瑟，一边享受恭敬的目光，一边对排队的女修士用色眯眯的眼睛看着，恨不得现在就扑过去。

　　“美，真美，你看着皮肤看到滑不溜秋的。”大黑熊的哈喇子都快流出来，眼放红光。

　　“哪来的那么恶心的大黑熊。”被大黑熊一直盯着大腿看的女修士，此时满脸的恶寒，恨不得把他拖出去暴打一顿。

　　四周的议论声，让杨天的眉头顿时一挑，直接低喝道：“你给我老实点，在不老实直接把你扔回你的老窝！”

　　闻言，大黑熊两耳倒竖，他面宽耳小，眼如铜铃，瞬间就安分下来，老实巴交的低着头跟着队伍前进，嘴里还嘟囔着：“我才不回到那个破地方，这里多好，美女大堆，说不定就有那个相中俺了，到时候还不天天快活？”

　　听到这股嘟囔声，杨天浑身都忍不住打了冷颤，这货长的还不如大虎，谁要能相中他可真是眼瞎了……


第819章 介子空间

　　通过城中一些修为强大的人对蓝尘的恭敬，杨天可以看出他的来头不小，后背应该有一尊大势力支撑，而且不小啊。

　　当走到一个雄伟壮观的建筑物，蓝尘的脚步停滞，而后指着上面的牌匾道：“杨兄，这是玄漠阁。”

　　闻言，杨天抬首望去，玄漠阁三个金漆大字绽放神韵，隐隐有股威压降落，光这三个字就非常不凡，估计是老祖强者刻下的。

　　“我们家主人可是玄漠阁的少主！”刚才被打伤的老人这时候忍不住提醒。

　　看了他一眼，杨天也没感觉咋得，因为他根本就不知道玄漠阁是什么势力。

　　“多嘴！”蓝尘的眼底出现一丝冷色，脸色微沉，显然是动怒了。

　　“老奴该死。”这奴仆急忙跪地，差点忘了蓝尘的习惯，他一直都不屑于自己的身份，刚才杨天没有惊呼的样子也让他非常尴尬。

　　轻哼了一声，蓝尘这时候对杨天笑道：“杨兄里面请，大会快开始了，到时候杨兄中意什么东西，在下可以做主赠送。”

　　“蓝兄客气了。”杨天笑了笑，跟随蓝尘的脚步往里面走去。

　　刚走进去，他着实对里面的场面惊讶一下，这玄漠阁的外围虽然看起来不是很广阔，但是内部却是另一番场面。

　　这里面足有几万丈大小，杨天的心里这时候微微一紧，想起一种大型至宝，这里面竟是介子空间！

　　这种一种非常罕见的至宝，绝不是常人可以接触的，这介子空间乃是空间宝物，准确的说可以装下活人，如同强者开辟的小天地一般。

　　要炼制介子空间需要的炼材极其恐怖，杨天只是听说过，但是没有见到过，这东西在天阳大陆估计找不出几尊，都是一些荒古流下来的宝物。

　　他的祖龙戒就如同介子空间一般，但是比介子空间要高级，这里面毕竟和外界的时间差距极大，有扭转虚空的能力。

　　“看来玄漠阁在大荒的势力不简单。”杨天在心里暗道，大荒骤然强大，但是这东西不是很常见。

　　对方用这种宝物举行拍卖大会，这见手笔惊人，杨天的心里也提起兴致，这次大会拍卖的东西应该不弱。

　　里面的装饰极其奢华，杨天的眼光扫视过去，都可以看到数种品质极高的炼材，都是这里面的摆设物。

　　且这大厅虽然看起来豪华而又广阔，但是里面的人不多，没有他以前见到的数万之具。

　　这里面的人也不是数千，但是修为让杨天咋舌，修行最低的都是一些大能强者，甚至可以看到诸多帝境强者。

　　此时他的眼睛落在四周的包厢，有恐怖气息传来，想必都是一些洞天老怪物，甚至高强大的韵灵强者。

　　这不灭一共划分为：洞天、韵灵、轮海三个层次，每个层次都有天差地别的修行，在往上则是大神通修士，这些都不是杨天可以接触到的。

　　“你们先下去。”蓝尘对身后三个奴仆摆了摆手，而后推开一间包厢，他们走了进去。

　　这间包厢极大，入目都是一些闪亮的古物，杨天只是看了几眼就可以断定这都是一些好东西。

　　这里面有股香气，杨天微微闻了一口，他的精神顿时一震，神魂体都凝练一点，让他震惊不已。

　　杨天的目光顺着这股香气落在一个燃烧的香炉上，这里面不仅有令他神魂凝练的波动，而且有股祥和的气息，接近的时候心神都空灵一片。

　　看到杨天的目光，蓝尘顿时笑道：“杨兄，这是古佛陀坐化流淌出的佛油，点燃可以令人的心神空灵无比，对修行有极大的好处。”

　　“佛油！”杨天心里出现一丝古怪的念头，这不是荒古佛门的强者吗？没想到坐化后的佛油竟然有如此神妙。

　　“难道这里有佛门的遗迹，要是大哥在这里就好了。”这时候杨天有些想念杨霸了，自从他离去的时候，杨霸已经在冲击帝境，之后去了魔龙的地方。

　　“大哥应该将浮屠塔收服了吧？要不然大和尚怎么会提前出世？”这时候杨天有些期待道。

　　大黑熊非常老实，老实巴交的趴在地上，但是眼睛不老实，不断在女修士的身体上巡视，时而掩嘴偷笑几声，显然是在独乐。

　　就在蓝尘刚进来的时候，前面的大厅上走出来一个老者，浑身气息沉稳，没有丝毫能量波动，宛如一个凡人。

　　“玄漠阁这次在天水城举办拍卖会，首先欢迎在座的客人参加。”老人轻语一声：“这次拍卖会我玄漠阁已经筹备不少宝物，还有不少意想不到的东西，现在正式开始。”

　　老人拍了拍手，顿时又两个侍女走上台来，手里还拖着两个盘子。

　　将第一个盘子掀开，露出一个残缺的古鼎，透出古朴的波动，且有令人心悸的威压衍生出来，顿时引起不少目光。

　　“天器。”看到这口鼎，杨天一阵讶异，这东西是一口天器，但是残缺了，不过一开场就是天器，这手笔着实可怕。

　　“这是一口残缺的鼎，起拍价二千块高级血石。”老人淡笑的声音传遍全场，顿时引起不少老古董叫价，这口鼎要是修复，可以发挥不少神威。

　　大黑熊的眼睛都直了，这货那见到过这么可怕的宝物，哈喇子直流，但是想想自己的口袋，顿时耸拉下脑袋，一声不吭的，生怕自己丢人似的。

　　这口鼎刚出现场面开始火爆起来，最后攀登到三千五快高级血石就停住。

　　前几个都是一些残缺的古物，让杨天刚燃起的兴致开始单薄下来，他身上的宝物胜过这些千百倍。

　　这时候老人的脸上出现一丝笑容，引起很多人的眼睛，将红绸子掀开的时候，让这些人差点破口大骂。

　　这是一块土黄色的碎片，看起来哪像什么宝物，一丝一毫的波动都没有。

　　看到下面人的表情，老人也没有生气，淡笑道：“这残片老夫也不知道是何物，但是坚硬的程度，连神物都难以摧毁！”

　　“什么？”轰，场面瞬间暴动了，连宝箱中的强者都探出神魂观察这块残片。

　　开玩笑，连神物都无法摧毁，这玩意很可能是神物的残片，要是能熔炼到器物中，那还了得？

　　诸多热切的目光死死盯着这残片，这东西虽然看起来不怎么样，但是玄漠阁的介绍让他们都动心了，毕竟他们的招牌摆在这里，无人敢质疑。

　　“这残片乃是一尊强者委托我玄漠阁拍卖的，起拍价是五千块高级血石！”老人淡笑的声音，让诸多强者都砸了砸嘴，这价格太高了。

　　就连杨天都感觉非常贵了，五千块高级血石可不是小数目，他的全部身家也不过一万多块，当然身上的丹药另算。

　　兀的，一个小家伙陡然出现在包厢里，他的大眼睛盯着这残片，大眼顿时一眯，显然是动心了。

　　突然出现的人，让蓝尘整个人都绷紧，能够无声无息出现在他的包厢里，这应该是了不得的强者。

　　大黑熊更是扩张，两个熊掌捂着头颅，浑身缩在一起发颤，这个小孩给人一种非常荒老的气息，宛如一尊神一般，可怕无比。

　　“呃……”看到陡然出现的小白，杨天捎了捎头，满脸的不解之色，这家伙怎么突然就溜出来了？

　　“不对，这孩子的修为没有到洞天层次，他是怎么进来的。”蓝尘的脸色吃惊不已。


第820章 遗落神境！

　　这土黄色的残片虽然价格极高，但是一些老怪物都察觉到此物的不凡，开始叫价。

　　小白盯着这残片，这东西赫然是天地玄黄塔的残片，前段时间还在魔族地宫得到一片，而今又见到一个，小白非常眼热。

　　他那尊天地玄黄塔乃是残缺的至宝，每修复一点威能就会暴涨，这残片就可以让玄黄塔的威能暴涨很多。

　　“买。”小白嚷嚷起来，这残片一定要得到，一尊至宝乃是无价的存在，价格再高也要拍卖啊。

　　杨天微微点头，这东西现在是六千块高级血石的价格，对于现在身家丰厚的杨天还是比较轻松的。

　　“这……”蓝尘抿了抿嘴唇，也没有多问，心里则是震惊无比，对方竟然有类似玄漠阁这种的至宝。

　　这个介子空间可不是蓝尘独有的宝物，而且他们一族的宝物，但是杨天竟然有一个，让他非常吃惊，暗暗猜测这倒底是何势力的人。

　　刚让他感觉咂舌的是小白，这个人给他一种强大的感觉，而且大黑熊非常惧怕他，曲卷在一起都不敢动弹。

　　“难道他们有这尊至宝的其他残片？”蓝尘在心里思索起来，这残片他也见识过，残缺的太厉害，完全没有神威。

　　“嗷，这一定是传言的神兽。”大黑熊在心里嗷嚎就是一嗓子，如此可怕的血脉威压，他首次遇到。

　　这货四只脚爬地，顺着地面往小白游动过来，大舌头伸出来，一副卖萌的样子。

　　“这么丑的熊？”小白的大眼睛一弯，一屁股坐在大黑熊的背上，嚷嚷着。

　　闻言，大黑熊欲哭无泪，这货用熊掌摸了摸自己的面孔，一副我有那么丑吗？的样子。

　　很快，这残片飙升到八千块高级血石就涨的很慢，那些老怪物虽然眼热，但是这价格已经不低了。

　　“九千块！”一声淡淡的声音传遍全场，诸多老怪物的眼神都落在其中一间包厢。

　　“这好像是天妖阁少主的声音，难道妖玄也来参加拍卖大会了？”

　　“这么大的手笔应该是他吧，这妖玄乃是天妖阁最出色的弟子，和玄漠阁、古剑阁最为杰出的弟子不相上下。”

　　“唔，玄漠阁和天妖阁的关系不是不怎么好吗？这次怎么来参加大会了？”

　　诸多议论声响起，小白的眼睛落在那间包厢里，磨动小牙齿，他可以察觉到这里面有股庞大的妖气。

　　“妖玄！”蓝尘的手掌微微一握，一股强大的战意一闪而逝后，他的眼睛落在杨天身上，轻声道：“杨兄，这天妖阁的底蕴不弱，不易争夺。”

　　闻言，杨天点了点头，蓝尘这是在提醒他就算拍卖成功对方估计会出手抢夺。

　　“一万块。”就在整个场面的人都准备放弃的时候，杨天的声音传遍全场。

　　“竟然有人出了一万块，这手笔，啧啧，看来此物的成交要过万。”

　　“咦？竟然是蓝尘的包厢，刚才这声音不是他，难道是个外人？”

　　古怪的笑容出现在许多人的面孔上，这天妖阁乃体内有天妖的血脉，这一族非常可怕，绝不是普通的势力。

　　天妖乃是荒古赫赫有名的大人物，他的本体无人知道是什么，但是血脉威压非常可怕，战斗力极强，这一族也争抢好斗，不是善茬。

　　“蓝尘，这东西本少主看上了，你难道要争夺？”妖玄的声音传来，盛气凌人。

　　“拍卖会的规矩是价格者得知，如果你出不起，可以选择放弃。”蓝尘淡淡一笑。

　　“混账！”一股恐怖妖气豁然间爆发出来，妖力澎湃无比，他们一族的威严决不允许别人扫落，发出强大的警告念头。

　　蓝尘的脸色微沉，刚要发作的时候，小白直接就是一声大吼，神音隆隆，可怕的血脉爆发出来，压迫的诸多妖修胆颤。

　　大黑熊浑身软到在地上，躯体瑟瑟发抖，刚才他感觉这是蛰伏的神明，现在如同站在九天之上俯视他的神明，非常恐怖。

　　这股血脉威压惊悚诸多妖修，很多大人物都变色，帝境强者都差点跪地，这血脉太可怕了。

　　那间包厢内，这是一尊恐怖的身躯，血气滔天，此时这股大吼让妖玄体内的血脉传出心颤的感觉，他通体的气势也瞬间收回。

　　这是一个身材修长的青年，那张面孔惊疑不定，刚才的血脉令他体内的血脉感觉心颤，这怎么可能？

　　“好强的血脉！”他身后一名老妪心惊，这血脉绝不是寻常的生灵可以散发出来的。

　　妖玄的脸色不好看，刚才他落入下风，虽然对方有一尊神秘生灵，但是他感觉威严得到挑衅。

　　“蓝尘包厢里的究竟是何人？为何血脉如此可怕，难道是神兽家族的青年一代？”

　　“我估计是，这下有好戏看了，神兽家族已经太久没有出动了，很多人都遗忘他们一族了。”

　　“这家伙。”蓝尘的眼睛扫视在小白的脸蛋上，这个小家伙竟然是一尊帝君，不可思议啊。

　　“难道他真的是神兽家族的人？要不然什么样的势力能够培养出这样的强者。”蓝尘在心里轻语，杨天的身份在他眼里也越发神秘。

　　“一万一千块！”妖玄喊出大手笔，直接加个一千块，让让咂舌，这可不是小数目了，能够支持一尊势力几十年的运转。

　　“一万两千块。”杨天淡淡道，这乃是小白的至宝，绝不会落入其他人的手里。

　　“混蛋！”妖玄的脸色非常不好看，为了残片耗尽这么多财力，回去之后他也好受到不少责罚。

　　“少主，此行是为了遗落神境的残图，我看还是等拍卖结束在收拾这小子吧。”他身后的老妪当看到妖玄不甘的模样，急忙道。

　　“混账东西，我还用你教？”妖玄斜睨了老妪一眼，低喝道。

　　“属下该死，还望少主赎罪。”老妪急忙跪地，满脸的恐慌。

　　冷哼了一声，妖玄握了握拳头，这遗落神境事关重大，他此行的目的就是为了这残图，如果到时候血石不够，可就麻烦了。

　　整个场面一下子安静下来，等了数个呼吸之后，大厅上的老人清淡道：“此物成交价一万二千块。”

　　这道声音落下的时候，下面的人都露出一副古怪的样子，妖玄竟然放弃了，以他的脾气，不拿下不会罢休的，毕竟刚才丢了那么大的脸面。

　　“听说这次拍卖大会有遗落神境的东西，各大势力都在争斗此物。”这个时候有人低语。

　　“什么？遗落神境的宝物！”四周的人都满脸的惊容，这可不是普通的地方，因为这里面是许多大神通修士埋骨之地，里面可不是谁都可以进去的，到处都是可怕的杀机。

　　包厢内，残片很快就被一个小侍女恭敬的送进来。

　　“杨兄，一万块就行了，比不那么多。”这时候蓝尘将二千块挪移到杨天面前，含笑道。

　　“呃，这就比不了，这点血石还是可以承受的。”闻言，杨天笑了笑。

　　“倒是在下唐突了。”蓝尘尴尬一笑。

　　二人开始闲聊起来，杨天的眼睛也时不时落在老人拿出的东西，眼里的兴致也越来越高，现在拿出来的东西已经非常不弱了。

　　“各位，这是一滴从遗落神境得到的精血，乃是都快绝迹的五彩神凤的精血！”这时候老人指着一个玉盘，含笑道。


第821章 五彩神血

　　五彩神凤精血！全场瞬间动乱起来，诸多老怪物都按耐不住。

　　遗落神境可不是普通的地方，那里面连洞天老祖都会陨落的地方，而且里面迷雾重重，根本看不清真切，如同一座大阵运转。

　　这遗落神境可怕无比，但是里面的宝物无数，而且出土的东西更是引起各大势力的哄抢。

　　五彩神凤是一种消失的种族，剧远古时代曾经有一尊五彩神凤陨落在遗落神境，但是神藏一直没有出世。

　　杨天的眸子也是一缩，元霞体内的血脉乃是五彩神凤的血脉，如果得到元霞的实力会暴涨，当然这要看精血的强度。

　　在妖玄的包厢内，当听到是神兽的精血，他的眼里瞬间流动出一股火热之色，有些振奋道：“我的天妖屠神决如果吸收五彩神凤的精血，破开洞天境界指日可待啊。”

　　他身后的老妪闻言，顿时努了努嘴唇，卡在喉咙里的话最终咽下，在心里轻叹一声：“这五彩神凤精血岂能是便宜货色，以少主的性格肯定会拍卖下，到时候在天妖阁少主的地位就稳固了，但是消耗的财力可不是小数目，如果拿不到神境的残图，那可真麻烦了。”

　　看到一群被吊出胃口的人，老人的手掌掀开红绸子，顿时五彩神虹四射，霞光灿灿，流动出可怕波动。

　　这是一滴血红色的精血，弥漫可怕气息，令诸多妖修都打了冷颤，这精血非常可怕，透出他们心悸的气息。

　　精血鲜红，流动诸天奥妙，这乃是神的精血，整个大会顿时火爆起来。

　　“这绝对是大神通修士的精血！”一个快入土的老人满脸的炙热，如果吸收这里面的能量，他会得到难以想象的好处。

　　“天啊，难道这精血上古陨落的五彩神凤的精血！”

　　“这一滴精血蕴含可怕能量，如果我炼化掉，都有底气破开洞天大门！”

　　频频不绝的议论声，整个大会都陷入一个高峰阶段，就连杨天都舔了舔嘴唇。

　　刷的一下，一个白衣若仙的女子陡然出现，当她看到这精血的时候，元霞的美眸泛着一丝喜悦，玉手都忍不住一握。

　　“美……”看到一个仙子出现，大黑熊的眼珠子差点掉出来，哈喇子横流。

　　“这……”看到这个突如其来的女子，蓝尘的手掌忍不住一握，当注意到她的仙颜之刻，眼神都微微呆泄一下。

　　“你怎么来了？”看到元霞出现，杨天满脸的愕然，不过随即一想就明白了，这神血估计对元霞的作用极大。

　　“我……我察觉到祖先的气息！”元霞显得有些失态，对杨天发出传音。

　　“你确定？”杨天的心神瞬间绷紧，如果这是元霞祖先的血脉，那可真的了不得！

　　如同一尊强者踏足大神通修士，体内的血脉会越来越可怕，这样他们的子嗣都会流淌这种血脉，也就是俗称的神血。

　　神血也有强弱之分，那些荒古时代赫赫有名的强者神血现在估计都稀薄无比。

　　随着时代的变迁，这精血也会越来越稀薄，但是那些大人物为了自己的子嗣能够一直留下传承，都会把自己体内的精血分割出来，以免势力衰退。

　　这神血一旦被从新吸收，血脉的强度自然会飙升，而且能参悟诸多祖先画面，可以得到很多领悟，甚至能完善神通。

　　他们一族祖先的血脉自己和元霞体内的血脉可以完美的融合，和外人吸收的程度有天壤之别。

　　“恩，确定，如果能得到，我有十成的把握破开洞天境界。”元霞心里激动的心神逐渐压下来，这确实是她祖先的血脉，她体内的血脉都在震动，发出欢快的念头。

　　“看来这东西是势在必得啊。”杨天点了点头，这是元霞的大机缘，说不定可以寻找到他祖先遗留的东西哦……

　　看到他们亲昵的坐在一起，大黑熊撇了撇嘴，老实巴交的观察下面的女修身体。

　　“逍叔，这遗落神境是什么地方？”这时候杨天对杨逍询问道，既然是神境出来的精血，想必这里面应该不凡。

　　正在淬炼道人肉体的杨逍，此时眼里出现一丝忌惮之色，说道：“这遗落神境是荒古就存在的宝地，这里面据说是天然形成的。”

　　“这遗落神境非常可怕，据说是神明喋血的地方，里面神藏无数，而且神物都用，更有诸多古老的丹药。”

　　“这么强！”杨天的眼里出现一缕惊容，连神物都用，这遗落神境真的如此可怕？

　　“虽然是如此，但是里面陨落的几率非常高，这里面有虚空风暴，一旦触发连洞天强者都难以逃脱，还有域外空间裂缝，如果不小心误入，估计下一刻你就出现在域外了，在宇宙中可没有能量供人吸收，一旦找不到生命古星，会直接耗尽能量陨落掉。”

　　杨逍似乎去过，缓缓道来：“而且这里面迷雾重重，根本找不准方向，一旦深入，连出都出不来，当年我就去外围走了一圈，差点没死在里面。”

　　杨天砸了砸嘴，道：“这里面既然那么难走，难道没有绘制地图。”

　　“哪会没人绘制过，不过根本绘制不上，那片地势似乎蕴含某种可怕的规则，顶级的炼材都不能承受一山一水的形态，宛如一个绝地，非常神妙。”杨逍啧啧称奇。

　　“看来这是个奇怪的地方，宝物无数，不过危险极大。”杨天喃喃道。

　　这个时候，老人对下面急不可耐的一群人道：“此物甚是珍贵，以六阶丹药竞拍，至于多少由我们拍卖会来定。”

　　“老夫出价十颗六阶丹药。”瞬间就有人开口了，但是非常不幸的是瞬间被人超越。

　　价格暴涨的非常快，这可是大神通修士的精血，短暂的三个呼吸之间飙升到三十颗！

　　“乖乖，要不是洗劫了魔女的宝库，看来根本拍卖不起，不过这价格现在还不高。”杨天在心里暗道一声。

　　持续到三十个呼吸的时候，五彩神凤精血已经飙升到五十颗阶丹药外界两颗七阶丹药，大会已经火爆无比。

　　这股价格让诸多帝境人物都目瞪口呆，这可不是小数目啊，如果这些丹药被一族得到，底蕴都会暴涨。

　　“杨兄对此物有意思？”这时候妖玄忍不住对杨天说了一句。

　　“不错。”杨天点了点头，在心里暗道一声他该不会争夺吧？

　　“本来想敲诈一下天妖阁的人，没想到杨兄也感兴趣。”蓝尘笑了笑。

　　“你的意思是，他们会不惜代价争夺？”杨天皱眉道，如果一尊底蕴雄厚的大势力争夺，到时候麻烦可不小。

　　“不错，妖玄修炼的是天妖屠神决，这神功可以吸收血脉增强天妖血脉，非常可怕，他估计不会放弃的。”蓝尘点头。

　　“还有这种功法。”杨天的眼里掠出一丝惊异，这功法竟然可以吞噬血脉增强自身的血脉，他倒是首次听到。

　　价格很快到了七阶丹药争雄的时候，妖玄直接喊出十三颗，场面顿时没了声音，虽然都是按照低级来计算，但是这已经是可怕的手笔了。

　　然而在杨天刚要开口的时候，元霞清淡的声音传来：“十五颗！”

　　这一声宛若谪仙一般的天籁之音，落下，整个大厅顿时暴动了，纷纷吃惊不已，又是蓝尘的房间，他们在比拼财力吗？

　　“呃……”捎了捎头，杨天差点忘了元霞也是元家的圣女，乃是一个有钱银啊。


第822章 六转天骨丹

　　“五彩神凤精血现在是十五颗，还有没有刚高的。”老人的眼神落在妖玄的包厢，含笑道，这价格已经差不多了。

　　“混账！”妖玄震怒，上次是蓝尘的包厢出手，这次又是他们，难道是在当我不存在吗？

　　“十六颗！”他直接沉喝一声，语气非常冰冷，煞气凛然。

　　“十七颗！”元霞当然不让，这东西拿出几颗八阶丹药也要夺下。

　　“少主，不能再出了，再出的话遗落神境的残图就无法竞拍了，一定是蓝尘不想让我们得到这残图，才会拿出这种东西引诱少主啊。”老妪跪地大呼，如果被妖玄拍卖成功，他们准备的资源会耗尽小半，到时候就麻烦了。

　　“你这个老不死的，滚开！”妖玄一脚传开老妪，喊出十八颗的高价，如果得到这精血，他的神功会更进一步，到时候年轻一代谁与争锋？

　　“十八颗！”妖玄震怒的声音传来，诸多人物都咂舌不已。

　　“疯了，妖玄真是疯了，十八颗啊，这可是七阶丹药啊。”

　　老人满脸的喜色，这价格已经超出他的预料，十八颗已经是一大笔财产了。

　　包厢内，元霞黛眉微蹙，她的美眸看着杨天，撇嘴道：“我没丹药了，快给我几颗。”

　　闻言，杨天笑了笑，此时他的掌心出现一个玉盒，对蓝尘道：“蓝兄，此物对你应该有帮助，不妨一看。”

　　看到他这般样子，蓝尘也没有犹豫，直接掀开玉盒，盒子内是一颗乳白色的丹药，当掀开的时候，有着一股非常恐怖的寒气爆涌而出。

　　“这是？”蓝尘的眼里出现一丝惊喜之色，有些失态道：“这竟然是冰魄宝丹！”

　　冰魄宝丹，这是一种七阶高级丹药，此丹炼制需要万年雪莲当做主材，这种灵药非常罕见。

　　“不错，这的确是冰魄宝丹。”杨天笑道，这丹药还是从魔女的仓藏宝室得到，没想到在这里派上用场。

　　蓝尘脸色的喜色掩饰不住，他的体质特殊，这丹药对他而言非常神妙，都可以媲美八阶丹药。

　　静寂一会的大厅，他们都以为刚才开口的人放弃了，这场精彩的大战也落寞。

　　“哼，跟我斗！”妖玄满脸的喜色，在心里哼了哼，胜者的姿态显露无疑。

　　妖玄的心里非常火热，得到这滴精血，他绝对可以在数载内踏足洞天境界。

　　他身后的老妪抽了抽嘴角，眼里涌出一丝叹息之意，虽然得到这滴精血，但是遗落神境的残图他们拿什么来争？

　　“此次拍卖五彩神凤精血的得主……”老人淡笑的声音传来，很多人的目光都移动到妖玄的包厢。

　　“是刚才那位小姐胜出！”

　　兀的，这句话吐出的时候，他们的反应都跟不上，纷纷转过头看着老人，一副你喊错的样子。

　　妖玄正在得意洋洋的心灵，他意气风发，当听到这句话的时候，脸色瞬间变化，他阴冷着脸色，咆哮道：“玄漠阁的拍卖人员难道耳朵都不好使吗？”

　　下面的人都非常认同的点头，这种事情都能搞错，确实非常可笑啊。

　　闻言，老人满脸的无辜，淡笑道：“真是不好意思，这精血的得主就是刚才那位小姐，在下没有叫错。”

　　“混账，你这个老东西，难道本少主拍卖的价高，你反而把东西卖给价低的人，你是不是脑子进水了！”妖玄震怒，怒斥道。

　　“不好意思，刚才那位小姐加了一颗丹药，所以你输了。”老人依旧在淡笑。

　　“呃……”下面的人满了的错愕，还能这样啊，这有点不合规矩，毕竟是公平竞拍。

　　“无耻！”妖玄恨得咬牙，都快压制不住体内的怒火，爆吼道：“你们拍卖会难道还暗地里成交？那还摆出来卖个屁！既然她加价，我也加！”

　　“不好意思，刚才的丹药我们少主比较中意。”老人清淡描写，但是霸气侧漏，少主中意的东西自然是少主的，还给他的屁。

　　妖玄差点吐出一口老血，这是明摆着用强啊，根本不想让他得到。

　　“玄漠阁，这件事情没完！”妖玄大怒，但是也存在理智，如果现在出手，估计玄漠阁会把他直接镇压。

　　下面的一群人都啧啧称奇，但是也没有太多的诧异，玄漠阁和天妖阁本身就不合，估计刚才对方拿出珍惜的东西，要不然玄漠阁也不好违反规矩。

　　老人没有答话，拍了拍手掌，下面拍卖的东西还是呈上来。

　　轰的一声，妖玄的包厢动荡一下，这里面一张桌子直接被他轰成粉碎。

　　他黑发狂舞，眸子有猩红的光泽弥漫，强烈的杀意都快掩饰不住，他的躯体如同一尊烘炉，发出隆隆的神音，非常可怕。

　　“吱呀。”就在这个时候，门被推开，一个老者当察觉到这股怒火，浑身都冒汗。

　　“说，刚才的三人是谁？”妖玄还算冷静的声音传来，蓝尘一向自傲，寻常他的包厢鲜有人可以进去，两人的身份要搞清楚，否则提到铁板就麻烦了。

　　“回禀少主，蓝尘是从云雾森林带着一个青年和一尊大黑熊走进城的，他们的身份……”老人擦了把冷汗，他只知道杨天一点信息，至于小白和元霞一概不知。

　　“废物，滚！”妖玄怒喝一声，一巴掌扇飞老者，而后他整个人都沉寂下来。

　　“一定是介子空间！”沉默了一会，妖玄在心里一字一顿道。他的脸色变化多端，妖玄最忌惮的是刚才那股血脉，很可能是某种罕见神兽的血脉。

　　“哼，神兽！”这时候他眼里冰冷无比，在心里怒吼道：“抽干一身神兽的精血，到时候我一定可以踏入洞天境界，你们一个都别想走出这里！”

　　祖龙戒中，元霞手掌沉浮一滴五彩神血，和她的娇躯产生共鸣，这神血也如同有了灵智一般，散出一丝丝神念。

　　“不吸收吗？”看着沉默的元霞，杨天含笑道。

　　“先不吸收了，这神血蕴含的道韵太多，还是一点点参悟吧，这样得到的多。”闻言，元霞甜笑一声。

　　“恩，这神血乃是大神通修士遗留的本命精血，现在服用的话效果会大打折扣，这里面蕴含的能量不如一点点吸收。”杨逍也是点头道。

　　“遗落神境有时间一定要去一趟，说不定有意想不到的效果。”杨天喃喃道。

　　现在杨天不易行动，而今他的实力太弱了，修炼到某个层次接触的就越多，强如三殿主一个分身都可以让他没有还手的余地，更何况这里是大荒。

　　“等摸清楚这里的情况，逍叔就可以炼制八阶神丹，加上大寂灭金丹，逍叔就有潜质冲击神通境界啊。”杨天忍不住咧嘴一笑。

　　“哪有那么容易的。”杨逍嘿嘿一笑，这八阶丹药可不是闹着玩的，贸然的炼制，就算成功了也会引动大批强者争夺，千万不可大意。

　　就在杨天谈笑的时候，他的眸子遽然一缩，一丝灵智瞬间回归肉体。

　　“天啊，竟然是六转天骨丹，这东西竟然出世了！”

　　“这可是已经绝迹的丹药啊，三转宝骨丹和六转天骨丹乃是磨练骨骼最强大的丹药。”

　　议论的声音，让扬天的心底浮出一丝喜悦，他没想到竟然有这种丹药出世，他早就吞服了三转宝骨丹，到现在为止骨头的强度已经跟不上了，这六转天骨丹丹更是罕见。

　　“看来真的来对地方了。”杨天期待无比，这一日似乎鸿运启天啊，前些日子都是霉运，现在时来运转啦！


第823章 你赢了

　　六转天骨丹躺在玉盘上，散发凶栗无比的气息，有股若有如无的蛮荒气息流出。

　　这颗丹药非常可怕，光这股气息比八阶丹药就若不了几分，而且此物的奇效更是可怕。

　　就连不灭层次的强者都心动了，这种东西就算是对他们都有莫大的好处，肉体会突飞猛进。

　　这六转天骨丹要想炼制成功，就需要六尊荒兽啊，这东西在荒古都罕见，更何况这种荒兽差不多都绝迹了。

　　当然还有传言的九转神骨丹，这就太罕见了，极难炼制成功，出世的这种丹药也寥寥无几。

　　参加拍卖会的人都非常眼热，这东西要是吃了，会得到莫大的好处。

　　“虽然这丹药好，可是服用的危险不小啊，一不小心弄个陨落的下场就完了。”兀的，就在全场都眼热的时候，一声阴阳怪气的声音传来。

　　这股声音落下，大多数人都如同被泼了一盘凉水，刚才开口的人说得不错，这玩意可不是普通人可以享用的。

　　当初杨天服用三转宝骨丹，要不是有神龙镇魂玉佩攻杀掉荒兽的残魂，可要遭遇不小的危机。

　　这六转天骨丹足足有六个残魂，一般的强者估计没炼化丹药，就被直接扼杀死。

　　“妖玄说得没错，曾经有人吃了这颗丹药最后爆体而亡。”

　　“此丹是不可多得的宝物，要是没有神魂宝物镇守神魂体，到时候谁吃谁还说不准。”

　　老人的眼睛瞥了一眼妖玄的房间，在心里冷哼一声，凭他一句话就可以打断一些不灭强者竞拍，真是痴人说梦。

　　这六转天骨丹虽然有残魂存在，但是对于一些强者还是没有多大危机的，指望这些小辈够没，是断然不可能的。

　　“这六转天骨丹同样是从遗落神境得到，来路各位大可放心，此丹无底价竞拍，各位有什么宝物尽管出价吧，决定方由我行决定。”

　　“啧啧，看来这次玄漠阁从遗落神境得到不少宝物。”一些老人都在议论，这次拍卖会堪称重量级，宝物层次不出，很多都是遗落神境的宝物。

　　“不知道能不能竞拍下。”杨天的眼睛在外面扫视，这里有很多和天妖阁齐平的包厢刚才一直没有动静，现在有几个包厢传出神魂波动，想必是心动了。

　　价格开始往高处攀登，器物、丹药、宝药层次不出，需要年轻一代都出手了，这丹药要是炼化，战斗力绝对会突飞猛进。

　　“两株三万年的宝药。”高层的包厢出手了，震动很多人。

　　“这是天羽圣地的包厢，看来他们一族也出世了，不知道这次那么多超级势力出动，是为了何物？”诸多人物开始猜测，隐隐感觉此次拍卖会估计有至宝出世。

　　“两颗七阶高级丹药。”这是一个女子开口，声音如同仙乐，煞是好听。

　　“这是玄阴圣地、不知道这个圣地有没有走出奇女子。”诸多年轻一代都开始交流起来，玄阴圣地的弟子全部都是绝代女子。

　　“三颗高级丹药，哈哈，各位就不要跟我强了。”这是一声较为凶栗的气息，哈哈大笑声传遍全场，不乏威胁的念头。

　　“天啊，连阴阳神教的人都出世了，难道大荒诸多蛰伏的大势力都开始浮出来。”

　　场面非常火爆，这颗丹药引出很多强者，看来很多年轻一代都心动了。

　　“他们应该在等待某种珍惜的至宝，这丹药虽然珍惜，但是比不上五彩神凤精血，这丹药耗费不了多少财力啊。”杨天喃喃道，也想见识见识是什么样的东西吸引他们的注意。

　　“在这个底价上在加上三千块高级血石。”天羽圣地开口。

　　“我在加五千块。”这个时候，杨天出手了，他在女魔头得到的丹药差不多凑齐七阶丹药，这颗丹药他势在必得。

　　“又是刚才的人，蓝尘到底请的是何人，身价如此丰厚？”

　　“谁知道，不过敢和各大教争雄，绝不是凡人啊。”

　　蓝尘也是讶异的眼神看了杨天一眼，自从拍卖会开始，杨天已经花费很多财力了，现在依旧面不改色，底蕴不简单啊。

　　“八千块！”阴阳神教的人开口，蕴含很多警告的念头，这一教的底蕴非常强大。

　　“一万块！”杨天直接开口，有了这颗丹药，他的战斗力会狂飙一个层次。

　　轰的一声，阴阳神教的包厢爆发出强大的波动，这是阴阳二气在沉浮，非常强大，震慑很多强者。

　　“哈哈，这么好玩，我也加一点，就一万二千块吧。”妖玄冷冽的声音传来。

　　阴阳神教弥漫的气息更加距离，震的四野都在摇颤，差点大吼出来，要不是因为顾及玄漠阁的强者，他早就杀了出来。

　　“少主，马上就到后面的东西了，现在万万不可在消耗血石了。”他身后的老妪瞬间急了。

　　“你这个老东西，本少主只不过是耍耍这个人，你着什么急！”闻言，妖玄斜睨了老妪一眼，冷哼道。

　　“少主英明，都是老奴该死。”老妪瞬间变脸，满脸献媚道。

　　妖玄冷哼一声，他眼中泛着寒光，刚才丢了那么大的脸面，这次一定要找回来。

　　包厢内，杨天皱着眉头，现在他身上的血石不够了，基本上都消耗完。

　　微微犹豫了一会，他再次开口道：“加一块拳头大小的极品血石！”

　　这股淡淡的声音，让诸多人物咂舌不已，极品血石可不常见，各大教都不会动用，这都是冲关的极品宝物啊。

　　杨天也没办法，这东西他也没多少，估计可以增强自身的实力，杨天会不惜代价，过了这个村就没有了。

　　“真是个穷鬼，我出二块！”妖玄不可一世道，宛如一个土财主在训斥一个老百姓。

　　杨天皱了皱眉，他的拳头微微一握，刚要开口的时候，蓝尘急忙摆手道：“杨兄，这丹药虽然好，但是已经超出很多价格了。”

　　闻言，杨天笑了笑：“价格再高，也比不上自己实力增强，宝物终究都是外物，这六转天骨丹甚是罕见，下次在遇到就不知道是什么时候了。”

　　“杨兄言之有理。”蓝尘拍了拍桌子，他说得没错，宝物都是外物，己身强才是真的强。

　　兀的，一只玉盒陡然出现在杨天面前，蓝尘笑了笑：“这东西原来弄来了两颗，本来想自己服用，既然杨兄需要，就按照这个价格卖给你吧。”

　　杨天的眼皮顿时一跳，掀开的时候，就看到一颗六转天骨丹躺在里面。

　　“这怎么好意思，蓝兄还是收回吧，这东西对你来说作用也不小，况且这丹药在下还是买得起的。”杨天摇了摇头。

　　“杨兄刚才拿出来的冰魄宝丹，其实对我的体质有极大的妙用，而且此丹能够激发我的潜能，对日后的修行有极大的好处，这颗天骨丹就按照原先的价格，杨兄切莫拒绝，收下就好。”

　　看着蓝尘毫不在意的样子，杨天最终点了点头，将刚才叫价的丹药和血石给他，而后拿起了这颗天骨丹。

　　对于蓝尘而言，此人非常神秘，绝对值得结交，一颗天骨丹他到没有多少在意。

　　场面安静了一会，很多人都古怪的眼神看了一眼蓝尘的包厢，难道就这样放弃了？

　　妖玄的心头也出现一丝不安，这种丹药对妖修根本没有多大用处，他的肉体就是经过强化也得不得多大提升。

　　“你赢了……”

　　兀的，一声淡淡的声音，豁然间传遍全场。


第824章 残图！

　　淡淡的声音悄然间传遍全场，场面顿时安静下来，一时间难以言喻。

　　轰！一股澎湃的波动豁然间卷席开来，铺天盖地的碾压而来，压迫的一些人胆颤无比。

　　妖玄怒了，他发丝狂舞，眼睛通红无比，眼角都快崩开，差点吐出一口老血。

　　至于他身后的老妪，两眼翻白，差点没晕厥过去，有种骂娘的冲动。

　　原本以为妖玄玩起了心机，没想到对方竟然直接不要了，反而妖玄当了冤大头。

　　轰隆隆！一尊血红色的大手豁然间显化虚空，直接横空而至，爆发无尽匹练光，每一缕都重大万斤，可怕无比。

　　“天妖手！”有人惊呼出来，这乃是天妖阁的大神通，一旦施展开来，覆灭虚空，破灭苍穹，神威端是可怕。

　　“他疯了，竟然敢在玄漠阁动手，纵然两家不合，但是这里可是禁止出手的！”

　　“估计是气疯了，天妖躯体本身肉体就可怕，根本不需要丹药强化骨骼，刚才他叫出那么多价格，人家却不要了。”

　　“嘿嘿，这里面可是有玄漠阁的少主，这妖玄的胆子可不小。”

　　嘲笑的声音传来，妖玄大吼一声，横空袭来的天妖手更加可怕，血气如同瀚海在滚动，伴有隆隆神音，只让人耳鼓欲穿。

　　看到这一幕，杨天的眼里掠出一丝古怪的笑容，他想不到此人会直接出手，要知道蓝尘可是玄漠阁的少主，这不是在找抽吗？

　　蓝尘也是冷哼一声，根本没有动手，向他们这种级别的包厢，镇守的大阵就不是妖玄可以破开的，这可是玄漠阁引以为傲的介子空间，防御力能不可怕吗？

　　“哼，你好大的胆子！”虚空中陡然出现一尊可怕的躯体，他浑身气息朦胧，如同神祗一般，透出诡异的波动。

　　神秘人屈指一点，虚空顿时扭曲，这一指非常可怕，直接就洞穿天妖手，而后指力以可怕的速度王妖玄的眉心刺去。

　　这股动静，让诸多人变色，妖玄就算在不得也是天妖阁的少主，他竟然敢明目张胆的震杀，难道不怕引起两阁大战吗？

　　妖玄浑身冷汗横流，心尖都在颤抖，他肝胆欲碎，有不灭强者要震杀他，都快活活吓死。

　　然而这指力只不过到了他眉心三寸的距离就缓缓停止下来，神秘人冷哼道：“念在你是天妖阁的人，本尊饶你一命，不过要交出一万块高级血石。就权当你的保命费吧。”

　　“一万块……”许多洞天强者都倒吸一口凉气，这价格也忒高了，完全是天价啊。

　　“真黑啊，一万块高级血石在天妖阁也是一笔庞大的开支，就这样被敲诈了？”

　　“那有啥办法，妖玄的命可是金贵的，你看着吧，刚才经过这么一出，他马上老实的拿钱，比较是他不再理，就算天妖阁找上门来，玄漠阁也有说词。”

　　妖玄心里虽然不甘，但是刚才已经埋下心颤的种子，只能乖乖拿出钱来，否则玄漠阁就这样轻易饶他，威严何在？这点他也明白，这事情如果不拿钱可就被逐出去了，到时候遗落神境的残图还怎么拍卖？

　　看到他老老实实交出血石，神秘强者怪笑一声，身躯顿时散去，那股庞大的气息也跟着散去，这时候不少人发现自己的后背都惊出冷汗。

　　“奶奶的熊，这里的人为毛那么强，本熊可怎么混？”大黑熊非常老实，在心里嘀咕，这时候见证修炼界的可怕之处，到处都是危险锕。

　　“还是跟着杨天好，绝对能混好。”大黑熊趴在杨天身边，两耳倒竖，在心里嘀咕起来。

　　这场风波很快就过去，拍卖会继续开始，但是各大教叫嚣的声音少了很多，刚才玄漠阁的强者出手，震慑了不少人物，这毕竟是人家的地盘。

　　接下来拿出的东西越来越珍惜，连八阶丹药都出现了，整个场面点燃到火爆层次，很多强者都出手，不乏包括那些顶级包厢的人。

　　而后一门大神通武技彻底让各大势力癫狂，这是一门强大的武学，引起各大教疯狂竞拍，最后被天羽圣地拍走。

　　逐渐的，拍卖会已经持续一日的时间，这个时候已经到了最后压轴的宝物。

　　“哈哈，想必在座的很多客人都等急了。”这时候老人轻笑了笑，下面的一群人都不由自主的瞪大眼睛，现在到了最关键的时候。

　　“这次大会玄漠阁拿出两尊宝物，供大家竞拍，这是近千年来最为强力的宝物。”老人拍了拍手掌，顿时有两个玄漠阁的强者走了上来。

　　这次宝物如此可怕，防御手段自然极好，连介子空间的大阵都开启，以防不测。

　　老人的手掌缓缓掀起一个红绸子，下面人的脑袋都跟着老人的手掌在移动，吸引人眼球啊。

　　这是一个拇指大小的东西，散发莹莹神辉，碧绿色的光芒刺眼无比，像是一个种子，流动朦胧神韵，弥漫诸天奥妙，非常可怕。

　　这个种子出现，引起无数人的眼球，光这股气息，足以让他们咂舌不已。

　　“这是神种？”看到这个东西，杨天的眼里掠出一丝惊容，忍不住对蓝尘说道。

　　昔日他得到生命神树的种子之刻，和这个差不多，不由得往神种上面猜测。

　　看到杨天一眼就认出来，蓝尘也是非常吃惊，昔日他们得到这东西的时候，可是花费很多时间才研究出来的，没想到他一眼就看穿。

　　“杨兄真是好眼力，这的确是神种！”蓝尘点头道，他眼里也是涌出一丝叹息之意。

　　“这东西可不是凡物，为何要拍卖？”杨天非常疑惑，这可是神种啊，虽然不知道是何种至宝的种子，但要是栽种出来，将来的受益可是非同小可。

　　闻言，蓝尘眼里涌出失望，喃喃道：“杨兄有所不知，神种的可怕我自然知晓，傻子才会卖掉，这将来对玄漠阁将会是可怕的助力，可是这神种非常诡异，家族中的长辈实验差不多半年，都没能栽种出来。”

　　“蓝兄的意思是，这土地不行？”这时候杨天眼里掠出一丝精光，蟠桃树就是这般，祖龙戒中的土地根本载不活。

　　“不错，实验过很多灵土，甚至栽种在灵脉上都不行，只好拍卖了。”蓝尘叹了口气，这至宝一旦长时间不栽种，灵性会消减，要不然他们断然不会拍卖。

　　扬天的心里忍不住浮出一股喜色，他可是有息壤，土系至宝，如果连息壤都载不活的东西恐怕就没东西可以栽活了。

　　想到这里，杨天心头的喜色散去，东西固然珍贵，但是这玩意估计都是各大教争夺的，以杨天现在的身价根本无力争夺。

　　“什么？这竟然是神种，至宝的种子啊！”

　　“不知道是何种至宝的种子，难道是某种神药的种子！”诸多强者的沸腾了，如果是神药的种子，不惜代价也要拍卖下来。

　　一株神药，可是关乎一尊超级势力的传承，这可是能让人再活一世的至宝啊，能够增强诸多寿元，大神通修士都心动的宝物！

　　虽然栽种起来需要耗尽无尽岁月，但是也非常值得。

　　“这神种来自于遗落神境，至于是何种至宝的种子倒是没有查看到，此物我行只要以物易物。”老人笑了笑。

　　闻言，杨天对蓝尘笑了笑：“这宝物已经顶尖了，不知道还有什么宝物比这玩意还好。”

　　“下一件价值倒是难以估量，是遗落神境核心区域的残图！”蓝尘的声音，在杨天心里掀起惊涛骇浪，这地图不是无法绘制吗？

　　“残图……”这时候杨天忍不住回想起他得到的三张残图，而今剩下最后一张了，当初杨逍紧张的样子他依旧记忆犹新啊……


第825章 哄抢

　　“蓝兄，这遗落神境不是难以绘制地图吗？”杨天这时候古怪道：“这东西难道是从遗落神境飞出来的？”

　　“嘿嘿，这个是我一个寿元将近的长辈貌死进入遗落神境寻找增强寿元的东西，不小心误入核心区域，原本以为回不来了，可是却意外得到这残图，竟然出来了。”

　　蓝尘啧啧称奇，遗落神境的核心区域可多少人敢踏足的，这里面非常可怕，绝不是外围可比比拟的，能够活着出来那是运气滔天了。

　　“这残图只需要记住地域，你们不就可以赚一大笔钱？”杨天这时候古怪道。

　　闻言，蓝尘撇了撇嘴，道：“杨兄有所不知，这残图虽然是绘制遗落神境的地域，但是这地域经常发生变化，而这地图也非常诡异的发生变化，所以根本无法记录。”

　　“还有这样的事。”杨天一阵讶异，这时候的确非常古怪。

　　“原来是这样……”杨天这时候喃喃道，刚才从杨逍的嘴里可以得知这遗落神境非常可怕，宝物无数，如果得到残图那还不逆天。

　　但是这可是烫手的山芋，各大教可不会让这东西落在玄漠阁的手里，故此才来了这么一出。

　　这时候，神种的拍卖已经增幅到一个天价，几大圣地争夺的非常激烈，甚至都拿出罕见的神材开始竞拍，一副势必要得到的样子。

　　“等买回去，你们不能栽种可就笑掉大牙了……”看着都快开始对骂的圣地，杨天在心里暗道一声。

　　叫出的价格非常可怕，很多神材杨天都没听说过，还有大教拿出药王出来，让整个拍卖会都动荡起来，这东西太珍贵了。

　　药王，而今杨天也只有一株，万年灵药也不多了，为了保住韵儿的容颜，每日消耗的东西不是个大势力可以想象的，这毕竟是逆天的手段，自从韵儿得到功德之后，这几天倒是彻底脱离灵药的韵养，已经不需要了，不过现在杨天也穷了。

　　“都别争了，老子出一块五极炫光仙晶！”兀的，阴阳神教喊出一个令全场都沉寂的天价。

　　“天啊，是五极眩光仙晶！”一个呼吸后，一个老人浑身抽噎，差点没吓死。

　　“我没听错吧，这种至宝竟然还存在，当年五极散人的炫光神塔就是有此物炼成，能够对轰神物的存在啊，威能无穷！”

　　“是啊，不知道这五极散人身在何处，已经几千年没有出世了，没想到这种神材有出世了！”

　　议论的声音，让杨天一阵错愕，忍不住对杨逍询问起来。

　　“这是一种蕴含五种天地规则的神材，非常恐怕，这中神材一旦炼成器物，可供应门下小辈参悟规则，你说恐怖不恐怖？”

　　“嘶……”杨天忍不住倒吸一口凉气，这种宝物竟然如此可怕，实在是太惊人了。

　　“嘿嘿，我估计这神材也只有一点点，根本不足以炼制一口器物，要不然他们可不好卖掉，这可是了不得的好东西，可以当做一尊超级势力的镇族之宝！”

　　杨天今天的眼界算是大开，宝物层次不出，一些没见过的东西都频繁出现。

　　五极眩光仙晶用来竞拍，蓝尘的眼里都涌出一丝炙热，这东西他自然听说过，乃是一种罕见的神材，普通的宝物根本不能孕育出来，都是一些特殊的地域才可以形成。

　　玄漠阁的高层都震动，刚才出手的神秘强者出现在阴阳神教，亲自鉴定是否是此物。

　　场面议论的声音逐渐细小，足足过了盏茶功夫，正在等待的老人，此时眼里出现一丝喜色，直接对下来的人说道：“这神种由阴阳神教拍卖下！”

　　这种结果，很多人都没感觉到意外，这毕竟是罕见的神材，价值极高，就算数量不多也会直接拿下。

　　“难道他们有把握栽活？”杨天的心里出现一丝讶异，五极眩光仙晶如此可怕，这东西玄漠阁都不要，而是拿出来拍卖，可见不是那么轻易就可以培育出来的，阴阳神教出动大手笔，估计有很大的把握。

　　“好了，下面拍卖最后压轴的东西。”这时候老人淡笑的声音，让全场的人都绷紧心神，大气都不敢喘。

　　一枚神种竟然都不是压轴的宝物，他们有些猜不透玄漠阁究竟可以拿出什么级别的至宝来拍卖，盖世神通？这绝对不可能。

　　虽然他们不知道，但是大荒一些强大的势力可是知道，玄漠阁四周的势力早就向他们一族施压，要不然是不可能拍卖的。

　　红绸子掀开，露出一张古朴的残图，流动蛮荒的气息，看起来有些不凡，但是没有什么妙用啊。

　　“这是什么东西？难道这残图就是压轴的宝物？”

　　“这怎么可能？拍卖会是不是搞错了，这残图虽然看起来不凡，但只是残缺的啊，怎么能当做压轴的宝物。”

　　“应该不是那么简单，玄漠阁可是一尊超级势力，不会那么轻易搞错，这东西的来头应该甚大。”

　　议论的声音响动，蕴含很多不解和疑惑，然而玄漠阁的顶级包厢全部都是震动，有恐怖气息在弥漫，看着样子是要争夺此物。

　　然而比他们还要激动的则是杨天，他的手心都流淌出热汗，可见他紧张而又惊喜的程度。

　　这是他一直在寻到的残图！

　　“竟然是最后一张，肯定是！”杨天在心里大吼一声，昔日杨逍曾言这残图关乎到他们杨家第一至宝啊。

　　杨天虽然不知道这宝物是什么，但是从杨逍失态的样子可以看出，绝不是山河鼎可以比拟的，强度难以估量。

　　此物他虽然不知道是何物，但是关乎杨家第一至宝，这种东西决不能落在外人的手里。

　　“是残图！”杨逍的眼睛都红了，大吼道：“这是最后一张残图！”

　　“恩。”杨天重重地点头，但是心里有些不安，他那什么和他们去争。

　　第一这残图是遗落神境的残图，从蓝尘的口中可以得知这残图的价值无可估量，绝不会拍卖出一个便宜的价格，恐怕那些大势力都在抓破头得到。

　　第二就算杨天有能力竞拍下，他恐怕都走不出天水城，就会被各族直接震杀掉。

　　“杨逍，这可如何是好？”杨天非常担忧，要是到了一尊可怕势力的手中，那可就难以夺回来了。

　　“不要着急。”杨逍挠着头发，苦苦思索了一会，道：“这东西乃是遗落神境的残图，遗落神境可是诸多大神通陨落的地方，宝物无数，传言都有天地灵根在里面，各大势力前来估计都是为了此物。”

　　“恐怕他们拼了血本都是拿下，但是其他的势力可不会答应！”杨逍的眼里闪出一丝杀意。

　　“逍叔的意思是抢！”杨天直接沉喝一声，各大教都会拼死夺走这残图，到时候就，是大战的时候，谁得到还不一定。

　　“群虎争夺，必有伤亡，到时候就做一次渔翁！”杨逍低喝一声，此物关乎杨家至宝，这残图绝不会让其他人得到。

　　而且，杨天手里可是有三张遗落神境的残图，大不了到时候夺走，直接跑进去，核心区域的危险就大大减少。

　　“可是……”杨天这时候皱了皱眉，各大教都是不灭强者坐镇，可不是那么轻易夺走的。

　　“我闭关几日，前段时间在女魔头得到的典籍，我在里面找到一门可以操控肉体的秘术，要是可以修成，就可以动用一下这道人的躯体！”

　　杨逍的声音，让杨天眼中的神光大盛，这道人的躯体非常可怕，如果能动用，足以发挥非常恐怖的神威。


第826章 最后一张残图！

　　顶级包厢开始弥漫出滔天的波动，让下面一群是浑身发颤，感觉大祸临头。

　　遗落神境的残图，而且是核心区域，这种宝物怎么能不让他们心颤，如果得到这残图，日后开辟核心区域的道路，这残图会起到惊天的作用。

　　一声冷哼的声音，陡然卷席全场，刚才出手的神秘强者横空，通体弥漫出可怕的波动，与此同时四周的大阵瞬间复苏，整个介子虚空都瞬间成了一尊战争利器。

　　这股波动爆发开来，顶级包厢的人全部都收回气息，这里可是玄漠阁的地盘，如果逼急了他们，参加大会的人估计都出不去了。

　　各大教非常心悸，当初玄漠阁举办拍卖会的时候，要求各族的圣子要到场，这是赤裸裸的要挟，圣子都跑到他们老窝，各大教自然不敢出手。

　　要是玄漠阁将这件事情泄露出来，到时候在整个大荒的老怪物都前来，那就是非常可怕的事情了，毕竟这东西谁都眼红。

　　“此物的来历在下就不介绍了，下面开始拍卖吧。”老人非常不甘道，但是也没办法，这玩意太烫手了。

　　“什么？不介绍了，这是怎么回事？”顿时有人不满，嚷嚷起来。

　　“就是啊，这不是压轴的宝物吗？为何要不做介绍。”很多人都不解，但是之后他们就彻底呆泄下来，无法言喻。

　　“一枚天妖神果！”妖玄直接开口，喊出一个可怕的天价。

　　“嘶……”沉寂一会的场面，开始动荡起来，这天妖神果乃是天妖阁的至宝，更是妖修渴望得到的神果，因为这神果蕴含无上妖力，非常罕见。

　　“这到底是何物，为何天妖阁要出价一颗天妖神果？”他们都非常不解，咂舌不已。

　　“这残图该不会关乎到什么秘境或者是至宝吧？”

　　“是又如何，这是残缺的啊，不完善，什么样的地域能够让天妖阁复出这么大的代价？”

　　下面的言论，老人也是苦笑一声，这东西见不得光，当初和各大势力约定拍卖的时候，曾经许下承诺，不会在泄露出去。

　　“我古剑阁拿出剑心交换，另外加上十万块高级血石！”这是一声铿锵的声音炸响，如同一尊金吕大钟，震动全场的人物。

　　“什么？古剑阁拿出剑心和十万块血石交换这残图！”

　　全场瞬间沸腾了，剑心，这东西是古剑阁最神圣的东西，这是领悟剑意到一个非常可怕的层次才能结出剑心。

　　而这剑心自然是传承，古剑阁也不见得有多少，都是他们一族的绝代人物坐化才会留下剑心。

　　这剑心一旦吃下，一个对剑术一窍不通的人都会瞬间成为一尊对剑术领悟到极其可怕层次的人杰。

　　这剑心蕴含诸多奥妙，可以参悟无上剑意，这是很多剑修梦寐以求的宝物啊。

　　“这到底是何物？”下面的人，下巴都快磕掉，这价格非常惊人，绝不是普通的残图，难道是某个大神通修士陨落的残图？

　　“哼，我阴阳神教可以拿出两道阴阳二气的本源，一旦服用就可以参悟两种规则神力！”

　　“我玄阴圣地可以用玄阴圣果来交换，此物一直是我玄阴圣地不外传的圣果，一旦服用和铸成无上躯壳，我圣地也可将服用此果的人收我传承弟子！”

　　轰！全场瞬间都沸腾了，诸多修士都瞪大眼珠子，玄阴圣地是一个非常神秘的地方，传闻此地都是奇女子，每一尊都如同天上的谪仙。

　　此圣地根本没有收取过门徒，而出传闻这圣地的修士极少，都是难得一见的绝代奇女子，现在她们不仅要送出玄阴圣果而且要收取门徒，这令太多的人疯狂。

　　“玄阴圣果？”杨天闻言，眸子遽然一缩，他的手掌都忍不住一握，喃喃道：“这东西对韵儿会不会有帮助？”

　　至阴神果杨天现在还没打听到，现在有这种圣果，他心动了。

　　“蓝兄，此物我为何没听说过？”这时候杨天对蓝尘询问道。

　　“呃。这东西我还是首次听到，功效也不是很清楚，但是玄阴圣地应该不会说谎，此果应该有非凡的妙用。”蓝尘笑了笑。

　　“呵呵，就是不知道这东西和至阴神果有何种差距。”装作一副淡然的样子，杨天道。

　　“这应该不能比拟的，至阴神果比较是神药，乃是天地灵根结出的至宝，这玄阴圣果要是能和至阴神果比肩一二，根本不会拿出来。”蓝尘摇了摇头。

　　“吾，蓝兄说的极是。”杨天点了点头，随即淡淡道：“我听说某个圣地就有这种至阴神果，也不知道是不是真的？”

　　闻言，蓝尘的眼皮都是跳了跳，有些惊异道：“杨兄听谁说的？这东西我也听说过，但是不知道真的假的，毕竟没有依据。”

　　“既然你我都知道，看来不是空穴来风，蓝兄可知道这是哪个圣地的宝物。”眼里掠出一股感兴趣的神光，杨天询问道。

　　大黑熊的耳朵顿时倒竖，哈喇子都快淌出来，神药啊，他只是听说过，连根毛都没见到过。

　　闻言，蓝尘的眼里出现一丝思索之意，过了一会有些不确定道：“好像是阴阳神教，但是不一定。”

　　阴阳神教！杨天的手掌顿时一握，如果阴阳神教真的有至阴神果，到时候一定要走一趟。

　　整个拍卖会的气氛都被点燃了，诸多帝境强者都陷入一个癫狂的层次，各大教都疯了，喊出天价，令他们心脏抽噎。

　　这价格太可怕了，连八阶中级丹药都出现了，这可是罕见的货色，八阶丹药每一个等级，都有极大的差别。

　　而一些八阶高级丹药，这都是很久没有出现的神丹了，各大教都不一定拥有。

　　原因是因为炼制这种丹药需要的宝药太罕见了，一方大族亲近一族的底蕴，也不一定可以捣鼓出来。

　　“我天妖阁用天妖神果在加上一粒离火神沙和五万块高级血石！”妖玄都癫狂了，此物已经要拿下来，否则回去定然受到责罚，比较他刚才消耗太多的宝物。

　　“离火神沙，这是号称可以复苏神焰的神材啊！”下面的人听到一连串的宝物，眼睛都血红无比，都快心身失守。

　　杨天也是首次见到这种级别的拍卖大会，而且对大荒各族的底蕴咂舌不已，神材都可以拿出来，太可怕了。

　　“看来这遗落神境，真的是可以令人疯狂的地方啊。”杨天在心里暗道，各族都愿意复出那么庞大的底蕴，可见这里面埋藏神藏。

　　“毕竟是诸多大神通修士的埋骨之地，如果得到地图，啧啧……”杨逍笑了笑。

　　现在杨天身上可是整整有三张啊，这事情要是传出去，估计整个大荒都会暴动，杨天会瞬间成为各大教的猎杀名单。

　　“一定要走一趟，说不定可以得到不世奇缘！”杨天的拳头都紧握，内心火热无比，他现在的修为太弱了，需要寻到大机缘才能晋升。

　　“可是这地图怎么会出现在祖先的手里？”

　　“老族长可是天地至尊，这天地间有什么地方可以拦住他？”闻言，杨逍顿时失声一笑。

　　“嘿嘿，也是。”杨天的心头也禁不住浮出一丝崇敬之意，也有许多骄傲，这毕竟是他的祖先。

　　“我阴阳神教可以拿出阴阳二气，而且在加上一物，此物事关重大，还请玄漠阁的主事者到包厢一叙。”


第827章 结束

　　阴阳神教不知道拿出何物，竟然都没有道出名字，让各大势力都紧张起来，如果此物极其珍惜，恐怕接下来的拍卖会就结束了。

　　“蓝兄，这阴阳神教刚刚拍卖走神种，现在又出财力购买遗落神境的残图，他们一族应该比较强大吗？”杨天这时候询问道。

　　这阴阳神教彻底走到他的心里，他们一教很可能有至阴神果，杨天势必要走一趟。

　　现在又关乎到杨家第一至宝的残图，这张残图已经是最后一张了，说什么他都不会放弃。

　　听到杨天的询问，蓝尘眼里掠出一丝古怪，这阴阳神教在整个大荒都是顶级势力了，他们一族底蕴雄厚，乃是一方霸主，杨天竟然不知道他们的来历。

　　虽是如此，但蓝尘还是解释道：“杨兄，这阴阳神教是在座的势力中，应该是最为强盛的，而且他们一族的传承非常古老，底蕴非常浑厚，绝不是其他的圣地可以比拟的。”

　　顿了顿，蓝尘继续道：“而且这阴阳神教有一尊先天神物！”

　　“什么？”闻言，杨天的眸子微微一缩，有些惊异道，先天神物他已经知道不少，都是天地所生，不知道孕育多少年才形成。

　　“看来杨兄知道这先天神物。”蓝尘来了精神，有些眼热道：“他们一教也是因为先天神物才崛起的，寻常的势力根本难以撼动他们一教的地位，而且门下的奇才甚多。”

　　“呵呵，有先天神物镇压气运，自然长盛不衰。”闻言，杨天倒是没有多少意外，这先天神物乃是天地所生，蕴含诸多大道，不是寻常神物可以比拟的。

　　“是啊，说起来也是奇缘，这神物好像天生就是他们一教的。”蓝尘解释道：“阴阳神教的弟子都是修行的双修之术，而那口先天神物则是在一个阴阳二气交织的地域形成的阴阳一气神炉！”

　　“阴阳一气神炉！”这时候，杨逍惊呼的声音传来。

　　“逍叔难道听过此物？”闻言，杨天急忙追问道，能让杨逍失态，想必这尊器物的来历不小啊。

　　“这神物非常可怕，我以前就听说过，这阴阳一气神炉乃是从一个特殊的地域形成，这神炉之所以可怕，是因为诞生的阴阳二气极其恐怖。”

　　“这是两种至阴和至阳的气息，而这尊神炉却可以将这种能够交织在一起，从而演变出新的能量，这攻击力更是暴涨到一个可怕的层次啊。”杨逍叹息连连。

　　“阴阳一气，怪不得用这种名字，原来这两股能量能够融合到一起。”杨天咋舌不已。

　　蓝尘淡笑道：“他们一族有此物镇守一教，寻常的势力根本不敢招惹，这尊神物一旦复苏可是了不得的存在啊。”

　　杨天点了点头，心里也越发凝重，阴阳神教的势力如此可怕，可不是那么轻易撼动的。

　　“唉，希望那些域外和魔族的强者，把大荒的势力彻底搞混，这样才有机会。”摸了摸鼻子，杨天在心里叹息一声。

　　现在大荒开启，诸多强者也快从云雾山林走出来，到时候整个水元城绝不是他们这些势力的天下，但是这渔翁可不是那么好当的。

　　“蓝兄，此次阴阳神教出手多次，估计两个压轴的宝物都会被他们夺走，其他的势力可不会干瞪眼，到时候可是一场大战。”杨天这时候陡然笑了笑。

　　“那就不管我们的事情了，我们玄漠阁只让阴阳神教的人在这里面呆三天的时间，什么时候离去是他们的事情，到时候那些争斗就不管我们的事了。”蓝尘嘿嘿一笑。

　　兀的，组织拍卖会的老人突然开口笑了笑：“各位客人，此次拍卖大会到此结束，各位客人如果要想多留三日，我玄漠阁会好生款待。”

　　他说完话，老人的躯体就消失了，留下一群愕然的人。

　　“阴阳神教出的什么宝物？玄漠阁竟然都没有进行拍卖，真是奇迹啊，说不定还会有其他的宝物要胜过阴阳神教拿出来的。”

　　“我估计阴阳神教开出要和玄漠阁一同探索残图，所以他们才会同意吧？”

　　“这些俺倒是不关心，我最关心的是这残图究竟是何物，能够引起各大势力的争抢，绝对不是普通的东西。”

　　四周的人听到这句话，都是非常认真地点头，这残图绝对不凡，明摆着不让他们知道，应该和各大势力有了协议。

　　下面的人虽然在议论，但是顶层包厢的气氛极其压抑，遗落神境太重要了，他们不可能就这样放弃的，但是阴阳神教底蕴雄厚，而且最为重要的是，各大势力在对玄漠阁施压的时候，曾经一起定下保守秘密的约定。

　　发现一个通往神境的钥匙，你希望很多人知晓吗？

　　这事情他们都没有反对，各大教都发下毒誓，绝不会食言，毕竟这东西太可怕了，谁买走都是烫手芋头，其他人是断然不会知晓的。

　　“少主，这可如何是好？此物如此可怕，现在还被阴阳神教夺走。”老妪极其焦急。

　　“慌什么？既然拍卖不到，你以为其他势力就善罢甘休，等着吧，这事情只是一个开始。”妖玄冷笑一笑。

　　玄漠阁是一个飘忽不定的势力，主要是因为这介子空间极其奇特，而且整个空间都是可怕的大杀阵，里面有玄漠阁的老祖坐镇，这里就是铜墙铁壁。

　　而且这玄漠阁居无定所，族地谁都不知道在何处，因此各族才会让他们拿出来拍卖，万一惹毛他们躲起来将事情泄露出去可如何是好？

　　“什么？杨兄这就要走。”听到杨天要离开，蓝尘满脸的不舍，他准备炼化冰魄丹在和杨天过过招，现在走了日后去何处寻找。

　　“蓝兄，在下确实还有事情，况且这水元城不日后就是是非之地，在下也不好停留。”闻言，杨天起身拱手道。

　　闻言，蓝尘点了点头，道：“杨兄说的也对，只是可惜日后寻不到对战的敌手，对了，这东西收好，日后在玄漠阁拍卖东西，可以享受八折的优惠。”

　　这是一尊赤金色的令牌，流动神韵，端是强大，不是凡物，估计是玄漠阁的高级令牌。

　　“那就多谢蓝兄了。”杨天也没有客气，直接收起了令牌，而后转身离去。

　　看着杨天离去的背影，蓝尘叹了口气，本来想将此人好好款待，没想到就这样离开了。

　　大黑熊死皮赖脸的跟着杨天，感觉跟着他有前途，杨天也非常无奈，要是他的仇敌找上门来，大黑熊估计都不够送菜的。

　　他没有离开水元城，走到一个无人的街道上，一尊十五六岁的少年陡然出现，而杨天的本尊也走到前面。

　　连续走出两个分身，各自走到水元城的街道上，阴阳神教既然敢买下，他们一教肯定有后手，到时候杨天需要其他方便的消息。

　　“希望这些人能留下他们一教的强者，到时候也有一点机会夺走残图，不然就麻烦了。”行走在路上，杨天喃喃自语。

　　这个时候，他发现和初次来的时候，水元城多了很多恐怖的气息，让杨天的心头掠出一丝喜色。

　　“看来域外的强者也来了，这下真的热闹极了。”杨天忍不住笑了笑，这里越乱，对浑水摸鱼的他越有好处。

　　此时他出现在一家修炼场所，杨天缴纳了一间高级修炼室的房间，开始进行闭关。

　　杨天非常清楚的知道自己的修为不行，要想在这里瓜分的鱼肉非常艰难，纵然杨逍也有操控道人的躯体，但是消耗的代价自己极高。

　　“不知道吞噬了六转天骨丹，我的骨骼会强化到什么层次？”手中出现一颗丹药，杨天轻缓道。


第828章 吞服六转天骨丹

　　祖龙戒中，凶栗气息震天，杨天浑身都弥漫出荒老的波动，震动四野的虚空。

　　四个小家伙都怕怕的，飞快远离这片区域，他们几个都是神体，虽然是半血神体，但是经过杨逍的指点，修为都开始突飞猛进。

　　对于杨逍而言，这些小家伙都失去宗门，对魔族都有血仇，日后如果开辟家族的时候，到不妨吸纳进来，各种资源都毫不吝啬的堆积。

　　在杨天的体内，凶栗气息滔天，有蛮荒时代的荒兽显化在他体内，欲要撕裂杨天的心神，占据肉体。

　　这虽然是残魂，但是生有灵智，绝不甘心当做别人的养料。

　　“哼，都死了不知多少年了，还敢在我体内作怪！”杨天冷哼一声，十大道神皆是大吼一声，黄金血气滔天，震的荒兽残魂扭曲。

　　以杨天现在的修为，根本无须动用神龙镇魂玉佩，就可以解决掉这残魂。

　　他体内隆隆而鸣，如同山河绝提一般，炽热的黄金血气扭曲而出，开始在体内疯狂的冲刷进来。

　　这血气炙热而又霸道，每一缕都极其可怕，十大道神纷纷走出脏腑，盘坐在荒兽残魂上，衍生出可怕的镇压力。

　　“吼……”这尊荒兽浑身鳞片铿锵，充满震慑的金属力感，在疯狂的大吼，欲要挣脱出来。

　　“震！”杨天大叱一声，伴有大道伦音，震的荒兽通体剧颤，虚空中的黄金血气豁然间汇聚成一尊神龙，咆哮而下。

　　轰的一声，荒兽发出凄惨的大吼，被震的寸寸裂开，有血红色的能量流淌而出。

　　血红色的能量一缕缕的，如同小溪一般，蕴含凶栗的波动，且传出炙热的味道，看起来非常不凡。

　　这到这东西，杨天的心头弥漫出一丝喜悦，这是荒兽骨髓的能量，他没想到这六转天骨丹竟然有那么多。

　　“给我练！”杨天笑了笑，血红色的能量在他的引导下，开始往浑身的骨骼钻去。

　　杨天浑身的骨骼金灿灿的，这已经是一副宝骨了，此时这血红色的能量弥漫到骨骼中，而后往内部钻去。

　　丝丝缕缕的能量钻到骨骼中，杨天可以察觉到他浑身骨骼的强度在增强，这里面蕴含对骨骼有益的能量，如果全部吸收，会暴涨到一个非常强大的层次。

　　这尊荒兽刚消失的时候，顿时跑出来另一尊，杨天直接沉喝一声，躯体如同烘炉，开始炼化荒兽，壮大自身的骨骼。

　　“不错，这六转天骨丹的药力全部吞噬，小天的实力会增幅一个台阶，在帝境基本上寻不到敌手了，如果在动用战帝秘法，洞天强者也都抗衡几招。”

　　杨逍这时候睁开眼睛，在他躯体上扫视一会，喃喃道：“如果神魂境界可以踏入显圣，动用那口神物的话，估计可以震杀洞天强者的神魂！”

　　神魂类至宝，极其罕见，估计一些大教都没有，这种神魂一旦复苏，会造成令强者恐惧的威慑力。

　　杨天以前动用神龙镇魂玉佩，也不过发挥千分之一的威能，要是踏入显圣境界，会大幅度飙升。

　　至于元神境界，则是极其艰难，杨逍都没见到这等强者。

　　转眼间就是二日流失，整个水元城都有一种山雨欲来的感觉，到处都是一种压抑的气息，寻常在外面溜达的修士都感觉不对劲。

　　这二日，水元城来了很多生面孔，但是实力非常可怕，一时间震动诸多大教。

　　大荒的外面他们自然知道，但是很少有外族的人进来，可是这几日他们见到三眼圣族、翼族、灵族等很多种族，这都是其他种族的人，和人族没有多少交集。

　　这些人都非常可怕，而且还在源源不断的增多，令水元城里面的家族都心悸不已。

　　“没想到这片地域的天地能量如此旺盛，如果这里的能量在进行复苏，恐怕连我圣族的神山都比不上。”

　　“这里老夫也听说过，据说是荒古年代分割的大陆，一直处于封闭状态，此地在荒古时代有诸多秘境埋葬在这里，现在天地重演，估计要出世了。”

　　“这人族天生弱小，竟然占据那么多宝地，实在是浪费。”

　　域外各族的强者都聚集在一起，经过魔族的事情，他们显得极其团结，如果在内讧，好处都被魔族瓜分了。

　　“天阳大陆率先降落气运，人族至尊残魂也不知道有没有夺走，现在这里都是各族必争之地，我等要好好谋划一番。”

　　“不错，大破灭之前的强者估计都遗留了小天地，这种封存百万年的宝地，估计都有先天神物出世，到时候一定要争一争。”

　　很多人都在谋划，据说从远古开始蛰伏的势力都苏醒了，天地重演，可封神证道！

　　这天地即将进入动荡年代，各大势力都会争霸天下，开辟不朽的势力！

　　修炼界将会在衰败几十万载之后，再次进入一个巅峰，这种手段……

　　祖龙戒中，杨天浑身凶栗气息冲天，如同一尊妖魔出世，通体弥漫的气息非常可怕。

　　“啾啾！”正在虚空中飞舞的五彩雀儿，被这股气息惊动，发出乱叫声。

　　“嘿……”小白的小手一抓，顿时将五彩雀儿抓在手里，这货哈喇子都流出来，看着五彩雀儿，非常想吃掉。

　　“啾啾！”五彩雀儿斜睨他，发出银铃般的叫声，对小白的样子非常不满。

　　轰的一声，兀的，一声可怕的音爆炸响，把正在空中腾跃的黄金鱼吓的差点掉下来。

　　杨天体内传出噼里啪啦的响声，如同神音一般，震人心魂，他浑身骨骼律动，铿锵不断，宛如在脱变一般。

　　每一块骨骼都散发强大的波动，内部凶栗的气息不可小嘘，宛如一尊尊凶兽蛰伏在里面，端是可怕。

　　啪啪啪！骨骼在震动，凶栗的气息震天，杨天浑身气息强盛，此时在节节攀登，碾压的虚空都在龟裂。

　　这股度非常强大，光凭骨骼的强大都可以碾压虚空，他浑身的骨骼增幅到一个非常强盛的姿态。

　　这时候他缓缓睁开双眸，杨天握了握拳头，他猛地往前打出一拳，顿时罡风咆哮，凶栗气息震天，非常凶猛。

　　“这六转天骨丹不亏是罕见的丹药，对人族的骨骼有极大提升。”杨天的眼里出现一丝惊喜。

　　这丹药不比八阶丹药低多少，浑身的骨骼强盛，就有了一副钢铁骨架，能够承载诸多能量的轰击。

　　“现在这个样子，已经可以冲击帝君的门槛了。”检查一会自身的实力，杨天喃喃道。

　　踏入帝君，他的实力会再度飙升，遇到洞天强者，也可以斗上一斗。

　　就在杨天思索的时候，他的躯体瞬间消失在修炼室中，出现在街道上，杨天有些吃惊的目光在四周巡视。

　　“好大的手笔。”察觉到十方空间蛰伏的强者，杨天在心里惊呼一声。

　　他有神魂至宝，灵觉极高，杨天察觉到水元城周围的空间，有可怕的强者在镇守。

　　这个时候他的眼睛落在东方，可以察觉到那里面有非常强大的波动，显然是有人在争斗。


第829章 渔翁

　　有人在水元城附件大战，整个城池内的强者都惊动了，这股波动非常强，绝不是普通的强者在征战。

　　那片天地璀璨一片，各族绚丽的芒爆射，中央有阴阳二气沉浮，在四周的能量都欲要镇压阴阳二气。

　　“这是阴阳神教的能量，难道他们一教开始出去了？”

　　“应该是，瞧着股波动应该是他们一教的老怪物出世，我等速速前去，这遗落神境的残图决不能让他们一教带走，到时候就麻烦了。”

　　四周的强者开始疯狂赶去，遗落神境事关重大，决不能出现其他的差错。

　　杨天摸了摸鼻子，此时他的躯体出现在一个街道上，四下看了看之后，手里顿时出现一尊古镜。

　　“隐！”杨天低喝一声，古镜散发朦胧神辉，顿时将杨天的躯体笼罩下来。

　　“这古镜也不知道是何来历，竟然连轮海巅峰的强者都看不穿。”杨天非常满意道，这东西他在魔女的密室中连大神子的躲了过去，可见不是凡物。

　　他在虚空中行走，头顶古镜，没有发现他的存在，眼睛也在场面迅速。

　　这是五尊强者在大战，两尊是阴阳神教的强者，四周都是一些没有出手的人。

　　这两个老人非常可怕，一阴一阳，两个人如同是一体的，能量融合在一起连天地都变色。

　　“没想到阴阳神教的阴阳二老还活着，不是传言他们已经寿元干枯坐化了吗？”

　　“哪有那么容易，这两人的修为极其可怕，阴阳神教动用海量的资源也会为他们续命，多活几天对他们一教都有莫大的好处啊。”

　　“不错，他们二人乃是一奶同胞的亲兄弟，一阴一阳，每日参悟阴阳一气神炉，修为遭遇通天彻地，除非大神通修士出世，否则根本敌不过他们二人联手。”

　　阴阳二老刚出世的时候，就震动整个神教，他们的体质特殊，可以将阴阳二气分开修行，但是也可以融合，二老参悟阴阳一气神通，战斗力极其彪悍。

　　这是两个浑身皮肉干枯的老人，面孔都干裂无比，头发都快掉完，已经快进棺材板的样子。

　　但是他们二人的血气依旧盛烈，肉体宛如拥有无穷的爆发力，绝不是常人可以比拟的。

　　“天妖阁，古剑阁，天羽圣地，你们是要和我们阴阳神教为敌吗？”其中一个老人阴阳怪气道，没有丝毫忌惮之色。

　　“哼，阴阳二老，这东西当初可没规定不许抢夺。”这是一尊浑身炙热，妖气滔天的强者，他非常可怕，喝出的声音震天响。

　　“不错，此物事关重大，那地方要探索恐怕你们阴阳神教还没有这个能力，我看还是共同执掌吧。”这是一尊浑身剑气滔天的人，每一寸血肉都蕴含锋芒之气，刺人眼睛。

　　“大不了你们阴阳神教占大头，那地方死亡率极高，我们也不想撕破脸皮，我们你们还是好好考虑考虑。”天羽圣地的强者开口。

　　“哈哈，你们这帮痴人说梦的家伙，就凭你们三个也想拦住我们兄弟，也不看看你们自己的德行。”阴阳二老同时冷笑一声，他们二人寿元干枯，正准备临死的时候去遗落神境寻找机缘，看看能否延续寿元。

　　遗落神境的残图恰好让他们炙热无比，将半辈子积累的宝物都拿出来，就是为了拍卖残图，岂能便宜了他们。

　　三尊强者同时动怒，阴阳二老一直自视甚高，谁都不放在眼里，但是他们三大教底蕴可怕，绝不是寻常强者可以比拟的。

　　蛰伏在一变的杨天摸了摸鼻子，他非常不解，这阴阳神教既然敢拍卖下此物，绝不会那么轻易让人堵住。

　　这阴阳二老的修为强盛，刚才完全可以横渡虚空逃离，但是现在却在这里墨迹，难道是为了拖延时间？

　　不止是杨天疑惑，就连三大强者也疑惑，但是介子空间都被他们一族的强者镇压，绝不会有他们一教的人逃出来。

　　大战滔天，杨天的躯体出现在一个无人的地方，他皱着眉头，感觉这玩意不在阴阳二老身上。

　　“难道阴阳神教和玄漠阁联合了，偷偷的送了出去？”这时候杨天喃喃道，如果是这样，他根本没地方去找。

　　“你试试用血脉的能量催动残图，说不定可以找到。”这个时候，魇龙的声音传来。

　　闻言，杨天似信非信的点了点头，既然这东西是白衣至尊留下的，估计他们一族的血脉有用处。

　　三张古朴的残图出现在手里，如果阴阳神教这等人看到这三张残图，估计都能直接疯掉，这可是遗落神境核心躯体的地图啊，加上先前的都已经是第四张了。

　　遗落神境内机缘无数，但是杀机也无数，核心区域难以走进去，就算进去了也出不来，只有运气逆天的才能找到回去的路。

　　有了那里面的地图，肯定可以来去自如，到时候大把的宝物就到手了。

　　杨天的掌心掠出一道紫色光华，他的眼睛看着三张残图，也面孔上悄然出现一股期待之色。

　　残图太重要了，事关杨家第一至宝，连杨逍都要在祖龙戒中找个地方藏起来，可见这是何等的存在。

　　在他期待而又紧张的眼神下，紫色光华陡然涌动到三张残图中，三张残图古朴无比，此时当这股能量涌进去，顿时弥漫出紫色的纹路。

　　“有用！”看到这股变化，杨天的心头顿时狂喜，他急忙屏住呼吸，心神涌动到残图中。

　　远在千里开外的地方，一尊青年和女子正飞快地往前路横渡，这青年的气息有些冰冷，这女子的衣着非常暴露，浑身透出野性的气息，此时他们移动的速度非常快，一刻都没有停留。

　　也就在这个时候，青年的身躯陡然停滞，那张面孔也难看下来，阴冷的眸子看着他手中闪耀出紫光的残图。

　　“怎么回事？”青年的脸色不好看，这残图突然异变，让他摸不着头脑。

　　“英杰，遗落神境的残图怎么会这样？”女子的娇躯瞬间出现在这里，当看到残图的时候，直接尖叫一声。

　　“该不会是玄漠阁做手脚了吗？”高英杰的脸色非常难看，这可是他们花费惊天的价格才弄到的，如果出现意外，可就麻烦了。

　　“手脚？答对了但是没奖。”兀的，一个人影陡然出现在虚空中。

　　“妖玄！”当看到来的人之刻，高英杰的脸色直接沉了下来，他怎么可能找到这里。

　　“我天妖阁有一种药草，叫天妖草，这草寻常没什么作用，但是追踪的手段倒是一流。”妖玄冷笑一声。

　　“你找死，我们阴阳神教岂能是你可以惹的，我劝你还是赶快离去，到时候我教的强者赶来，你会死无葬身之地！”女子直接尖叫一声。

　　“哼，一个贱婢也敢威胁我家少主，我看你是活腻了。”妖玄满脸的阴冷，这时候他的身后出现一个老妪，阴冷道。

　　看到这个老妪出现，女子浑身的气焰顿时散去，眼里掠出一丝惊惧，她无声无息的出来，这应该是一尊老怪物。

　　高英杰的脸色不好看，阴阳神教来的强者都在水元城，他没有推算到自己的位置会被妖玄知道。

　　远在七八百里开外的地方，杨天的躯体疯狂地往前路横渡，他已经通过血脉感觉到残图的位置。

　　“怎么会突然停住？难道有变故。”他在心里喃喃道，残图现在不动了，非常古怪。

　　“不管如何，逍叔现在可以调动道人的躯体，就算是轮海强者也能抗衡一招。”他疯狂的横渡，残图一定要夺回来。


第830章 结界珠

　　这里群山摇颤，古树倒伏，一股巨大的能量风波扫荡这片地域，有毁灭的波动急剧爆发开来。

　　四周的鸟兽都在逃窜，整个山林大乱，如果这能量风暴爆发，恐怕这片山林都会摧毁。

　　高英杰显得极其生猛，浑身阴阳二气沉浮，他的躯体有一件阴阳鱼形状的战衣，极其不凡，有强大的气息弥漫。

　　“少主，以免夜长梦多，待老奴直接镇压他。”老妪看着战气强悍的妖玄，急忙道。

　　闻言，妖玄的眸子先是一冷，而后点了点头：“你说的也对，这四周虽然没我们封印了，但是迟则生变，速速镇压他。”

　　老妪急忙点头，此时她的眸子先是落在那名女子身上，冷笑道：“你刚才竟然敢侮辱我家少主，不将你抽筋剥皮，如何能缓解我家少主的怒火？”

　　她一步步走来，这女子着实吓坏了，她还年轻，大好的时光等着她，根本不行死。

　　高英杰见状，直接冷笑一笑，此时他的手掌陡然抓在女子的肩膀上，在对方恐惧的目光下，两道阴阳二气豁然间从她的头颅爆射而出。

　　“不要啊……”女子满脸的恐惧，在疯狂的大叫，她体内早就被种下了封印，没想到竟然会是这样的死法。

　　“哼，你的元阴已经泄完，留下你也没什么用处了。”高英杰冷哼一声，没有丝毫感情。

　　这女子到死在知道她错了，原本以为能够靠身体讨好高英杰，没想到自己的元阴一旦泄完，对他没有帮助，就直接杀掉。

　　“这是他们教的禁忌之术，快出手镇压高英杰！”见状，妖玄急忙道，这种禁忌之术非常可怕，阴阳神教经常在一些女奴的体内下这种封印，一旦卡在某个境界，可以用来破开枷锁，冲击更高的境界。

　　这种禁忌之术是阴阳神教独有的法门，一旦催动，可以让高英杰的战斗力暴涨到一个强大的层次。

　　但是毕竟晚了，女子满脸的恐惧，浑身白嫩诱人的肌肤此时在飞快的萎缩下来，如同老死的一般。

　　高英杰直接吸扯出两道阴阳二气，每一道都粗大无比，这是女子苦修几十年的精气，现在全部都被抽出来。

　　阴阳二气沉浮在他手心，高英杰阴霾的眸光落在爆射而来的老妪身上，他的面孔上勾起一丝刺骨的寒气。

　　“给我死！”老妪怒斥一声，一口金色的碗出现在她手里，碗口如天，爆发出匹练神光，此时往高英杰的头颅震杀。

　　高英杰冷哼一声，他的脚掌豁然一跺，浑身血气狂奔，抽出来的阴阳二气直接被他吃下，他浑身的气息也开始疯狂的攀登。

　　昂！阴阳二气形成一个巨大的阴阳鱼，此时在虚空中转动起来，宛如磨盘一般，弥漫出可怕气息。

　　这个时候转动的阴阳二气豁然间游荡，这是两尊神龙，咆哮而出，往金色碗打出的神威杀去。

　　轰隆隆！十方天地摇颤，对碰的威能极其可怕，阴阳二气非常玄妙，可攻可守，竟然挡住洞天强者的一击。

　　“要杀我，看看你们够不够资格！”高英杰大吼一声，一尊土黄色的小塔沉浮出来，在虚空中溜溜转悠，且神芒四射，刺眼无比。

　　正在赶路的杨天，此时也察觉到前路的大战，他移动的速度开始降低，古镜被他祭出，以防发生不测。

　　“怪不得他们不动了，原来被人拦住了。”看到对碰的画面之刻，杨天笑了笑。

　　“他应该就是妖玄了，看来是天妖阁的人发现了阴阳神教的人。”注意到一个青年散发的气息之刻，杨天轻哼一声。

　　高英杰虽然抽去阴阳二气，但是对敌洞天强者，还不够资格。

　　此时他手中出现一颗赤色的圆珠，透出荒老的波动，有可怕气息传出。

　　“赤玉血球！”看到这个圆珠之刻，老妪的眼珠子都瞪圆，而后她的身躯爆退。

　　这种一种天然形成的器物，如果激发出内部的神威，将会造成可怕的伤害，这东西是遗落神境中流出的，极其珍贵，她没想到高英杰竟然有一颗。

　　妖玄也是打了一个哆嗦，而后身躯爆退，如果被这东西伤了，以他的修为估计会陨落。

　　“老家伙，去死吧！”高英杰冷笑一声，手中的赤玉血球瞬间就扔出，欲要镇压老妪。

　　“咄！”老妪眼看躲不掉，她手中的金色碗开始转动，整个碗都暴涨到百丈高，将她整个身躯护住。

　　轰轰轰！赤玉血球也跟着冲撞过来，先是撞击的大碗铿锵，而后这东西直接就炸开，涌出非常可怕的波动。

　　宛如重重的血色大浪，疯狂地往四野冲杀，这尊大碗在距离摇颤，而后碗身咔咔的龟裂，裂缝往整个碗身蔓延，最后碰的一声化成碎片。

　　石屑乱飞，这片大地都沉沦下来，有凄惨的大叫声传来，且血色能量压迫的虚空颤栗。

　　“好强的破坏力。”杨天见状，有些吃惊道，刚才那老妪可是一尊洞天强者，竟然被这个赤玉血球杀的大叫。

　　妖玄满脸的慌乱，刚才那一下要是砸到自己身上，就算不死也只剩下半天命了。

　　高英杰看着沉沦下去的大地，他冷哼一声，这时候身躯猛地一晃，虚空横渡。

　　这里给他一种不安的感觉，要早点离开才好，要是残图出了意外，到时候可就是天大的麻烦。

　　“高英杰，你以为你走的了吗？”看到他横渡虚空的样子，妖玄冷哼一声。

　　碰！的一声，前面像是一睹墙壁，将高英杰的躯体一下子弹了回来，他的脸色也瞬间难看下来。

　　朦胧的虚空中，有一颗散发庞大妖力的珠子，源源不断的扩散出澎湃的波动，这片地域彻底被禁锢下来。

　　“这是结界珠。”注意到虚空中的珠子，杨逍这时候说道：“这东西是一种消耗宝物，可以瞬间布置成结界，比较罕见。”

　　“原来如此。”杨天点了点头，这东西倒也罕见，是阴人的好东西。

　　“混账！”那个沉沦的大地中，一个披头散发的老妪出现，他浑身血肉模糊，手臂都断裂半截，受到极其严重的伤势。

　　刚才要不是金色碗，估计会丢掉半条命，老妪看着高英杰，她的眼神非常阴冷。

　　“还没死。”看到走上来的人，高英杰的脸色再度难看几分，这下真是麻烦了，这里被结界珠笼罩，根本无法传递消息。

　　“杀了他！”妖玄低喝一声。

　　“桀桀……”老妪森冷一笑，浑身透出滔天的怨毒之气，她张牙舞爪的冲上来，要震杀高英杰。

　　轰的一声，妖玄浑身妖力滔天，袅袅升腾，扭曲的虚空炸裂，此时强势出手，直接杀向高英杰。

　　“是时候了。”杨天的脚步出现在四周，他摸了摸鼻子，整个躯体也悄然无声的出现在三人的上面。

　　老妪虽然重创，但是可以调动规则神力，高英杰被打的咳血，浑身气息开始萎缩。

　　“少主，此时的身上应该有他们一族的神魂印记，我看直接镇压，将东西取走返回族内最好。”

　　“说得不错。”宝物即将到手，妖玄非常热切的点头，如果得到残图，他在天妖阁的地位将会节节攀登。


第831章 动手

　　高英杰镇压，这是他想不到的结果，本来一切都谋划好，没想到天妖阁早就布置了后手。

　　“我恨啊……”他不甘的狂吼，但也只能眼睁睁看着虚空戒被妖玄取走，差点被吐血身亡。

　　这东西可是阴阳二老拿出全部身家才换到的，现在竟然就这样被夺走，他极为不甘。

　　“哈哈哈……”炙热的眼神看着手里的残图，妖玄疯狂的大笑，不消耗任何钱财就拿到手，这简直是天上掉馅饼。

　　“恭喜少主！”老妪急忙献媚一笑，也是满脸的惊喜，有了这个东西，她的地位也会增高。

　　“高兴的太早了吧？”兀的，一声淡淡的声音出现在这里，让他们二人的心神豁然间紧绷。

　　“谁？”妖玄的心头都是剧颤，脸色难看无比，难道还有人在旁边看着不成？

　　“过路人。”杨天故意改变声音，他怕为蓝尘引来麻烦，毕竟相交一场。如果被妖玄认出来，玄漠阁有到了风口上。

　　“在下是天妖阁的妖玄，阁下还请出来一见。”妖玄沉喝一声，眼睛疯狂在四周扫视，硬是没有发现人隐藏在哪里。

　　“糟了，难道是其他势力的老怪物。”妖玄的心神沉入谷底，忽然有种不好的预感。

　　“见面就不用了，把虚空戒留下吧。”杨天淡淡的声音传遍全场，让二人的脸色难看无比。

　　“哈哈哈……”被镇压的高英杰，此时忍不住大笑几声，这简直是救星，这东西就算被其他人夺走，也决不能让妖玄带走。

　　“阁下的口气太大了吧？我天妖阁的强者就在四周，如果阁下不怕惹事，尽管来取。”妖玄装作一副故作无事的样子，手里却出现一个玉符。

　　“此地已经被封印，不必白费力气了。”杨天淡淡的声音，让高英杰大笑的声音更加强烈。

　　“报应……都是报应……哈哈……”他大吼，刚才要不是结界珠，早就逃脱。

　　老妪的脸色狰狞无比，刚才她遭遇重创，而四周隐藏的人实力不可估量，这下可如何是好。

　　就在全场的气氛压抑到极点之刻，一只土黄色的大手豁然间横空而至，强盛的规则神力爆涌而出，往下面震杀而去。

　　“不好！”老妪惊怒无比，出手的是不灭强者无疑，对方参悟规则，一出手就是杀招，肯定知道这虚空戒中隐藏的是何物。

　　但是她反应不慢，直接咳出一口精血，里面暗藏一尊红色小剑，豁然间往大手杀去。

　　轰的一声，两者交织在一起，虚空都在对碰，这红色小剑着实生猛，竟然切开大手。

　　“混账，你根本不是洞天强者！”察觉到那名容易就切开大手，老妪惊怒交加，但也非常狂喜，对方只要不是这个境界，她有把握震杀掉。

　　“找死！”妖玄的脸色瞬间冰冷下来，他浑身妖力狂奔，凶栗气息震天，直接在虚空中打出一拳，欲要轰开这片区域。

　　“不是洞天，但是杀你们足够了。”杨天哼了哼。

　　“大言不惭的小辈，回家喝奶去吧！”老妪冷冷一笑，洞天和帝君根本没得比，就算对方参悟规则，也发挥不出全部的实力。

　　轰的一声，这天地在震荡，妖玄的一拳如同打在棉花上，虚空只是扭曲一下就恢复如初。

　　“藏头露尾的鼠辈，给老子滚出来！”知道此人不是洞天层次，妖玄爆喝一声，没有刚才的低眉顺眼，现在只是一副嚣张的样子。

　　他是谁？他乃是天妖阁的少主啊，浑身修为通天，在同级别中，他根本没有败过。

　　就在他的话音刚落下，一个青年缓缓走了出来，杨天似笑非笑的眼神看着他们二个，吞噬了六转天骨丹，他想检测一下自身的修为。

　　“斩杀他！”看到此人如此年轻，老妪更是震怒，对方竟然敢蒙骗她，这让她有些不能接受。

　　红色小剑出击，通体红光刺目，璀璨无比，这剑一下子可怕起来，往杨天的眉心洞穿。

　　看着激射而来的小剑，杨天的手掌微微一晃，袖口陡然有五彩神虹爆射而出。

　　“收。”杨天淡笑一声，补天神鼎已经脱变，虽然距离魇龙所说的功德至宝差很多，但是这口鼎前些日子炼化补天石的残片，已经再度强大起来。

　　在他们三人呆泄的目光下，这口红色小剑倏地被五彩神虹被卷走，消失的无影无踪。

　　“这怎么可能？”老妪满脸的不可思议，这可是她的大杀器，现在竟然没有联系了。

　　妖玄也是揉了揉眼皮，刚才五彩神虹一抖，老妪的器物就被收走了，这是怎么回事？

　　“噗……”兀的，这老妪浑身剧颤，口吐鲜血，浑身的气息再度萎缩，差点被晕过去。

　　“无耻小儿！”老妪怒到极致，刚才的器物竟然被毁去，这简直是不可思议。

　　闻言，杨天的脚掌瞬间出现在他身上，拳头上星光迸射，黄金血气滔天，此时往老妪的头颅轰杀。

　　“滚！”老妪怒斥，但是心里非常吃惊，这一拳刚猛霸烈，非常可怕，妖玄绝对不能打出这种拳力。

　　她伸出手掌，直接往杨天的拳头撞击，拳掌相撞，二人皆是一颤。

　　“吾，不穿宝衣的话，洞天强者的一击足有打伤我。”杨天在心里喃喃道，刚才他没有穿着宝衣，但是这老妪是重创之躯，还能撼动他一丝，可见这个境界的可怕。

　　轰的一声，杨天体内大道伦音炸响，十大道身同时盘坐在气海上，皆是打出滔天拳头。

　　掌拳只是刚刚对碰到一起，杨天的拳头中豁然间衍生出恐怖气息，直接往老妪的躯体冲去。

　　“不好，少主速速离开！”察觉到这个波动，老妪死命大叫一声，而她的躯体也被打的通体摇颤，差点炸开。

　　刚才的一拳，杨天动用浑身力道，这老妪哪能抗衡住，现在都难以起身。

　　“该死……”妖玄怎么不想逃，但是四周都被镇压了，根本没有出去的口子。

　　“这，是你逼我的。”看着目光转向他的人，妖玄怨毒地大叫，此时他体内的妖力在发生变化，这种一股可怕的血脉在复苏，非常强盛。

　　“吼……”他仰天大吼，黑发狂舞，妖玄的面孔都在扭曲，承受了很大的伤害力。

　　但是他的躯体在发生异变，整个体型都暴涨到三丈高，如同一个小巨人一般，浑身虬筋暴起，充满震慑性的力感。

　　“杀！”妖玄的实力一下子可怕起来，如同一尊人性猛兽，往杨天扑杀而来。

　　“天妖王拳！”妖玄怒吼，整个拳头如同小山一般，恐怖妖气爆发，宛若山河绝提一般，往杨天的头颅打去。

　　看着杀过来的拳力，杨天的手掌顿时一握，体内的金色气海震动，天地间顿时隆隆而鸣，大道神音鸣动。

　　轰轰轰！杨天一拳挥出，战气咆哮，骨骼律动不断，万钧神力爆发，连续轰出三拳。

　　他不动如山，出手有雷霆之势，然而妖玄在第三拳之后，脚步开始倒退，他感觉自己的手臂像是炸开了，杨天的拳力不仅生猛，血气也盛烈无比。

　　“哈哈，什么狗屁少主。”大黑熊不知道从哪里蹿进来了，这货呲牙咧嘴，满脸的嘚瑟，这位天妖阁的少主也不是败给杨天了。

　　“你……”看到一头丑陋的大黑熊竟然嘲笑他，妖玄都快吐出一口老血，他可是天妖啊，这头黑熊在他眼里只不过是蝼蚁而已。

　　“你这是在找死！”妖玄怒吼，发丝狂舞，天妖血脉爆发出来，往四野隆隆奔袭。

　　大黑熊的脑袋顿时一缩，这货跐溜一下没影了，留下哭笑不得的样子，这丫的胆子太小了，还不如大虎的胆子大。


第832章 得手

　　看着极近癫狂的妖玄，杨天的脚掌猛地一跺，浑身血气奔袭，铺天盖地的压满天地。

　　他一步走出，天地间狂风大作，脚掌踩出无穷的规则神力，土黄色的神辉如涛大网一般，压迫的天地颤栗。

　　杨天走出第二步，土黄色的规则弥漫出毁灭气息，开始往妖玄的躯体镇压。

　　“滚滚滚！”他怒吼，全力挪动体内的妖力，拳力开始发狂的喷出，一道道璀璨光爆射。

　　简直，杨天冷哼一声，他一拳打出，妖玄头颅上的虚空陡然塌裂，一股可怕的罡风吹袭而出。

　　妖玄的手掌瞬间迎击，但是他的实力比不上杨天，被震退数步。

　　虚空中，土黄色的能量坠落而下，如同一个大手将妖玄的躯体禁锢在虚空中。

　　“不好……”看到妖玄被直接镇压，老妪的脸色极其难看，要是他死了，自己也活不成。

　　她虽然是洞天强者，但也是妖玄的贴身护卫，这妖玄的至亲可是天妖阁的掌权者，她难辞其咎。

　　“杀了他……杀了他！”高英杰在心里嘶吼起来，都是因为他，残图才丢失掉，他恨不得活寡了妖玄。

　　残图丢失，高英杰就算活着回去，地位会被瞬间剥夺，还要承受阴阳二老的怒火。

　　“哈哈，你这个小妖，还不快快自裁，你活着也是个废物，什么狗屁天妖，太能扯了。”大黑熊趾高气扬的跳出来，鄙夷道。

　　杨天满脸的黑线，这货的脸色厚无敌，估计比城墙还要厚。

　　被这尊黑熊侮辱，妖玄想死的心都有了，恨不得冲过去把大黑熊炖了。

　　“你们都死吧……都死吧……”这个时候，老妪豁然爬起来，身躯出现在高俊杰的面前，手掌直接往他的眉心拍去。

　　不论如何，今日是敌不过这青年，如果震杀高英杰，到时候阴阳神教的强者赶来，说不定还能有活命的机会。

　　看着急速拍下来的大手，高英杰的眼中出现一丝恐惧之色，他们竟然敢下杀手。

　　阴阳神教可是一方霸主，天妖阁也不敢招惹的太厉害，现在杀了他们一教杰出的弟子，那可是不死不休的结局啊。

　　掌心落下之刻，顿时鲜血狂奔，高英杰到死都想不到，自己竟然会这样轻易死去，而且成了别人的庇护伞，着实滑稽啊。

　　“不好！”看到此人陨落，杨天的眼里出现一丝冷色，这人既然是阴阳神教的强者，而且护送那么重要的东西，肯定有他们一教强者遗留的神魂印记。

　　杨逍虽然可以操控道人的躯体，但是要燃烧神魂力，这绝不是他可以看到的结果。

　　杨天的气息一下子恐怖起来，东海神珠沉浮而出，内部混沌神海动荡，直接打出震世神威。

　　轰隆隆！这是一种非常可怕的攻杀手段，妖玄整个人都哆嗦一下，这尊至宝太可怕了，压迫的他胆颤心惊。

　　虽然是天妖阁的少主，但是神物这玩意他哪有，除非那些天地间最为顶级的大族，估计才会给门下弟子赐予神物。

　　混沌大浪卷席而至，直接杀的妖玄浑身龟裂，差点直接陨落。

　　“这是什么玩意？竟然如此生猛！”大黑熊用熊掌挠了挠头，在心里非常热切道。

　　就在杨天刚走动作的时候，高英杰的躯体陡然爆发出一股震世的波动，这是一尊可怕的躯体显化天地间。

　　这是一尊雄伟的躯体，浑身气息可怕，宛若一尊烘炉，他非常强大，刚出现四周的鸟兽都在逃窜，显然被惊吓到了。

　　“英杰！”当看到下面的死尸，这尊强者怒吼一声，眼睛都红了，这可是他们一教最杰出的几个弟子，竟然这样死了。

　　阴阳神教乃是霸主，谁敢在老虎屁股上拔毛，就算大荒最顶级的势力，也不好震杀他们一教最杰出的弟子，这样可使不死不休的结局啊。

　　“残图，残图呢！？”这个时候阴阳神教的强者想起什么了，高英杰可是负责将残图带回去的任务，为了得到此物，阴阳二老复出一辈子的积累啊。

　　当察觉到高英杰的身上没有虚空戒的时候，他的拳头紧握，眼睛都爆射杀机，神光扫视在四周的人身上。

　　看到老妪的时候，神秘强者震怒，通体隆隆，欲要造成无边杀劫。

　　“是他，都是他杀的，残图也在他身上。”老妪浑身都哆嗦一下，她直接尖叫一声，直接倒打一耙，要坑杀杨天。

　　闻言，这尊神秘瞬间把目光落在杨天身上，看到此人手里沉浮的东海神珠之刻，眼皮都是忍不住一跳。

　　这尊宝物给他一种心悸的感觉，绝对不是凡物，他的眼神顿时炙热下来，这种级别的宝物平生仅见啊。

　　他艰难的移开目光，当注意到前面的妖玄之刻，这货瞬间怒了，狂吼道：“天妖阁，你们这是在找死，我阴阳神教的人也是你们可以杀的吗？！”

　　阴阳神教的强者大怒，天妖阁和阴阳神教没有多少恩怨，他们竟然敢震杀阴阳神教的门人，这简直是雄心豹子胆。

　　他体内爆发恐怖气息，直接冲向四野虚空，这种能量非常可怕，群山都在塌裂。

　　“啊……不要……”老妪被这股能量卷了进去，浑身都哆嗦，直接被当场震死，她难以抗衡。

　　杨天浑身金光璀璨，金色战衣铿锵，身出在强烈的能量中，他没有畏惧，大部分的能量都被金色战衣横断下来。

　　“这是……？”看到这件金色战衣，阴阳神教强者的眼神惊疑不定，他开始正视其这个人物，连续两尊他看不透的至宝，这个人绝不是凡人。

　　察觉到四周的压力大减一点，杨天的身躯瞬间爆射到妖玄面前，他的手掌直接将妖玄的虚空戒拿掉！

　　“到手了。”虚空戒刚出现在手里，杨天的眼里掠出一丝惊喜之色。这是杨家第一至宝的第四张残图，如果得到，他就可以取走这宝物了。

　　而且这遗落神境乃是整个大荒都沸腾的宝地，他现在有了核心区域的残图，那还不逆天了，这事情要是外泄，估计整个大荒都会疯狂。

　　“混蛋……”妖玄怒吼：“残图，残图在里面，遗落神境的残图！”

　　怨毒的声音传出，神秘强者直接挥出大手，一式可怕的杀招奔袭而来，欲要震杀杨天。

　　杨天的眼睛一冷，手掌再次一挥，将妖玄手指上的戒指也拿下来，这里面可以有很多好货色，而且有一颗六转天骨丹和身材啊。

　　“啊……”妖玄惊怒无比，他有些呆泄，而后一阵后怕，这可是准备拍卖残图的底蕴，如果丢失了，那会是极其可怕的怒火袭身啊，到时候他估计都会被直接处死。

　　这个时候，虚空中的大手瞬息而至，然而还没出现在杨天面前的时候，就停滞了。

　　这是一尊可怕的躯体横空，衣袂飘飘，乌发童颜，有种飘渺的气质，给人一种追摸不透的味道。

　　看到忽然出现的神秘人，阴阳神教的强者眼皮猛地一跳，眼神惊疑不定。

　　这个人给他一种非常可怕的感觉，而且此人也给他一种死人的感觉，非常神奇啊。

　　阴阳神教强者的眼神惊疑不定，手掌都忍不住紧握，感觉这个人给人一种毛骨悚然的感觉。


第833章 昆仑山！

　　看到这一幕，杨天的眼里出现一丝喜色，逍叔现在就可以掌握这尊躯体，如果成功融合神魂的时候，估计会非常顺畅。

　　当然，这也是杨逍祭炼很多年的结果，已经和道人有了很多感应。

　　道人来到这片天地，没有丝毫言语，躯体诡异的出现在他面前，袖袍微微一抖之后，一个手刀往阴阳神教强者的脖子杀去。

　　阴阳神教的强者冷哼一声，他的拳头紧握，直接往手刀攻击。

　　“咔嚓……”兀的，当掌拳对碰到一起的时候，阴阳神教的强者浑身一颤，整个躯体都在扭曲，一副要炸开的样子。

　　“这怎么可能？”阴阳神教强者打不可思议大吼，虽然这只是几滴精血形成的躯体，但是也不至于一招都抗衡不住啊。

　　“滚！”杨逍沉喝一声，手掌猛地一推，大道伦音炸响，血肉之力迸射，直接将这尊躯体打爆在虚空中。

　　这道人修行的道经，肉体强大的程度不可思议，都可以用无坚不摧来形容，岂能是这尊神通所化的分身可以比拟的。

　　“好强，这肉体太可怕了！”杨天都是惊呼一声，道人每一寸血肉都蕴含惊天的道韵，走到间道韵无穷，非常可怕。

　　“快走，他们一教的强者来了。”这个时候，杨逍的脸色变化，急忙道。

　　轰的一声，宛如晴天一个霹雳，这是两根各自沉浮阴阳二气的手指，豁然间从天而降，恐怖气息显化，直接往这片大地震杀。

　　杨天的膝盖都是忍不住弯曲一下，他的后背宛如被一座大山镇住，浑身冷汗连连，汗毛都倒竖，遭遇莫大的攻杀。

　　“杀！”杨逍怒吼一声，他黑发狂舞，拳头中道韵惊天，血肉都透出可怕神力，一拳直接打到虚空中落下的阴阳二气手指。

　　轰隆隆！可怕的对碰，卷席十方天地，群山都在塌裂，且伴有铿锵之音。

　　杨逍现在非常可怕，直接冲杀上去，四周的阴阳二气虽然可怕，但是对他的肉体根本造不成伤害。

　　“这怎么可能？”阴阳二老不知道在何处，此时发出不可思议的吼声，他们二人修为通天，竟然没有洞穿杨逍的肉体。

　　“快走！”杨逍哪有时间和他们对碰，手掌抓住杨天的躯体，浑身如同一个龙卷风，哼哧一下就没影了。

　　“嗷……”大黑熊哭的稀里哗啦，整个熊身猛地一跃，往龙卷风追去。

　　“找死！”阴阳二老同时大吼，这种一股可怕波动弥漫开来，两道恐怖的阴阳二气直接融合到一起，一时间威能震天。

　　这两个老怪物不知道用什么秘法洞穿天地，推算到杨天逃脱的轨迹，融合一起的能量弥漫毁灭波动，欲要留下他们。

　　“滚！”杨逍怒斥，大手猛地一晃，山河鼎沉浮虚空，爆发万丈神韵，一尊可怕的吞天神兽蛰伏在天地间，昂扬咆哮。

　　“吼……”山河鼎被显化出盖世威能，震的十万里山林大乱，这是一种可怕的威能，如同末日到来一般，霍霍的神辉疯狂冲击四野。

　　轰隆隆！金铁交鸣，神音贯耳，这一击恐怖如斯，如同神音透界而下，只让人发休。

　　“奶奶的熊……”大黑熊被这股波动冲击的浑身开始淌血，这货不知道从什么时候用嘴闲出来一个紫色小钟。

　　“小钟快显威能……”大黑熊嘶吼，这紫色小钟才懒洋洋的绽放紫色神辉，灿烂无比，看起来有些不凡啊。

　　在杨天惊愕的目光下，一尊古老的大门豁然间横空而至，这紫色小钟沉浮在里面，显化莫大的神威。

　　大黑熊兴冲冲地的钻了进去，让杨天一阵愕然，这丫的竟然有如此好的宝物，连他都看不出一二。

　　“这东西不简单。”连魇龙都惊动了，满脸的凝重，感觉这个东西它看不透。

　　他非常不解，这大黑熊哪里来的气运，竟然可以搞到如此好的至宝，都有种要夺过来的冲动。

　　“至宝有灵，这黑熊应该有大气运。”察觉到自己的想法，魇龙顿时苦笑一声，苦修那么多年，竟然动了贪念，一时间道心不稳。

　　“逍叔，走！”杨天这时候才反应过来，他的身躯也走进大门中。

　　“给我滚！”杨逍这时候霸气侧漏，一拳轰出天地摇颤，打的万物沉沦。

　　阴阳二老失色，只能暂避锋芒，这拳力极其恐怖，绝不是他们二个将死之人可以抗衡的。

　　杨逍的身形爆退，一闪身就出现在虚空中古老的门户中，这门也缓缓的关闭。

　　“不好，快拦住他！”其中一人大吼，遗落神境的残图可是在此人身上，要是被他们夺走，二人可彻底成了穷光蛋了。

　　二人动了震怒，血肉都在燃烧，宛如两轮至阴至阳的神炉在燃烧，一时间融合到一起，演化出一种滔天大浪，往大门冲去，欲要轰开此门。

　　两个老怪物燃烧生命本源，爆发滔天神威，震的群星摇颤，都快坠落下来。

　　这一击非常恐怖，令山河变色，大地塌裂，这股能量足足有万丈，铺天盖地的镇压，欲要将这天地彻底封死。

　　紫色小钟沉浮在关闭的大门旁边，此时察觉到这股攻势，这才懒洋洋的摇动钟体，铛铛的声音传来，宛如天道之音在响动九天十地，震动诸天万物。

　　在阴阳二老惊骇欲绝的眼神下，他们燃烧本源爆发的超强攻势，竟然直接被小钟震的咔咔龟裂，最后化成虚无。

　　“这不可能，我们二人联手燃烧生命本源，就算是一尊小神都不能这么轻易打散！”

　　“这绝对是至宝，至宝啊……”两个人的眼睛血红无比，感觉遇到一尊可以镇压九天十地的至宝。

　　紫色小钟懒洋洋的摇动，此时似乎有些不耐烦了，钟体铛铛的敲响，这扇古老的大门也消失掉，不知道去了什么地方。

　　“混账！”阴阳二老怒到癫狂，赤红的眼睛在四周扫视，但是哪还有他们的影子，早就无影无踪了。

　　“大哥，遗落神境的残图消耗我们兄弟二人全部的身价，绝不能这样丢失！”其中一人满脸的怨毒道。

　　“哼，他们虽然走了，但是得到了遗落神境的残图，他们肯定会去的，我现在就把事情全部散播出去，我就不信他们还能得到宝物！”

　　“可是……大哥……”刚才的老人皱着眉头，这可是花费全部底蕴才弄过来的，难道就这样送入。

　　“没什么大不了的，就算我们能找到他们，那尊紫色小钟你也看到了，不是你我能够抗衡的。”

　　“大哥说的极是，那尊宝物肯定是先天神物，连我教的都比不上，既然我们得不到，其他人也不能这样轻易夺走！”

　　阴阳二老发狠了，就算自己不能得到，也不会让这几人在核心区域来去自如。

　　杨天在横渡虚空，他咋舌不已，这个空间被紫色小钟沉浮，有莫大的神威显化。

　　大黑熊趴在地上，这货累坏了，大舌头都伸的老长，浑身冒虚汗。

　　“大黑，这玩意哪里弄的？”杨天一阵吃惊，这尊器物绝不是大黑熊可以发挥神威的，难道是自主激活的。

　　“是俺老家，在昆仑山弄来的，没啥大用，就只能跑路。”大黑熊嚷嚷起来，靠着这个玩意，大黑熊不知道躲过多少杀劫。


第834章 滔天收获

　　昆仑山？杨天一阵讶异，这个地方他没听说过，不过从这尊至宝的威能来看，绝不是普普通通的宝物。

　　魇龙的眉头顿时一皱，这地方他听说过，是白衣至尊说的一个地方，时间太久了，都快遗忘。

　　“这宝物绝不是普通的至宝。”魇龙的眼神惊疑不定，他感觉这大黑熊将来是个了不得的强者。

　　被大黑熊救了一命，杨天唏嘘不已，刚才要不是这尊小钟，跑出来估计会遭遇重创。

　　“对了逍叔……”杨天这时候想起来了，身形出现在祖龙戒中，眼睛顿时注意到虚弱无比的样子。

　　他的神魂体非常暗淡，满脸的苍老，宛如一下子老了几十岁。

　　“逍叔，您怎么样？”杨天心惊肉跳，刚才仅仅是催动几下道人的躯体，竟然把杨逍搞成这幅模样。

　　“我没事，就是亏损一点本源，修养一段时间就好了。”杨逍摆手道，刚才要不是紫色小钟，拿下可就麻烦了，两个老怪物都非常可怕。

　　“没事就好。”杨天松了口气，幸亏刚才大黑熊突然发力，才免去一劫。

　　“对了，刚才大黑弄的什么玩意，怎么会如此可怕。”这时候杨逍满脸的吃惊，询问道。

　　闻言，杨天的手掌一晃，顿时将大黑熊的躯体弄了进来，这货刚出现在这里，眼睛都绿了。

　　啾啾！五彩雀儿腾跃而来，斜睨着眼睛，看着这个傻不拉几的老土冒在四周打量，发出鄙夷的声音。

　　“尼玛，这是什么地方……”大黑熊绿着眼睛，兴冲冲地在此地撒欢，这里面的能量太浓郁了。

　　当看到不少吞吐天地能量的宝药之刻，大黑熊一看这还得了，哈喇子狂流，跐溜一下就要吃掉几株。

　　“大黑，你要干什么？”正在一株宝药上睡觉的小白瞪着大眼睛，警惕道，这可是珍惜的宝药啊，怎么能让这货吃了。

　　“不干啥，我就看几眼。”大黑熊老实巴交道，眼睛还是吃劲打量，很想吃一株。

　　大黑熊振奋的在里面乱窜，看看这个，瞅瞅那个，最后停留在蟠桃树的幼苗旁边，熊掌往上按去，又觉得不妥，万一弄坏了咋办？

　　“那来的那么丑的大黑熊？”几个孩子议论起来，指指点点的。

　　“谁丑？你才丑。”大黑熊满脸的不满，凶残的张开大嘴，一副要吃了他们的样子。

　　“这是什么宝物？”眼睛看着大黑熊脖子上的紫色小钟，杨逍非常惊愕道，这货竟然有如此可怕的至宝。

　　“不知道，这家伙估计有大气运。”杨天摇了摇头，这时候他盘坐在地上，手中出现两个虚空戒。

　　“嘿嘿，这里面的宝物，估计都可以比得上一尊大教的底蕴了。”杨逍这时候嘿嘿一笑，杨天刚耗完大部分底蕴，现在身价又要暴涨了。

　　“不错。”搓了搓手，杨天将其中一个戒指破开，这是高英杰的虚空戒，里面有两个玄漠阁压轴的至宝啊。

　　首先出现在杨天手里的是神种，散发诸天奥妙，有朦胧的神韵掠出，非常可怕。

　　魇龙的躯体陡然出现，眼睛看着神种打量一会，有些不确定道：“这神种蕴含天地之理，绝不是神药，难道是天地灵根？”

　　他感觉自己的想法不可思议，这天地灵根乃是天地所生之物，一旦离开土地就难以存活，而这东西却非常相似。

　　“要是天地灵根，还不发达了？”杨天也感觉不可思议，天地灵根这玩意非常可怕，可以结出至宝，那人参果树就是恐怖如斯啊。

　　此时杨天的脚步出现在生命神树旁边，现在生命神树已经有一尺多高，浑身绿霞灿烂，流转生命气息，非常可怕。

　　杨天在不远处挖了一个坑，将神种埋在里面，等了一会，就满脸的错愕，难道栽不活？

　　“你以为世上所有的宝物刚种下就惊天地泣鬼神的啊。”简直，魇龙摇头道：“这东西既然连息壤都栽不活，这天下也没什么宝地可以栽活。”

　　“嘿嘿……”杨天挠了挠头，满脸的尴尬，原本以为会和生命神树一般，刚出世就非常可怕。

　　这时候杨天的手臂微微一颤，他的手中出现一个残图，杨天盘坐在地上。

　　魇龙和杨逍都屏住呼吸，大气都不敢喘，这可是杨家第一至宝的藏宝图啊。

　　四张残图被杨天拼凑在一起，看到没有变化，他直接催动了血脉，紫色光华闪耀，往残图源源不断的掠去。

　　嗡的一声，这残图丝毫复苏了，裂开的口子缓缓愈合，形成一个崭新的古图，沉浮在虚空中，散发古老的波动。

　　手掌抓住这古图，杨天看着上面刻着的通天鼓三个字，他喃喃道：“这就是杨家第一至宝的地图，这通天鼓究竟有何种神威？”

　　这时候杨天也注意到古图在变化，山河大地都在幻化，非常神奇，让他眼花缭乱。

　　“终于凑齐了。”杨逍砸了砸嘴，刚开始以为会非常艰难，但是在凑齐的时候他感觉来的容易，心神非常复杂。

　　“这就是遗落神境的核心区域地图。”摸了摸古图，杨天轻缓道：“下一步要先去这里走一趟，杨家的至宝取出来，事情有少一件。”

　　古图收起来，杨天将高英杰虚空戒中的宝物都倒出来，东西不多，但是都是难得一见之物。

　　“这是？”此时，杨天掀开一个玉瓶，里面有两道至阳和至阴的能量在沉浮，散发浓重的气息，承载很多未知的奥妙。

　　“这应该是玄天神物的伴生物，不过这东西要比天阳神石强大，毕竟阴阳一气神炉已经成长了不知道多少年。”魇龙开口道。

　　“的确是好东西，这至阴能量对韵儿的好处应该不小。”杨天也是点头，他没有现在动用，直接将东西都收起来。

　　高英杰基本上都拍卖压轴的宝物了，剩下的不是很多，检查了一遍直接收起来。

　　妖玄的虚空戒破开，杨天首先拿出的是一枚神果，恐怖妖力喷吐，一时间震动这片空间。

　　这是一枚血红色的果子，果子上蕴含纹路，散发的血气盛烈，妖气可怕。

　　紫色小松鼠蹿到杨天的肩膀上，眼巴巴的看着天妖神果，非常想吃。

　　小白也是擦了擦哈喇子，感觉这里面蕴含的能量非常多，吃下去会得到诸多好处。

　　“嗷嚎……”大黑熊也跑了过来，在拍卖会会知道这是天妖神果，非常可怕。

　　杨天笑了笑，他的手掌微微一动，三片果肉坠落下来，落入三个大破灭之前的异种嘴里。

　　刚吃下去之后，他们之间陷入沉睡，浑身气息逐渐强大，显然是在炼化药力，大黑熊也吃了一片，体内隆隆震动，看样子快踏入大能。

　　“马上就去遗落神境，这东西玩几日再吃。”看着眼巴巴的小白，杨天笑了笑，这里面蕴含的能量非常多，小白吃了估计要沉睡。

　　“去看看能不能栽活。”将神果丢给小白，而后他古怪的眼神看着六转天骨丹，哭笑不得，顿时扔给了元霞。

　　杨天这时候拿出一缕火红色的神沙，只有米粒一般大小，但是散发的神焰非常强悍。

　　“这就是离火神沙。”杨天观察了几眼，感觉这里面蕴含的火焰不简单。

　　“这里面蕴含南明离火，这种神焰不弱，如果被三味神火吞噬了，会有不少收获。”魇龙道。


第835章 南明离火

　　南明离火，听到这种神焰，杨天的心神一荡，感觉这种神焰应该不弱。

　　“吾，竟然是南明离火。”杨逍的眼里掠出一丝惊异之色，而后欣喜道：“这可是一种专门克制邪魔的神焰，如果融合到三味神火中，威能会大幅度暴涨！”

　　闻言，杨天的眼里也掠出一丝喜色，看来这次的收获已经超出他的预料，光这一粒神材就端是生猛。

　　他的三味神火自从上次在火域得到，就一直在脱变，如果将这神材吸收掉，估计会脱变得更加强大。

　　这个时候，在杨天面前的是一大堆血石，相互堆积在一起的高级血石，将虚空都扭曲掉，可见血气的强悍程度。

　　“啧啧，足有七万块！”眼里掠出一丝喜色，杨天啧啧称奇，这简直是一大笔血石，估计连大教都眼红。

　　补天神鼎出现在杨天的手心中，鼎口金色云海沸腾，功德气息祥和一片，弥漫惊天威能。

　　杨天的目光落在下面的血石上，淡淡道：“吃吧，这下够吃的了，以前都没有血石喂养补天神鼎。”

　　这补天神鼎可以吞噬器物，自然能吞噬血石，但是需要的数量非常多，这些可是七万块的高级血石啊，已经是一笔非常可怕的数目了。

　　轰的一声，血石源源不断的落入鼎内，补天神鼎像是变成一尊烘炉，鼎口盛烈无比，爆发出刺目的血气，袅袅升腾。

　　补天神鼎吞噬的非常快，鼎壁上神霞万缕，古老的经文显化，隐隐要脱变一般。

　　“不知道这尊鼎什么时候能晋升神物层次？”杨天这时候喃喃道，这鼎是他亲手铸造而出，如果晋升神物，发挥的威能会极其生猛。

　　“应该不远了，这鼎有功德，神物的门槛几乎没有，只要底蕴到了就差不多了。”魇龙直接笑了笑，如果其他的器物要晋升那是非常艰难的，但是这补天神鼎不一样，拥有大量的功德。

　　元霞嫣然一笑，她的玉指微微一点，地面上顿时出现大批的血石。

　　“呃……”看着足有三万多块的高级血石，杨天捎了捎头，差点忘了他身边还有一个有钱人啊。

　　看到走来的女子，魇龙非常识趣的隐去身形，杨逍嘿嘿一笑，在一堆丹药走弄出一颗神魂丹药，也跑去闭关了。

　　“这个行不行？”这个时候，元霞的手心出现一颗极品血石，小声道。

　　杨天直接摇了摇头，道：“这个还是修炼用吧，补天神鼎可以吞噬器物，极品血石太浪费了，这东西来之不易啊。”

　　“这个太能吃了。”只不过十个呼吸，地面的血石都没有了，补天神鼎散发出欢快的念头，看着样子还想吃点，元霞撇嘴道。

　　“咦？”这个时候，杨天的目光落在一颗乌黑色的石头上，他的眼皮顿时一跳。

　　“这难道是一颗神石？”杨天的心里出现一丝惊色，这玩意可是非常罕见，他也只是弄到一颗而已。

　　乌黑的石头头半个脸盘一般大小，古朴纹路衍生，看起来非常不凡。

　　“好像是，你挖开看看不就知道了。”元霞的美眸也被吸引了，轻声道，要是神石，这块可不小，这都是无价之物。

　　杨天点了点头，还没等他动的时候，一双洁白的玉手直接按在上面，掌心衍生出力道，外围的岩石顿时龟裂。

　　看到这一幕，杨天忍不住撇了撇嘴，当注意到这里面流动的炙热血气，眼睛顿时一亮。

　　“是神石！”元霞的心里出现一丝喜色，忍不住抓着杨天的手掌，惊喜道。

　　“不错，果真是神石，这次的收获太大了。”杨天也是满脸的喜色，这东西可是来之不易啊。

　　“嗡嗡”补天神鼎震动，像是一个孩子一般，发出兴奋的神念，整个鼎身都在神石旁边转动，看着样子非常想吃啊。

　　“呃……”看着兴冲冲地补天神鼎，杨天满脸的错愕，这丫的现在学会撒娇了。

　　元霞丰润的红唇轻启，道：“还是给补天吃吧，你看他高兴的样子，这东西可能对补天有不小的好处啊。”

　　闻言，杨天也是点了点头，没有阻拦他，发出一声可以开吃的话。

　　补天神鼎直接吸走这尊神石，鼎内吞噬力爆发出来，神辉霍霍，且内部咔咔作响，像是小白在偷吃极品血石一般。

　　只是稍稍动荡了一会，鼎身顿时可怕起来，神能暴动，像是打了鸡血一般，有一种恐怖神能一闪而逝。

　　“这……”察觉道这股变化，杨天的眼神惊疑不定，刚才的神能，非常可怕，可惜只是一闪而逝，没有复苏出来。

　　“我估计这东西要大量的神石才能晋级神物层次，刚才散发的气息已经有了神物的威能，应该是能量不够。”

　　元霞的声音，让补天神鼎嗡嗡震动，表示非常认同。

　　闻言，杨天撇了撇嘴，这可不是寻常的东西，买都买不到，要知道连极品血石都不常见，更何况是神石呢。

　　铛铛铛！鼎口响出声来，补天神鼎宛如在抗议不给他吃的一般。

　　“吃货。”杨天摇了摇头，这东西他也只是弄到过一点，哪有这么珍惜的神石。

　　“咯咯……”元霞满脸的笑容，这鼎的灵智竟然如此之高，补天神鼎才铸成多久啊。

　　杨天的手掌一晃，将补天神鼎弄到悟道神花旁边，这里道韵惊天，可以让他快速崛起灵智。

　　这时候，他目光落在元霞的颜容上，杨天的心头陡然出现一丝火热，手掌直接拉着她的玉手，将其揽入怀里。

　　“啊……你干嘛……”元霞被这突如其来的动作吓了一跳，她满脸的红霞，娇嗔道。

　　“没干嘛啊。”杨天满口胡诌，但是手掌非常不老实，顺着不堪盈盈一握的腰肢，开始在她的身躯上游走起来。

　　一股酥麻的感觉袭身，元霞浑身都无力，瘫软在杨天的怀里，吐息开始急促起来。

　　杨天满脸的火热，手掌攀登上元霞高傲的胸部上，微微揉捻了一下，顿时有低吟的声音响起。

　　元霞一下子变得火热起来，整个娇躯都滚烫无比，那张巨人千里之外的颜容也如同一株火红的玫瑰，像是火山在爆发一般。

　　二人的身形出现在一个房子里，这是杨天已经鼓捣出来的，虽然不大，但是非常精美。

　　一具洁白的玉体顿时出现在床上，元霞微微抗拒了一会，她这时候羞涩的声音传出：“老是这样，会不会有了孩子？”

　　闻言，杨天满脸的错愕，这事情他倒是没有想过，没想到元霞突然来了这么一句，让他非常意外啊。

　　“肯定是娘教的。”这个时候，杨天在心里嚷嚷起来，估计是欣雨在开导她这方便的话题。

　　以前的元霞也是高高在上的圣女，风华绝代，傲视古今啊，什么时候想过会有男人占有她，更别说当人母了。

　　“生个孩子不挺好的吗？”杨天咧嘴一笑，手掌非常不老实地在这具滚烫的玉体上游走。

　　听到杨天的回答，元霞满脸的娇羞，如同蚊子一般的声音吐出：“可是我们还没成亲呀……”

　　闻言，杨天微微一怔，忍不住回想起在雷云宗的一夜，那个女孩还对他说要明媒正娶，可惜他还没来得及做，就这样了……

　　“你想什么呢？”这样重要的话题，杨天竟然失神，元霞非常不满的撅着红唇的嘴唇。

　　“没想啥，等韵儿醒了，到时候一起办。”杨天这时候非常胆大的说道，在元霞失神的一霎间，他如同饿狼一般扑了上去……

　　新婚之夜，洞房花烛，奈何奈何奈若何……


第836章 酒神女

　　这几日，外界掀起歉然大波，一股巨大的风暴卷席整个大荒，所以的势力全部震动，就连各大古族都出世。

　　先是大荒开启，外界修士进入大荒，当然大荒的修士已经见怪不怪了，同为人族，基本上没有太多的征战。

　　外界的人族强者，一旦来到大荒里面，基本上都是修行，修行，因为这里面天地精气浓郁，一旦时间一到，外界的人族会自动传送出去。

　　当然也有人可以躲藏下来，靠着大阵引起气息，不过这种状态根本出不去，一旦大荒关闭，躲藏在某个地方的强者出现就会被直接震杀掉，这似乎是一种诅咒。

　　大荒几千年才开启一次，除非那些老怪物才会苦修几千年啊，寻常的人哪能坚守那么多年。

　　外界的人族带出的消息，令整个大荒都震动，天地竟然开始重演，大神通修士可以封神证道！这股风波极其可怕。

　　修炼界已经无数岁月没有诞生大神通修士了，原因是诸天万界的至尊意志在阻碍他们，至尊虽然传言陨落，但是意志一直没有散去。

　　现在天地重演，这代表修炼界昌盛的时日要来了，各有强者预言，天地重演，大荒的诅咒估计会消失，大荒内的强者也可以遨游域外了。

　　虽然是如此，但是大荒各大教的情形不怎么好，域外强者频繁降落在这里，来的强者极多，甚至有大教都在这里开辟道场。

　　这里面的天地精气浓郁，适合修行的道路，各族老祖级别的人物都准备在此处冲关！

　　已经有人族被灭门的消息传出，大荒内各族都占据灵山，各族已经对大型家族动手了，手段极其可怕，要不就是直接镇压，要不就是灭门。

　　这事情卷席出来，大荒内的人族高层全部动怒，他们这一代，乃是大荒的种族，他们的先辈都经历万族大战，自然知道那段不堪回首的事情。

　　人族刚开始的都是都是各族的鱼肉，任由各族欺辱，后来才逐渐有傲视古今的人杰诞生，吼动日月星辰，打的万星坠落，人族英杰大战万族，才一点点建立起人族的根基。

　　那段岁月非常漫长，天地大破灭之后人族足足挣脱了几十万年才有个人族大神通修士庇佑，在万族也有了一点细小的地位。

　　这段岁月，在大荒内各族都有典籍记载，那是一段黑暗岁月，天地动乱，逐渐的人族开始诞生至尊，镇压各族，那是一个万道争锋的时代，至尊的战场，非常可怕，直到荒古后期才逐渐驱除万族，人族才得以占据天阳大陆。

　　战火渲染，后来魔族出世，人族开始衰败，人族最后一位至尊镇压魔族之后也消失，直到今日，天地再次重演！

　　这一世，很多人都感觉不同寻常，这或许是一个修炼界最为昌盛的年代，这也许就是天地破灭即将进入下一个时代。

　　人族大教都在议论，直到现在遗落神境残图问世，被神秘强者夺走，引动一场滔天的大风暴！

　　遗落神境是什么地方？有人说是大神通的埋骨之地，有人说是天地至尊的墓地，传说非常多，但是都不弱，因为这里宝物无数，但是危机也无数。

　　有核心区域的残图出世，整个大荒都震动了，各大教都潜出雪藏的弟子，准备争夺残图，在遗落神境打穿一条前路，准备在这个大世崛起。

　　在一家非常火爆的酒馆中，议论声冲天，都是在传言遗落神境残图的事情。

　　此物的主人正坐在二楼饮酒，杨天罕见的惬意一丝，眯着眼睛，宛如一个凡人，享受酒劲的冲击。

　　“啊哈……”小白满脸的通红，这家伙只有七八岁的样子，站在板凳上，喝着各式各样的老酒，造型引起很多人的注意。

　　“乖乖，这小不点都喝了不少了，这可都是店里的老酒，他受得了吗？”

　　“谁知道，这家伙的酒量惊天，能和酒神女媲美吗？”

　　听到酒神女，很多人都暗自擦了擦口水，但还是有人嚷嚷起来：“这怎么可能，酒神女可是千杯不醉，根本没有动用过丝毫修为，这酒量谁能比？”

　　“不论如何，日后也是和能和的人，我辈之人也是越来越少了。”几个老古董唏嘘不已，老人都喜欢喝喝老酒，现在这种人越来越少了，血气上涌，任何酒力也化成虚无。

　　“酒神女？真是可笑，本少倒是想见识见识！”陡然间，一声不屑的声音传遍全场。

　　这股声音落下，很多人的脸色都不好看，酒神女不仅会喝酒，还会酿一手好酒，最重要的是颜容绝代，是一个非常美丽的女子。

　　酒馆内的人，都把目光移动到门口，这是两个青年修士，人面蛇身，浑身气息阴冷，有些可怕。

　　“乖乖，这是哪里来的妖怪？”

　　“就是啊，怎么是人面蛇身，难道是传言的天外之人？”

　　杨天的目光也落在过去，他摸了摸鼻子，这一族他在五庄观见过，算是域外比较强的一族。

　　议论的声音响动，人面蛇身的青年顿时震怒，握着拳头道：“你们这群卑微的人族，竟然侮辱我们伟大的寒蛇族，我看你们是活腻了！”

　　这声音落下，大荒内的汉子顿时震怒，这里一直是人族为尊，什么时候轮到天外之人如此猖狂，还侮辱他们一族。

　　哼！他冷哼一声，浑身冰冷的气息更重，领头的一人豁然间对刚才嘲笑的一人凌空一抓，看着架势是要震杀，行事作风非常肆无忌惮。

　　在他们的眼里，什么狗屁人族，他们寒蛇族都灭绝一个小宗门了，这些人只配做奴隶。

　　但是他却忽略了一点，不知有多少种族涌动到这里，单凭一个小小的寒蛇族，人族虽然走出一尊大教，都能活活吓死他们。

　　“把你刚才的话在重复一遍？”他满脸的阴冷，整个人如同一尊冰块，沉喝道。

　　被他抓住的是一尊大汉，看起来比较憨厚，但是自尊心极强，低吼道：“什么狗屁寒蛇族，老子就说了，你想咋的？”

　　“好大的够胆！”寒蛇族的强者震怒，手掌猛地发力，欲要敲碎他的喉咙。

　　一股无名的怒火卷席在这个酒馆里，很多人都怒了，就连和这汉子不对路的人都怒了，这是一种种族的怒火，当你亲身经历，就会明白这种怒火。

　　汉子岂会屈服，疯狂的挣扎，寒蛇族的青年看他动弹的厉害，脸上的笑容越加阴冷，感觉自己的威严遭遇极大的打击。

　　“你们在干什么？”兀的，一声如同大小玉珠罗盘的声音响动，这是一个紫色女子，浑身气质有些火辣，但是颜容给人一种宁静而又祥和的感觉。

　　此时看到有人欲要杀掉她店里的客人，峨眉顿时一挑，大眼睛喷火。

　　“是酒神女来了。”看到来的女子，这店里面的人都他目光落在这女子身上。

　　听到有人呵斥他，寒蛇族的青年顿时沉下脸色，不过当目光落在这女子身上的时候，那张面孔也瞬间变得儒雅起来，眼里掠出火热之色。

　　“不错，不错，这相貌倒是可以做我的女奴。”他摸了摸下巴，眼里的色光大盛，直接开口道，宛如酒神女成了他的囊中之物。

　　什么？女奴！全场顿时暴动了，齐刷刷的目光全部喷火，酒神女可是他们心目中的女神，这个外族的人竟然敢如此猖狂。

　　“你……”紫色女子气的胸口剧烈起伏，娇躯都哆嗦一下，她的银牙咬着红唇，气的都难以开口。

　　“混账东西！”察觉道四周的目光，寒蛇族的青年瞬间伸出大手，一股乌黑的云团涌动而出，铺天盖地的碾压而去，欲要镇压这里所有的人。

　　恐怖气息袭身，有人当场大叫，浑身都在哆嗦，双腿打颤，感觉这个人非常恐怖。

　　杨天的眉头顿时一挑，小白哼哧的喝完一大酒坛的酒水，这家伙看着撒野的人，小脸顿时绷紧，看着样子是要他拉过来暴打一顿。


第837章 绝寒体质？

　　整个酒馆都是痛苦的哀嚎声，有人甚至都被碾压的骨裂，苦不堪言，这个人非常可怕，绝对有大能的修为。

　　看到四周人的样子，寒蛇族的少年非常满意，此时他的眸光落在紫色女子身上，冷笑道：“本少要收你做女奴，已经是很给你面子了，不知好歹的东西！”

　　“你这个恶心的东西，你再说我就吐出来了。”紫色女子浑身怒火冲天，火爆气息无疑，虽然被镇压，但是口舌依旧犀利。

　　“混账东西！”寒蛇族青年大怒，他黑发狂舞，此时大手一抓，看着样子是直接要把紫衣女子掳走。

　　“奶奶的熊，你这个死长虫，打扰本大爷喝酒，真该死！”

　　兀的，一声凶巴巴的声音响动，小白学着大黑熊的口吻，怒骂起来。

　　整个酒馆的气息凝固到极点，连一根针都能听到，这个镇压他们的强者，竟然有人出头骂他长虫……

　　几个老人的目光率先落在满脸通红的小白身上，当看到是他的时候，老人们都非常担忧，要知道这只是的孩子，估计是喝多了，但是以寒蛇族强者的做法，能够放过他吗？

　　酒神女当看到是个孩子出头的时候，眼睛都是一红，心里非常不安，这下好了，连他都受到牵连了。

　　被换做长虫，寒蛇族的青年浑身都是颤了颤，他缓缓的转首，当看到是一个醉醺醺的孩子之刻，额头上的青筋都是直接暴起。

　　“死死！”他狂吼，眼睛都绿了，酒馆上空朦胧的黑雾直接爆射而出，形成一头大蛇，看起来狰狞无比。

　　这大蛇足有十丈高，血本大口张开，杀向小白，看样子是直接要吃下。

　　“童言无忌啊，你怎么能下此狠手！”紫色女子的脸色都苍白，这个看起来非常恶心的大蛇，怎么能是这个孩子可以抗衡的。

　　“奶奶的熊，看熊爷爷不炖了你！”小白呲牙咧嘴，哼哧一声就跳到酒桌上，小手往大蛇抓去。

　　看到这一幕，很多人都是打了冷颤，这小家伙真是喝多了，竟然敢硬碰如此强劲的攻势。

　　然而接下来的一幕让所有人都满脸的错愕，小白的小手一推，掌心爆发强劲的气浪，如同一道罡风一般，吹袭的大蛇溃散在虚空中。

　　“这……”几个人族老人满脸的不可思议，都是揉了揉眼皮，这个小家伙竟然如此可怕，将那头大蛇打算了。

　　“他难道是某个大族的弟子，刚才的掌力竟然如此强大。”

　　“不可思议啊，这个孩子才多大，看着样子不过七八岁啊，竟是那般强大。”

　　紫衣女子的玉手掩着红唇，大眼睛都瞪圆，她非常吃惊，这个孩子的举动超出她的思维。

　　攻势被一个孩子化解，寒蛇族的强者有种撞墙的冲动，他感觉自己的威严遭遇极大的打击，这时候怒吼一声，整个躯体往小白横渡而去。

　　“你给我去死！”他的一条蛇尾扭动而来，蕴含极大的力感，血肉透出阴冷的气息，直接往小白的头颅抽取。

　　小白的小脸非常不高兴，小拳头顿时一握，而后他想起什么了，擦了擦流出的哈喇子，拳头变掌，往全面探去。

　　“不知死活的东西！”看到这个孩子要抓住自己的尾巴，寒蛇族的强者冷笑一声，蛇尾绽放出强悍的波动，如同一道神鞭扫去。

　　碰的一声，小白的手掌拍在蛇尾上，天地间发出一声金铁交鸣声，非常刺耳。

　　寒蛇族青年浑身都是颤抖，吓得要死，刚才的一掌，拍的他脏腑都在轰鸣，骨头都在裂开，像是撞击在一个小山身上。

　　“不好。”看到这个孩子的另一只手抓向他的脖子，他吓坏了，但是根本不能挣脱，感觉自己的尾巴像是被巨钳抓住，动都动不了。

　　在酒馆中无数道惊骇的目光下，小白直接捏住他的脖子，大眼睛眯在一起，在无数人呆泄的目光下，头颅直接被拗断。

　　“嘶……”紫衣女子倒吸一口凉气，这个孩子也太凶残了，直接就拗断他的脖子，不过她非常解气，刚才他不可一世的样子，直到现在成了一具尸体，多么鲜明的对比。

　　“这个孩子好可怕，刚才的长虫绝对是一尊大能，竟然被这个孩子直接打死了。”

　　“打死了才好，刚才你看看他的样子，要杀掉我们所有人啊，太解气了。”

　　刚才被他抓住脖子的汉子直接吆喝一声，要不是这个小家伙，他估计早就成了尸体了。

　　寒蛇族的那名青年，浑身都哆嗦，他族内的天才竟然就这样死了，一时间都无法言喻，心神尽是恐惧之色。

　　小白砸了砸嘴，厌恶的把蛇尾丢掉，嚷嚷起来：“本来想烤着吃，不过长虫非要弄个人面，实在没胃口。”

　　听到这句话，很多人都是一阵晕菜，原来这个势力可怕的小子是要把蛇尾烤着吃啊。

　　“你们……你们好大的胆子！”四周的议论声，寒蛇族的青年失声咆哮，他们一族是何等的高贵，连续覆灭数尊人族宗门，谁敢惹他们。

　　他的怨毒的目光看着全场的人，特别是哪个小家伙，但是脚步却在后退，刚才的一幕确实吓到他了。

　　小白拍了拍小白，牛气冲冲的迈着脚步走过来，满脸严肃道：“你这头长虫，真是不知好耐，看我不收了你！”

　　话必，他小手一挥，天地间隆隆而鸣，整个酒馆都丝毫要坍塌下来，小白的掌心有金色大浪涌动，直接往寒蛇族的青年震去。

　　“不好！”这个人大惊之色，这个孩子如此可怕，岂能是自己可以抗衡的。

　　没有丝毫犹豫，他转身就跑，但是那里能逃出小白的手心，直接抓住他的头颅，欲要捏碎的时候，顿时有一声大吼炸响。

　　“可恶，你们这是在找死！”这个一尊血气盛烈的强者，一声大吼震的酒馆内的人双耳轰鸣。

　　这是一尊妖力滔天的大蛇，盘卧在虚空中，一下子杀了下来。

　　“滚！”小白的小手用力一推，天地剧颤，打的大蛇都在龟裂，非常可怕。

　　“好胆！”这是一尊老蛇，他来到这里，浑身气息森冷无比，阴毒的目光看着下面的尸体，浑身都是哆嗦一下。

　　“哼，打了小的，老的竟然来了。”小白哼了哼，他早就看这一族不顺眼，难道出来一趟，一定要敲打敲打。

　　老人闻言，满脸的冰冷，眼睛看着小白，停顿几个呼吸之后，眼皮忍不住一跳，目光落在酒神女的身上。

　　看到这个老蛇注意到紫色女子，杨天的眼里出现一丝讶然，随即就释然了。

　　酒神女刚出来的时候他就注意到了，这个女子的体质非常特殊，气海有股冰寒无比的能量，像是被封印了，有些古怪。

　　紫色女子忍不住打了冷颤，脚步都忍不住后退几步，感觉这个老人的眼神非常可怕。

　　老蛇看了几眼之后，心神剧颤，在心里狂吼起来：“这是绝寒体质，绝对是！”

　　他的心头火热无比，寒蛇族对这种气息非常敏感，如果吸取掉这女子的元阴，自己的实力都很突飞猛进，甚至能直接踏入洞天境界！

　　这是古籍上记载的一种可怕体质，如果绝寒之力爆发，将会冰封一域，当然境界要达到，这种体质非常罕见。

　　他忍不住了，直接就出手，如此机缘就在眼前，焉能放弃。


第838章 强势出手

　　老人横空而去，浑身黑云密布，惊人的寒气都能把人冻僵了，四周的人族都感觉血液流转不顺畅。

　　寒蛇族的强者直接往紫色女子扑杀而来，引起全场的暴动，蛇性本淫，这估计是一尊老色魔。

　　紫色女子的眼里出现一丝难看，她没想到一而再有人要抓她，但是浑身都被禁锢，难以动弹。

　　小白的大眼睛瞪圆，嚷嚷起来：“你这个老色魔，看我不揍死你！”

　　他的小手猛地一晃，金色神辉爆发，璀璨夺目，宛如大浪轰击，直接往寒蛇族的老人杀去。

　　“找死！”寒蛇族老人眼中的火热散去不少，他浑身密布的黑云一下子强盛起来，宛如一个巨大的蘑菇云在抖动，摇动四方空间。

　　“看我不生撕了你！”小白凶残一笑，双臂猛地一展，滔天神力爆发，宛如一尊小神兽冲杀过去，直接撕开虚空中的黑云。

　　黑云一下子被撕开，寒蛇族老人满脸的惊惧之色，他难看的眸光盯着急速奔袭而来的孩子，虚空中陡然出现一尊宝镜，闪动光辉，往这个孩子的头颅射出一道神光。

　　“吼……”小白直接就是大吼一声，嘴巴宛如一个黑洞，用力一吸之后，这光束直接被他吃了。

　　全场膛目结舌，无数人都呆泄了，这个孩子太强了，竟然把那尊大杀器射出的神光给吃了，这有些惊人啊。

　　寒蛇族老人也是满脸的惊色，忽然有种不祥的预感，这个孩子似乎不好惹。

　　小白磨动小牙齿，拍了拍肚皮，哼哧一声就出现在古镜面前，手掌直接抓上去。

　　“混账！”看到这个孩子要那他的宝物，寒蛇族老人顿时怒了，蛇尾上鳞片密布，散发出森冷的寒气，此时往小白的身上抽去。

　　小白根本不为所动，将这尊嗡嗡震动的古镜拿在手里，他的肉体强大，根本无惧这股反震力道。

　　大眼睛看着奔袭而来的蛇尾，小白直接拎着古镜，就往蛇尾上砸去。

　　铿！的一声，蛇尾上火花四溅，鳞片铿锵，整条蛇尾都在颤抖，一副要炸开的样子。

　　“太弱了，不陪你玩了！”小白轻蔑一笑，小手握拳，直接杀向蛇尾。

　　恐怖力道袭身，寒蛇族老人浑身都在颤栗，惊骇欲绝的眼神看着直接被洞穿的蛇尾，他的速度和气息太可怕了，根本没有抗衡的能力。

　　“嘶，这个小家伙竟然把一尊帝境强者击伤了，我没看花眼吧，他才多大？”

　　“不可思议啊，这个小家伙难道是一尊老怪物幻化的，这么小的年龄这么会那么可怕？”

　　杨天摸了摸鼻子，没有丝毫意外，小白现在极强，他可是吞天神兽，千万不要忽视这种神兽，可以可以吞噬万物的存在，这老人再多十个也无惧，他乃是一代王者！

　　寒蛇族老人软到在地上，浑身都打颤，眼里射出恐惧和怨毒的神色，这个孩子太强了，根本不能战胜。

　　但是绝寒体质就在眼前，他怎么可能放弃，现在只能通知族内的强者，将这种体质夺走。

　　“你们好大的够胆！”寒蛇族的老祖携着滔天怒火，轰杀而来，震的酒馆都塌裂，神威可怕。

　　“大长老，就是她，绝寒体质！”看到这个中年人到来，寒蛇族长老非常献媚道。

　　闻言，大长老的眼睛落在紫色女子身上，眼里也是火热无比，没想到竟然遇到这种体质。

　　邪邪的目光袭身，紫色女子浑身都打了颤，她秀发飞舞，肌肉白玉，此时移动小脚，往小白身边靠了靠。

　　她心里亦是不解，这些人怎么老是针对她，自己只不过是一个酿酒的女子而已。

　　“别怕，我老保护你！”小白拍了拍胸口，非常霸气道：“这几个老梆子一看就不是好玩意。”

　　闻言，紫衣女子的脸颊上出现一丝喜色，她没有言语，猛地点头。

　　大长老的脸色沉了下来，眸光移动到这个孩子身上，脸色非常不好看，身为一尊洞天强者，竟然被换做老梆子，瞬间就怒了。

　　“小毛孩，我劝你不要多管闲事！”大长老沉喝，这个孩子他看不透，如果是某个超级势力的人就麻烦了，不交锋最好不过。

　　“奶奶的熊，你才是小毛孩，你这个长虫，赶紧快滚。”小白的小脸皱巴起来，非常不满的乱叫。

　　四周的人族都非常敬佩这个孩子，纷纷暗自猜测其来历，会不会是某个大教的少主。

　　“混账，你好大的胆子！”寒蛇族大长老震怒，胡子都炸立，他怒了，这个人竟然换做他长虫，自己可是一尊洞天强者啊。

　　他出手了，大手凌空一抓，虚空中顿时出现一只有黑云交织而成的大手，蕴含规则神力，他动了全力，欲要镇压小白。

　　大手奔袭下来，小白的小脸绷紧，这是一尊洞天强者，他不敢大意。直接动用天地玄黄塔，玄黄二气沉浮，轻轻一颤，就震动八荒。

　　轰的一声，天地玄黄塔撞击在大手上，天地间爆鸣不断，这尊塔现在脱变的竟然，直接震碎虚空中交织的大手。

　　“好宝物！”寒蛇族的大长老直接就眼红，两只手掌交织在一起，衍生出无穷力道，开始疯狂地奔袭而来。

　　“给我震！”虚空中大手无数，竟然交织成一尊牢狱，将四面八方全部封死，欲要镇住这个孩子，夺走天地玄黄塔。

　　“不好，这个孩子要危险了，他们之间的境界差距太大。”几个老人都担忧起来，前路被封死，什么都看不清。

　　看到这个孩子被镇压下来，寒蛇族的老人顿时眼红了，他的身躯之间出现在酒神女的面前，邪笑道：“小美人，跟我走吧，我一定好好招待你。”

　　“你滚开！”近身观察，这个老人非常恶心，蛇尾看起来令人发毛，酒神女都忍不住打了冷颤，尖叫道。

　　寒蛇族老人冷哼一声，手掌直接往紫衣女子的腰肢抓去。

　　豁然间，紫色女子浑身涌出一股狂暴的能量，她的玉手豁然间变得可怕起来，宛如神的手掌一般，直接抽向寒蛇族老人的老脸上。

　　啪的一声，这声响亮的耳光炸响，全场人的脸色瞬间呆泄下来，满脸的不可思议。

　　酒神女的修为可不高，但是这个老人刚才非常可怕，现在竟然被抽了耳光，太让他们难以置信了。

　　紫色女子也是非常吃惊，刚才好像有人在暗中助她，美眸顿时在四周扫视起来。

　　寒蛇族老人的眼神微微一怔，随即就炸毛了，他的老脸都肿的老高，怒火瞬间淹没他的理智。

　　他的手掌直接往紫衣女子的脖子上扭动，要杀了她，但是他慢了很多，酒神女的手掌再次挥去啪啪的打在他的老脸上。

　　“这怎么可能，难道酒神女是隐士强者！”

　　“我看不怎么可能，你看酒神女满脸的错愕，眼睛在四周乱瞄，我估计有人在暗中助她！”

　　这几个老人开始言语起来，几个的目光都移动到一个青年身上，刚才此人和那个孩子坐在一起，难道是这个孩子的族人？

　　这时候酒神女也落在这个淡然自若的青年身上，心里也拿捏不准。

　　“是谁，给老子滚出来！”被扇了几下耳光，寒蛇族的强者震怒，凶栗的眸光在四周乱瞄，他怒火滔天，大手一震，要杀掉这里的人。

　　杨天冷哼一声，脚掌豁然一跺，一股滔天的力道衍生出来，寒蛇族的老人浑身剧颤，肉体都在炸开。

　　他第二步落下，寒蛇族的老人顿时炸开胸口，口吐逆血，差点陨落掉。


第839章 酒神！

　　仅仅两步，就直接重创寒蛇族老人，震动酒馆的人，无数道目光都移动到这个青年身上。

　　“好厉害……”酒神女的眼里都冒出小星星，刚才的两巴掌，肯定也是他挪动神通将自身的实力增幅到一个可怕的层次。

　　“混账！”看到他的族人被重创，大长老震怒，大手凌空一拍，杨天头顶上的虚空塌裂，一股有黑云交织而出的刀刃瞬息间往他的头颅斩下。

　　见状，杨天冷哼一声，脚步再次一跺，他体内隆隆震动，血气狂奔，从天灵盖腾跃出一尊金色小龙，直接撞碎这口刀刃。

　　他没有多少言语，目光看着寒蛇族的大长老，小腹微微一震，顿时有一股恐怖神音爆发。

　　“给我滚！”杨天轻叱一声，吼动八荒天地，这一吼如同鬼哭神嚎，道音震耳，非常可怕。

　　寒蛇族大长老的耳光都是嗡嗡震动，有些失神，刚才的一吼震动他的心神。

　　只是稍稍失神的一霎间，小白四周无数个手掌瞬间炸开，刺目的金色神辉涌动，如同一尊小神王走出来，直接往寒蛇族大长老杀去。

　　看到小白破掉他的封印，大长老满脸的阴冷，袖袍微微一抖，一尊小山岳横空出现，厚重的力道震下，且弥漫出强大的禁锢力，欲要一举镇压。

　　“破！”杨天轻叱，拳力喷吐，黄金光如同匹练横空奔袭，杀的天地胆寒，直接动荡四周的禁锢力，身躯也走了出来。

　　杨天黑发狂舞，手掌往前压下，顿时有一炽热无比的神焰喷射而出。

　　这神焰非常可怕，刚出世就扭曲虚空，令他皮肤炙热，血肉都在干枯。

　　察觉到这股恐怖神焰，寒蛇族大长老的眼睛沉了下来，他属于阴寒的生物，最惧怕火焰，特别是这种神焰，令他胆颤。

　　“好舒服……”兀的，酒神女峨眉舒展开来，感觉浑身懒洋洋的，忍不住低吟一声。

　　三味神火吞噬了南明离火，虽然只是一点，但是要神焰的威能暴涨很多，这大长老虽然是洞天层次，但是这是他的克星。

　　昂！两尊神龙从神焰中腾跃，压满虚空，张牙舞爪的镇压这片空间，非常惊人。

　　万火焚苍穹，无数神焰抖动，琉璃色的神焰如同美玉一般，不仅绚丽夺目，而且蕴含无量杀机。

　　寒蛇族大长老大吼一声，阴冷的气息爆发，如同海浪一般往四周奔袭，欲要冲开这片火域。

　　这到这股攻势，杨天没有担忧，这神焰经过奇石给他的一缕，已经脱变，能够扑灭这种神焰的水非常少。

　　“这里是人族古城，岂能容你撒野！”杨天淡笑一声，尽管神焰中的冲击力凶猛，但是他以金色战衣护住肉体，根本无惧。

　　“无耻小儿，有本事你将神焰撤掉！”寒蛇族大长老咆哮，四周的神焰越来越热，他非常忌惮，要不是神焰根本无惧这个人。

　　杨天满脸白痴看着他，虚空中腾跃的神焰越来越可怕，整个酒馆都被融掉，四周的人在疯狂退避，但是人越来越多，都在观察这对绝的画面。

　　“我的酒馆……”正在沉寂这股舒适的温度中，酒神女这时候擦了擦眼角，看着消失的酒馆，有种咬人的冲动。

　　酒神女就是这酒馆的主人，是祖上传下来的，现在竟然啥都没了，小丫头感觉无家可归，心里瑟瑟……

　　“远处有一个强者赶来，先离开这里。”这时候，杨逍的声音传来。

　　闻言，杨天点了点头，寒蛇族的大长老乃是一尊洞天强者，要耗死他可不是轻易的事情。

　　漫天的神焰都是散去，寒蛇族大长老瞬间蹦跶出来，他以为杨天能量不足了，但是看着空无一人的场面，差点吐血。

　　四周的人顿时一哄而散，哪还敢停留，这个人可不是善茬。

　　杨天横渡虚空，眼神盯着紫衣女子打量，这个女子非常奇怪，他感觉酒神女的体内像是隐藏了什么东西。

　　“多谢前辈相救。”被救了，酒神女非常感激，敛衽道，毕竟他们无亲无故。

　　“不必客气。”闻言，杨天微微颔首，笑了笑。

　　紫色女子看着这个人不断打量她，心神顿时一紧，但是有舒展开来，她可以察觉到这股目光没有那种味道。

　　“小女子叫酒冰颜，敢问前辈尊姓大名。”酒冰颜这个时候道，胆子很大。

　　“姓酒？”杨天感觉这个姓氏非常奇怪，随即道：“叫我杨天叫好了。”

　　闻言，酒冰颜的脸颊勾起一喜笑容，嬉笑道：“我叫你杨大哥吧？”

　　“杨大哥……”杨天陡然叹息一口气，忍不住回想起和韵儿相识的时候，眼里掠出一丝沧桑。

　　看到他这般模样，酒冰颜没有开口，感觉刚才喊出的话对让他回想起不少往事。

　　小白背着小手，在酒神女四周游走起来，小鼻子是不是闻了闻，感觉这个女子体内隐藏了一尊宝物。

　　看到这个可爱的孩子，酒冰颜伸出手想要摸摸，但是随后就放弃了，对方可是一尊强者，这样做怎么合适。

　　“小美女，还不把好酒拿出来？”小白的鼻子吃劲抽了抽，最后盯着酒冰颜的腰肢上，哼哈道。

　　“哦……噢……”酒冰颜急忙点头，她的美眸微微挣扎了一会，手里顿时出现一个玉葫芦。

　　这个玉葫芦非常小，只有巴掌般大，不过看起来非常不凡，且传出酒香。

　　“怎么那么小气，她的气海里面藏着一个酒葫芦。”小白在心里嘟囔一声，他察觉到这个女子的体内隐藏一尊至宝！

　　这时候，杨天回神，他们三人的躯体出现在一片山林中，对于这个玉葫芦也没有在意，一个小修士能拿出什么样的酒来。

　　小白显然没喝够，兴冲冲地掀开玉葫芦，顿时又五种颜色的光辉密布虚空，浓郁的酒香弥漫开来，整个山林瞬间清香无比。

　　所有的凶兽都暴动了，哈喇子横流，都快醉过去，山林中顿时吼声震天。

　　杨天的眸子遽然一缩，他的眼里出现一丝惊容，看到虚空中的五种颜色神辉。

　　红色神辉炙热，且散发丝丝清凉，紫色神辉尊贵，流出华丽气息，蓝色神辉有些冰冷，如同美玉，青色神辉生机腾腾，宛如泉眼，金色神辉盛烈，如愿一轮小太阳。

　　五种颜色的神光，透出浓厚的酒香，宛如尘封万古的神酒，动人心魄！

　　杨天的心神都震动无比，这太罕见，这种酒非常可怕，比猴儿酒还要可怕。

　　香飘万里，每一种味道都令人迷醉，杨天都咂舌不已，酒冰颜只是一个小修士，怎么会有如此可怕的酒。

　　不过当扫了一眼，酒冰颜的样子，心里给出古怪，这个女子或许不知道此酒的可怕，如果被强者得知，都会引发大战。

　　小白哈喇子横流，这种酒令他心里像是鸡挠的一般，狂咽口水。

　　兀的，杨逍的躯体出现，看到这五种颜色的时候，脸色大变，眼中掠出一丝骇然之色。

　　看到突然出现的人，酒冰颜吓了一跳，心脏跳动都在加速。

　　“这是五行神酒！”杨逍直接惊呼一声，认出这种酒的来历，这是远古赫赫有名的神酒，当初他这是远远看了一眼。

　　“你怎么知道这酒是这个名字？”酒冰颜满脸的吃惊，这种酒连她都不知道，这个人是如何得知的。

　　“酒神是你什么人？”闻言，杨逍这时候也注意到这个女子，忍不住说道。


第840章 五行神酒！

　　酒神？听到这两个字，酒冰颜一阵疑惑，难道这是个人名，可是这名字太也张狂了。

　　看到酒冰颜疑惑的样子，杨逍倒是没有多少在意，不过这人既然姓酒，应该是酒神的后代，主要是这五行神酒，乃是酒神不外传的酿酒神术。

　　“逍叔，酒神是什么人？”杨天的心头也满满的疑惑，用神来命名，估计是了不得的存在。

　　酒冰颜的耳朵顿时竖起，仔细聆听，感觉酒神和她的关系非同小可。

　　酒神和丹王周安都是用一级别的强者，丹王以炼丹术威名天下，曾经炼制过八阶巅峰的丹药，一举成名，被大陆上赐予丹王的称号。

　　而酒神则是一代奇才，但是在情感上遭遇惊变，一夜白了头发，难以接受，每日醉生梦死，活在自己的世界中，但是此人乃是奇才，可以说开辟了一个另类的过度。

　　他开了一家酒馆，准备庸碌一生，但是上天似乎不允许，他酿的酒非常可怕，能够助人提升修为，甚至开辟境界，比不丹药低。

　　随着他的修为增高，酿的酒越来越可怕，威望也越来越高。

　　他的酿酒术是怎么来的，无人得知，有人说是自己参悟的，有人说是得到大破灭之前的传承，议论都不一样，但是此人的酿酒术毋容置疑，连神境强者都要厚着脸皮讨要，被誉为一代酒神。

　　杨逍缓缓道来，让酒冰颜激动无比，她没想到自己的祖上竟然走出过神明，虽然现在酒神的后人只有她自己，但是也非常自傲。

　　“那后来呢？”看到杨逍叹息，酒冰颜这时候忍不住道。

　　“后来。”闻言，杨逍喃喃道：“天地动乱，魔族出世，人族英杰喋血，大陆上的顶级强者征战魔族，酒神也是其中的一员，靠着酿酒神术不知道救活多少人族强者，他的威望在人族很高，那段历史基本都是掩埋，我倒是不怎么清楚。”

　　“那……那这五行神酒是祖先留下的吗？”这个时候，酒冰颜的娇躯微微一颤，道。

　　杨逍点了点头，而后有摇了摇头，说道：“这五行神酒是一种震古烁今的神酒，这种神酒是采用五种五行药王炼成的，但是是不是酒神炼成的，我就不清楚了。”

　　杨天的心尖都是一颤，竟然是五种药王，这手笔简直是逆天啊。

　　“这五行神酒不仅可怕，而且蕴含规则神力，如果帝境强者服用，会得到大机缘。”杨逍叹服不已，当年这种神酒出世，可是引起整个大陆的轰动。

　　“天呐！”酒冰颜满脸的呆泄，这神酒却是她祖上传下来的，直到她手里，已经剩下不多了，她没想到这五行神酒如此可怕。

　　小白擦了擦哈喇子，已经忍受不住了，弄出五个小玉杯，直接道出来。

　　这玉葫芦暗藏空间，可以装下数种神酒，五个小玉杯不大，可是剩下的也只有这五杯了。

　　这里面酒香扑鼻，都能把人醉晕过去，杨逍这时候提醒道：“万万不能多喝，否则会沉睡很久，而且这酒不知道隔了多少年，酒劲更大。”

　　小白点了点小脑袋，他可不想沉睡，手指沾了沾，舔了一滴，浑身顿时泛红，像是被架在火上烤，但是有人一种清凉在体内卷席。

　　小白的肉体都咔咔响动，像是在脱变，让杨天吃惊不已，这效果太明显了。

　　小白的眼睛都瞪圆，手指点向第二杯，浑身顿时生机滔天，像是吃了一株宝药一般，毛孔都是吞吐生命力。

　　“太好喝了。”小白的眼睛眯着，感觉这东西极其可怕，对修行有极大的好处。

　　“杨大哥请品尝。”酒冰颜的心神逐渐回转，递过去一杯，眼睛看着他，而后垂下脑袋，细声道。

　　杨天也没有客气，这是一枚金灿灿的神酒，喝下第一滴的时候，金色气海顿时摇颤，他的血气一下子盛烈起来，非常可怕。

　　“好东西。”杨天砸了砸嘴，连续喝下三滴，金色气海都在震荡，隆隆而鸣，掀起金色大浪，这是进阶的征兆。

　　他急忙压制下来，内心非常震惊，这五行神酒功效都不一样，有的可以锤炼肉体，有的可怕壮大血气，有人可以凝练神魂，有的可以壮大生命轮海，每一种都给出不凡，传出去足以惊世！

　　嗡嗡！杨天的神魂体开始震动，像是要突破了，神力镇魂玉佩开始震动，效果非常可怕。

　　“这酒竟然如此可怕。”杨天砸了砸嘴，他的神魂修为一直没有进步，没想到今日进了一大步，他感觉很快就可以尝试突破显圣境界！

　　这是一个大境界，这个境界的强者非常少，如果成功踏入这个境界，都会多一条命。

　　“这酒不宜多喝，多喝了效果会大减。”杨逍喝了一杯，感觉神魂都在脱变，传出风雷之音，杨他续喝下五滴对神魂有溢出的东西，喃喃道。

　　杨天也是点头，如果每一滴都如此可怕，那还得了。

　　前段时间受到的重创，此时杨逍感觉伤势全好，他直接跑出去闭关了，显然参悟到什么了。

　　“这是……”当酒冰颜看到一个白衣若仙的女子走出来，她的眼神微微呆泄下来，这个女子非常美，风华绝代，宛如谪仙一般。

　　“元霞，这是酒冰颜。”杨天含笑道，今日得此大机缘，着实令他意外。

　　“你好。”闻言，她的美眸落在酒冰颜的身上，打量了一会之后，就微微颔首。

　　“姐姐好。”酒冰颜点头笑道，落落大方，颇具大家风范。

　　被换做姐姐，元霞绝美的脸颊上勾起一丝浅笑，这时候眸光移动到五种神酒上，听完杨天的介绍，也是非常吃惊，毕竟太罕见了。

　　其实有如此功效，主要沉淀的时间太久远了，功效非常惊人。

　　小白哼哈的，喝的面红耳赤，最后哼哧一声栽倒在地上，惹得两个女子娇笑。

　　杨天弄了一点神酒，出现在祖龙戒中，这神酒非常有奇效，三个异种都各自喝了一点，这几个家伙非常不凡，将来的成就不简单。

　　大黑熊的呼噜打的震天响，前几日他突破大能，就一直在昏睡，像是在觉醒记忆。

　　“娘，这酒好喝吧？”看到欣雨脸颊上的一抹嫣红，杨天嘿嘿一笑。

　　“好喝。”欣雨感觉浑身都舒畅无比，体内经常传来的剧痛也瞬间消失，整个人都容光焕发。

　　“要是你爹出来就好了，他肯定喜欢。”这时候欣雨叹息一声：“你爹经常饮酒，也不知道现在怎么样了，会不会出事呀。”

　　“娘，这一日不会太长的，我们一家都会团聚。”闻言，杨天的鼻子一酸，道。

　　“希望有在一天吧。”欣雨喃喃自语，她喝醉了，不经意间将隐藏在内心的话吐露出来，这一直是她隐藏内心深处的话。

　　杨天非常愧疚，身为人子不能让一家团聚，他非常自责。

　　看着开始沉睡的欣雨，杨天握了握拳头，上次去魔族差点陨落在里面，下次再去就不容易了，地宫毕竟被大闹一场，他们一族估计会转移。

　　沉默了一会，杨天的心神回归肉体，这时候他的眼睛看到元霞的玉指点向酒冰颜的样子，也没有言语。

　　酒冰颜的体质特殊，好像被什么东西封印了，但是又不像是神体，非常古怪啊。

　　要是酒神知道自己的后代落入这般田地，可不知道该如何作响。

　　元霞掌心的五彩神辉大盛，炙热的波动卷席到酒冰颜的体内，欲要融化这股寒冰之气。

　　酒冰颜满头都是热汗，一会如坠冰窟，一会如坠火域，苦不堪言。


第841章 恐怖存在

　　她脸颊晶莹，泛着莹莹神辉，黛眉微微轻挑，颜容惊世，不过嘴角噙着一股愕然之色。

　　元霞这会黛眉微蹙，秀发轻舞，玉手也微微一握，感觉酒冰颜的气海封存了某种可怕东西。

　　她非常不解，刚才涌动血脉来尝试融化这种能量，但是未能如愿，反而有丝丝缕缕的寒气从指尖侵入体内。

　　元霞白衣出尘，此时挽了挽额前的秀发，指尖溢出的波动更加剧烈，欲要震碎酒冰颜气海内的寒气。

　　这股凶猛的波动袭来，酒冰颜的峨眉都在颤抖，她受到极大的痛苦，浑身宛如撕裂了，苦不堪言。

　　“姐姐，我坚持不住了，浑身好疼。”坚持了一会，酒冰颜非常痛苦道，这是一种心灵上的撕裂，不是那么轻易破开的。

　　闻言，元霞急忙收回玉手，浑身五彩神辉散去，明眸中出现一股歉意，刚才她尝试一会，没有成功破开这股寒气。

　　这里酒香浓重，袅袅升腾，估计连神都能醉倒，然而却无人敢接近。

　　杨天也感觉非常古怪，以元霞的修行都开辟不出来，酒冰颜的气海内应该有古怪的东西。

　　元霞这时候轻易莲步，脸颊有些不满，娇嗔道：“你愣着干嘛啊，刚才喝了那么多五行神酒，你还不快去试试。”

　　五行神酒来历竟然，酒冰颜这样拿出来，气魄倒也惊人，元霞对她的好感不小，刚何况刚才还得到不少好处。

　　而且这个女子还是酒神的后代，酒神她也听说过，当年在封魔大战中各族都受到过恩惠，他们一族也不例外，酒神毕竟是天地间的顶级大神通修士。

　　闻言，杨天摸了摸鼻子，满脸的笑容，越发感觉元霞越来越会撒娇了，以前可是冷的像是个冰山一样。

　　看到他有些火热的目光，元霞的脸颊顿时泛出一缕缕的绯红，而后狠瞪了他一眼，显得有些调皮，但是不失无穷魅力。

　　“好好，我试试。”杨天的眼里出现一丝尴尬，嘿嘿一笑。

　　杨天的脚步走过去，手掌微微一晃，一尊鼎顿时出现在虚空中。

　　补天神鼎微微一颤，天地间顿时被震封下来，功德云海翻腾，这里面金灿灿的，神辉刺目，非常绚丽。

　　“这是什么？”看到这股翻滚的金色云海，酒冰颜的眼里出现一丝吃惊，感觉这东西非常不凡，给人一种非常宁静的感觉。

　　杨天的手掌微微一晃，一缕缕功德坠落，将酒冰颜的娇躯镇压下来，连肉体都被震封住，以免过会发生意外。

　　做完这一切，杨天满意的点头，此时他的指甲出现一缕三味神火，直接弹入酒冰颜的气海。

　　嗤嗤！皮肤被刺破，淌出血液，但是酒冰颜没有感觉到疼痛，三味神火奔袭到气海内，她浑身都感觉舒服无比。

　　“好舒服啊……”酒冰颜整个人都瘫软下来，浑身红彤彤的，像是着了火一般，但是非常舒适。

　　“如果连三味神火都熔炼不了，恐怕就没法子了。”杨天的手指不断弹射出神焰，心神不断在她的气海游走，以防发生大变。

　　这里宛如一个寒冰世界，到处都是坚硬的冰层，神焰出现在这里，开始疯狂融化这里面的寒冰，欲要打穿一条路。

　　不过这股度开始缓缓降低，越往内这寒气有越浓郁，都快超出杨天的认知范围。

　　杨天想要洞穿里面，可是非常无奈，他现在的修为里修成天眼还差得远，如果是胖子在这里估计能洞察一点。

　　“难道这里面有一尊宝物？”杨天的眉头紧锁，这寒冰如此浓郁，可不好融化，除非提升三味神火的强度。

　　“杨大哥，实在不行就算了吧，都这样多年了，也没啥。”酒冰颜这时候叹了口一气，她刚出生就是如此，只能修行体魄，无法汇拢天地能量。

　　就在杨天刚欲回答的时候，他的心神瞬间紧绷，眸子都紧缩在一起，感觉有种不好的预感。

　　嗡的一声，一直在他胸口沉默的河图都震动一下，而后就停滞掉。

　　河图在震动，让杨天非常震惊，要知道这玩意可是什么都看不透，怎么会忽然就动了？

　　“怎么回事？”元霞的玉手瞬间紧握，她显得有些紧张，眸光在四周巡视，感觉有一尊可怕的存在来了。

　　就在杨天心惊肉跳的时候，朦胧的天地间，有着一个深处在迷雾中的影子到了，大道气象显化，有无穷的天地之理扩散，这是一种可怕的天象。

　　这里面好像有一个人，抓不到摸不着，但是可以察觉到她的存在，就这样静静的到来，让杨天的心脏都在抽动。

　　可怕！这是给他的第一感觉，这个人朦朦胧胧，不像白衣至尊那种超脱万物，察觉不到分毫，而这个人却给他一种惊悚的感觉。

　　纵然是魔族的神魔，也没有给他这样的感觉，这个人的强大超出杨天的认知。

　　元霞的玉手紧握着杨天的胳膊，感觉这个人只要动一个念头，他们都会灰飞烟灭。

　　“不要说话，千万不要出手。”魇龙的声音在杨天心头炸响。

　　闻言，杨天的心头剧颤，想要追问，但是魇龙没有回音。

　　这个人如此可怕，她到底来干什么？还有这天地间不是大神通修士不出吗？这个人究竟是何许人，为何要来这里。

　　前路大道气象显化，里面的人似乎不想让世人看到她的样子，她在走动，越靠近的时候，杨天闻到一股香气，非常好闻，但是说不出是什么味道。

　　“难道是一个女子？”杨天的心头一跳，如果是个男人，身上不应该透出这么好闻的香气。

　　元霞忍不住抽了抽琼鼻，感觉非常好闻，她的美眸落在朦胧的迷雾中，想看看这里面是不是一个仙子。

　　她往这里走来，杨天的心神绷紧，不过之后就松懈下来，她竟然来到五行神酒旁边。

　　酒冰颜的眼睛瞪圆，但是没有开口，连杨天都不开口，她更没资格了。

　　这是一只芊芊玉手，看起来非常娇小，白嫩无比，宛如洁白无暇的白玉一般，竟是缓缓抓向其中一个玉杯。

　　“她要喝酒？”杨天的心头非常不解，但是不敢表露出来，这个人太可怕了，宛如不存在天地间，是一种至高的存在。

　　场面的气息非常压抑，足足过了三个呼吸之后，那只玉手出现，玉杯中的神酒少了一些。

　　“她真的喝了？”杨天在心里惊呼一声，感觉有些不可思议，这估计是一尊至高的存在，但是做法有些难以理解。

　　玉杯落下，她没有在拿起其他的四个玉杯，这时候似乎才注意到这里还有人。

　　元霞的娇躯忍不住绷紧，感觉这个人似乎在看她，在她身上停顿几下，元霞的后背都冒出冷汗，刚才刚才浑身都被看穿。

　　接着她的目光落在杨天身上，停顿了一会，这大道气象似乎不可察觉的抖动一下。

　　杨天感觉这个人太可怕了，刚才仅仅一眼，就看穿他的脏腑。

　　而后这人把目光落在虚空中的补天神鼎上，她的玉手再次探出，微微一动之后，这鼎消失不见。

　　杨天的心神剧颤，这个人竟然把补天神鼎拿走了！


第842章 酒神葫芦！

　　前路大道气象显化，蕴含天地之理，宛如一尊至高的存在横立在里面。

　　杨天非常紧张，刚才补天神鼎直接就被她拿走，这神通未免也太强了，根本没有反抗的余地。

　　这鼎事关重大，是他的本命宝物，而且还有海量的功德，难保她不会眼红。

　　元霞的心神绷紧，这口鼎可是欣雨救命的宝鼎，如果被夺走，估计杨天会疯掉的。

　　“她应该不会夺走，像她这种强者，最怕沾上因果，这功德的因果非常大，特别是我们一族的。”魇龙的声音响动。

　　杨天的眼皮微微一跳，果不其然，过了一会这鼎又回来了。

　　他在心里松了口气，后背冷汗连连，还要她没有动贪念，要不然真没地方再去找她，这种人物不能用常理的推断。

　　兀的，一道洁白的仙光显化，瑞彩欠条，大道气象横生，生气勃勃，直接击到酒冰颜的小腹。

　　酒冰颜的脸色苍白，她有些害怕，这个人要干什么？

　　“魇龙刚才说的因果，难道这女子喝了神酒，现在要换掉？”这时候杨天闪出这样的念头。

　　咔的一声，酒冰颜的小腹鸣动一下，一尊洁白如玉的玉葫芦被她拿了出来。

　　匹练神辉爆射，如同茫茫白雾一般，蒸腾不休，这尊玉葫芦上有纹路弥漫，看起来非常不凡，且上面刻着四个古字。

　　“我……这……”看到这个玉葫芦，酒冰颜一时间呆泄掉，这玩意是从她的身体里面拿出来了？

　　她的心神都乱了，但是她感觉这个玉葫芦都她非常重要，似乎天生就是她的。

　　“酒神葫芦！”这四个古字，让酒冰颜心神大震，这肯定是她先祖留下的至宝，她的玉手都在紧握，要不是杨天提醒她，估计都冲了上去。

　　酒神葫芦在虚空中沉浮，绽放匹练神辉，璀璨夺目，古朴无比，此时出现在酒冰颜的眼前。

　　“我的。”酒冰颜满脸的笑容，直接就抱住了，宛如害怕失去一半。

　　杨天还没高兴的时候，他的眼睛看着这道迷雾移动，眨眼间消失在天地间。

　　“缩地成寸！”杨天的心头大震，竟然是这种可怕神通，奇石对这种神通的评价极高，落在魔族的时候可是暗狠无比。

　　杨天非常吃惊，此女究竟是什么来历，魇龙好像都大为震动。

　　这尊无上的存在走了，元霞整个人都松懈下来，刚才的一幕真是太惊险了。

　　“杨大哥，元姐姐，我体内的寒冰好像消失了。”酒冰颜豁然惊呼一声，红润的嘴唇都长大。

　　没有达到杨天这个高度，酒冰颜根本不知道哪个人的可怕之处，因此她也没有多少在意。

　　杨天经历的太多了，虽然有很多谜团未曾解开，但是他知道这是一个大神通修士不出的年代，而那个人太过可怕。

　　在酒冰颜的手里是一个洁白如玉的葫芦，散发白色匹练，看起来非常精美。

　　“这应该是一尊至宝！”杨天在心里嘀咕一声，这东西九成是酒神遗留的至宝，为何出现在酒冰颜的手里，就不得而知了。

　　他无心思想这些，身躯出现在祖龙戒中，追问问问这个人到底有多么可怕。

　　“这事情你就不要问了，不是你可以知道的，知道太多，反而对修行不利。”魇龙满脸的凝重，不愿意多说。

　　闻言，杨天叹了口气，魇龙说的并无道理，知道得太多，反而对修行不利，修行越高，洞察的天地奥妙也越多，这都是修炼界金字塔顶端人才头疼的，天塌了有个高的顶着吗。

　　杨天隐隐可以猜测一点，这人或许如同疯子一般，活了无尽岁月，这天地间到底有没有不朽的存在他不知道。

　　但是他知道修行永无止境，强如白衣至尊都有一段隐蔽，这个世界的秘密太多了。

　　杨天索性不行了，他喃喃道：“现在遗落神境估计都被各大教封闭了，很难走进去。”

　　刚才来了一个让他心惊肉跳的神秘强者，杨天不愿意在这里多留，开始横渡虚空，往遗落神境逼近。

　　一路上，杨天也研究了一会酒神葫芦，他心颤不已，都有点眼热。

　　这东西竟然可以自动炼制出宝酒，根本不需要人炼化，而且酝酿的速度根本不用等。

　　酒冰颜砸了砸红唇，满脸的欢喜，嘿嘿笑道：“有了这个葫芦，这样还不源源不断的造出神酒出来。”

　　“胡扯，你有那么多宝药吗？”闻言，杨天翻了个白眼，他的宝药也只不过二百来株，其中大部分都是从妖玄的虚空戒中得到。

　　“对了冰颜，酒的古方你有没有？”这个时候元霞有些期待道，说实话祖龙戒中有很多领灵药，压根都用不到，不如直接炼成宝酒，这样效果极高啊。

　　“有呀。”酒冰颜点了点脑袋，她什么都不多，就是古方多，都是他们一族积累下来的，有些甚至都是她未曾听说过的宝药。

　　酒冰颜弄出一大堆古方出来，让杨天的眼皮顿时一颤，笑骂道：“傻丫头，这东西不要在人面前显摆，这可是酒神留下的，很可能会遭遇杀劫。”

　　“哼，我当然知道，元姐姐那么好，这有啥的，其他人我才不给他们看呢。”酒冰颜非常亲昵的挽着元霞的胳膊，轻哼道。

　　元霞不仅莞尔，这时候眼睛在这些古方上巡视。

　　“虎骨酒，烈焰酒，元灵酒。”翻找到元灵酒的时候，元霞的眼睛不仅一亮，这古方需要八味千年灵药，而这酒的药效可以壮大生命力，非常不凡。

　　杨天的眼神开始凝重起来，这张古方非常不凡，如果被大教看到，估计都会出手抢夺，这东西可以培养小辈的宝酒啊。

　　元霞的躯体消失，准备将祖龙戒中的灵药都弄出来炼制这种宝酒，日后说不定有大用……

　　杨天的眼睛在这古方上面迅速，越看越心惊，很多都需要万年宝药才行，而功效更是惊人。

　　“这是什么？”这时候杨天的眸光落在一个古方上，灵眼玄酒，需要万年宝药，这种酒的药效惊人可以洗涤人的双目，如果喝的多，可以转换成灵目！

　　“好东西啊。”杨天一阵吃惊，需要的宝药固然珍惜，但是效果非凡，如果双目可以通灵，能看穿诸多虚妄，对修行的道路非常可怕。

　　杨天兴冲冲地将这张古方放置在一变，开始飞快的翻找，越往下越珍惜，最后杨天的目光锁定在一张金身宝酒上。

　　这宝酒可以让人浑身血肉脱变，壮大肌肤，拥有不坏金身，效果到了可堪比不灭强者的肉体！

　　不过当看到需要的药材之刻，杨天差点没晕过去，这东西一次就需要五株万年宝药，这也太珍惜了。

　　凝神宝酒，炼骨宝酒，星月宝酒……杨天的眼睛都炙热无比，这宝酒需要的宝药太多了，他根本承受不起。

　　这里面也有神酒，杨天看了一张，感觉都是不可完成的任务，就算是一尊大教也承受不起，当看到最后一张酒方的时候，杨天忍不住咬牙。

　　九转神酒，需九株药王，可脱变九次，九次之后他肉身成神！

　　杨天唏嘘不已，他认真记录下，这东西日后都有大用，九株药王这个任务固然珍惜，但是要能凑齐，那可真是大机缘。

　　这个时候杨天的眼睛落在两个娇笑的女子前面，这是一尊足有一张的白玉葫芦，绽放神韵，非常不凡，此刻葫芦内飘出酒香。

　　下面是元霞以美玉炼制成的酒坛，正在源源不断的倒入酒水。

　　“至宝啊，酒神葫芦也瞬间成宝酒，这玩意要是被外人知道，大陆都会陷入浩劫！”杨天直接断言，这东西要是被某一教得到，估计实力会突飞猛进！


第843章 疯狂酿酒！

　　祖龙戒中的灵药很快就消耗一口，偌大的药园光秃秃一片，显得有些冷清。

　　不过乃是息壤，土系至宝，这灵药都有根茎留下，根本无须担心缺少灵药，现在都有嫩芽长出来。

　　这里面可以一尊生命神树，溢出的生命精华足有让这些灵药疯狂成长。

　　前几日刚多起来的宝药，这时候也被挖走，仅剩下十来株非常稀有的宝药。

　　药王屹立在中央，吞吐生命精华，八个叶子摇颤，散发莹莹宝辉，四周都是浓厚的生命气息。

　　这乃是一株七叶婆罗花，虽然七叶，但是这种宝药夺造化，硬生生长出第八个叶子，才得以进阶药王层次。

　　这东西杨天是断然不会炼制宝酒的，这可是救命的玩意，可以用来续命，谁舍得动用。

　　外界，已经有十坛元灵酒炼制成功，每一坛差不多都装得下五十多斤。

　　酒冰颜咂舌不已，这十坛元灵酒可以消耗了近乎千株灵药，她张那么大也就见过几十株，刚才真的被这股手笔冲晕了过去。

　　眼里非常羡慕他们，二人如同神仙般的人物，不过他却不知道杨天经历了多少，这都是他一点点闯出来的底蕴。

　　这时候，酒神葫芦在炼制灵目玄酒的时候，速度明显慢了不少，这点杨天没有多少意外，比较动用的宝药。

　　这里酒香浓郁无比，雾气腾腾，酒水碧绿一片，娇艳欲滴。

　　杨天动用三味神火炼制器物，这灵目玄酒如此珍惜，普通的容器肯定会流失药力。

　　炼制了十口玉葫芦，杨天一共酿了五个玉葫芦的灵目玄酒，这种酒喝的越多灵目也就越强，能增强实力，杨天不会吝啬。

　　接下来炼制了三葫芦金色宝酒，准备凝练己身，这速度如此之快，比炼制丹药轻松很多，基本上把家底都掏出来了。

　　最后杨天酿了一葫芦凝神宝酒，刚才服用五行神酒的时候，神魂体在震动，已经可以突破了。

　　但是为了保险起见，还是增加一点底蕴为妙。

　　“元姐姐，你男人太富有了。”酒冰颜拉着元霞说起来悄悄话，这么恐怖的手笔，着实惊呆了她。

　　闻言，元霞满脸的羞态，她黛眉轻颤，仙颜惊世，眉目如画，此时嗔怪道：“你瞎说什么。”

　　“嘿嘿，元姐姐竟然害羞了，真好看。”对于她这般模样，酒冰颜都是微微失神一会，不由暗道一声杨天的福气太大了，这么美的女子她头一次见到。

　　“富有……”元霞的玉指曲卷着肩头的秀发，她的嘴角勾起一丝迷人的笑容，忍不住回想起和杨天初次见面的时候。

　　那时候元霞可是一尊大能强者，而杨天只不过是一个小小的武者，那时候她还清楚的记得杨天拿出几瓶粗糙的疗伤液，展开一场香、艳的疗伤……

　　回想起那个时候，元霞的眼里也忍不住浮出一丝骄傲之色，这才多少年的时间，杨天已经成长到这一步，洞天强者不出，罕有人能和杨天对敌。

　　不过这一路走来，杨天也遇到傲视古今的人，那名仙凡道的女子，称得上震古烁今，敢说那些从上古开始封山的大族，没有此等英杰吗？

　　这些人都不出世，这一代群星闪耀，是一个争霸天地的年代，这一代的奇才也会数不胜数，以前奇石曾言这天地间将会走出将星！这该是什么样存在。

　　杨天的未来是开辟皇朝，走上一条争霸天帝的道路！还是当一个独行客呢？

　　短暂的半日时光，杨天看着十个玉葫芦，满意的点头，虽然宝药差不多消耗一空，但是这种宝酒足以将这些宝药的价格翻了好几倍。

　　“我要是来回倒卖，岂不是可以弄到很多钱？”这时候酒冰颜满脸的渴望，要是这样，她还不彻底发达了。

　　“要是不想被一些老怪物抓走，你还是老实点吧。”闻言，杨天摇头嗤笑一声。

　　如同酒冰颜敢这样做，估计不出几日，就被有强者追查到她的踪迹。

　　“说的也是。”酒冰颜讪讪一笑，但是她也看到一条光明大道，有了这尊至宝，她还怕不能成为强者吗？

　　祖龙戒中，杨天手中是一个玉葫芦，他抿了抿嘴唇，此时喝下一口，顿时闭上双目。

　　酒水刚到腹中，顿时滚动起来，丝丝缕缕的游走到杨天的眼睛中，他感觉自己的双目顿时清凉无比。

　　有着灵韵在双目中游走，这是感觉非常奇妙，瞳孔都在发生变化。

　　十个呼吸之后，杨天睁开眼睛，他的眼皮顿时一跳，眼里出现一丝喜色，和原先的视野相比，这天地间在他的眼里比原先透彻一点。

　　“果然有效果，如果长期服用，天地间的东西会看的更加清晰，对敌的时候也会造成意想不到的效果！”杨天喜滋滋道。

　　灵目一旦修成，对敌的时候可以看到能量的薄弱地点，这样战斗力都会飙升很多，最重要的可以看穿很多虚伪。

　　他彻底沉寂在闭关中，每日吞噬灵目玄酒，而且喝下金身宝酒壮大肉体，在喝下凝神宝酒凝练神魂体，三样宝酒每日不间断吞服，杨天彻底感觉到底蕴的可怕。

　　不过消耗的东西，让他也肉疼无比，这可是他积累下来的，这时候杨天逐渐对遗落神境更加重视，那里面或许有海量的资源等着他。

　　时间过得飞快，外界已经半个月的时光过去，遗落神境经常爆发大战，各大教都到来，许多仇敌都展开对绝。

　　更有一些沉寂不知道多少岁月的大族出世，域外的强者也频繁出动，大荒内的情形非常不好，每日都有征战。

　　最头疼的是谷老，现在域外的很多势力都在寻找杨天，不过他现在失踪了，有大族动用手段推演杨天的方位，但是什么都看不到。

　　“此子的了河图，推算他都是无用之功，唉。”老一辈叹息，河图蒙蔽天机，根本没有可以找到他，除非他亲自现身。

　　谷老头疼不已，他没想到杨天弄出那么大的动静，现在大荒开启，他准备返回来的时候的那片古地，要回到函谷关，也不知道能不能如愿。

　　没有杨天帮助他开启，他根本进不去，虽然域内外来了很多少年奇才，但是哪个地方绝对不能暴露。

　　又过了如此，大半个大荒都震动了，药神谷竟然出世了，引动无数老怪物前往。

　　这是一个尘封的势力，这里面都是各种珍稀的宝药，准确的说是神药开辟的地域！

　　这是一个药谷，宝药极多，令人眼红，但是没有敢在这里找茬，这里面有绝世杀阵，环环相扣，曾经有轮海强者要争夺宝药，可惜被轰成了渣滓。

　　而且这里面隐藏一尊可怕的种子，神药一族！这一族虽然是无数势力都想抓捕的目标，但是神药岂能是那么好惹的，不仅有大阵庇护，而又有古之药神的金身镇守，可以说是大荒最为可怕的实力之一！而且他们一族不怎么出世。

　　“乖乖，药神谷竟然出世了，真是太罕见了，各大教都前往了，拿出珍惜的神材，准备换取古药。”

　　“上次药神谷山门大开，好像是二十年前吧，这次出来的有点早啊。”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，二十年前药神谷一尊重要族人丢失，引动整个药神谷高层的震动。”

　　“这事我也听说了，听闻是药神谷的小公主！现在都没找到。”


第844章 药神谷

　　祖龙戒中，到处都是浓郁的酒香，已经一个月过去了，酿造的宝酒已经被杨天喝完。

　　他浑身血气沸腾，这里面黄金光滔天，抵住苍穹，这片区域有无穷的神威在弥漫。

　　杨天通体如同金子铸成，散发无量金光，整个肉体都非常可怕，气息迫人，令人不敢逼近。

　　每一寸肌肤都散发金色光，非常刺眼，杨天宛如一尊神王在修行，吐息间四野隆隆震荡。

　　他已经喝完金身宝酒，整个躯体都强悍一个层次，躯壳没有一丝遐思可言，非常强大。

　　杨天手臂上的肌肉在收缩间，都有无穷的力道衍生开来，震的虚空动摇，神力惊人。

　　在他的神魂空间内，神魂体盘坐在里面，整个神魂体都在悸动，传出厚重的气息，隐隐要破裂开来。

　　神魂体已经快要踏入显圣境界，但是他没有急于突破，神魂体越是牢固，对下个境界的好处越大。

　　昂！兀的，一尊金色大龙在杨天后背显化，通体金辉如涛，匹练光爆射，照耀的四野通明无比。

　　这尊大龙有一股可怕神威衍生，浑身鳞片铿锵不断，像是要脱变一般。

　　察觉道这股变化，杨天睁开眼睛，眸子中灵光闪闪，整个瞳孔都脱变了，像是一对灵眼一般，可以看破虚伪。

　　足足五瓶灵目玄酒，杨天的眼睛彻底脱变，给人一种心颤的感觉，这眸子中异象惊天，有星河在幻灭。

　　此时他的目光看着虚空中的大龙，喃喃道：“看来这龙腾九天的异象不简单，如果能觉醒这股威能，会非常可怕。”

　　虚空中的大龙消失，杨天起身，他的眸子在开阖间金光爆射，宛如两只神眼一般，看破无数虚实。

　　杨天的眸光在四周扫视，他有些吃惊，这天地间似乎有某种轨迹被他扑捉到。

　　他的眸子开阖，隐隐看到眸子东西，沉默了良久之后，他吃惊道：“这应该是天地规则，没想到强大的眼睛可以看穿这种东西，怪不得神眼可怕，修行的速度远超常人。”

　　“唉，这灵酒虽然有奇效，但是终究等级不高，要想达至神眼的效果，非常艰难。”杨天喃喃自语。

　　这时候他的袖袍微微一抖，身形出现在外界。

　　刚出现在外面，杨天便是抬首落在高空，虚空中有异兽拉着战车奔腾，频频不绝，像是发生了什么事情。

　　“杨大哥，药神谷开启，很多人都去了。”看到杨天疑惑的眼神，酒冰颜说道。

　　“药神谷？”杨天的眉头皱了皱眉，疑惑道：“这是什么地方？”

　　“呃……”酒冰颜满脸的错愕，杨天竟然不知道药神谷，这也太孤陋寡闻了吧，药神谷可是大荒最为可怕的几尊势力之一啊。

　　察觉到酒冰颜的脸色，杨天可是在心里苦笑一声，这大荒内的势力分布，他怎么会知晓。

　　“杨大哥，这药神谷是很久远的势力，这一势力是由一些神药建立的！”

　　酒冰颜的话，让杨天的心里掀起惊涛骇浪，这也太扯了，神药竟然如此可怕。

　　“她说得没错，可不要小看神药一族，他们一族化成人体非常可怕，而且这药神谷还有一些奇异的生灵，战力都滔天。”杨逍这时候笑道。

　　当年他也去过一次，这药神谷全部都是珍惜的宝药，不过无人敢硬抢，因为那里面有古老的大阵守护，据说是可以屠神的存在！

　　“屠神！”杨天的心尖都是一颤，这阵法也太可怕了，他根本没听说过。

　　“千万不要小看各大势力，特别是传承无尽的大族，那些大教尤为恐怖，玄漠阁能得到遗落神境的残图，其他大族不敢打进去，就是忌惮这种可以屠神的阵法！”

　　“在荒古九族中，都有这种大阵，不过这种级别的大阵一旦复苏，那消耗的底蕴，估计是一族的资源，没人愿意复苏这种级别的大阵。”

　　“那大哥弄的十二都天大杀阵，是不是这种级别的？”这时候杨天有些火热道。

　　“当然，我以前给你说过，这种荒古排名靠前的大杀阵，自然有屠神的神威。”杨逍点头，不过又道：“但是这种大杀阵，需要神材才能铸成，一般的势力根本消耗不起。”

　　“神材！”杨天咋舌，怪不得如此可怕，原来都需要神材才能复苏其的威能。

　　“神材在现在虽然稀少无比，但是荒古传承的大族，这些东西还是有的，那种大杀阵全部都是以神材铸成，一旦复苏，都能击穿天地！”

　　杨逍陷入追忆中，当年杨家是何其昌盛，神阵根本不止一尊，非常可怕。

　　杨天咋舌，不过也明白，这种级别的大阵都是生死存亡的时候才复苏的，一般情况下是断然不可能的。

　　那些在这里真正可怕的古老势力，也不是那么轻易断送传承的，想要攻破，必须复出血的代价才行。

　　“杨大哥，我们去药神谷看看吧。”这时候酒冰颜满脸的期待，那地方传言都是各族的天纵奇才才能进去的，以杨天的修行，肯定可以进去，她非常想去看看。

　　“去去也无妨，反正现在遗落神境不怎么好去，见识见识药神谷的风光，说不定对你的修行有好处。”杨逍也是笑道。

　　“也好。”杨天点了点头，药神谷既然被杨逍推崇的如此之高，真的要去见识一番。

　　杨天大袖一瓢，顿时横渡虚空前去，一路上他见到很多尊贵气象的人物，每个人都不凡，威压横生，不是凡人。

　　当然域外的人也有人前往，有大教内的老祖出世，非常可怕，但是在这里也不敢妄动，人族的强者毕竟很多。

　　“前面就是。”元霞以面纱遮掩仙颜，这时候玉指点在前方，说道。

　　前路，是一片巨大的山谷，空气仙气蒸腾，流光溢彩，绚丽夺目，宛如仙域。

　　这个山谷非常广袤，杨天看了几眼之后，眼皮都是跳了跳，他看到一颗大树，非常可怕，流转神焰，极其惊人。

　　这神树极其，每一片叶子都朦胧道韵，通体金色神焰沸腾，扭曲虚空。

　　“这是？”元霞亦是心惊，这颗大树非常不凡，竟然燃烧神焰，浑身金碧辉煌，有一股磅礴气象在显化。

　　“这是金乌神树！”有人认出来，开声道：“此树生长无尽岁月，已经通灵，一直在守护神药谷，战斗力恐怖！”

　　“竟然是金乌神树，怪不得流动神焰，太可怕了。”人们都惊叹，此树实力通天，乃是一尊强者，只不过没有出世。

　　杨天啧啧称奇，现在他明白了，怪不得如此可怕，原来是传言的金乌神树，而且都通灵了。

　　“来人止步！”就在这些人快靠近的时候，顿时有生灵呵斥他们。

　　闻言，很多人都直接落入，这里不允许飞行，否则会遭遇大杀阵的攻杀，刚才的生灵是好心提醒他们。

　　杨天三人也随大流落地，此地乃是大荒最为可怕势力之一，岂能是凡地。

　　当然，那些域外强者根本不予理会，浑身气息迫人，驾着玉辇，欲要直接横渡过去。

　　“来人止步，此地不允许横渡！”看到有强者不停，一朵迷雾腾空，他浑身雾气朦胧，看不清真切。

　　见状，杨天的眸子绽放金辉，迷雾被他看穿，眼里也非常吃惊，这竟然是一朵奇花！


第845章 白玉龙芝

　　这奇花有一尺高，通体神辉缭绕，灿烂夺目，玉叶流动纹路，非常不凡。

　　开言的生灵是一朵奇花，杨天大吃一惊，这奇花他不认识，但是能开声，不知道修行多久。

　　“哼，藏头露尾的东西！”这是一尊域外生灵幻化的人族中年人，这时候震怒，大手凌空一抓，这天地顿时动荡。

　　奇花沉浮在迷雾中，通体璀璨，以迷雾包裹己身，看不清虚实。

　　这时候迷雾中陡然出现一根晶莹的枝条，摇颤之刻，令四周的人都站立不稳，差点摔倒。

　　“这是药神谷的护山生灵之一，我以前见他出手，枝条抖动一下，就有一尊洞天强者被惊走。”

　　“是啊，也不知道这是何种生灵，修为端是生猛，而且一直长存世间。”

　　四周的议论声声，让杨天有些惊异，这生灵的来头不小，活了很久都没有陨落。

　　言论声，让这个中年强者非常恼火，他阴冷的眸子看着这根晶莹的枝条，这时候口吐一团火焰，非常炽热，流动恐怖气息。

　　他直接就出手，要烧毁这根枝条，毕竟克制这东西。

　　“他要完了，护山生灵刚才饶他一命，现在还出手！”

　　果然，这奇花顿时震怒，枝叶舞动，摇动天地，非常可怕，四周的人都在爆退，以免出丑。

　　这枝条看起来柔和，但却宛如神金铸成，铿的一下就震散火焰，而后以可怕杀掉击向中年人的眉心。

　　“不好！”这货大叫，口吐一尊玉盘，缠绕宝辉，霞光熠熠，往枝条横断。

　　但是这枝条非常可怕，攻击力惊人，直接就击的玉盘龟裂，直接洞穿这尊强者的眉心，当初就陨落掉。

　　“嘶……”四周的人都倒吸凉气，这尊强者死的太冤了，没有抗衡的能力。

　　“活该，这些域外来的人越来越猖狂了，神药谷可不是好欺负的地方，最好他们在里面大闹。”

　　杨天砸了砸嘴，这个奇花非常可怕，绝不是凡物。

　　他的眸子开阖，灵光闪闪，不断在四周的天地巡视，过了一会扑捉到一些阵痕。

　　气息非常恐怖，压迫的人胆颤，杨天只是看了一眼，顿时收敛心神，内心吃惊，这大阵非常可怕，刚才不过是一角的气息。

　　经过刚才的事情，域外的不少强者都放下傲气，开始徒步进去。

　　“咦，他身上的气息。”沉浮在迷雾中的奇花，这时候注意到杨天，喃喃自语：“怎么如此熟悉？”

　　它通体缭绕神辉，璀璨夺目，这时候通体一颤，宛如想到什么了，躯体顿时消失。

　　药神谷中，到处都是古药，药香扑鼻，进来的人都精神气爽，浑身毛孔都是喷吐这股药力。

　　整个山谷非常热闹，人来来往的人非常多，不乏可以见到一些修行强盛的人物。

　　杨天的眸子在四周移动，山谷内的古药非常多，每一株都有一定的药领，万年宝药甚至可以看到不少。

　　这时候，远处传来议论的声音，一群人指指点点，正在讨论一株奇怪的宝药。

　　着株药通体一丈，吞吐天地精华，早就修成灵智，这宝药看起来像是个人形，通体莹白，宛如美玉一般，散发灿烂的光辉。

　　着株宝药吸引他们的是，这药的躯体竟然裂开了，像是要老死一般，非常刺眼。

　　杨天看的着株药的时候，眼皮都是忍不住一跳，这药的躯体虽然裂开了，但是竟然长出嫩芽来。

　　三个小嫩芽，流动生命精华，非常旺盛，呈血红色，缭绕赤霞，隐隐透出炽热的波动。

　　“唉，这古药我听族内的长辈说过，乃是一株普通的灵药，但是一株没有老死，以前只有一丁点大，现在竟然长成这么高了，而且通灵了。”

　　“我也听说过，你看这裂缝，有在长出新的宝药，而且生命力非常旺盛，如果一旦长出来，会非常可怕。”

　　他们都议论起来，杨天也是吃惊，长出的三个赤红色嫩芽，一看就不是凡物，日后可能修成人身。

　　杨天见到很多神秘的古药，这时候他的眼睛落在一个高台上，喃喃自语：“这里只是外围，内部应该有真正的药王！”

　　“就是不知道有没有神药？”杨天嘀咕一声，这时候他没有进去，而是往交易区域走去。

　　这交易躯体都是神药谷的一些生灵交换东西用的，这里面虽然古药极多，但是缺少丹药，这些生灵罕有人会炼制灵丹。

　　交易区域的人最多，很多大族都带了诸多宝丹，就是为了药神谷内稀有的宝药。

　　这些古药大多数都绝迹了，而且不好栽活，药神谷内有灵土，生长很多奇药。

　　杨天也开始出手，他身上的丹药很多，女魔头和妖玄的宝库，有不少高级丹药，虽然花掉很多，但是丹药还剩下很多。

　　“元姐姐，这里面的古药太多了。”酒冰颜的眼睛都没眨过一下，她何曾见过这种盛举。

　　闻言，元霞也是颔首，这古药当真极多，大多数都是绝迹的古药，在这里却有不少。

　　杨天都想选择一些绝迹的古药，这些古药都需要珍惜的丹药，他自然要节省着用。

　　祖龙戒中的药园很快就充分起来，小白迷迷糊糊的醒过来，这时候揉了揉鼻子，身躯出现在外面。

　　“呀……”刚出来就看到一大堆宝物，小白的大眼睛眯着，磨动小牙齿，都快忍不住咬上去。

　　小白擦了擦口水，这时候盯着一个老人，满嘴唾液，哼哈哼哈的。

　　“去去……”老人看到一个孩子对他流口水，面孔顿时板下来，黑着老脸道。

　　小白嘿嘿一笑，这老头是一株奇草，乃是灵族的生灵，蕴含很庞大的生命力。

　　“可惜了，这药快要死了，真是可惜了，唉。”

　　“是啊，这株古药的药领非常可怕，可惜伤了根基，导致药力药力流失过多，即将老死。”

　　“唉，这白玉龙芝差不多有五六万年的药领，死的真是太可惜。”

　　这是一株通体莹白，形态酷似龙形的古药，着株白玉龙芝看起来非常虚弱，身躯上有一个裂缝，像是裂开的。

　　四周的议论声，把杨天的目光吸引过去，他看了几眼，心里顿时一惊，这可是比不五色神莲逊色多少的稀世奇珍啊。

　　这白玉龙芝，传言是真龙之地诞生的奇药，有龙族的一丝血脉，可以用来炼制壮大己身的神丹。

　　“裂开了，不知道息壤能不能让他恢复过来。”杨天有些眼热，这东西可是非常罕见的。

　　“应该差不多，息壤乃是土系至宝，可以栽种奇药，这地气会对他有极大的好处。”杨逍直接道。

　　小神药这段时间恢复的非常可观，每日都接引地气，她都快苏醒了，连神药都可以造成效果，更何况是着株白玉龙芝。

　　杨天摸了摸下巴，目光落在摊主上，这是一个面色不好看的老人，这白玉龙芝他一直小心照顾，将来可以续命，没想到要老死了，心里难免伤痛。

　　白玉龙芝是在即将成为药王的时候，渡劫的时候失败了，伤了道根，导致老人无法为它续命。


第846章 救活

　　白玉龙芝虽然快老死，但是还存在不少药力，有人拿出宝物交换，老人一直没有点头。

　　此物虽然来历罕见，但是即将老死，谁愿意拿出珍惜的宝物交换？

　　“能不能栽活？”元霞有些担心，药神谷她已经见识到，绝非寻常势力。

　　“行不行也要试一试。”闻言，杨天笑了笑：“如果能栽活，就赚大了。”

　　这白玉龙芝虽然重创，但是用药王液可以磨平根基受到的伤势，不过这药王液极其珍惜，谁愿意救一个快死去的奇药？

　　但是他有息壤，如果稍微加点药王液，说不定有奇效。

　　这时候杨天走了过去，对老人道：“此物不知道友用何物交换？”

　　闻言，老人看了杨天一眼，眼睛顿时一缩，这个人通体朦胧，看不清虚实，他顿时笑道：“只要道友能拿出在下看得上眼的东西就可以交换。”

　　杨天点了点头，拿出一株万年宝药，老人看了一眼，顿时失望道：“老夫是药神谷的人，还缺这些？”

　　他感觉也是，不过转眼一想，七阶丹药有些珍惜，这时候拿出两颗六阶高级丹药。

　　“这……”看到这两颗丹药，老人意动了，白玉龙芝虽然罕见，但是即将老死，拖一日药力就减少一分啊。

　　他犹豫一会，便是咬牙道：“好，换了。”

　　“呵呵，多谢道友。”杨天满脸笑容，将丹药放下后，直接取走白玉龙芝。

　　这白玉龙芝可是真龙栖息之地生长的奇药啊，真龙早就消失，只是遗留下传说，遗落的血脉也不高。

　　据说这白玉龙芝流淌真龙神血，非常可怕，一旦成长起来，可以化成白玉真龙，也不知是真是假。

　　找个一个安静的地方，杨天微微闭目，灵智出现在祖龙戒中。

　　出现在里面，杨天走到药田，这时候杨逍正在栽种刚才弄来的古药，原先只有十来株的药田，这时候增多到三十多株。

　　这些古药，每一株都罕见，可是花费杨天大半储蓄的丹药。

　　这白玉龙芝浑身莹白，躯干有一个裂缝，淌下精气，这是本源在溃散，非常严重。

　　杨逍的心里一惊，观察了几眼，顿时将白玉龙芝栽种在药王旁边。

　　白玉龙芝刚栽种在息壤中，它通体顿时一抖，莹白光辉朦胧，在发生某种变化。

　　杨逍的手指凌空一点，七叶婆罗花有一个叶子垂下，叶子中落下半滴药王液，整株药王顿时暗淡一点。

　　嗡的一声，七叶婆罗花吞吐天地能量的速度暴涨，八个叶子抖动，引动八荒精气恢复刚才亏损的药王液。

　　对于这一幕，杨天没有意外，自然这里面有息壤落下，这七叶婆罗花的灵智都脱变了，能够自主完善己身，非常神奇。

　　药王有灵智，没有对杨逍取它的本源救治白玉龙芝，主要是这息壤，它可不想离开这里，七叶婆罗花感觉在这里会成道。

　　有些药王，一旦本源捏取过度，都会生气，甚至老死，这事情不是传说，所谓取之有道，万万不能频繁取用。

　　半滴药王液落下，白玉龙芝通体莹白神辉顿时大盛，它似乎在起死回生，下面的大地都在抖动。

　　“婆罗花，速速助它。”杨逍轻语一声，这白玉龙芝的价值比婆罗花还要高，前提是要复活。

　　七叶婆罗花顿时一颤，下面的大地抖动的距离，一股非常玄妙的波动被他引动，而后往白玉龙芝的躯体涌去。

　　这是地气，息壤第一无二的地气，天地罕见，地气对白玉龙芝的伤势有惊天的奇效。

　　它受到的伤势，此时已经停止淌出精华，莹白的躯体也精光闪闪，开始恢复己身。

　　嗡的一声，沉浮在莲花池的五色神莲摇颤，他莲蓬开阖，好似有莲子要出世。

　　上次那道紫气，五色神莲受益匪浅，隐隐在脱变，这时候看到杨天他们在治疗这株白玉龙芝，它通体一颤，一滴晶莹的宝液射出。

　　“好！”杨天满脸的喜色，这五色神莲对这里的归属感越来越强了，它们一族的灵物受到重创，此时也来相助。

　　五色神莲摇颤莲叶，通体大道气息朦胧，缭绕五彩光芒，非常绚丽。

　　又是一滴落下，这一滴青色的神液，似乎对白玉龙芝的己身有莫大的好处，他裂开的伤口都在复原。

　　白玉龙芝通体光辉腾腾，缭绕神韵，这时候隐隐有一尊白玉小龙出世。

　　这是它显化的异象，非常罕见，白玉小龙腾云驾雾，龙爪踩着迷雾，张嘴喷吐精气，这时候身躯弯曲，似乎在叩首一般，非常玄妙。

　　“不错，这白玉龙芝的伤势可以自行恢复，这息壤玄妙无比啊。”杨逍笑了笑，如果没有息壤那种地气，这种伤势需要消耗很多药王液才行，哪样就不值得了。

　　“恩，这异象一旦清晰，白玉龙芝就可以重现踏入药王境界！”杨天点头，破而后立，白玉龙芝会更加强大。

　　而且这乃是奇药，一旦化成龙躯，可是了不得的存在，毕竟体内有真龙血，要是能得到真龙一族的传承，那可是大机缘。

　　这个时候，杨天的心神瞬间回归躯壳，眸子闪动神辉，落在高空中。

　　这是一尊金灿灿的金乌，缭绕神焰，神韵惊人，有可怕气息卷席，它非常强大，有气吞山河之势。

　　这尊金乌宛如神阳一般，弥漫可怕威能，三只金足更是缠绕炙热火焰。

　　“三足金乌！”四周的人们大惊之色，不可思议道：“它要干什么，纵然是三足金乌，也不能在药神谷造次啊。”

　　“这尊金乌估计是为了金乌神树来的！”这个时候，有人开声，看出端详。

　　这金乌神树乃是他们一族的神树，年幼的金乌都是在上面成长，而这尊神树如此可怕，金乌一族心动了。

　　“你本是我族的神树，难道要守护这里？”三足金乌沉喝。

　　金乌神树没有回应，刚才已经解释的很清楚，它在这里出生，要守护这里。

　　三足金乌看到它没有答话，非常震怒，要不是因为这神树修为通天，它才不会好生相劝。

　　“这里是药神谷，道友请自重！”药神谷的强者走出来，这个人端坐在混沌中，非常可怕，气息惊人，如同神祗。

　　“聒噪！”有生灵呵斥她，三足金乌沉喝一声，一尊巨大的金足落下，且密布神焰，有九轮大日显化虚空，气息贯穿霄汉，强大无比。

　　盘坐在混沌中的生灵浑身气息一下子恐怖起来，他伸出一只手掌，弥漫混沌气，轻轻一颤，摇颤八荒天地，往金足拍去。

　　他们二个一交战，这地方彻底气息大乱，交锋的场面非常凶栗，冲击的区域顿时毁掉很多宝药。

　　“找死！”盘坐在混沌中的强者震怒，他通体气息一下子融入天地，一股莫大的阵势爆发，天地间隆隆而震，直接往三足金乌镇压。

　　“吼！”这尊金乌非常可怕，怒吼一声，九轮神阳盛烈到极致，让人的眼睛都刺痛无比，这是金乌一族的法相，可怕无比，可以承载很多能量。

　　杨天微微摇头，这金乌太霸道了，迟早被镇压，这里可是有屠神大阵守护。


第847章 人形老药

　　他在强，也强不过无数大阵齐齐碾压，这金乌被镇压在里面，彻底震慑刚才有异心的域外强者。

　　“它也算是我半个族人，就放了它吧。”金乌神树开口，为金乌求情，也不愿自己的族人死去。

　　“好，念在老金的面子上我就饶你一命。”盘坐在混沌中的人轻语，大袖一扇，这金乌顿时消失在原地。

　　金乌神树通体绚灿夺目，缠绕无尽神焰，屹立在这里不知道多少年，他不愿意离去，像是要守护这里一般。

　　“可怕。”杨天看着消失在空中的强者，在心里暗道一声，这个人非常强。

　　四周的人都唏嘘不已，刚才出手的金乌要是被镇压下来，浑身的血肉可都是难得的宝物啊，到时候肯定是一场拍卖盛宴。

　　接下来杨天在这里面转悠，找到不少快死去的宝药，但是等级都不高，和白玉龙芝媲美的根本没有。

　　虽是如此，但是借助息壤，杨天这次赚大了，前段时间炼制大量灵酒，已经消耗很多灵药，现在那片药园开始充盈起来。

　　“这是什么？”这时候杨天的眸子微微一缩，他眼睛落在一块骨上。

　　这块骨通体光滑，有股荒凉的气息，只有拇指一般大，看起来像是一个凡物，但是杨天感觉这块骨非常不一般。

　　杨天的目光落在摆摊的人身上，这是一个通体光华盛烈的生灵，他的眼睛泛出一股金光，隐隐看出这是一株小树。

　　他的拳头微微一握，随后将这块骨拿在手里，手指微不可查的用力一下，却发现这块骨完好无损。

　　“嘶，这块骨怎么如此坚硬？”杨天一阵咂舌，他虽然只是轻轻一捏，但是神力滔天啊，而且还吞噬了六转天骨丹，肉体更是可怕。

　　“这应该是一块龙骨！”这个时候，魇龙有些诧异的声音传来。

　　“龙骨？”杨天的眉头微微一皱，龙已经消失，很难见到有龙的存在，传言这一族非常可怕，刚出生就有喷云吐雾的本领。

　　现在的龙都是一些流淌一丝真龙血脉的异种，虽是如此，天赋也非常可怕。

　　对摊主询问一下价格，杨天也没有多少犹豫，直接将龙骨买下来。

　　这种东西非常稀有，值得研究，就算是没用之物，也可以打磨成强大的器物。

　　一路走走停停，他们一行人来到中央区域，里面的场面连杨天都有些震惊。

　　这里不大，就算一个小花园一般，但是这里面的场景非常可怕，瑞彩万条，氤氲气腾腾吗，缠绕无尽神霞。

　　药田内有几十株罕见的药，纷纷喷吐精气，流淌无尽霞光，像是要飞升一般。

　　首先杨天注意的是一株形似人形的药，他扎根在药田中，双掌托空，口鼻中喷吐虚空中流淌的精气，整个躯体散发一缕缕的金色光，像是闪电一把，非常刺目。

　　这株人形药有很多人观摩，都是指指点点的，称奇不断。

　　“这药传言是坠落在这里，本来就是快老死，但是有活过来了，有些不可思议。”

　　“恩，我也听家族的长辈提起过，据说已经存活在这里几万年，也不知道现在是何种品级。”

　　四周的言论让杨天有些错愕，他仔细端量起来，越看越心惊，着株人形药竟然在吸收其他药散发的精华，而后充盈到体内。

　　他似乎有灵智，像是在恢复自己一般，非常可怕。

　　杨天摸了摸鼻子，他的眼睛泛出金光，随着金色光越来越盛，他的眸光穿透人形药外围的根茎，逐渐往里面走去。

　　这里面让杨天咋舌，这似乎是一条金色大道，他不知道穿行越远，看到一幅可怕的画面。

　　这里，黄金光滔天，弥漫无尽威严，似乎有一尊神祗居住在里面，微微散发的气息，就恐怖如斯，让杨天的后背都冒出冷汗。

　　入目都是刺目的金色光，什么都看不清，没一会杨天感觉自己的眼睛甚至疼痛，就急忙收回。

　　眼前的画面破碎，杨天深吸口气，看着这株人形药，感觉这玩意非常邪门。

　　“这里面该不会有人居住吧？”摸了摸鼻子，杨天在心里喃喃自语：“这株人形药估计隐藏一个秘密，要不然这里面为何看不透？”

　　他沉思一会，就微微摇头，这人形药连药神谷都看不透，种植在这里，他怎么能看穿……

　　这时候杨天移动脚步，这里面不仅有罕见的药，而且还有一些奇石存在。

　　奇形怪状的石头，也是在吸纳日月精华，不知道在这里躺了多少岁月。

　　杨天扫视一遍，目光落在一个声势浩大的奇石上，看起来像是一个顽石，石头上有裂缝存在，有古朴的气息在转动。

　　这块顽石体内发出铿铿的声音，像是打铁一般，非常不凡。

　　“他在吸收地气。”杨天的眸子落在下面，眼睛散发金色光，隐隐看出端详。

　　“你看这块奇石，体内的声势越来越大，已经屹立在这里无数岁月，我记得百余年的时候就有这种动静了。”

　　“真是奇了，这石头该不会蹦出一头生灵吧？如果是这样，神药谷还不发达了。”

　　“天生地养的石头，吸纳万物灵秀，一旦成功出世，就和道相合，日后的成长非常高，甚至能成为药神谷的守护者。”

　　“虽是如此，但是这种奇石要出世的话非常艰难，不知道还需要多少岁月，万一死于胎中，神药谷可就亏大了。”

　　四周议论的声音，让杨天挠了挠头，喃喃道：“五窍奇石绝对是可怕无比，还没出世就战斗力无穷，这奇石也不知道是何等等级。”

　　思索一会，杨天大感无味，脚步在里面转悠一会，眼睛顿时一皱。

　　“你这丫头怎么那么不懂事，我家少主邀请你一叙，已经给你很大的面子了。”

　　一声尖锐的声音，让四周观摩的人大感扫兴，目光纷纷望过去。

　　这是一个白衣胜雪的女子，浑身气质飘渺，宛如画中走出的仙子，虽然看不起仙颜，但是也引起很多人的关注。

　　元霞蹙了蹙黛眉，有些不喜，但是也没有多言，倒是她旁边的酒冰颜满脸的不爽，斜睨着一个看起来儒雅的青年，嘟囔着：“就你这德行还想邀请元姐姐，做你的春秋大梦。”


第848章 来客

　　嘀咕声虽然不大，但还是传入附件人的耳边，目光也落在这位儒雅的青年上。

　　“咦，这个人我知道，是药神谷收养的一个人族青年，传言是一尊神体。”

　　“不错不错，这事情我也知道，听闻此人战斗力超穹，曾经走出和各大教的杰出弟子交锋，没有过败绩，非常可怕。”

　　众人议论纷纷，但是很多人的眼睛都落在白衣女子身上，她气质非凡，无论走到哪里都是焦点。

　　自从开始炼化五彩神凤血，元霞就再度脱变，不经意间就流量出一种尊贵气象，更让人眼热。

　　被酒冰颜鄙夷，儒雅青年的脸色没有什么变化，而后对元霞道：“在下药神谷慕容风，刚才着实是在下唐突，还望小姐不要见过。”

　　“元姐姐我们走。”酒冰颜性格火辣，似乎不在意他点出自己的身份，往前面走去。

　　“站住，你这丫头太讽刺了，主人在说话，你插什么嘴！”慕容风身边的老妪，她的脸色顿时一沉，脚步拦住他们，沉喝道。

　　“你家主人在说话，你这奴才插什么嘴！”酒冰颜不甘示弱，哼了哼。

　　“你……！”老妪的脸色瞬间涨红，手掌都忍不住抬起，处于爆发的边缘。

　　“怎么？你还要动手不成？”酒冰颜看着暴怒的老妪，顿时提高嗓音，嚷嚷起来。

　　“混账，还不快赶快退下，真是一点规矩都没有。”慕容风扫了一眼老妪，顿时呵斥一声。

　　闻言，老妪的脸色一黑，但还是服从命令，收回手掌，脚步往后退去。

　　“下人不懂事，小姐莫怪，不知小姐芳名。”慕容风一直盯着前面的女子，这时候含笑一声，一副风度翩翩的样子。

　　杨天饶有兴趣的看了慕容风一眼，随即走了过来，在全场呆泄的目光下，他的手掌落在元霞的柳腰上，轻轻的拦在怀里，眸子静静地望着那张有些难看的脸色。

　　“乖乖，这小子哪里冒出来了，这女人气质超脱，估计各大教的圣女都比不上啊。”

　　“谁知道啊，动作如此亲密，关系可见不一般。”

　　元霞被这突如其来的举动也是微微僵硬一下娇躯，她欲语还休，明眸在流转间泛出一丝眼波，看起来令人心颤。

　　看到这股倾国倾城的神情，慕容风恨不得上去摘掉这女子的面纱，一观仙颜。

　　“我们走吧。”杨天淡笑一声，拦着怀玉的玉人，往前路走去。

　　阴冷的神色看着他们逐渐远去的背影，慕容风的手掌紧握，眼中有着一丝羞怒之色。

　　“主人，这小子太可恶了，我看！”老妪走了上去，低沉的声音吐出。

　　“哼，你就会动这些歪脑袋，上次小凤凰的事情，要不是你出的鬼点子，她现在早就死了！”慕容风狠狠瞪了老妪一眼。

　　“奴婢该死。”老妪满脸的惊惧，后怕不已，要是这事情泄露出去，那可是天大的麻烦。

　　行走在道路上，杨天的眸光扫视在这里无穷无尽的药，有种全部搬走的冲动。

　　小白不知道从什么地方蹿了出来，小嘴巴哼哧哼哧的，浑身流淌精气，不知道吃了什么好东西。

　　“长老，就是他，我闻到公主的气息！”在远处，一个浑身气息朦胧的人盯住杨天，对他旁边一个老人说道。

　　闻言，老人眼中精光一闪，他瞬间就激动了，但是随后满脸的杀意，一步步往前走去。

　　“看，神药谷的长老，这是老怪物了，活了不知道多少岁月。”

　　“不错，上次他外出一次，往各大教走了一趟，非常可怕啊。”

　　“唉，据说神药谷的小公主乃是一株仙药，也不知道是真假。可惜丢失了。”

　　四周的议论声，让杨天的眸子落在这个老人身上，当看到他冲着自己来，眉头微微一皱。

　　老人走过来，观察了这个人族小子一眼，又看了看其他的几人，眼神惊疑不定。

　　这几个人都非常不凡，特别是哪个小家伙，给他一种凶栗滔天的气息，宛如一尊可怕的猛兽。

　　“老人家有何事？”杨天道，他自问没有得到这一族，如果是因为元霞的事情，那这一族贵为大荒最为强大的势力之一，也太浪得虚名了。

　　闻言，老人思索一会，而后有些诚恳道：“小友可否到府上一绪，老夫有点私事要问问你。”

　　杨天皱了皱眉，他看了老人一眼，淡淡道：“长老有何事？在这里说还不是一样。”

　　“这事情事关重大，还望小友体谅体谅。”老人放低姿态，而且声音很大，周围的人都听得清楚，为了就是打消他的戒心。

　　杨天点了点头，也没有继续推辞，他们四人跟随老人往里面走去。

　　“药神谷的长老邀请他干嘛？”周身的人都有些诧异，这位老人可是一尊了不得的强者，现在邀请一个小辈让他们都吃惊。

　　慕容风的眼中闪出一丝疑惑，隐隐有种不安的感觉，他略作犹豫一会，也紧跟上去。

　　药神谷非常大，四周交错纵横的小路都是长满各种灵药，这里面的人相对于稀少。

　　穿过一条小路，杨天的视野开阔起来，这是一片宫阙，气势磅礴，四周流泉飞瀑，景色非常秀美。

　　而且这里面时不时就可以看到一个古药田，里面栽种的药都非常稀有，更有一些罕见的灵物在飞跃。

　　“不亏是大荒最强的势力之一。”杨天的眼睛不断在四周巡视，连连点头。

　　“敢问小友是那族的人物。”一路上，长老也开始询问起他的来历。

　　“一介散修，不足挂齿。”杨天笑道。

　　“散修。”老人眼里出现一丝不信之色，他可以察觉到这个青年非常强大，体内朦胧一片，根本不是普通的人物。

　　这时候，他们来到一尊巍峨沉浑的大山上，这天地间的气氛有些压抑，宛如来到一个绝地。

　　“长老你这是什么意思？”察觉到四周的不对劲，杨天他们停住脚步，沉喝道。

　　“老头，你该不会要害我们吧？”小家伙盯着四周，时不时咽了口口水，这里面的灵药太多了，刚才他偷吃几个差点被抓到。

　　老人的嘴角忍不住一抽，随即看了小白一眼，而后笑了笑：“我就是想问小友一件事情，只要你老实告诉我，老夫可以给你足够的好处，而且这里面的药任你选！”


第849章 小神药的来历

　　老人的口气非常大，这谷中有稀有无比的古药，他舍得赠送。

　　杨天深吸口气，对这个人非常不理解，自己一个大帝修士能帮助他什么。

　　就在他刚说话的时候，脸色微微一沉，隐晦的眸光扫了一眼远处走来的人。

　　“三长老，出什么事了啊，竟然许诺出这样的条件。”这是一个金色头发的中年人，躯体透出雄厚气息，开阖的眼睛闪出凌厉之色，此时出言道。

　　三长老的脸色微微一沉，盯着金发男子道：“四长老你管得太宽了吧？”

　　“哼，你带一个外人来到我族，这已经违反药神谷的规矩了，现在还许诺这样的条件，难道你当长老团不存在？”金发男子负手而立，开阖的眸光非常凌厉，沉喝声带着滚滚雷音。

　　闻言，三长老冷哼一声，浑身气息如若汪洋起伏，浑身竟是有金色闪电缭绕，看起来非常可怕，宛如一尊雷神。

　　“你还不滚出去！”这个时候，慕容风指着杨天的鼻子，大声喝道。

　　“放肆！”三长老顿时震怒，道道金色闪电驰舞天地间，他发丝狂舞，眸子中神芒闪烁，是一个非常可怕的人物。

　　三长老一直对这个人不感冒，他总是感觉小公主失踪和他有点关系。

　　“三长老，你莫非要开战不成。”金发男子的气势也不弱，体内散发阵阵雷音，伴有海啸震动的声音。

　　慕容风非常渴望他们打起来，要是这样的话也好名真言顺镇压杨天，那个女人还不手到擒来。

　　就在气氛非常压抑的时候，一股恐怖的气息显化，将这座山体都摇震的近乎塌裂。

　　这个人在混沌中盘坐，非常可怕，此时看着交战的二人，脸色充满无尽的威严，冷喝道：“你们在干什么？都一把年纪了还打打杀杀，是不是想让外界的人看笑话！”

　　老人浑身透出无尽的威严，对他们二人争斗非常不满，现在正值药神谷开启，岂不让外人看笑话。

　　“是他。”杨天的目光落在这个老人身上，这位赫然是和三足金乌交锋的人物。

　　察觉到这股目光，盘坐的混沌中人也看向杨天，对这个外人有些讶然。

　　药神谷里面根本没有外人，甚至连人族都极少，顿时在他身上打量起来。

　　“大长老。”二人同时收回气势，对虚空中盘坐的强者抱拳道。

　　“到底为了何事？”大长老深吸口气，把目光移动开来，看着他们二个，充满也严厉。

　　“大长老有所不知，三长老不仅把外人带到这里，而且为了自己的私事竟然许诺谷内的古药，实在可恨，我才不得已出手。”金发男子指着三长老，大声呵斥。

　　闻言，大长老的眉头微微一皱，眼睛落在三长老身上，喝道：“可有此事？”

　　“哼，四长老你可真会颠倒黑白，你那只耳朵听到我是为了私事，我行得端做得正，从来没有谋过私利！”三长老冷哼。

　　杨天非常奇怪，三长老到底要问他什么事情？

　　“照你说来，你是为了药神谷了？既然只这样，你许诺古药的事情也要经过长老团和大长老的同意吧？你这样独断独行，太不把我们放在眼里了。”金发男子哼了哼。

　　“老三，你到底所为何事，直接说出来不就行了。”大长老也非常疑惑，他深知三长老的为人，这药神谷虽然是大荒几尊可怕的势力之一，但是规矩非常多，连他都不能违背。

　　“这……”三长老的拳头微微一握，扫了一眼金发男子，感觉这个人不值得信任，不愿意多说。

　　“哼哼，哑口无言的了吧？我看你就是为了私利！”金发男子的眼神一下子凌厉起来，沉喝声伴有滚滚雷音，非常强大。

　　三长老挥了挥袖袍，略微沉默一会，这时候道：“此事事关重大，现在还不是时机。”

　　“哈哈哈……”金发男子仰天大笑一声，他散发的气息更加迫人，低喝道：“三长老我看你是心虚了吧，什么样的大事连大长老都无法做主？”

　　杨天摸了摸下巴，满脸的思索，有些弄不明白他们要干什么，难道是为了龙骨？

　　他才刚来到大荒，这时候他有些不寒而栗，三长老该不会看穿他的真身，知道自己有遗落神境的地图吧？

　　如果是这样，那麻烦可就大了，他的内心也开始戒备起来。

　　“老三，何事你这般支支吾吾的，可不像你的为人。”大长老也有些不满。

　　咬了咬牙，这时候三长老道：“我说也可以，但是只能对大长老一个人说，你们就不必了。”

　　看到三长老指着自己，金发男子的脸色非常不好看，低喝道：“药神谷有什么大事是我不能知晓的，三长老我看你是心虚吧？”

　　“哼，这就不用你管了。”挥了挥袖袍，三长老哼了哼，这事情大长老知晓呀无妨。

　　“老四，你先退下。”大长老也感觉有点猫腻，将金发男子喝退。

　　“混账！”握着拳头，金发男子非常不甘，但还是退下，大长老的实力超绝，据说都快触碰到哪一步，他的命令金发男子不敢违背。

　　这片地域，很快被一层朦胧的云雾遮掩下来，大长老的实力非常压迫，盘坐在虚空中，宛如一尊神祗，稍稍散发的气息就压迫的虚空扭曲。

　　他走了下来，眼睛看了看杨天他们，这时候道：“老三你就别卖关子了。”

　　闻言，三长老定了定神，强压下内心的激动，这时候走到杨天面前，道：“小友我今天邀请你过来实则是为了本谷一件大事。”

　　“老先生有话直说，如果晚辈帮得上忙，一定尽力而为。”杨天道。

　　“敢问小友是不是和一株神药在一起呆过！”三长老直接道，眼睛一眨不眨地盯着杨天的脸色，可惜未曾发现任何变化。

　　大长老的眼中也是爆射出一道金色光，脸色一下子凝重起来，这事情着实非同小可，怪不得三长老如此小心。

　　杨天的心头则是剧颤，这句话已经是第二个人给他说过。第一个是在道神山，悟道神花说过的话，而第二个就是这个老人了。

　　元霞也是吃惊，祖龙戒中沉睡的小神药她自己知晓，难道和三长老有什么关联？

　　“难道小神药是药神谷的人！”杨天的内心在飞快变化，小神药当初说过她从大荒出来的，那时候都快死去。

　　但是小神药的本体，杨逍一直没看出来，这让杨逍非常吃惊，小神药的体质宛如被下了什么封印，连到快老死都没能显化本体。


第850章 小神药苏醒

　　这片朦胧的天地内，彻底被遮掩下来，景物不可见。

　　慕容风隐隐有些不安，感觉这事情很可能针对他，他顿时如坐针毡。

　　“小风，你怎么了？”金发男子发现他的异样，询问道。

　　“哦，我没事，就是感觉三长老在搞什么猫腻，他把您赶出来，估计是针对您啊。”慕容风这时候直接道。

　　闻言，金发男子冷哼一声：“针对我又如何，量他也不敢耍出什么花样来，大长老公私分明，这点倒是不用操心。”

　　“您说的也是。”慕容风的脸色微微一变，但还是飞快道。

　　“过几日就是祖园开启的日子，小风你可以把握好机会，要是在里面可以踏入洞天境界，到时候我全力支持你争夺下一代谷主的位置！”这时候金发男子含笑对。

　　闻言，慕容风的眼底也是掠出一丝火热，连连点头道：“小风一定努力，多谢长老栽培。”

　　金发男子一阵满意，这慕容风虽然是人族，但他是神体，而且一直在药神谷长大，非常有资格争夺下一代谷主的位置。

　　在那片空间内，三长老的话在杨天的内心掀起波澜，小神药在祖龙戒中生活很久了，感情肯定非常深厚。

　　如果对方是她的至亲，杨天肯定会让小神药回归这里，可是对面的不知道是敌是友，如果把小神药交给他们，不知道会发生什么样的事情。

　　而且小神药被悟道神花灌注了本源，她现在的情况连杨逍都说不好，但是好处肯定巨大，悟道神花可是极其罕见的啊，这东西乃是至宝，先天神物都不换的。

　　一株悟道神花如果栽种在某个大教中，在悟道神花旁边修行，肯定会事半功倍。

　　看到杨天在沉默，三长老感觉非常有希望，这时候叹息道：“我药神谷昔日诞生一位天之骄女，更出世引动天地异象，甚至天降甘露，乃是不世奇才啊，被誉为下一代谷主的接班人。”

　　大长老听到这里，也忍不住叹息一声，当初降生的时候，整个药神谷都欢呼一年的时光啊。

　　“或许是天妒英才吧，后来不幸出事，再也找不到了，但是本命灯火没有熄灭，证明她还没有死去。”三长老这时候深深地看了一眼杨天。

　　“如果说在药神谷谁和她最亲近，这自然是老夫了，我是看着小公主长大的，对她身上的气机非常熟悉，难道小友不肯告知吗？”三长老道。

　　闻言，大长老的心头顿时绷紧，目光落在这个青年身上，道：“小友如果有小公主的消息，这药神谷中的古药你随意摘去，我说到做到！”

　　大长老气魄惊人，让杨天都忍不住多看他一眼，他沉思很久后才开口：“我告诉你们也无妨，但是你们要保证不伤害她才行。”

　　声音落下之刻，三长老他们对视一眼，皆是满脸的狂喜，同时立下誓言。

　　他们期待都来不及呢，怎么可能会伤害小神药，小神药的来历太大了，关乎到他们药神谷的兴衰。

　　“既然两位前辈都如此说了，晚辈再推辞就不识趣了。”杨天微微点头，笑道。

　　“小友真的知道小公主在哪儿？”三长老激动坏了，嚷嚷起来，都快蹦起来。

　　杨天刚要开口的时候，眸子微微一怔，随后出现一丝古怪的笑容。

　　“小友，你怎么了？”看到杨天没有答话，三长老顿时急了。

　　“呵呵，我是感叹来的来即使了。”闻言，杨天捎了捎头，露出洁白的牙齿，笑了笑：“前辈稍等片刻。”

　　大长老微微皱眉，但是没有多言，现在主动权掌握在杨天手里啊。

　　祖龙戒中，杨天的躯体出现在里面，他刚才感觉到小神药似乎苏醒了。

　　“小天，赶快过来。”还没等他走过去，顿时传来欣雨的欢呼声。

　　闻言，杨天的眸光望过去，脸上顿时出现喜悦之色。

　　前路，神辉绚灿夺目，神虹道道，瑞彩万条，晶莹灿灿的，像是发生某种变化。

　　这是一个光团在发出无尽的神芒，宛如一道道闪电横空爆发，可怕的场面。

　　这里面透出神霞，流淌无尽精气，且有道音传出，伴有阵阵体香，犹如一个仙女要出世。

　　“小天，这是怎么回事？”欣雨非常惊喜。

　　“小神药要醒了，沉睡了几十年了吧？”闻言，杨天笑了笑。

　　“神药！”欣雨非常吃惊，这东西可是传说中的神韵啊，她没想到这里竟然有一株神药。

　　嗡嗡！

　　忽然，光团里面发出动静，射出的神霞越来越绚丽，道音也更加宏大。

　　杨天啧啧称奇，他的双耳都缭绕道音，这种道音非常玄奥，显然是小神药已经彻底消化悟道神花的本源了。

　　每次震动一下，里面射出的神霞就越是绚丽，绿莹莹的，宛如翡翠神玉一般，晶莹剔透，非常不凡啊。

　　这里面似乎在破茧成蝶，散发的阵阵体香更加浓郁，而且这体香流淌磅礴的生命力。

　　这里面的药田都在欢呼，枝叶摇颤，像是在恭贺神药复苏一般，非常热闹。

　　光团逐渐裂开，露出一个朦胧在迷雾中的影子，她似乎超脱于世，缭绕大道气象，近乎是仙一般。

　　“这！”杨天看的这一幕，吃惊不已，这种气质，太过可怕，近乎合道。

　　“果然不凡。”杨逍也被惊动，非常诧异，这小神药的来历估计不止是神药这般简单。

　　“不知道她到底是什么本体。”杨逍也非常感兴趣，但是他看不穿，小神药的体质似乎被下了封印。

　　杨大感不舍，但是也无可奈何，小神药也有家啊，这种失去亲人的痛苦他深刻知道。

　　莹莹灿灿的光不断射出，一直洁白如玉的小手也伸了出来，小神药似乎在伸懒腰一般，迷迷糊糊的从里面走出来。

　　她浑身缠绕的那种可怕的异象，也跟着散去。

　　她亭亭玉立，如同一轮神月散发神霞。虽然看起来是个孩童，但是有种圣洁无暇的味道。

　　“杨天哥哥，逍叔叔。”看到他们二个，小神药的大眼睛顿时一弯，乐呵呵道。

　　“好好好！”杨逍连说三个好字，大笑连连，但是也非常不舍，小神药在这里居住很长时间，已经有了较深的感情。

　　揉了揉小神药的脑袋，杨天的手掌微微一晃，外面的场面顿时在她眼前显化，他指着三长老道：“小神药，你认不认识这个人？”

　　闻言，小神药的大眼睛落了上去，她的小眉毛顿时一簇，小脸蛋绷紧，也不知道在想些什么。


第851章 小公主

　　小神药盯着三长老打量，眼神浮出思索的念头，有些不知所措。

　　看到她这个模样，杨天的眸子微微一缩，询问道：“这个老人你难道不认识？”

　　闻言，小神药先是点了点头，而后又摇了摇头，嘀咕道：“我不知道呀，但是我好像在什么地方见过他。”

　　杨天和杨逍对视一眼，二人都是思索起来，当初小神药只是说从大荒中来，并没有提起药神谷的事情，更别说她的亲人。

　　“小神药对他只是有些熟悉，难道这小家伙的记忆残缺？”杨逍的脸色有些凝重，如果是这样的话，就有些麻烦了。

　　“应该是这样，如果不认识，不会出现熟悉的感觉。”杨天也是点了点头。

　　“杨天哥哥，他是谁啊，我感觉这个老人我好像认识呀？我是不是在哪里见过他。”小神药眨巴着大眼睛，非常好奇说道。

　　她通体晶莹，射出神霞，毛孔流淌出旺盛的精气，宛如一尊神玉，脑后都有一道光环。

　　小神药脱变的惊人，她不像是一株神药，而像是一个人，而且浑身还透出尊贵的气息。

　　杨天摸了摸下巴，他思索了一会，最终还是叹息道：“小家伙，他可能是一个亲人，我们现在已经来到大荒了。”

　　“大荒！”小神药的大眼睛睁圆，有神华透出，她一下子激动起来，因为这里是她的家乡，这里有她失去的东西。

　　“大荒，我家就在大荒……”小神药嘟嘟囔囔的，红润的小嘴撅了撅，她抓了抓乌黑的秀发，感觉有些事情记不得了。

　　看到她这般模样，杨天更加确定小神药失去记忆了，估计失去的非常多，要不然这老人自称是她最亲近的人，怎么会遗忘。

　　“杨天哥哥，我想不起来了。”小神药捂着脑门，感觉头很痛，什么都记不起来。

　　“想不起来没关系，你愿不愿意见他。”这时候杨天指着三长老道，不论如何，小神药八成是这里的生灵，他也想小神药可以找到自己的记忆。

　　闻言，小神药的眼皮抬起，怔怔的眸光盯着老人，想了很长时间，最终点了点头。

　　外界，已经过去不少时间了，三长老和大长老都非常焦急，小公主的事情非常让他们在意，她不仅是神药，而且出世的时候天降异象，可不是一般的生灵啊，极有可能成道。

　　就在三长老忍不住要打断杨天的时候，一个浑身神霞四射，朦胧的神辉中的小丫头出现在这里。

　　她的眼睛很大，而且非常亮，浑身有一种仙灵之气，刚出现就引起四周的目光。

　　“咦，这小丫头的变化竟然那么大！”元霞一阵吃惊，当初在拍卖会的时候，小神药非常可怜，脸颊苍老，都快老死过去。

　　第二次，元霞见到的时候，是在道神山，那时候的小神药虽然好了，但是生命也不多，悟道神花将本源送给她，造就了现在的小神药。

　　“天啊……”酒冰颜的眼珠子都瞪大，不可思议看着小神药，这就是传说中的人形神药？

　　她难以言喻，这事情对她的冲击力太大了，如果这里有一株人形神药出世，恐怕整个药神谷都在动荡。

　　小白的大眼睛顿时一弯，现在的小神药非常漂亮，浑身莹莹灿灿的，像是一块白玉娃娃。

　　“这……这……”三长老的两个手掌都在颤抖，嘴唇哆嗦起来，这就是他苦苦寻找的小公主啊，现在竟然在这里，就在他眼前。

　　而大长老也是非常失态，非常不敢相信，感觉这一切来的太轻松了。

　　小公主昔日失踪，引动整个神药谷的怒火，当初他们一族彻底出世，将整个大荒都搅动的不得安生，甚至要攻打某个圣地看看小公主是不是被抓走了。

　　小公主的神魂印记一直没有熄灭，表示她还没有死去，而现在他们再次见到了。

　　“小公主……”三长老非常激动，两个手掌颤了颤，而后往小神药的脑袋摸去。

　　看到她这般样子，小神药的本能的缩了缩小脑袋，她的脚步忍不住后退，虽然这个老人她感觉熟悉，但是没有到了亲近的地步。

　　当初的打击非常惨烈，她快要老去，而她现在信任的人，只有杨天他们。

　　“老头，你要干啥？！”小白看到小神药的样子，小脸顿时一板，大步走上去，挡住小神药，指着这个老人道。

　　闻言，三长老的样子好转很多，他的眉头也顿时紧缩，小公主好像不认识自己了？

　　“小白哥哥。”看到小白，小神药顿时欣喜道，大眼睛都闪出光来。

　　如果说谁和小神药玩的时间最长，那无疑就是小白了，小青也是，可惜现在没在这里。

　　小白转过脑袋，看着这张漂亮的脸蛋，顿时用双手捧着小神药的脖子，小嘴巴狠狠地在她额头上亲了一口。

　　“呀……”小神药的躯体一酥，她满脸的羞红，狠劲白了小白一眼。

　　“你！”看到他这个样子，三长老的脸色有些不好看，这可是他们神药谷的小公主，怎么能允许和一个外人亲亲我我的呢。

　　大长老更为震怒，眼珠子都睁圆，他大吼道：“你好大的胆子，竟然如此放肆！”

　　他吼声如雷，滚滚而动，震的人耳鼓欲穿，虚空都被他吼碎，非常可怕。

　　神药谷的小公主，等于一尊圣地的圣女，冰清玉洁，高贵无比，岂能和一个外人这般？

　　小神药因为受到心灵创伤，小家伙吓得脸色有些发白，曲卷在小白怀里，非常害怕。

　　“死老头，你敢！”小白的眼睛睁圆，拳头紧握，体内弥漫出一股凶栗的气息，宛如一尊恐怖的猛兽在觉醒。

　　他浑身神辉如瀑，金色神光爆发，宛如道道闪电横空，凌厉的气息开始节节攀登，且伴有可怕的威严，宛如一尊小神王在出世。

　　“这……”这股波动，让三长老有些心惊，小白的实力他虽然没看上，但是这股气息，绝不比慕容风低。

　　“难道这小家伙是一尊血脉传承极高的神兽？”三长老在心里呢喃，神兽自然有强弱，都是取决于血脉，如同神血一般，很多神兽都是半血的神兽。

　　而血脉浓郁的神兽，非常罕见，连大荒都找不出多少尊出来。

　　大长老的拳头紧握，眸光微沉，看到他们亲密的样子，顿时在心里冷哼一声，欲要出手镇压他们。

　　见状，杨天的眸子顿时紧缩，沉喝带：“怎么？你们还要倒打一耙不成？！”


第852章 失忆

　　杨天的质问声，让大长老的脸色微微一怔，而后浑身的气息骤然间收回，他隐隐有些尴尬，小公主可是被这个人送来的，要是伤了他们，岂不是恩将仇报。

　　而三长老却没有在意这些，他的眼睛一直盯着小神药，看到她躲避的眼神，内心传来阵阵刺痛，小神药应该是失忆了。

　　他的拳头忍不住紧握，查看一会小神药的样子，在心里沉喝：“失忆了，而且本源少去很多，究竟是谁害的？难道是他们！”

　　想到这里，三长老顿时把杨天否决掉，如果是他们干的，完全可以编个谎话，何必把小神药弄出来。

　　“刚才是老夫失态了，这里不是商谈的地方，还请小友移驾。”大长老的姿态放的很低，现在事情没搞清楚，他不愿意伤了和气。

　　“这样也好。”微微犹豫一会，杨天点了点头。

　　“好，小友跟随老夫前来。”大长老的袖袍抖了抖，他大袖飘飘，这地方顿时泛起一阵迷雾，几个人也消失在原地。

　　这片迷雾散去，当看到空无一人的场面之刻，金发男子的眼神顿时一怔，而后有些难看。

　　不管出于何事，也要和他商量一下，可是竟然连招呼都不打，就直接离去了，让他的脸色不怎么好看。

　　“四长老，他们真是太过分了，竟然不把您发在眼里！”慕容风擅长察言观色，这时候顿时仇视道。

　　金发男子的眉头紧锁，他也不是傻子，大长老一直非常公正，这事情估计不简单。

　　看到金发男子没有发怒，慕容风的手掌忍不住握了握，这种修行无尽岁月的人，岂能是那么好忽悠的？

　　这是一尊雄伟的官邸，墙壁流淌金色霞光，庄严而又肃穆，宛如神的居住地。

　　这片官邸被彻底禁封，两位长老的脸色都非常凝重，看着小公主，他们已经确认，小公主确实失忆了。

　　“小公主不认识我了……”三长老欲哭无泪，他可是从小照顾小公主的人，这小家伙从小非常粘他，而现在却是这个样子，他非常心疼。

　　小神药躲在小白后面，对于生人，她有些天然的惧怕，这都是来自心灵深处的创伤，小丫头肯定经历一场恐惧的大变，深深的刻在神魂深处，纵然失忆，也难以淡忘。

　　“敢问小友，小公主体内的本源怎么会缺失的那么多？”这个时候，大长老低沉的声音传来。

　　小神药当初可是一尊天之骄女，宛如神的女儿一般，非常的可怕，每一道神霞都流淌无尽精气，她的体内就如同封印了一尊神海。

　　而现在，虽然这股能量也非常充裕，但是和以前相比，则是不能同论。

　　他身为神药谷的人，而且修行很多岁月，自然也知道这种事情一般都是遭遇重创，在一个就是本源被抽走了。

　　当年小公主失踪，也或许和她现在的伤势有关，可是这个年轻人他倒是没有怀疑，因为那时候的小公主非常强大，而且深处在神药谷中，人族极难溜进来。

　　闻言，杨天也没有什么隐瞒，将他最初得到小神药的事情说了一次。

　　“什么？！”听到小神药快老死的时候，三长老瞬间大吼一声，他通体爆发无尽的金色雷霆，驰舞天地间，像是一尊发怒的雷神，伴有隆隆的声响。

　　这时候的三长老非常可怕，气吞山河，眸子中射出闪电，都可以裂开青天。

　　小神药的心里一惊，脚步忍不住后退，她可怜兮兮的，心灵当初受到严重的创伤，对一些可以威胁到她的东西，更是心生惧怕。

　　看到小神药这般模样，三长老的内心更加绞痛，眼角都快崩开，昔日的小神药傲视古今，有无敌的神威，无论在何处都众星拱月，像是一个小仙女，何来惧怕的念头。

　　而现在，他的内心绞痛，宛如万针齐刺，这种反差太大了。

　　“老三！”大长老低喝一声，现在小神药根本受不得刺激，她当成肯定遭遇某种惊变。

　　闻言，三长老浑身的气息收回，这时候他大步向前，对杨天鞠了一躬，道：“多谢小友大恩，这件事情我们神药谷永不忘记。”

　　他虽然不知道杨天用什么将小神药的本源从新长出来，但是消耗的东西，定然极其恐怖。

　　“老先生客气了，这都是我应该做的。”杨天叹息道，小神药这般样子，他倒是没有注意到，因为小丫头一直生活在祖龙戒中，根本没有见到过外人。

　　小丫头这时候拉了拉杨天的衣袖，嘀咕道：“杨天哥哥，我想回家。”

　　“家！”三长老的内心哆嗦一下，小神药的家一直保留着，是一个祖地，那地方是小神药长大的地方。

　　“好。”杨天点了点头，他的手掌微微一晃，小神药的躯体顿时消失在这里。

　　“呃……这……”三长老的眉头顿时皱了皱，有些不知所措，他忽然感觉，这时候的小神药，似乎不是他们的小神药了，她有了自己的家。

　　“两位老先生，现在小神药经不得刺激，你们也不要逼迫她了，我想你们也不愿意看到小神药现在的样子吧？”看着他们，杨天笑了笑。

　　“小友说的对，都是我们鲁莽了。”二人齐齐点头，现在这事情急不来，小神药乃是他们谷中的天之骄女，岂会让她受到丝毫的伤害。

　　“呵呵，当初小神药丢失，这事情恐怕一个外人做不到吧？我希望你们要把这件事情保密。”这时候杨天意味深长道。

　　神药谷的阵法他见识了，而且只是外围的大阵，如果他们一族全力复苏阵法，估计就是一尊神也讨不到什么好处，这就是他们的底蕴。

　　能够在这种情况下将小神药搞成这样，九成是他们神药谷的生灵，而且极有可能是核心的人。

　　闻言，二老的脸色顿时一变，这事情他们自然也怀疑，可是无从下手，当初这事情做得太隐秘了，连他们都全然不在，是小神药丢失后他们才知道的。

　　“这个……”大长老的眼神微微犹豫一会，这时候问道：“我倒是有个办法可以复苏小公主失去的本源。”

　　“大长老请说。”杨天有些异动，但还是有些不相信，小神药可是被悟道神花的本源恢复过，但是没齐全，还缺少很多本源，除非他们舍得拿出一株神药才行，可是神药太可怕了，神药谷也不见得有，就算是有，估计也不会给小神药用。

　　神药可以续命，也可以让人再活一世，这种东西，没人愿意拿出来，因为这关系一族的兴衰。

　　神药谷虽然以药取名，但是这些长老都是一些奇异的植物修炼成的，不是灵药。


第853章 祖园

　　大长老表示他们一族有一个秘境，乃是药神谷第一祖地，小神药或许可以在那里面寻找到机缘，到时候记忆也会找出来。

　　杨天点了点头，既然是第一祖地，估计里面有了不得的机缘。

　　“你们的祖地，开启的时候会有多少人进去？”这时候他点出最关键的问题，如同暗害小神药的人在当中，那可真是天大的麻烦。

　　以小神药现在的状态，估计会死在那个祖地中，这不是他想看到的。

　　“九人。”大长老也没有犹豫，直接开口，祖地一次只能进去九尊生灵。

　　“难道你们不怕小神药在里面出事吗？或许当初暗害她的凶手就在这里面。”这时候杨天眼底闪出一丝寒光，说道。

　　“这怎么可能，这九尊生灵都是我药神谷最信任的族人，要不然也不会让他们去第一祖地。”大长老摇了摇头，道。

　　三长老则是不怎么同意，他一直怀疑是慕容风搞的鬼，这一次慕容风可是领路的人，要是送过去，岂不是自寻死路。

　　杨天直接开口：“药神谷戒备森严，护山大杀阵极多，就算一尊大神通修士也不能无声无息走进来吧？更何况夺走你们一族的小公主？”

　　“能无声无息做到这种事情的，恐怕就是你们神药谷信任的人之一吧？”杨天没给他留什么面子，冷笑一声。

　　大长老的眉头顿时一皱，眼神阴晴不定，这话他难以反驳，昔日他也怀疑过，可惜什么线索都没有找到。

　　“我们还是先别替小神药选择去什么地方，你们总要考虑她要不要去吧？”这时候杨天没好气道，小神药现在的心灵对陌生的人恐惧，他不希望小神药在里面出世。

　　“也是，我们要征求一下小公主的意见。”二人皆是点头称是。

　　他们的话音落下，小丫头再次被召唤出来，杨天询问几句，小神药摇着小脑袋，道：“我要和杨天哥哥和小白哥哥在一起，我哪都不去。”

　　二个长老的嘴角忍不住抽了抽，有种要把他们二个拖出去暴打一顿的冲动，当初小神药也没有这般粘人啊。

　　杨天对这句话甚是欣慰，揉了揉小神药的脑袋，笑道：“真是没白疼你。”

　　大长老二人的脸色更加黑，额头的青筋都鼓动起来，都快暴走。

　　握了握拳头，大长老给三长老使一个眼神，二人也跟着退下去，看样子是要商谈该怎么办。

　　“真要把小神药送出去？”元霞捏了捏小丫头的琼鼻，她朦胧神韵的美眸泛出一丝不舍，道。

　　“到时候再看吧。”杨天也是叹了口气，如果要把小神药带走，他们肯定不会同意，估计会让杨天一直留在这里，直到小神药恢复记忆。

　　然而，杨天则是另有想法，这时候他出现在祖龙戒中，向魇龙请教，刚才大长老道出第一祖地的时候，魇龙传音给他能不能也进去。

　　“前辈，那里面到底是什么地方？”杨天耐心的询问，能让他注意的地方，估计非常不凡。

　　“吾，药神谷的第一祖地我也听说过，传闻那是一个祖园，里面隐藏大秘密。”魇龙稍稍思索一会，就缓缓道来。

　　这药神谷乃是药神创建的，传言药神就是从祖园中诞生的，据说这里面是大破灭之前没有被磨灭的药园。

　　有古籍记载，据说这是哪个时代中，一些盖世人物的药园，而最重要的是这个药园里面隐藏了一个生命古井。

　　这生命古井的起源非常古老，传言是生命星球的源泉，生命古井要是碎裂，那么这颗星球也将会荒废，这事情没有证实。

　　而祖园中的大秘密，就是这口生命古井，据说这里面流淌出来的神泉，可以让人肉生白骨，甚至可以领悟天地奥妙。

　　传言非常多，但是都没有被证实，因为这事情太古老了，难以追溯。

　　祖园中有一口生命古井，而且是药神谷第一祖地，让杨天瞬间来了极大的兴致。

　　这里面就算没有生命古井，以神药谷作为大荒最可怕的势力之一，他们的第一祖地也非同小可，值得去走一趟。

　　“这就是不知道神药谷的人同不同意。”杨天捎了捎头，在心里呢喃一声。第一祖地的名额太少了，只是有九人而已。

　　当然，他并不着急，神药谷比他还要着急，小神药在祖龙戒中一直好好的，而且这里面有息壤，她会慢慢恢复过来。

　　再说杨天弄到遗落神境的地图，寻找到大量的珍宝还是有点希望的，不过现在遗落神境可不好进去。

　　各大教都在寻到拥有残图的人，那里面已经被封死了，需要等待时机在进去。

　　内侧的宫殿中，大长老和三长老面如表情，他们商讨半天，最佳的答案是让杨天带着小神药去第一祖地。

　　第一点，杨天的实力不弱，绝不是普通之辈，在里面也可以保护小公主。

　　至于第二点，就让他们非常郁闷了，小神药根本离不开杨天和小白，必须要跟在身边啊。

　　还有一点则是，小公主和杨天他们的感情非常深，如果伤害这几个人族，估计小公主记忆恢复，也不会原谅他们。

　　“大长老，祖园关系甚大，让外人进去非常不妥当。”三长老叹息，那里面他都没有进去过，可见保密程度。

　　“是啊，这祖园乃是我们药神谷的发源地，要是里面出现什么擦错，我族的气运都快断送。”大长老也非常无奈。

　　“可是小公主是祖园走出来的，极有可能成为我们一族的药神，这更关乎我们一族的传承。”三长有又道。

　　“九个进入祖园的族人，都是我族最为强大的一青年一代，如果当初小公主的事情是其中人搞的鬼，就不得不防了。”

　　“只要小公主在里面觉醒记忆，到时候就可以揪出来谁是谋害小公主的人。”三长老紧握拳头，开阖的眸子闪出杀意。

　　“让那个人族进去保护小公主，倒是一个好办法，可是这种事情不是我们可以抉择的，我看还是唤醒太上长老吧。”

　　闻言，三长老的脸色微微一变，而后点了点头，二人的身躯也消失在这里。


第854章 宝物

　　这是一间非常豪华的大厅，里面到处都是浓郁的药香，闻起来都令人浑身毛孔舒张。

　　一个玉台上，摆放着各式各样的灵药，每一株都霞光灿灿，看起来极为不凡。

　　小白咔咔的咀嚼，他口鼻都淌出精气，浑身神辉腾腾，每一寸血肉都在发光。

　　“这个好吃……”小白啃着一个像是萝卜一般的灵药，嘟囔着：“快去再要几株，快去……”

　　玉台上，小神药坐在上面，她肌肤如玉，这时候听到小白的嚷嚷声，小神药直摇头，脸皮非常薄。

　　这玉台上的灵药，都是小白鼓动小神药去给三长老要的，导致她非常不好意思。

　　“这家伙……”杨天摇头失笑一声，这已经第二日了，他们在这里过得非常舒坦，药神谷什么都却，就是不缺灵药。

　　小白可是个大胃王，灵药不知道吃了多少了，肚皮都鼓鼓的，快要消化不良。

　　这时候，门口走进来两个老人，当看到在狂啃灵药的小白，二人的嘴角都是忍不住抽了抽。

　　药神谷的灵药就算再多，估计小白在这里吃上一年，他们药神谷就成穷光蛋了。

　　“小友，我们和谷内的前辈商量过了，小友可以和小公主一起去第一祖地。”三长老撇了撇嘴，这时候看向杨天，直接开口。

　　闻言，杨天的眉头一皱，非常不乐意道：“老先生，我还有事情，暂时就不去了，不如我忙完自己的事情在来吧。”

　　“什么？！”三长老的眼珠子都睁圆，失声惊叫，他膛目结舌，难以言喻。

　　大长老的脸色都是黑了下来，嘴角抽了抽，忍不住要暴打一顿这个人族青年。

　　药神谷的第一祖地啊，要是这个名额放出来，估计整个大荒都是动乱，各大圣地都会放血购买这个名额。

　　哪里可是药神的出生之地啊，谁不想进去？而这个人有幸进去，现在竟然还推推辞辞，这让他们情何以堪啊。

　　为了说服大长老，不知道花费多少口舌，现在竟然是这样的答案。

　　“有问题吗？”杨天满脸的错愕，道：“我现在实力不怎么强，万一谋害小神药的人认出她，到时候我死在里面咋办？我看还是修炼个几个在进去吧。”

　　三长老压下心头的熊熊怒火，咬牙道：“这第一祖地不是想什么时候就去就可以的，一旦错过时机，需要等一百年的岁月才行！”

　　“不错，至于小公主的身份你大可放心。”大长老洞察他的担忧之后，顿时安抚起来。

　　他的手中出现一个手链，青色的手链，上面镶嵌了三个圆珠，青蓝紫三种颜色的珠子，看起来非常古朴，隐隐透出苍老的气息。

　　杨天的眸光顿时被吸引了，这三个珠子非常不凡，他看不透，但是隐隐透出一股恐怖气息。

　　“小公主，看看喜不喜欢这件宝物。”大长老拿着珠子，在她灵动的大眼睛上晃了晃，而后对小神药笑了笑，像是一个拿着宝贝的老头在诱导一个小女孩。

　　小神药洁白的玉手搓了搓衣角，她看了看这串手链，小声道：“太破了，不好看啊。”

　　闻言，大长老差点被这句话气的摔倒，他满脸的黑线，这可是神药谷珍惜的宝物之一啊，怎么能用好看来形容呢？

　　三长老也忍不住干渴两声，这尊宝物原本是他们族内排的上号的顶尖宝物，要不是因为小神药的安全，根本不会动用。

　　小白的大眼睛一弯，他盯着这串珠子，感觉非常不凡，顿时夺了过来，嘀咕道：“凑合用吧，丑点没关系。”

　　大长老的袖袍顿时一抖，显然气的不清，这可是一尊顶尖的宝物，被这两个小家伙评判的一无是处。

　　小神药看着皓腕上的手链，她的手指头摸了摸，越看越是不满意。

　　“小公主，这是动用方法，来试试。”这时候大长老嘿嘿一笑，将一块玉简拿出来，待会见识到此宝的强大，还不乖乖道谢。

　　小神药拿起玉简，观看一会，她微微闭目，一道神霞陡然间涌动到这串珠子中。

　　嗡！

　　忽然间，青色的珠子绽放神辉，一缕缕的把小神药的躯体交织起来，且有迷雾朦胧而出。

　　在杨天惊愕的目光下，小神药的模样一点点变得，和原先的样子只有三分的相似。

　　“这倒是个难得的宝物，三颗珠子各有奇效。”杨逍的声音传来。

　　闻言，杨天也是点了点头，有了这件宝物，就不怕小神药被认出来了。

　　“好玩……”小神药满脸欣喜，玩的不亦乐乎。

　　“小友，这下你应该放心了吧？”大长老走了上来，道。

　　杨天皱着眉头，有些迟疑道：“你们一族的宝地只有九个名额，现在给了二个出来，恐怕他们会生出怨恨吧，我自认为实力不弱，但是还不能和你们神药谷的人相比吧？”

　　“这……”大长老的脸色微微一怔，而后皱眉道：“那你说该如何是好？”

　　“这事情好办啊，让他们三个跟随，我们四人人，再加上小神药就和你们一族的人齐平，这样绝对没有生命危险了。”杨天笑了笑。

　　“你别做梦了……”三长老直接跳出来，吹胡子瞪眼，二个名额都废了半天口舌，现在他要五个，这不是狮子大开口嘛？

　　“那带两个应该可以把？”杨天耸了耸肩，无奈道。

　　“这个条件绝无可能，你趁早打消吧。”三长老的袖袍一抖，斩钉截铁道。

　　“这样啊……”摸了摸鼻子，杨天非常艰难地想了一会，眼睛顿时一亮，道：“不如你们也给我弄一件宝物，我还有防身的东西啊。”

　　“啥？！”三长老的声音都有些尖锐，有种咬人的冲动，这不是趁机敲竹杠嘛？

　　“你们药神谷家大业大，应该不会差这点宝物吧？小公主可是事关重大，你想想要是万一出现差错，可不行啊。”杨天嘿嘿一笑。

　　二老闻言，眼神顿时犹豫起来，过了一会，大长老笑道：“这个条件我准了，但是你也要答应我一件事。”

　　“但说无妨。”杨天的心里一喜，道。

　　“现在先不说这个，等祖园开启的时候，我自会给你说。”大长老捋了捋胡须，道。

　　“我不服！”

　　嗡的，一声如同闷雷一般的声音在门口炸响，伴有滚滚雷音：“凭什么二个人族可以进去，而我们却不能，我不服！”


第855章 对战

　　这座宫殿都被震的摇颤，外面吼动的人实力不弱，估计是药神谷的核心人物。

　　杨天摸了摸鼻子，倒也没有多少意外，占了那么大的好处，别人不来找茬才怪。

　　大长老他们则是没有多言，现在趁这个机会，恰好可以试试此人的修为怎么样。

　　他们裁掉的名额，自然都是实力弱者的两人，如果连这两人都敌不过，就不需要进去了。

　　宫殿外围的阵法开启，杨天的目光落在外面的一群生灵身上，站在前面的是两个青年，他们的脸色不好看。

　　第一祖地事关重大，里面机缘无数，有很大的几率直接踏入洞天境界，谁会自甘放弃。

　　“果然是他们！”当看到杨天的时候，慕容风的眼底掠出一丝寒意，手掌都忍不住紧握。

　　当他注意到一个小丫头的时候，慕容风的眼神先是一怔，而后露出疑惑，感觉这个小丫头似乎非常熟悉。

　　“不过你们进去也好。”这时候他的目光落在元霞身上，眼神火热无比，在心里暗道。

　　“玄冥，玄元，你们有何不服？”大长老老神自在，眸光扫视在他们二人身上，淡淡的声音传遍全场。

　　玄冥顿时走出来，指着杨天几人，呵斥道：“凭什么他们可以到第一祖地，这样一个外人都可以我们却不行，我不服！”

　　“我也不服，第一祖地都是我们凭借实力夺来的，他们却轻轻松松抢占我们的位置，这不公平！”玄元大叱一声。

　　四周药神谷的生灵，都是议论起来，这个决定确实让很多人都不满，一个外人跑到他们的第一祖地，这像什么话？

　　“这几个人族到底是哪个势力的人，我们第一祖地的名额根本没有卖出去过，他们凭什么啊。”

　　“就是啊，玄冥和玄元的实力都非常强，如果在第一祖地肯定可以踏入洞天境界，这些就替换掉，莫非有什么隐情？”

　　四周的言论，大长老没有多少在意，而是淡淡道：“这第一祖地的事情，已经决定了，你们无须多说。”

　　闻言，玄冥满脸的阴沉，当场就炸毛了，但是不敢忤逆大长老的话。

　　这时候他的目光死死盯着几个人族，道：“名额是我一点点拼搏出来的，给他们也可以，不过要击败我才行！”

　　“不错，想要名额得拿出真本事出来！”玄元点头，沉喝道。

　　四周的生灵皆是点头，表示非常赞同，这事情着实让人憋屈。

　　“你们想打我没话说，那么就去擂台吧。”大长老没有犹豫，直接替杨天做主了。

　　“这老家伙，不拿出点本事，还不甘心交出宝物啊。”杨天暗自笑了笑，不过这两个人他倒是没放在心里。

　　一群人浩浩荡荡地往擂台走去，玄冥也玄元对视一眼，非常窃喜，说实话，他们也没有把这几个人族放在眼里。

　　药神谷的风景非常美丽，佳木葱郁，而且植物都受到日月精华的淬炼，莹莹灿灿的，像是在修行一般。

　　这些植物着实在修行，这里是药神谷，很多强大的灵藤，大树都修炼有成，最大的原因是因为这里灵气逼人，适合他们一族修道。

　　远远望去，前路都是流泉飞瀑，高空有灵禽飞舞，山川中时常有异兽出没，非常美丽的画面。

　　这里是一片大山，他们走在一座高山上，杨天可以察觉到这座山峰上有一股蛮荒的威压。

　　抬首望去，顿时看到一个巨大的擂台横空，它沉浮在虚空中，浑身泛着冷冽的金属光泽，充满震慑性的力感。

　　这座擂台非常庞大，青铜色的石壁，而且侵染血液，不知道多少岁月还没有干枯，这地方肯定有强者流血。

　　“这擂台不简单啊。”杨天在心里暗道一声，这座擂台估计有了很长的岁月，光弥漫的蛮荒气息就非常不凡。

　　玄冥和玄元的目光在他们几人身上扫视，注意到这几个人族没有吃惊的神色，顿时皱了皱眉。

　　曾经有外族的人在这里大战，对这尊擂台都非常吃惊，它们没想到竟然没唬住几个人族。

　　“你们谁先来？”大长老看了看擂台，对玄元和玄冥道。

　　它们二人对视一眼，玄冥走了出来，沉喝道：“大长老，我先来。”

　　话语刚落下，玄冥的躯体横空而过，眨眼间就出现在擂台上，眼睛正在盯着下面的人族。

　　很多目光都移动过去，很想在知道这几人人族有什么来历，竟然会拿走他们第一祖地的名额。

　　“小友，请吧。”大长老看了一眼杨天，淡笑一声：“希望你不要失败。”

　　闻言，杨天耸了耸肩，淡淡道：“别忘了你的承诺，如果没有宝物，我可不去。”

　　大长老的嘴角顿时抽动一下，这时候陡然发现杨天的影子消失了，目光转到过去，看到擂台上的人，有些讶异道：“这种步法不错，好像是逍遥步。”

　　杨天的速度非常快，让很多生灵都有些惊愕，顿时压下内心小视的心理。

　　玄冥的脸色也有些凝重，他没有多言，大步向前，浑身的气息也一下子强大起来，宛如江河在起伏，滚动的雷音开始炸响。

　　轰！

　　他出手了，速度非常快，拳头猛地打出，有一道粗大如岳的雷霆爆射而出，凌厉的气势非常强大，往杨天的身躯冲去。

　　雷霆咆哮而来，杨天的脚掌微微压了压，一股可怕气息从体内爆发出来，道道黄金光咆哮而出，每一道都盛烈无比。

　　在四周吃惊的目光下，这一道爆发的雷霆，直接被杨天的气势震的龟裂，最后化成粉碎。

　　大长老和三长老对视一眼，顿时印证心里的想法，这个人族青年的修为非常强，估计不弱于他们谷内最为强大的几人之一。

　　“这个人估计都可以和玄烨媲美了，看来这个人族估计是某个圣地的人物。”

　　“不错，他的气息非常盛烈，这样更是压迫的玄冥气息不顺畅，不过这也不尽然，玄冥刚才只不过是试探攻击而已。”

　　玄冥的心头绷紧，这时候他低喝一声，周身豁然爆发千道雷霆，在虚空中狂舞，每一道都裂开长空，非常可怕。

　　它像是化一尊雷神，抬首猛地一晃，千道雷霆宛如千条雷龙一般，往前路疯狂的淹没而去。


第856章 立威

　　雷霆狂涌而来，一道道闪电裂开长空，惊雷声在天地间隆隆而鸣。

　　杨天抬了抬眼皮，他双目中神光湛湛，开阖的眸子慑人心魂，静静地看着狂涌而来的雷霆。

　　“这个人族太托大了，玄冥这招极其强大，他难道要硬抗吗？”

　　“哼，估计在玩弄什么花架子，我倒要看看他如何化解这一式攻杀。”

　　有人不屑，皆是议论起来，嘲弄的声音连连吐出。

　　青铜擂台透出荒凉气息，擂台上锈迹斑斑，下面的石壁也有裂缝，但是最终没有崩塌，不知道屹立在这里多少岁月。

　　惊雷音鸣动，天穹都在炸响，毁灭的波动疯狂的爆发出来，铺盖天地的往杨天的躯体卷席。

　　忽然，杨天的体内爆发出无尽的神虹，炽热气息滚动，丝丝缕缕的光华都非常炫目，宛如一道道金色大浪，开始往四野狂涌。

　　轰隆隆！杨天的躯体一下子可怕起来，他的躯体化成一轮神阳，绽放无尽的能量，每一股能量都有震耳欲聋的道音鸣动。

　　杨天的双手猛地一握，金色大浪怒卷高天，宛如瀚海在波涛起伏，往天穹倒卷而去。

　　他浑身金色神辉万丈，犹如屹立在无尽神光中，将整个躯体都渲染的如同一尊神明一般。

　　“嘶，此子果然不凡，而去隐藏的极深，很难想象这是他几成的实力！”三长老砸了砸嘴，对杨天在这个境界的实力，有些赞叹。

　　“吾，实力的确不弱。”大长老也是微微点头，心底的担忧放心很多。

　　海浪裂天，巨大的浪头撕碎重重的闪电，无尽神光爆发，犹如一尊金色汪洋在咆哮，令人胆颤的场面。

　　刚才议论的生灵顿时哑口无言，光这股波动，就不弱寻常的弱者啊。

　　慕容风冷哼一声，他乃是神药谷最为出色的几人之一，杨天这种状态，他还没多少在意。

　　玄冥更是震动，难以言喻，对方根本没有出手就早就这么可怕的场面，他感觉到一股无力的味道。

　　然而，这股味道只是一闪而逝后，他浑身的战意顿时强盛起来。

　　“杀！”他大吼一声，体内爆发无尽雷电，在虚空中狂舞，交织成一件雷电战衣，且每一寸肌肉都流淌强大的雷弧。

　　他爆冲过来，非常强大，如同一尊小雷神出世，携着万千雷霆而来，攻势迅猛。

　　“这药神谷果然不凡，这种可怕的强度，在天阳大陆差不多都难寻敌手，可以和那些域外大教的天骄媲美了。”

　　杨天忍不住点头，但是他没有丝毫惧色，玄冥虽然强大，对他而言还不够资格一战。

　　无尽雷霆压迫而来，玄冥双拳紧握，体内雷音滚滚，像是一尊雷鼓在鸣动，震撼人心，他非常生猛，往杨天杀去。

　　他的手掌微微一抬，整个躯体稳如泰山，掌拳相撞，虚空都来碎裂，爆发出巨大的音爆，直接将玄冥的躯体击退。

　　玄冥的攻势迅猛，这里很快就有无数道雷霆压迫下来，这里彻底化成一片雷域。

　　咚咚咚！

　　肉体对碰，宛如两尊大岳在交锋，摩擦的音爆都非常震耳，不断在青铜擂台上炸响。

　　“肉体强大无比，堪比山岳，难道此人是人族的天骄？”

　　“估计是，就算不是，也是某个圣地培养出来的人杰，要知道玄冥的实力可是非常强的。”

　　言论的声音不断，他们心头逐渐放下对杨天小看的心里。

　　青铜擂台苍凉无比，无尽雷霆卷席在一个角落，到处都是可怕的雷电，每一道都可以粉碎大山，这时候交织在一起，可想而知是多么强。

　　然而，这时候逐渐有恐怖的拳力打穿雷霆，每一拳都刚猛无铸，震荡天穹。

　　杨天出拳迅猛无比，整个人都宛如一尊猛兽，拳劲不仅可怕，而且蕴含刚猛的气息，都可以磨灭世间的阴煞之气。

　　仅仅三个呼吸，他们已经交战上千招，两个人的速度都非常快，难以看到真身。

　　每次碰撞一下，玄冥的嘴角就抽噎一下，他内心惊骇无比，感觉自己的肉体像是攻击到一尊巍峨沉浑的大岳上，难以撼动分毫。

　　杨天现在的肉体已经非常可怕，前段时间他喝了那么多灵酒，实力激将很多，都快踏入帝君层次。

　　青铜擂台上，拳力喷吐，每一拳打出的时候，令天穹都在震动，四周的山体开始摇震，非常可怕。

　　两个人搏杀，玄冥完全不是敌手，杨天根本没有打出几分的实力。

　　“吾，这小子到底哪里冒出来的？我以前怎么没听说过？”

　　“他根本没有动用任何武技，如同如真龙，血气盛烈到极致，根基扎实无比，每一招看似轻松，实则凌厉无比，难道是某个隐士强者培养的人物。”

　　大长老和三长老交谈，内心都非常吃惊，杨天表现出的实力，让他们震惊。

　　“在第一祖地的危机也非常大，有了他在，小公主的安全会得到极大的保障。”大长老陡然笑道。

　　“希望吧，希望可以询问那件圣物，要不然小公主要想从新回归巅峰，那就非常艰难的。”

　　“呵呵，老三啊，这或许是一个天大的机会！”这时候，大长老意味深长道：“还得到当初小公主的传承神通吗？”

　　闻言，三长老思索一会，而后脸色顿时惊喜，道：“记得记得，如果真的可以，那可是了不得啊。”

　　“不错，就是不知道有多少希望，毕竟这都是传说的事情，能否成功还是两说。”捋了捋胡须，大长老笑了笑。

　　“这可说不准，小公主出世的时候天地出现异象，连星河都暗淡几分，注定身怀大气运啊。”

　　这场大战很快就结束，玄冥主动认输，这家伙自知已经扛不住了，肉体都快被打碎，连连咳血，对碰的时候受到不小的内伤。

　　这种极快的结果，让药神谷的强者都唏嘘不已，更多的还是惋惜，毕竟二个名额太珍惜了。

　　玄元都不敢露头，早早退下，现在出去不是找揍吗？


第857章 不老神液

　　战斗如此迅猛，令人惊愕，他们看着那个从青铜擂台上走下来的青年，都是撇嘴。

　　“这事情已经定下来了，明日就是祖园开启的日子，散了吧。”大长老挥了挥手，将四周围观的人驱散，脚步也往会走去。

　　现在三长老都杨天客气不少，毕竟他现在和小公主的关系如此好，而且还担任保护小公主的安全，命门可是在他手上握着呢。

　　“小友应该有一尊介子空间吧？”这时候三长老询问道。

　　闻言，杨天直接点头，这事情根本隐瞒不过去，毕竟在他们面前展示过了。

　　“这第一祖地的规则非常可怕，每次进去的时候只能去九尊生灵，如果是活物，小友一定不要带进去，否则会遭遇诛杀。”三长老满脸的严肃，认真告诫。

　　杨天的眉头顿时一皱，祖龙戒中的生灵不少，从五庄观弄到的三个灵物，还有四个半血神体，而且他母亲也在里面居住。

　　“这个倒没什么，药神谷相对于非常安全，你也不必担心，这几日我试试弄不弄炼制出丹药，只要将肉体彻底掌控，就算是大荒也能横着走。”

　　杨天的眼睛顿时一亮，这里确实适合炼丹，药神谷底蕴如此浑厚，而且有大长老这层微妙的关系，八成可以做成。

　　“这样也好。”杨天点了点头，现在是一个大世，杨逍要是重新掌控身躯，他枯坐十几万载啊，成神是板板钉钉的事情，到时候说不定可以夺走一缕气运！

　　回到宫殿中，大长老离去，显然是去弄宝物了，也杨天有些期待他们会拿出什么样的宝物。

　　这时候，杨天认真请教小神药昔日的时候，特别是天地异象，他非常感兴趣。

　　三长老隐隐透出自豪，道：“当初有一道仙光坠落，老夫正好看到，随后有五彩祥云从天之尽头落下来，那种场面非常难忘……”

　　他满脸的怀念，当初天降霞瑞，天地间鸣动大道神音，无尽仙光不断爆发出来，一时间震动无数强者。

　　小神药出世的时候，她浑身流淌仙光，飘渺若仙，明、慧空灵、躯体无瑕无垢，真是如同凌波的仙子。

　　整个躯体都如同神玉雕成的，神姿玉骨啊，超然尘世上。

　　“那时候，群星暗淡，都成了陪衬，场面非常的可怕。”三长老叹了口气。

　　杨天微微思索一会，隐隐感觉小神药是不是将星？

　　“小丫头那么可爱，怎么会是将星？”杨天摇了摇头，将星注定要征战一生，小神药不适合这条路。

　　不过三长老接下来的话让杨天有些相信，天之骄女出世，引动药神谷的震动，而且心性活跃无比，非常好斗，经常把老一辈揍的嗷嗷大叫。

　　就在三长老说的热火朝天的时候，大长老走了进来，顿时打断他们的话。

　　杨天站起来，非常想知道他可以拿出什么样的东西，普通的宝物，杨天根本看不上眼，就算是天器也是被吃掉的货色。

　　大长老的袖袍微微一抖，将两个符箓抛了出来，刚出现顿时有一股道韵流动开来。

　　这是玉质的符箓，密布复杂的道音，纹路非常古老，不知道刻下多久的岁月，两个玉符只有拇指一般大，透出的道韵非常不凡。

　　“竟然是这两个道符！”三长老看到这两样东西，眼神微微一怔，而后吃惊道。

　　杨天也拿起来观摩，顿时感觉非常不凡，这里面封印了一股非常可怕的能量。

　　三长老满脸的羡慕，都忍不住要抢过来，让杨天更加重视这两样道符了。

　　“这是一种可以瞬间横渡虚空的道符，两个道符不仅可以单独横渡，而且可以相互横渡，位置可达三千万里！”大长老也有些羡煞，撇嘴道。

　　“三千万里！”杨天一阵心惊，这简直是保命的宝物啊，非常珍惜。

　　千万里的路程，挪动大型传送阵，都需要耗费不少时间，而且需要极品血石才能催动。

　　这种道符简直是太珍惜了，只要一催动，就可以逃到极远的区域，乃是保命的圣物。

　　“这可是太上长老亲自赐下的，要是你用不上，可要换回来。”看到杨天欣喜的样子，大长老没好气道。

　　闻言，杨天嘿嘿一笑，换回来？这不是做梦嘛？

　　“此行非常艰难，第一祖地虽然是我药神谷的族地，但是里面的危机非常大，你尽量不要深入，否则会遭到劫数。”

　　大长老认真告诫，曾经有药神谷的杰出族人死在里面，那里面非常可怕，很多神秘区域都无法探索到。

　　“还有，这祖园里面有时空规则，在里面一日，抵得上外界十日，祖园开启的时日是半年，在里面也才五年的岁月，能否恢复小公主的本源，就多仰仗小友了。”大长老叹息。

　　“五年！”杨天被这个数字吓了一跳，他修行的岁月还不到十年啊，竟然要去五年。

　　“吾，时空规则，祖龙戒最为巅峰的时候也是十的差距，虽然是五年，但是外界已经半年了，这消耗的时间也不短。”杨天在心里嘀咕。

　　看到他这个样子，大长老一阵撇嘴，这种好事其他人都希望多了几十年，这家伙还不乐意。

　　“小子，你根本没去过祖园，如果你进去了，我担保你一辈子都不想出来。”大长老摇头道。

　　杨天一阵错愕，这里面是什么样的场面，会让大长老如此言语。

　　“还有，祖园里面曾经流出过不老神液，希望你可以得到，如果能得到几滴，小公主的本源估计可以全部恢复过来！”

　　“不老神液！”杨天眼底泛出一丝神光，心脏跳动都有些急速，这可是神话时代传言的至宝啊，据说凡人喝一点可以直接成为一尊霸主级别的强者！

　　“祖园里面竟然有不老神液，啧啧，这时候要是传出去，估计会引起一场巨大的风暴。”杨天啧啧称奇。

　　二人再次告诫很多，就离去，明日就是祖园开启的日子了。

　　这里彻底属于杨天了，将祖龙戒中的生灵都放了出来，这里面顿时热闹起来。

　　看着大厅里面嬉闹的孩子，在空中腾跃的五彩雀儿，和元霞说悄悄话的欣雨，杨天忽然感觉，这里有点像个家。


第858章 无缺

　　翌日，朝霞满天之刻，神药谷内部一下子热闹起来，很多闭关潜修的老人都出关。

　　第一祖地，乃是神药谷的起始地，据说是药神当年走出来的地方，那里面是一个充满无数秘密的区域。

　　药神谷不知道屹立在这里多少岁月，而每一代杰出的强者都会进入第一祖地寻找自己的机缘，然而这无数载的岁月，那片区域依旧没有被探查完。

　　祖园是一个非常神秘的区域，有无尽机遇，但是也有无数危机伴随。

　　虽是如此，每次祖园开启之日，药神谷的小辈都摩拳擦掌，这里面一旦进去，突破洞天的机会将会是成倍的攀登。

　　这里是一片古地，曲径通幽，一条青铜石铺成的古路，两边都是参天的古树，有着一种荒凉的感觉在弥漫。

　　青铜古路的四周，则有沉闷的气息在盘旋，宛如走进去就会遭遇无尽的杀伐。

　　一群人都是一步步往里面走去，场面非常的安静，没有人去言语，药神谷的每一尊生灵都充满无尽的敬意。

　　第一祖地是他们心目中的圣地，无人敢亵渎，都是徒步前行。

　　这里曾经诞生药神，乃是第一祖地的创始强者，老祖宗出世的地域，自然非常庄严肃穆。

　　当然，这其中还是许多异样的目光扫视在和三长老同行的两个人物。

　　青年穿着一身黑衣，目漏神华，浑身气质飘渺，目视前路，气质脱凡脱俗，如同一尊谪仙在行走。

　　昨日在青铜擂台上的对战，已经传遍整个药神谷，这是一个非常强大的人族英杰。

　　当然，也有人不解，药神谷的第一祖地至关重大，外界都没有多少人知晓，更别说进去了。

　　敌视的眼神不在少数，这毕竟是他们的祖地，碍于这里是药神谷重地，也无人上去找茬。

　　青年身边是一个看起来十一二岁的小丫头，她通体晶莹如玉，乌发发亮，贝齿晶莹，这是一个莹莹玉立的小女孩，像是一轮洁白无暇的明月。

　　神药谷的不少孩童，都非常眼热，不断打量小神药，都恨不得上去攀攀关系。

　　小神药的两个大眼睛非常有神，她眼睛睁大，盯着前路，宛如那里面有什么东西在吸引她。

　　越往前走，青铜古地前路弥漫的威压就越是庄严，这里面似乎有一尊帝王在沉浮，令人有种朝圣的心里。

　　在前方，有几个强者的人物，年岁都不大，特别三个女子都是风姿超凡，浑身都是氤氲霞光笼罩玉体。

　　气象最为强大的是一个蓝衣女子，她走路的时候遥拽生姿，周身有一缕缕蓝色光雨缠绕身畔，微微透出的真身都有一种圣光在射出。

　　这个女子，给杨天一种非常强大的感觉，估计是药神谷了不得的一代。

　　“她叫玄蓝，是此行最强大的几人之一，当初和小公主也有交集，但是没有什么不好的一面传出。”三长老为杨天解说。

　　这时候他看向一尊青年身上，这个人更是看不清分毫，举手抬足间都有种摇颤山河的感觉。

　　“他是玄晨，有无敌的战力，但是很少出世，但是极为强势，当年和小公主争锋过。”

　　闻言，杨天微微点头，眼睛落在这尊强者身上打量，他气度不凡，浑身气息稳如山岳，体质应该非常强大。

　　“那个人。”这个时候，三长老看向慕容风，哼道：“这个人是一尊神体，是当年捡来的孩子，一直在神药谷长大。”

　　“他的战力也非常恐怖，没有过败绩，不过这个人我感觉非常阴险，当初小公主失踪的时候，他也消失了很长时间，再次出现的时候实力暴涨。”

　　三长老的话带着很多敌视，他一直怀疑是慕容风搞的鬼，但是没有丝毫证据。

　　比较慕容风的实力强大，药神谷有不少人维护他，三长老也不好明目张胆的追查。

　　杨天的目光望了过去，他对这个人一直都怀有一丝敌意，这个人第一次见面的时候，杨天就感觉他的心机非常重。

　　似乎注意到了，慕容风缓缓转首，看到是此人注意他的时候，顿时露出一副和善的笑容。

　　“你进去的时候小心点他，我感觉他非常诡异，虽然是神体，但是我们都不知道是什么样的体质，他的体质非常古怪。”

　　三长老认真告诫，这个人在神药谷根本没有出过手，在外面倒是和圣地的杰出一代争锋，但是没有丝毫败绩。

　　杨天暗暗点头，他也没有多少在意，在帝境，很少有人可以威胁到他。

　　前路逐渐朦胧，透出氤氲光彩，似乎有仙光在流淌，没人一种如入仙境的感觉。

　　这四周的景物不可见，刚走进来，众人顿时被迷雾环绕，一缕缕的瑞彩不断在周身游走。

　　杨天的眸子泛出金色光芒，透出重重的迷雾，隐隐看到一处封印的青铜大门。

　　大门虽然是封闭的，但是上面有很多裂缝，像是被攻击过，但是未曾塌裂下来。

　　古老的青铜大门，里面不知道封印什么东西，隐隐通往未知的前路。

　　行走的人全部止住脚步，他们庄严肃穆，静静地站立，在等待祖园的开启。

　　场面沉闷半刻钟之刻，顿时有嗡嗡的声音炸响，非常细小，但是随着时间的推移在逐渐增强。

　　青铜大门在移动，开启的速度非常慢，有岁月的气息开始流淌，这像是一尊时空大门。

　　杨天的眸子微微一缩，他的内心有些吃惊，这里面竟然有岁月的气息。

　　仅仅是开启一丝的青铜大门，就弥漫出这种波动，而且他隐隐察觉到一种浓重的规则波动。

　　这里面的天地，好似和道相合，杨天只是细细感应一会，就有一种明悟在心头诞生，这是一种对时间的掌握。

　　“原来这里面的规则如此浓重！”杨天咋舌，如果长期在里面修行，肯定会参悟时间规则。

　　而且，他不止是感应到时间规则，这里面似乎蕴含很多规则神力，好像非常清晰，宛如道法神链交织在他眼前。

　　“我明白了，这片天地，是一片无缺的地方！”杨天在心里低呼出来。

　　在外界，极难感应到空间规则，而这里不仅有还有其他的规则，如果被外界的人发现，肯定会引起大乱。

　　天地重演，天地能量复苏，而至关重要的是天地要演变，能否无缺，是未知数啊。


第859章 第一祖地

　　人魔征战至今，天地都被打的碎裂，道法残缺，天地大道已经不完善，也就是说现在外界的天地极难成道。

　　可是白衣至尊欲要重演天地，这种滔天气魄，非常人可以触及。

　　谁要不知道至尊有多少可怕。这天地的秘密始终不是凡人可以知道，可是要重演天地，则不是那么轻而易举的事情。

　　祖园来历神秘，出现的岁月难以追溯，这里面竟然是无缺的天地，真是难以想象。

　　无缺，代表大道齐全，各种规则可轻而易举触摸到，极容易成道，如果祖园的事情泄露出去，估计域外各族强者都会来光顾一番。

　　青铜大门在朦胧的天地间游荡，四周人的眼里都弥漫出丝丝缕缕的火热，这种级别的地域，太吸引他们了。

　　玄蓝婀娜多姿，她周身蓝色云雾朦胧，生的是美艳动人，宛若一尊仙胎在里面沉浮。

　　此时她的明眸不断扫视在小神药身上，总感觉这个人有些熟悉，但是具体上不上来。

　　大长老送给小神药的三颗灵珠非常不凡，她现在变化了容貌，一般的人根本看不穿她的虚实，除非拥有神眼的人物。

　　在众多目光的注视下，在虚空中沉浮的青铜大门裂开一角，一股沉闷的气息也弥漫开来，而后咯吱一声，门户缓缓开启。

　　看到开启的门户，一个个影子瞬间往里面横渡，杨天牵着小神药的玉手也往里面走去。

　　眼前光华一闪，还未等他看清楚四周的情景之刻，一股天地大道兀的卷席而下，无缺的道法演化而出，虚空中尽是大道之音。

　　杨天通体一颤，九大道神自主诵读无上经文，一个个金漆大字在杨天的躯体显化，他浑身毛孔都盘坐一个个神祗在诵读经文。

　　咔咔咔！

　　他的躯体内传来咔咔的声音，无缺的道法冲刷到杨天的肉体上，他整个躯壳似乎都是脱变。

　　杨天感觉到这天地间有一种清晰的天地大道，他的心神沉寂在里面，血肉中黄金血气滔天，发出阵阵隆隆音。

　　他似乎在悟道，整个躯体也开始脱变，如神阳在盛烈燃烧，爆发出万丈金色光束。

　　他如同一尊神胎沉浮在空中，略微弥漫的可怕气息，令四周的人都面目惊色。

　　“他在顿悟！”玄昊的眸子遽然一缩，而后非常吃惊道，在这里面顿悟，简直是天大的机缘，他都有些眼红。

　　“这里道法无缺，刚来到这里面顿悟的机会很大，没想到被他撞上来。”玄蓝喃喃自语。

　　四周的目光隐隐有些敌视，小神药守护在杨天身边，不断看着他们，以防这些人心怀不轨。

　　慕容风的眼底射出一丝杀光，他的脚步不紧不慢的往空中盘坐的人走去。

　　看到他走上去，药神谷的一行人都是皱了皱眉，有几个人直接看出他的意思，这是要斩掉这个人族。

　　“慕容风，你干什么？”玄蓝的明眸一动，眼神看向慕容风，低喝道。

　　闻言，慕容风的脚步微微停滞，他看了玄蓝一眼，笑了笑：“蓝师姐，这小子夺走我们药神谷族人的名额，实在是太可恶了。”

　　他的话音刚落下，就有一尊浑身火焰沸腾的人站出来，非常认同道：“不错，这个人族太可恶了，而且直接夺走两个名额！”

　　目光都落在杨天他和身边的小神药身上，几个人都是点了点头，目漏杀机，这里是他们的第一祖地，都不希望有外人走进来。

　　而且这个人族刚进来就顿悟，此等机缘让他们都非常嫉妒，宛如他踏入洞天境界，在里面寻到大机缘，那可就不好了。

　　“我建议震杀他们二人！”一尊气息恐怖的青年也站出来，大叱道：“祖园乃是我们药神谷的第一祖地，不允许外人染指，就算大长老问起来，也可以说死在里面了，反正不关我们的事情。”

　　阵阵议论声，根本没把杨天他们放在眼里，小神药握着玉手，手心捏着道符，像是他们一动就直接走掉一般。

　　“我不同意！”玄蓝秀发飞舞，玉体朦胧，她的气息非常可怕，沉声道：“这两个人族既然可以走进来，说明不是一般的人，如果他们死在这里面，我们药神谷会承担严重的后果。”

　　玄蓝的明眸盯着小神药，一直感觉她非常熟悉，给她一种亲和的感觉。

　　“祖园向来诡异，又不是没死过人，他们死在里面说明技不如人！”慕容风的声音一冷，似乎不惧怕玄蓝。

　　说着说着，慕容风直接出手了，手掌猛地凌空一抓，虚空隆隆震动，如数个黑日横渡而来，宛若群星一般簌簌坠落，每一颗都撞碎虚空，神威可怕。

　　见状，玄蓝的明眸微沉，她浑身蓝色云霞沸腾，缠绕无尽仙雾，这时候宛如一道画卷横渡在他们二人的身上。

　　轰隆隆！

　　蓝色光幕不知道是什么形成的，防御力惊天，这无数轮黑日坠落下来的时候，竟然未曾撼动分毫。

　　杨天盘坐在空中，肉体像是枯寂了一般，没有丝毫能量透出来，但是周身有种岁月的气息在流淌，宛若神魔躯壳一般。

　　这里是无缺的天地，天地大道完善，规则神力清晰可见。

　　杨天神游天地，意志和四周清晰的天地大道融合，他的心神似乎凌驾在这片天宇上。

　　他手指上带着的祖龙戒指微微一颤，隐隐弥漫出玄奥气息，四周完善的时间规则似乎引动祖龙戒指在完善内部的天地。

　　这股细微的变化被杨天一下子扑捉到了，他的心神沉寂在里面，随着时间流逝，隐隐触碰到时间规则。

　　外界，爆发大战，玄昊非常强大，而且选择帮助慕容风，二个人族走进来他也非常不爽。

　　慕容风冷冷一笑，他神色冷漠，大步向前，直接往小神药杀去。

　　轰！一道恐怖的风暴卷席而来，压迫的虚空咔咔碎裂，宛若一个大浪头往他们二人怒卷而去。

　　小神药满脸紧张，她手里握着的蓝色珠子出现，掌心射出一缕缕仙光，这尊珠子变得可怕起来，往爆射而来的风暴劈杀。

　　“给我滚！”慕容风满脸的不屑，脚掌踏击在虚空中，这片天地顿时摇颤起来，爆涌的风暴也在节节攀登。

　　四周全部都是迫人的气息，小神药的脚步蹬蹬后退，嘴角都溢出血液，他四周还算威固的虚空发出呜呜的声音，都快要塌裂。


第860章 时间规则

　　这片天地似乎要碎裂，小神药守护在杨天面前，身形射出仙光，缠绕无尽仙雾，不断镇压虚空，以防这里直接碎裂。

　　玄蓝衣袂飘飘，浑身缭绕无尽仙雾，当她看到受伤的小神药，神情瞬间一冷，玉指猛地点出。

　　轰！一道蓝色气劲蕴含毁灭气息爆发出来，发出阵阵山洪绝提一般的巨响，交织的大片碎裂的虚空化粉碎。

　　慕容风则是冷笑一声，浑身气息暴涨，肉体隐隐有暗黑符文在流动，整个躯体变得可怕起来，每一个符文都漆黑如墨，透出森冷的气息。

　　“去！”他的手掌微微一拍，前路的虚空直接塌裂，大片黑色符文涌动而下，直接震碎这股攻势。

　　“他身上怎么那么多符文？难道把宝物熔炼到肉体里面了？”

　　“很有可能，符文虽然是虚幻的，但是蕴含神秘能量，据说慕容风的体质非常神异，现在他能和玄蓝师姐争锋，实力果然可怕。”

　　四周都是一些观战的人，没有出手，他们三个是神药谷最强的几人之人，插手这样的战斗估计会受伤。

　　当然，也有药神谷的生灵离去，祖园内暗藏滔天机缘，他们都不愿意在这里浪费时间。

　　祖园的四周是一片翠绿的天地，天地间流动的生命力非常旺盛，远处是灵泉飞瀑，氤氲的灵气代表此地的不凡。

　　这里大道无缺，他们各自打出的杀伐大术威能都极强，比外界提升很多。

　　小神药咳血，她头顶有一颗紫色珠子沉浮，这颗珠子散发的力量将虚空镇压，要不然这里早就裂开了，他们也会被打出域外。

　　玄蓝不断打出攻杀大术，欲要横断慕容风强劲的攻杀手段。

　　小神药的实力根本不强，那两颗珠子非常神妙，要不然慕容风早就杀进去了。

　　阵阵巨响声不断袭来，杨天的眼皮微微颤动几下，他缓缓苏醒，当注意到小神药煞白的小脸，他的内心瞬间升起一股暴怒。

　　“杨天哥哥你终于醒了。”小神药注意到他苏醒，如玉般的脸蛋泛出一阵笑容，但是也难以压抑一种凄美的神色。

　　杨天擦了擦小神药嘴角淌出的血迹，他的脸色冰冷无比，看向慕容风。

　　注意到此人苏醒，慕容风的脸色也非常难看，刚才就差一点就杀进去了，杨天的战力他见识过，非常强大，要想震杀他非常艰难。

　　“这个该死的贱人！”慕容风阴冷的眼神扫向玄蓝，要不是刚才她插手，小神药是不可能拦住他的。

　　看到四周的大战，杨天的眼神看了一眼玄蓝，随后他扫视在四周敌视的面孔上，直接冷哼一声。

　　杨天缓缓起身，他的脚掌猛地一跺，天地间隆隆震动，他血肉中蛰伏的气息一下子爆发开来，肉体中弥漫出一股岁月的气息，而且又一条粗大的规则神力盘卧在头顶，而后形成一个神环。

　　杨天衣袂飘飘，他浑身气质超然，这轮神环刚形成的时候，他的躯体一下子变得模糊起来，宛若跳出五行中一般，有种厚重的规则神力。

　　“什么！他领悟了完整的时间规则！”

　　“这怎么可能，他怎么可能这么快就领悟！”

　　惊呼声不断，他们似乎在惊惧这种变化，这可是完整的规则神力，是无缺的，只有踏入不灭层次才能逐渐参悟，但是想要完善必须要领悟完整的道法才行。

　　议论声带着不可思议，杨天头顶的神环在隆隆震动，而且神环在逐渐粗大，同时这股能量交融到他浑身的血肉中，一时间爆发滔天气息。

　　“给我破！”杨天的脚步猛地一跺，浑身气息沸腾，爆发无尽神辉，一股沉闷的气息从他的躯体中卷席开来。

　　杨天在脱变，像是变成一尊神王，气息非常可怕，有种帝君的神威，主宰万物，沉浮大地。

　　刚才他之所以能参悟时间规则，全然是因为祖龙戒指，而且时间规则令他的肉体再度脱变，每一块血肉都像是形成一个个国度，非常可怕。

　　杨天黑发轻舞，眸子中射出金色闪电，他在虚空中沉浮，通体散发的气息越来越可怕，而后一头黄金巨龙咆哮而出。

　　轰隆隆！黄金巨龙出世，压迫的成片虚空炸裂开来，恐怖滔天的黄金血气震动诸天，直接往慕容风震杀。

　　杨天动了强烈的杀心，他现在修为踏入帝君层次，肉体得到升华，而且掌握了时间规则，一身实力已经变得极度恐怖。

　　“找死！”慕容风低沉的声音响动，而且他浑身爆发出无尽的漆黑符文，符文流动道纹，不知道是何种宝物，但是弥漫的波动非常可怕。

　　轰！他一拳轰出，轰击的黄金巨龙浑身剧颤，肉体被符文加持后，他的战斗力爆发到一个可怕的层次。

　　杨天不为所动，他略微沉默一会，头顶的神环一下子射出一道银色光幕，瞬息间就出现在慕容风面前。

　　“震！”杨天淡淡的声音，宛若一尊神在说话，这道银色光束弥漫出诡异的气息。

　　察觉到这股气息，慕容风有些惊疑不定，随后他发现自己浑身的血气惊人在外泄，他有一种苍老的感觉。

　　“这是……”看到这一幕，玄蓝的脸色有些惊容，因为他看到慕容风自己在苍老，隐隐在经历一个可怕的轮回。

　　“这里面的大道果然完善，规则大成后竟然自成一个空间。”玄昊的眼神有些火热，这种神通非常可怕，谁都想得到。

　　“不好，这是时空神通！”慕容风浑身发颤，随后他咆哮一声，浑身爆发的符文冲天而去，而后相互融合在一起，形成一尊黝黑的符文。

　　“给我破！”他大吼的声音阵阵轰鸣，这尊漆黑的符文射出一道乌光，有毁灭的气息在弥漫，一下子裂开这道光幕的一角。

　　慕容风从里面爬出来，他的头发隐隐泛白，像是走上老年一般，非常诡异。

　　不过，他的肉体依旧可怕，旺盛的血气流动几遍后，慕容风的躯体再次恢复原样，不过眸子中有着一丝心悸。

　　他没有丝毫犹豫，直接跑掉了，现在的杨天领悟这一式可怕神通，绝对不是对手。


第861章 闭关

　　看到慕容风逃跑，神药谷的几人都是皱了皱眉，这家伙真没出息。

　　不过，他们却不知道刚才的时空神通有多么可怕，那种让人瞬间苍老的感觉，令人恐惧无比。

　　刚才的时空神通，基本上是从祖龙戒指领悟出来的，不过还未曾完善。

　　他头顶上悬挂的神环非常可怕，流动岁月气息，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“想跑！”杨天冷笑一声，他的大手猛地一抓，一股沉闷气息流动开来，而后他的掌心射出一道混沌光束，蔓延的气息令人不寒而栗。

　　轰轰轰！前路的虚空塌裂，塌裂的速度非常迅猛，这尊神珠被他催动的神威滔天，一条滔天的混沌大海都沉浮在高空。

　　“这是什么宝物？竟然如此可怕。”玄蓝的明眸中透出一丝惊色，脚步也在后退。

　　玄昊凝重的眼神透出紫色光晕，他隐隐看到这条混沌大海内有一颗璀璨的神珠在沉浮，略微透出的波动令他心颤。

　　“难道是一尊神物？”玄昊的眼神惊疑不定，他虽然看到过神物，但是着一尊则是不简单，透出的气息令他发毛。

　　“镇压！”杨天沉喝一声，随即虚空中弥漫的混沌大海咆哮连连，域外的星辰都跟着颤栗。

　　“啊……”慕容风躲在空中的躯体被杀了出来，他尖叫不断，浑身都裂开口子，淌出鲜血。

　　“你这是在找死！”慕容风震怒无比，他仰天大吼一声，躯体内蛰伏的气息爆发开来，发出通天的神音。

　　他浑身气息冲霄，荡破云雾，肉体似乎在发生变异，在躯体铺盖的符文散去之后，透出一种惊世的波动。

　　“给我开！”慕容风直接轰向他四周的混沌大海，一道符文也爆射而出，杀出一个大通道。

　　杨天的手掌微微一握，在混沌大海中沉浮的神珠开始摇颤，每次摇颤一下五方虚空开始塌裂，宛若要灭世一般。

　　“滚滚滚！”慕容风大吼不断，而后他躯体爆发的气息越来越可怕，隐隐透出灭世的波动。

　　杨天冷哼一声，混沌神珠这时候爆射下来，像是一柄仙剑洞穿无尽虚空，杀向慕容风的躯体。

　　此时，慕容风的嘴角抽噎几下，他发出沉闷的声音，躯体内像是隐藏了一股惊世的能量，这时候爆冲出来。

　　“遁！”他大吼一声，动用了一种秘术，这尊雷珠给他一种发颤的感觉，他不敢硬撼。

　　神珠破空而来，不敢却击空了，杀出一片虚无风暴，让一些药神谷的人都看的头皮发麻，有的直接就退走。

　　这个人的战斗力超群，需要联手才能镇压，不过玄蓝站在他们一边，让这些人不敢轻举妄动，很快就退走。

　　“好诡异的虚空术。”杨天皱了皱眉，他没想到在这种情况下慕容风还能逃掉，有些不可思议。

　　这尊神珠威能滔天，一般人被镇压是绝不可能逃掉，就算是一尊洞天强者也极难。

　　这片天地寂静下来，杨天牵着小神药的小手来到玄蓝面前，道谢道：“多谢小姐刚才出手相助。”

　　小神药躲在杨天身后，这时候也探出小脑袋，小声道：“谢谢姐姐。”

　　闻言，玄蓝微微颔首，她婀娜挺秀，玉体朦胧，浑身散发的蓝色仙雾缭绕不断，非常美丽的女子。

　　她的眼神不断看向小神药，对她非常有好感，忍不住要去亲近，总感觉认识一般。

　　注意到这股目光，杨天也没有太多意外，玄蓝和小神药以前的关系就不错，但是他也没有多说，有些事情还是小心一点为妙。

　　“在我的认知中，祖园从未有外族的人进来，这里面凶险无数，你们多加小心。”玄蓝轻声道，她浑身充满灵气，身躯几乎无暇。

　　杨天点了点头，来的时候大长老多次告诫，这里面有很多禁区，难以踏入。

　　目光看着玄蓝远行的背影，杨天略微犹豫一会，就牵着小神药，往深处走去。

　　还没走出多远，小神药就昏昏沉沉地睡着了，她浑身被一层迷雾包裹，无缺的天地大道缭绕她的身畔，似乎在进行某种脱变。

　　“小神药在这里诞生，说明这里的天地对小神药的作用最大，就是不知道要沉睡多久？”杨天的眼神在她周身扫视一会，在心里暗暗道。

　　这片天地流淌的生命力非常浓郁，宛若是仙境一般，到处可以看到灵泉飞瀑，四周暗藏灵秀，都已经通灵，极难抓捕。

　　杨天一路远行，选择了一片天地能量旺盛的地方，准备在此地闭关。

　　他在此地开辟一个大空间，头顶的神环涌动而出，在此地布置下时间规则，一旦有人闯进来，就会遭遇岁月的袭杀。

　　这里像是一个山谷，杨天将小神药放置在里面，随后找个地方盘坐下来。

　　杨天的手掌微微一晃，丝丝缕缕的银色光辉涌动，每一丝都流淌岁月气息，看了数眼后，杨天喃喃道：“能参悟这个规则大部分是因为祖龙戒指的缘故，这里面是无缺的天地，极容易走上大成。”

　　此时，杨天浑身弥漫出土黄色光晕，这是土系规则，这股规则刚出现的时候，天地间隐隐传来一种厚重的气息。

　　他微微闭目，可以察觉到土系规则蕴含的奥妙越来越清晰，这条早已经领悟的规则，在这里极容易成长到大成。

　　“每一种规则大成，估计会诞生一尊神通。”杨天的手心沉浮一轮圆盘，流动无尽岁月气息，看起来非常神秘。

　　他隐隐察觉到时间规则在增强，这片天地对规则的成长有极大的好处，一旦成长到足够的强度，就会变得非常恐怖。

　　杨天准备在这里面长期闭关，五年的时间虽然长，但是他现在感觉太短了，要是把这里面的规则全部参悟出来，可以演化出一片天地！

　　他的躯壳开始变化，无缺的天地会让肉体从新孕育，一旦孕育成功会非常完美，这等于是道胎！

　　形成道胎后对天地的感悟也会越加身后，天人合一，这等于是以身合道，非常可怕。

　　这样他日后的道路会更加广阔，要成神基本上不是很难。

　　那一缕土黄色光束逐渐在他的头顶上聚而不散，土系规则在无缺的天地中运行，直接壮大。

　　杨天的身形陡然一晃，三尊躯体一下子出现，第一尊头顶银色圆盘，第二尊头顶土黄色光幕，第二尊浑身缠绕三味神火……


第862章 天降将星

　　外界，整个天地都开始大乱，域外有很多尘封万古的种族出世，实力震动天地，连一些圣地都为止动容。

　　天阳大陆，这片残缺的生命古星成了各族征伐的地方，这片天地能量复苏，而且天地大道隐隐在进行重演，一时间成了各族的圣地！

　　人族诸多势力被打压，各族死伤惨重，很多势力都被灭门，不过也诞生很多人杰，在各地征伐，欲要立下无上大教。

　　天地重演，诸多大破灭之前未曾破灭的地界出世，人族虽然处于弱势，但是得到很多宝物，诸多古老的经文都出世。

　　这天地快要大乱，很快就到了黑暗动乱的年代，不知道要死多少强者，不知道有多少种族灭街。

　　人族诸多大势力开始联手，以八大家族为首的实力开始镇守一片大域，准备借此机会开辟万古皇朝。

　　但是外族可不好答应，每日都爆发大战，很多强者喋血，八大家族的底蕴超出所有人的想象，该族有八大神物镇压诸天，令外族的人都胆寒无比。

　　而杨天的名声越来越大，昔日他在魔族族地救走无数人族，很多人都是各族的老一辈人物，还有不少大教的英杰，这些人都对他感激不尽，很多人都在寻找杨天的踪迹，欲要追随他。

　　这一日，中州某个秘境天昏地暗，群星暗淡，像是生出什么变故，令在此地探索的人都望了过去。

　　轰隆隆！

　　天地陡然剧颤，无数星辰爆发耀眼的光，群星摇颤，而且交织出无尽圣光，可怕的天地异象，一时间震动诸天大地。

　　兀的，一声婴儿的啼哭打破宁静的天地，无尽虚空竟然有一尊神婴落地，引动各族争夺。

　　天降神婴，似乎是一个仙胎，引动一场大乱。

　　“都给我滚！”

　　豁然间，一尊恐怖的大黑鸟从天而降，浑身爆发九道金色神环，弥漫出滔天威压，震慑万千强者难以踏入。

　　他浑身气息可怕，有一种轮回的味道，震动无数强者咋舌不已。

　　“就是他。”一尊青色天鹏从天而降，化作一个小少年，浑身透出一股莫大的王者神威，看到这个孩子的时候露出一抹笑容。

　　神童浑身无暇，流动仙光，像是个白瓷娃娃，眉心有一道圣光印记，隐隐透出滔天战意。

　　大黑鸟以大翅膀挠着已经光鲜透亮的脑袋，非常怪异道：“这是个神童啊，好好培养又是一个杨天。”

　　“竟然是个婴儿？”一个肥头大耳的胖子从天而降，吃惊的眼神看向这个婴儿。

　　“好可爱啊。”一个青衣女子降落，她浑身气息尊贵，玉手伸向这个孩子，直接抱住怀里，非常喜爱。

　　“要不我们也生一个？”青元嘀咕一声，让这女子直瞪眼。

　　“杨天怎么给你传递的消息？这个婴儿是干嘛的？”大黑鸟一阵心惊，感觉非常不可思议。

　　“不知道，十日前他以秘法告诉我这里有将星出世，让我们来收取，千万不能让外人得到。”小青也是一阵不解。

　　大黑鸟先是非常可怕，大吼一声震动天宇，令诸多大敌退避，生生都震死几个。

　　它前段时间回到该族，可惜差点他们一族察觉断掉传承，后来大黑鸟再次去了找到轮回神功的地方，在哪里得到无上机缘，九道轮回印完善下来，实力已经是一方圣主，非常恐怖。

　　神童的眼珠子在四周转悠，对四周非常陌生，最后被大黑鸟他们拐走了。

　　大黑鸟直接撕开虚空，带着他们横渡虚空，来到东州联盟。

　　现在整个东州的变化非常可怕，以东州联盟为尊，前些日子东州联盟差点断绝传承，后来小金和小紫赶过来稳住局势，直到剑虚老人加入这里的时候一跃成为霸主。

　　随后大黑鸟强势到来，他现在在东州有乱动天地的实力，一举尊重地位，成为一方霸主势力。

　　“就是这个孩子？”一群人当看到这个神童，都是非常激动，这很可能是天地所生。

　　小金和小紫都走过来，大眼睛直勾勾地看着这个白瓷娃娃，一阵讶异，忍不住抚摸起来，感觉非常亲切。

　　“吾，好可怕的孩子，肉体如蛟龙，体内传来道音，似乎是眸子可怕的道体，额头的印记透出可怕战意，真是太怪了。”剑虚老人满脸愕然，内心非常吃惊。

　　“梦姐姐呢？”小青在四周晃悠一圈，随后抓着一个人问道。

　　“青大人，梦长老……梦长老出事了。”这人心里一惊，而后支支吾吾道。

　　“啥？出事了！”小青一听这还得了，沉喝道：“到底是怎么回事？”

　　“就在你们刚走过之后，十万大山出世一尊仙宫，梦长老准备进去看看，可是一直没出来，不知道发生了什么事情。”

　　小青听完连忙往仙宫赶去……

　　一群东州联盟的高层都希望可以找到梦芸熙，杨天和梦芸熙的关系非常不一般，要是他回来知道她出事，真可真是天大的麻烦。

　　远在大荒，这里的天地要比外界还要乱，不断出世的秘境引动八荒风云，各大教都遭遇外族的袭杀，很多大教都已经联合，这是种族之战。

　　神药谷，祖园！

　　时间飞逝，岁月匆匆，已经三年的时光流逝……

　　这片山谷内，仙雾朦胧，生命气息澎湃，到处都弥漫惊人的生机，这是一个通体宛若白玉的女孩在散发光华，躯体透出无暇的波动，活生生一个仙胎。

　　小神药一睡就是三年，她经历可怕的变化，整个人都和道相容，就像一个被孕育出来的无暇肉体。

　　在另一边，三个恐怖的躯体盘坐，一轮银盘透出无尽岁月气息，一层层土黄色光华流动厚载万物的波动，一朵又一朵琉璃莲花在空中盛开。

　　而且在这三股气息中，有一种生死气息在流淌，看起来非常可怕，给人一种心颤的感觉。

　　三个躯体呈三角形盘坐，其中一人手心拖着一个石板，石板上面显化天机奥妙，无数个纹路像是一条条大道在虚空中交织，看起来繁奥无比。

　　杨天嘴里嘟嘟囔囔的，不知道在说些什么，另一个满脸凝重看着地上的龟甲，手中的金色钱币不断在龟甲上游走。

　　最后一人浑身气息可怕，眸子一黑一白，黑色眸子透出无穷的气息，白色眸子透出无尽的生机，眸光射出的时候，宛若可以照耀万古真空。

　　三人各自做着自己的事情，岁月流逝三年浑然不知。


第863章 祖井

　　闭关三年，这是杨天第一次闭关那么长时间，三年的时间土系规则大成，火系规则大成。

　　之所以那么迅猛，全然是因为他身上的宝物，息壤乃是土系至宝，杨天参悟这东西一直到大成。

　　而三味神火虽然本源消耗很多，但也是神火，而且被五窍神石弄了一道本源火，变得更加可怕，火系规则也完善。

　　杨天曾经得到过造化神潭炼体，领悟造化意境，对生死我掌握也更加可怕，生死规则是一种非常恐怖的神通，配合上时间神通，如果能融合在一起可称为一式无敌神通，可惜太过艰难。

　　杨天这三年不断参悟河图，越看越心颤，这里面蕴含的东西太可怕了，他有种感觉胖子学习的推演术是从这里面参悟的。

　　学会八卦推演，杨天每日以龟甲研习，就在十日前忽然感觉到天降将星，此乃滔天机缘，他以八卦神通配合上河图的可怕，传递出一丝消息。

　　“天降将星果然出现了，也不知道小青能不能寻回来。”杨天的眸子睁开，在心里笑了笑。

　　三年的闭关，杨天的实力突飞猛进，已经触碰到洞天境界的门槛。

　　“咄！”杨天陡然轻叱一声，他的袖袍微微一抖，虚空忽然裂开，一尊弥漫五彩神辉的大鼎缓缓出现。

　　鼎口喷出无尽功德神力，内部有一团灰黑色的能量在沉浮，这是石衣，已经被杨天炼制成这样，很快就可以开辟洞天。

　　就在杨天准备闭关的时候，一直沉睡三年的小公子转醒，她浑身仙光无尽，缭绕无尽仙雾，在朦胧中苏醒。

　　“这丫头终于醒了。”杨天的面色一喜，脚步快步走过去。

　　小神药浑身生命力可怕，浑身传来一股道韵，脱变的竟然，隐隐和虚空融为一体。

　　揉了揉迷糊的眼睛，当注意到四周的场面之刻，小神药抿了抿嘴唇，一副没睡醒的样子。

　　“杨天哥哥，我睡了很久吧？”小神药看到前面的青年之刻，顿时笑嘻嘻的跑过来。

　　“是很久。”杨天点了点头，随即他动了动手指头，有些愕然道：“竟然睡了三年了，时间过的可真快。”

　　“啊，三年！”小神药瞪圆大眼睛，满脸的惊色，就在她震惊的时候，黛眉陡然皱了皱眉，大眼睛扫视想远方，嘀咕道：“哪里怎么有股能量在召唤我？”

　　闻言，杨天的眼神望了过去，他略微犹豫一会，便是笑了笑：“过去看看，说不定那地方有你的机缘。”

　　小神药也是点了点小脑袋，她感觉那里面像是有人在呼唤她，非常想过去看看。

　　杨天的脚底出现一道土黄色光束，瞬息间就消失在原地，眨眼间就已经消失几百里，宛若缩地成寸的大神通一般，非常可怕。

　　穿过层层虚空，二人出现在一片荒凉的地界，这片天地非常诡异，没有丝毫能量波动，宛若一个死地一般。

　　小神药眨巴着大眼睛，眼珠子在四周扫视几圈后，便是指着一条小道，道：“就在那里面，呼唤的感觉越来越多了。”

　　杨天点了点头，他的袖袍微微一抖，二人就出现在最深处，这里像是个破败的天地，里面的死气更加浓重。

　　一路行走过去，天地间弥漫的诡异气息也更加浓重，而且隐隐有一阵阵心脏跳动的声音。

　　“难道这里面有人来了？”杨天的眉头微微一挑，脚步走的速度更加快了，随着往里面移动，那阵阵心脏跳动的声音更加剧烈。

　　咚咚咚！

　　阵阵声音袭来，像是一个神鼓一般，每一个音爆都非常可怕，直让人血脉倒流。

　　杨天的眼神有些凝重，一尊神珠腾跃出来把二人的躯体镇压住，外界那阵阵心脏跳动的声音逐渐消散。

　　“走。”杨天低喝一声，脚步飞快往里面行走，无数山川飞速倒流，当他注意到前面有个人的时候，嘴角勾起一丝冷冽的杀意。

　　慕容风在这里行走，他浑身符文显化，把躯体镇压住，里面那神鼓敲动的声音更加距离，不得不小心。

　　杨天的眸子看到慕容风在往声音的来源处走去，他也没有声张，跟在慕容风的身后往里面走去。

　　这里面非常难走，神鼓跳动的声音越来越剧烈，足足过了三个时辰慕容风才小心翼翼的走进去。

　　前面是一个古井，弥漫出死气，有一种荒凉的气息，那如同神鼓跳动的声音就是在这里面出现的。

　　“哈哈哈，祖井，我终于找到你了！”慕容风满脸喜色，整个人都快狂暴，他哈哈大笑：“只要找到不死神液，我就是这一代的至尊！”

　　“不死神液！”在后面隐藏身形的杨天，当听到他狂笑的声音，眼里也是有一丝惊容。

　　来的时候大长老就已经说了，这里面有不死神液存在，不过杨天根本没有放在心上，已经这种神液已经太久没有出现。

　　这不死神液取名为不死，是因为这种神药只要吃一滴就可以拥有万载寿元！

　　不过这是传说，谁也没证实过，不死神液的来历无人得知，传闻它是未知天界留下的仙液，有人说这是不死神树孕育出来的。

　　正在见过这东西的，根本没有过记载，更别说吃过了。

　　“这里面真的有不死神液？”杨天一阵皱眉，古井看出了充满死气，不像是拥有不死神液，而且下面鼓动的声音，像是一尊盖世人物的心脏在跳动，非常可怕。

　　慕容风也是有些质疑，他的眼神不断扫视在古井里面，里面看不清似乎虚实，也不知道那阵声音是什么人发出的。

　　“杨天哥哥，这下面还想有什么东西在呼唤我？”小神药的脸色变化很多次，最后小声道。

　　“先等等，这下面不简单，我察觉到一股非常诡异的气息。”杨天微微皱眉，这下面隐藏未知的生物，估计不是寻常的东西。

　　小神药点了点小脑袋，大眼睛瞟在古井，眸子也有些心悸传来。

　　慕容风等了很久后，他终于忍不住诱惑，在古井四周转悠一会后，掌心出现一个黑色符文，自己往古井里面杀去。

　　符文落入古井中，宛若泥牛入海，还有丝毫波动传来，里面枯寂无比，气氛更是令人心惊。

　　咚咚！

　　如神鼓跳动的声音依旧不断，不过丝毫有些加速，而且天地间弥漫的气息令人窒息，宛若天地要崩塌一般。


第864章 先天神魔！

　　这片天地不断鸣动一阵阵跳动的声音，给人一种心脏抽噎的感觉，令人心惊无比。

　　就在慕容风犹豫不定的时候，远处传来一阵动静，他的眸子遽然一缩，当注意到极远处有人走过来的时候，眼里射出一丝杀意。

　　这一丝杀意刚出现的时候，慕容风的眼珠子微微转动一下，便是露出一丝阴冷的笑容。

　　在杨天的目光下，慕容风小心地躲藏在虚空中，彻底隐匿下来，看到这一幕的时候，杨天皱了皱眉，这慕容风也是神药谷的人，能走进来的都是神药谷最可怕的一代，可是现在竟然把来的生灵当做诱饵，心肠也着实歹毒。

　　“玄法，这里面果然有古怪，也不知道这阵声音是谁发出的？”一个穿着青衣的青年看着里面的场面，皱眉道。

　　“我估计是某个禁区吧，这股声音越来越可怕，我感觉不易进去。”玄法的眼神闪烁不定，心里生了退缩的念头。

　　“不可能，这里面根本不是禁区。”玄立极为肯定道，随后他搓了搓手，道：“我们还是进去看看吧，说不定可以寻到一些机缘。”

　　“这……”玄法有些不情愿，但是看到玄立已经往里面走去，之后无奈一笑，也跟着往里面走去。

　　未知的区域，两人非常谨慎，不过当注意到散发这阵神鼓的东西是一口井，二人同时一颤，而后大喜道：“这是祖井，祖井！”

　　二个人几乎疯狂了，眸子血红，他们很早就知道祖井的存在，可惜一直无缘见到，这也是神药谷的一个传说。

　　然而，他们却知道这里面有不死神液存在，这可是至宝，吃一滴就可以得到大机缘的宝物。

　　两个生灵的样子有些不堪，疯狂的嘶吼，这可是流淌不死神液的东西，谁都东西。

　　“祖井？难道是说生命古井？”杨天皱了皱眉，在心里暗道一声，来的时候魇龙告诉过他生命古井的可怕之处。

　　这生命古井的起源非常古老，传言是生命星球的源泉？生命古井要是碎裂，那么这颗星球也将会荒废。

　　魇龙曾言，这生命古井有九尊，隐藏在未知的地域，没有知道在什么地方，也没有见过。

　　传言非常古老，杨天虽然有些不信，但是魇龙说他话还是有很大的真实度的，既然他的作用如此可怕，关乎到一个生命古星的存亡，想必能流出不死神液，也不为过。

　　杨天尝试唤醒魇龙，可是一直无果，自从进入这里的时候魇龙一直在沉睡，短时间内根本不可能醒过来。

　　“既然是生命古井，为何是枯寂一片？”杨天非常不解，这不应该，可是古井要是毁了，这片天地难有这样的能量存在。

　　这时候，玄法和玄立已经忍受不住诱惑，二人各显神通，浑身涌动吸力，要把里面的不老神液吸扯出来，可是过了半天没有丝毫动静。

　　“玄法，你在这里等着，我下去看看。”玄立的动作非常快，生怕玄法先下去，直接就跃了下去。

　　“你小心。”玄法皱着眉头，这里面非常可怕，绝不是凡地，就这样下去肯定会发生意外。

　　杨天的目光紧锁着古井，等了三个呼吸后根本没有发生有任何动静传来，他隐隐有种不好的预感。

　　这里面非常诡异，玄立下去后就没出来，令人不寒而栗。

　　“玄立！”玄法发出阵阵大喝声，震的虚空都在摇颤，他也非常强大，可惜这古井里面始终没有丝毫的声音传上来，让他的心神都是一阵抽动。

　　玄法浑身发毛，这几年的闭关和外出寻找机缘，玄立的修为已经即将踏入洞天境界，可是他现在下去竟然没有丝毫动静传来。

　　在虚空中隐藏的慕容风，看到这一幕的时候吓得半死，暗自庆幸刚才没有鲁莽的走下去，要不然结局肯定很惨。

　　隆！兀的，这片天地猛地一颤，一股令人毛骨悚然的气息升腾而起，鼓动的声音也瞬息间盛烈起来。

　　见状，杨天的眸子遽然一缩，他死死盯着古井下面，感觉这里面似乎有东西要爬出来一般。

　　在古井旁边的玄法，内心也是一颤，他想要逃跑，可是发现自己动不了了。

　　“什么鬼东西，给我滚出来！”玄法满脸凝重，他浑身气血沸腾，低喝道。

　　咚！这天地摇颤的幅度更加可怕，隐隐有股毁天灭地的气息在爆发，阵阵神鼓鸣动的神音深入到灵魂深处。

　　“啊！”玄法发出凄厉的大吼声，他感觉自己的心脏像是要炸裂一般，浑身血液都是倒卷，整个头颅都快速充血。

　　小神药躲在杨天身受，大眼睛还是忍不住偷看了一眼，当注意到他的耳鼻都淌出血液的时候，急忙用小手捂着眼睛。

　　“以音波真是一阵快踏入洞天的强者！”杨天的心神微沉，内心不祥的预感更加多，他想要退出这里，可是一旦退出去估计会被发现。

　　“桀桀！”

　　忽然间，一声森冷的笑声传达开来，在玄法惊骇欲绝的目光下，这是一个人形生物从里面走出来，他血红的眸子盯着玄法，手掌直接抓住他的头颅。

　　“不要！”玄法满目恐惧，在他无比惊惧的目光下，这个人直接把他吃了！

　　“咯吱咯吱。”这是骨骼拒绝的声音，从里面走出的人形生物满嘴都是鲜血，他胸口内发出阵阵可怕的鼓动音，令人毛骨悚然。

　　杨天的眸子凝重到极点，这个人很可怕，浑身的气息虽然感觉不到，但是有一种神魔般的气息在爆发。

　　他从生命古井内走出来，不知道是什么样的生物，难道是生命古井孕育出的邪恶生物？

　　这个人浑身肌肤呈古铜色，乱发披散，眸子血红，而且充满无尽的邪恶气息，非常可怕。

　　隐藏在空间内的慕容风，浑身都是发冷，他想逃，可是根本不敢逃，这个人超出他的认知。

　　就在他哆嗦的时候，神秘生物的眼神陡然扫视向慕容风隐藏的虚空，他裂开大嘴，轰然间发出一声大吼。

　　轰的一声，恐怖的大吼声落在之刻，前面的虚空瞬间塌裂，慕容风的躯体直接从里面跌撞出来。

　　他非常可怕，一声大吼震动苍穹，浑身散发邪恶无比的气息，而且一步步往慕容风走来，像是要吃掉他一般。

　　“先天神魔大人，小的无意闯入，还望大人勿怪！”慕容风直接跪了下来，他浑身发颤，言语不清道。


第865章 仙物

　　慕容风跪地，瑟瑟发抖，他似乎看出此撩的来历，非常惧怕。

　　从祖井中爬出来的生物，浑身气息邪恶，眸子血红，透出无边煞气，好似孕育出的邪恶生物，非常可怕。

　　他的体内传来咚咚的声音，这是他的心脏在跳动，强大到极点，令人血脉膨胀，神魂发颤。

　　先天神魔！杨天听到这几个字心头都是颤了颤，他忍不住联想到先天神物？

　　同为先天，难道这魔影是被天地孕育而成的，强大到极点，非常可怕。

　　这天地有先天生灵之说，五窍奇石就是这种，都要从石头里面蹦出来，恐怖的令人发颤，一出世足有乱世。

　　“先天生灵性格不已，这是一头邪魔！”杨天的拳头忍不住一握，这绝对是一尊盖世凶魔，来历可怕，令人胆寒。

　　“可是祖井应该是生命古井，为何会孕育出这种魔物？”杨天还是非常不解，这种神圣之地孕育出盖世凶魔，令人难以置信。

　　小神药都不敢看这个凶魔，非常害怕，躲在杨天身后，但是大眼睛还是盯着祖井，非常想进去。

　　先天神魔出世，血红的眸子盯着慕容风，似乎察觉到他身体里面有对他有益处的东西，满口獠牙露出来，发出森冷的笑容。

　　“该死！”察觉到这种变化，慕容风的眼底射出一道狠辣之色，他手心中出现一枚黑色符文，缠绕纹路，极为不凡。

　　漆黑符文腾空，弥漫恐怖气息，射出刺目的光华，犹如一轮黑日在燃烧，蒸腾的虚空裂开。

　　“解封！”慕容风低吼一声，这种符文瞬间变了，符文每一寸部位都传来阵阵海啸轰鸣音，恐怖的骇浪裂开青天，崩云而起，声势浩大无比。

　　“以我之血，燃烧神魔符文！”慕容风盘坐在空中，浑身开始淌血，往神魔符文浇铸过去。

　　“什么，神魔符文！”杨天的心里瞬间蹿出一道刺骨的杀意，他的拳头都紧握，差点被冲出来劈掉慕容风。

　　这是魔族的符文，杨逍昔日给他说过，而且是魔族最为可怕的几种手段之一。

　　神魔符文，外壳需要以神材铸成，而内部则是以神人精血锻造，要炼制这种符文消耗神材也就罢了，神人精血可是非常恐怖的，需要屠神才行！

　　这种神魔符文一旦觉醒，就可以让施法者拥有神魔之力，战斗力非常恐怖，乃是一种可怕的手段。

　　“他是魔族的人！”杨天的脸色沉了下来，慕容风肯定是魔族的人物，要不然他怎么会掌握神魔符文。

　　这一枚符文应该是上古传下来的，威能滔天，可以斩杀大敌。

　　“他是神药谷收养的，难道魔族早就开始谋划祖井？！”杨天的眼神惊疑不定，这时候他想起什么了，难道小神药是他害的！

　　“杨天哥哥，好可怕……”小神药浑身都是汗，小手指着在虚空中沉浮的神魔符文，发出恐惧的声音。

　　“小神药不怕，一会就没事了。”杨天的眼神阴冷到极点，他有一种猜测，小神药当年应该是被神魔符文击伤，差点老死！

　　“恩。”小神药点了点小脑袋，这段时候她镇定很多。

　　神魔符文非常可怕，弥漫滔天气息，显化出通天的气浪，崩断云霄，裂开长空，欲要裂天一般。

　　“神魔符文，融入吾身！”慕容风大喝连连，他浑身淌血，这时候神魔符文交织的气息逐渐他和相容，他爆发的气息越来越可怕。

　　轰隆隆！

　　这片天地都在摇颤，群山随之摇动，虚空中有诸天神魔的虚空在显化，可怕到极点。

　　这是神血在燃烧，一滴滴金色血液蕴含无数神威，有沟通天地之能，显化神魔虚影。

　　先天神魔的眼神冰冷，没有丝毫情绪波动，他看着神魔符文内流淌的金色血液，目光一下子贪婪下来，哈喇子都快流出来。

　　“桀桀……”他发出森厉的大笑声，脚步往虚空中走去，欲要把上面的跳梁小丑给吃了。

　　看到先天神魔走上来，慕容风满脸的凝重，他的躯体都和神魔符文合在一起，浑身有诸天神魔虚影在显化，非常恐怖。

　　“震！”慕容风大吼一声，他浑身气息冲天，整个躯体变成一轮神魔符文，沟通天地，布置下可怕的天势，欲要镇压先天神魔。

　　漫天都是恐怖的符文虚影，每一个符文上面盘坐一尊可怕的神魔，给人一种开天的气息。

　　“果然可怕。”杨天满脸凝重，现在慕容风的实力非常恐怖，而且实力飘渺不定，看不清真实修为。

　　漫天符文震杀，来势凶猛无比，欲要把先天神魔镇压在这里面。

　　先天神魔浑身邪恶气息冲天，看到劈杀而来的符文，他血红的眼神有些不屑，豁然张嘴大吼。

　　吼声如雷，魔音隆隆，慑人心魄，足有生生吼死大批强者。

　　先天神魔张开嘴巴，似乎是一个大壑开启，在杨天震惊的目光下，他的嘴中涌动出恐怖气息，竟然把满天的符文虚影一举吞并！

　　“什么！”盘坐在虚空中慕容风吓的胆颤，浑身汗毛都在炸裂，在心里大吼：“这是一尊真神，真神，他肯定吃了祖井里面的不死神呀，啊啊啊！”

　　慕容风都快疯了，他在这里谋划无数载就是为了祖井，那里面据说有“仙”留下的东西，而且有不死神液。

　　先天神魔大吼连连，他浑身气息可怕无比，就是活生生一尊神魔，浑身透出的气息令人神魂颤栗。

　　他在虚空中行走，慕容风根本没有在犹豫，掉头就跑。

　　神魔不屑的大笑，他的手掌凌空抓去，前路的虚空瞬间动荡起来，这片地域竟然形成一个可怕的大手，往他的躯体抓去。

　　“滚滚！”慕容风像是燃烧了躯体，神魔符文爆发冲天气息，而且三滴神血在燃烧，他似乎变成一尊大烘炉，在这片天地撞击。

　　神魔符文的威能还是极其可怕的，这里被撞碎，逃出神魔大手，欲要远遁。

　　先天神魔非常可怕，在慕容风逃遁的区域，不断有神魔大手显化，往他的躯体镇压。

　　神魔符文弥漫的气息越来越少，神血的威能都快干枯，慕容风的眼睛通红，手心里面忽然出现一块古玉，流淌岁月气息，看起来非常平凡，但是古玉里面传来诸神的吟唱声，非常可怕。

　　“仙物！”先天神魔看到这个古玉，眸子中射出贪婪的神色，在哈哈大笑。


第866章 先天神魔血

　　古玉非常可怕，坠落仙物，缠绕无尽瑞草，射出万缕神霞，如同开天辟地孕育的一块神玉。

　　这尊玉非常神秘，古玉上有纹路，像是天地大道留下的神秘仙纹，非常可怕。

　　慕容风的手掌不断颤栗，他好像握不住这块古玉，但是眼里依旧极为狂热，他依稀记得当初得到这块仙玉的时候，自己足足偷笑了几年的时间。

　　毫无疑问，这是一尊仙物，来历可怕，连神都淌口水的存在，蕴含无尽的秘密。

　　杨天满脸惊容，他察觉到这尊古玉有通天的威能，宛若不存在人世间一般，至高无上。

　　“小神药，你怎么了？”就在杨天心惊的时候，他陡然发现小神药浑身在发光，眼神在急剧跳动，似乎在发生什么变化。

　　她洁白的小手抱着脑袋，浑身哆嗦，发出嘶哑的声音：“这是我的玉，这是我的玉，这是我的，是这个坏人抢走的……”

　　一阵阵嘶哑的声音，让杨天的内心爆发出熊熊怒火，他的体内都传来阵阵杀音，怒不可歇。

　　昔日在拍卖会看到小神药，非常苍老，浑身肌肤都是褶子，快要老死过去，说是被抽走浑身本源，而且被人拿到拍卖会拍卖。

　　杨天得到后小神药就一直在祖龙戒指中生活，和小白小青两个哥哥非常亲密，一直生活的非常开心，从来没有见过外人。

　　直到来到这里，见到神药谷大长老，杨天才知道小神药是被害的，他非常暴怒，而现在听到这句话，他内心的暴怒已经压制不住了。

　　小神药非常凄苦，以前遭遇很多劫难，现在看到这块玉的时候她的记忆似乎在觉醒，抱着脑袋，非常痛苦。

　　古玉非常神秘，流动岁月气息，缭绕无尽仙雾，神秘到极点，看不穿似乎虚实。

　　先天神魔满脸的贪婪，这绝对是消失无尽岁月的仙雾，要是得到他可以探索秘密，寻找坠落的古仙域，得到无上机缘。

　　慕容风好像拿不住古玉，但是他眼里的狂热越来越浓郁，自从得到这东西，他参悟到很多神秘的东西，如果参悟透彻，他都感觉自己就成为至尊。

　　他体内的能量疯狂的灌注到古玉中，这块玉在发光，喷吐的仙雾坠落神虹，弥漫神霞，异象非常可怕，有真凤在啼鸣，真龙在显化。

　　“哈哈，死吧，死吧！”慕容风大叫连连，这块玉被他催动，爆射出一道仙光，非常恐怖，可以打穿天地，覆灭万物。

　　仙光奔袭而来，蕴含神秘能量，让这天地都在颤栗，这片素乱的天地瞬间动荡，洞穿神魔大手后往先天神魔的眉心激射。

　　先天神魔在虚空中行走，看到这道仙光的时候，他桀桀大笑：“一介蝼蚁，还妄想发挥仙物威能，真是痴心妄想。”

　　他张开嘴巴，吐出一道乌光，蕴含大量的污秽气息，每一道光束都可以毁灭人的神魂，非常恐怖。

　　乌光有毁灭气息扩散，和那道仙光对碰，这天地瞬间寂静下来！

　　轰！

　　忽然间，这片区域，不知道横跨多少理路，一下子出现裂纹，像是一个个竖眼在发光，而且有一道仙光和乌光在交织，一时间爆发滔天神威！

　　轰隆隆！

　　这片大域彻底塌裂，乱石崩云，骇浪裂空，一副到了末日一般的画面，震惊整个祖园。

　　极远处，玄蓝婀娜挺秀，玉姿朦胧，身畔缭绕无尽蓝雨，当看到这幅画面的时候，她花容之色，这是何等存在竟然打穿一片大域！

　　药神谷还存活的人全部震动，一个个都望向那片毁灭的区域，头皮发麻，浑身发颤。

　　他们都在逃遁，这里根本不能久留，神药谷估计发生了大变。

　　杨天深处在无尽的风暴中，乌光和仙光交织，就在他的头顶要，那一阵气息令人神魂颤栗，似乎这天地要破灭一般。

　　最关键的时候，他以神珠护住己身，弥漫混沌气息，这颗珠子非常可怕，一阵嗡鸣之后就恢复原状。

　　土黄色规则散去，生死规则包裹住小神药和他的气息，杨天看的外面的场面，一时间难以言喻。

　　刚才要不是神珠可怕，估计会遭遇重创，杨天的拳头也不由得紧握，刚才的古玉是小神药的，他一定要拿回来！

　　先天神魔非常恐怖，浑身邪恶气息冲天，周身密布乌光，整个躯体犹如一尊魔神山，恐怖到极点。

　　慕容风的样子就不好了，浑身淌血，躯壳都快裂开，刚才要不是古玉在他旁边沉浮，估计就被轰成渣渣了。

　　无路可退！

　　慕容风陡然发现自己无比的悲惨，竟然没有任何的退路，空有稀世奇珍，却不能发挥实力。

　　“我恨啊！”慕容风发出凄厉的大吼，憎恨自己太贪心，这快古玉已经是稀世机缘，好好参悟日后成神是板板钉钉的事情，可是现在却发现自己无路可退。

　　先天神魔非常可怕，一步步走来，这片天地已经被他封锁住，到处都是可怕的纹路，谁都走不出去。

　　他直接无视了慕容风，眸子盯着古玉，嘴里发出桀桀的笑容，手掌也缓缓往古玉抓去。

　　嗡！

　　古玉非常恐怖，流淌岁月气息，古玉上纹路衍生，这是仙纹在流动，内部有恐怖气息衍生，一下子震开他的手。

　　“好好好！”先天神魔大笑连连，手掌直接往古玉镇压，要得到这块仙玉。

　　轰轰轰！

　　仙玉非常恐怖，直接就挣脱出来，不是常人可以收服的。

　　昔日慕容风收服这块古玉，是因为他挖开小神药的本源，把自己体内的血换掉，每日以小神药的精血洗刷才收服这块古玉的，要不然他根本拿不走。

　　先天神魔冷哼一声，他的心脏跳动几下，从里面蹿出一道乌黑血液，弥漫滔天波动，有三千神魔虚影在显化，非常恐怖的异象。

　　“先天神魔血，给我镇压！”神魔大吼一声，这一团血液非常恐怖，直接坠落到古玉上面，欲要镇压它。

　　“好恐怖的血。”杨天的眸子紧缩，他可以察觉到这里面蕴含无尽威能，犹如一条汪洋在里面沉浮，神能无量。

　　古玉在嗡嗡震动，不断反抗，浑身弥漫出一缕缕仙雾，护住己身，不让这些邪魔血液侵蚀自己的己身。

　　“小玉快跑了，快跑啊……”小神药满脸泪痕，不断挥舞自己的手掌，小声道。


第867章 惊变

　　先天神魔血非常可怕，蕴含无量威能，显化三千神魔虚影，开始镇压仙玉。

　　古玉缭绕无尽仙雾，射出神霞，每一缕神霞都流淌万缕瑞彩，有真凤虚幻和真龙样子显化在里面，非常神秘。

　　对抗了一会，仙玉散发的光芒更加盛烈，可是先天神魔血也更加可怕，彼此都在僵持。

　　“小神药，这古玉难道没有器灵？”杨天疑惑道，慕容风怎么会收服如此宝物。

　　“不知道，小玉会说话，可是现在不说话了。”小神药的记忆还是残缺，记不得太多事情。

　　杨天没有追问，以防小神药在沉睡，他不断盯着古玉打量，上面的仙纹非常可怕，虽然没有河图上面的繁奥，但是这一道道仙纹太恐怖了，蕴含无量神能。

　　他想拿出龟甲推算一番这古玉的来历，想想就放弃了，这种可怕的宝物一旦失败，肯定会遭遇反噬。

　　先天神魔血红的眼神有些不耐烦，不过他的气息有些虚弱，刚才吐出的先天神血可是自己的本源神血。

　　这时候他的指头伸出，一道乌光爆射，往古玉的仙纹震杀过去。

　　他出手的速度非常快，天地间全部都是恐怖的乌光，而且交织成一张张可怕的大网，欲要把古玉镇压下来。

　　先天神魔还不断张开嘴巴，吐出一道道污秽气息，这古玉虽然可怕，但是这种污秽气息连天器沾上一点都成为废铁，一块无人驾驭的古玉还是有点效果的。

　　“杨天哥哥，小玉会不会被他抓住？”小神药扯着杨天的衣袖，凄苦道：“小玉还是被他抓住，那可怎么办啊？”

　　杨天也一阵头疼，这种级别的人物不是他可以插手的，要不是因为他头顶的古镜，估计现在都被发现了。

　　古玉四周都是污蔑气息，再加上上面沉浮的先天神魔血，情况非常不乐观，毕竟这尊的来历太可怕了，竟然是从生命古井中爬出来的。

　　“这是仙雾！”

　　一声惊叫声陡然在姜南的耳边响起，让他的脸色瞬间惊喜下来，道：“魇龙前辈您醒了？”

　　“我是被这尊先天魔头惊醒的，没想到这片无缺的天地竟然孕育了此等魔物！”魇龙也是一阵头皮发麻。

　　“这头神魔是不是非常可怕？”姜南忍不住道，从魇龙的声音可以听出这尊魔来历惊天。

　　“这是天地孕育的邪魔，不是后天修成的，是先天形成的，这片天地有无缺的道法，可就是说他在开天辟地的时候就诞生了！”

　　魇龙满脸的惊容，这尊魔头太可怕了，绝不是寻常的生物，乃是天地诞生，身躯可以说无坚不摧，可怕到极点。

　　“这是没想到，无缺的道法孕育出无缺的神魔，他要是走出这里，肯定会引动滔天大祸！”

　　杨天也是一阵咂舌，天地孕育，近乎不死的生物，太可怕了。

　　“当初开辟这片天地的人，难道不知道有邪魔诞生嘛？”杨天非常不解，那么可怕的人物，怎么会留下一个祸害在这里面。

　　“有两种可能，这尊先天邪魔是被人放进去的，在这片无缺的天地完善他的躯壳。”

　　魇龙的话，让杨天的嘴角都是猛地一抽，这是何等可怕的人物竟然抓捕一头先天神魔镇压在这里面完善他的躯壳。

　　神药谷的第一祖地来历太神秘了，据传闻是药神开辟的，但是不准确，只是传言而已，也有人说这里是药神的居住地，而这里则是至尊开辟的，药神只不过是至尊培育的一株药。

　　可是，药神的传闻非常可怕，镇压诸天万界，万族都沉浮，那个大世药族崛起，沉浮大地，可怕到极点。

　　后来药神陨落掉，在药神谷布置下恐怖杀阵，可以屠神的存在！

　　外族根本不敢打进来，那个时代太久远了，难以追溯，就连魇龙也只是知道一些而已。

　　“这种情况是有些不可能，培养邪魔可是伤天和的存在，第二种则是这片天地的主人想养好魔头在杀了，来谋夺大机缘。”

　　“养好了再杀？”杨天一阵无语，这不是脱了裤子放屁嘛？

　　“呵呵，你那天得到的功德就连一尊神癫狂，如果你杀了这个魔头，估计都可以立地成神，而且是功德神！”

　　魇龙的话，让杨天的下巴都快磕掉，杀了他能成神？鬼扯吧。

　　“这尊先天邪魔要是出世，会造成无比杀劫，不知道多少人死去。”魇龙凝重道，那时候会非常可怕，估计没有制得住他。

　　“现在天地在自主完善，如果你斩杀他，会得到无量功德。”魇龙也感觉有点虚幻，这货太可怕了，谁都惹不起。

　　杨天砸了砸嘴，这时候他连忙道：“那块仙物到底是何来历？”

　　闻言，魇龙沉默一会，有些苦涩道：“我也不是很清楚，这块仙物是残破的，仙纹横断，也不知道是谁打碎的，太可怕了。”

　　“可是这仙物是小神药的。”杨天看了一眼小神药满脸泪痕，喃喃道。

　　“她的来历越来越恐怖了，这块古玉先天神魔是收不走的，他们身上的气息违和，就算收走也发挥不出力量。”

　　就在他的话语刚落下，古玉豁然摇颤起来，他四周沉浮的污秽气息这时候射出一缕缕神霞，非常可怕，直接洞穿了污秽光泽。

　　古玉沉浮在无尽迷雾中，看不清虚实，这时候越来越可怕，一道道仙纹流动在天地间，这好似是天道在运转，令人头皮发麻。

　　“小玉醒了。”小神药看到这一幕，陡然惊喜道。

　　闻言，杨天凝重的眼神看了过去，古玉内部似乎在觉醒一股恐怖的波动，射出的神霞莹莹灿灿的，缭绕无尽仙辉，非常神秘而又恐怖。

　　“给我镇压！”看到这一幕，先天神魔大吼一声，沉浮在空中的神血变得恐怖气息，开始往下面压去。

　　嗡嗡！

　　古玉在摇颤，发出滔天的吟啸声，犹如一尊可怕的大海在轰鸣，颤动十方天地。

　　仙物复苏了，非常恐怖，竟然挣脱了神魔的镇压，往小神药爆射而来。

　　古玉流淌岁月气息，非常可怕，他横渡虚空，这天地似乎静止，直接出现小神药的头顶上。

　　“怎么回事！”看到近在咫尺的古玉，杨天惊愕道。

　　小神药浑身发光，周身流淌圣洁的气息，浑身淌出神霞，似乎要飞仙了一般，这时候被古玉带着竟然往祖井飞了过去。


第868章 仙胎

　　异变发生，杨天瞬间膛目结舌，他没想到古玉竟然把小神药给带走了，不过嘴角也扬起一丝笑容，应该是古玉内的器灵觉醒了。

　　小神药浑身圣光飞舞，神圣气息弥漫开来，如同一块神玉在发光，射出万缕神霞，绚灿夺目。

　　古玉沉浮在她头顶上，坠落下一缕缕仙光，贯穿到小神药的体内，像是在恢复她受到重创的本源一般。

　　慕容风的面孔在扭曲，他看到可怕一幕，神魂都在发颤，失声低吼起来：“这不可能，不可能，她浑身的精血都被我抽干了，怎么可能还没死，这怎么可能！”

　　慕容风整个人都癫狂了，昔日他把小神药镇压，夺走了古玉，而且将她一身精华都抽干，这事情做的天衣无缝，可是她怎么跑到这里来了？

　　当他惊惧的眼神注意到在虚空中显化出来的躯体，眼睛瞬间狰狞下来，嘶吼道：“是你，混账，我早该想到了！”

　　他的心头都快滴血，古玉可是一件无上至宝啊，连先天神魔都垂涎的东西，今日却在自己手里丢失了，他不能原谅自己，都快撞死。

　　“这是……”先天神魔血红的眼神当看到小神药的时候，他浑身都是一颤，而后不可思议道：“仙胎，这是仙胎，这怎么可能，这里怎么会诞生仙胎？”

　　先天神魔满脸惊容，当他看到小神药往生命古井降下的时候，先天神魔瞬间大吼：“混账，给本尊滚出来！”

　　他的躯体似乎和虚空相融，一步迈出就出现在生命古井旁边，拳头霍的挥舞，抬起之刻崩断虚空，往下面轰击。

　　这是一轮恐怖的黑日，爆发万丈神光，弥漫可怕气息，往生命古井下面轰击。

　　生命古井弥漫邪恶气息，袅袅升腾，像是一尊邪恶祖井一般，里面有邪魔爬出。

　　这个时候古井霍的一颤，爆发出滔天的仙光，无尽瑞彩横空而至，祥云飞舞而出，一道道神虹爆射九天。

　　邪恶气息被这股浩大的气息震散，它似乎变成一尊仙井，场面非常可怕，里面灵气氤氲，喷吐出阵阵仙雾。

　　轰！

　　先天神魔这一拳撼动而下，震动的虚空炸裂，都衍生出虚空风暴，非常的恐怖。

　　无尽仙雾被他打穿，但是却没有轰进去，犹如泥牛入海，非常的诡异。

　　“这怎么可能，他怎么可能掌握祖井！”先天神魔发出愤怒的大吼，他黑发狂舞，浑身气息冲霄，变得恐怖无比。

　　他的躯体都在壮大，宛如一尊蛰伏的凶兽在崛起，浑身肌肉暴起，有毁灭气息在散发，整个躯体都变成一尊神岳。

　　神魔在大吼，震动天地，令域外星辰都随之颤栗，他动了，脚掌直接往祖井踩去，看着样子是要踩碎祖井。

　　祖井在隆隆震动，像是被人掌握了，弥漫出无尽神霞，一缕缕的流淌无尽精气，有一种造化气息在爆发，非常神秘。

　　轰轰轰！

　　这片天地到处都是巨大的声音，震耳欲聋，这天都是发颤，一尊神魔发威，冲击的整个祖园都察觉到这股气息。

　　神药谷来的生灵都满目震惊，他们被这股气息惊扰的浑身发颤，神魂都快裂开。

　　“这里不能久留，快走！”一群汇聚在祖园入口的人开始大吼，要是里面的无上邪魔冲出来，会造成无比杀劫。

　　玄蓝浑身发光，玉体朦胧，射出神霞，身畔缠绕无尽蓝雨，这时候也是满脸心惊，这地方太可怕了，发生惊变。

　　“快回去报告长老，有邪魔出世，把祖园震封下来！”一群人都是点头，很快下了结论。

　　“不行，玄法，玄立，慕容风，还是那两个人族还没有到来，要是彻底关闭，他们根本出不来。”玄蓝微微摇头。

　　“哼，玄蓝，要是邪魔冲出来，到时候就完了，这股气息你别不知道有多强！”玄昊低喝。

　　闻言，玄蓝的眸子也是紧缩，魔头不知道离他们又多远，但是散发的气息令他们都发颤，就算是老祖出马估计也没那么可怕。

　　“只能如此了，为何药神谷。”玄蓝叹了口气，她想起那个女孩，但是终究还是选择放弃，药神谷更为重要。

　　刚才的气息，很可能是这里面孕育出的邪魔生物，现在出世，要是走出去会大乱，到时候死的人就不是他们几个了。

　　远在祖井方位，杨天的眼睛看着不断发怒的神魔，内心绷紧的一根玄也松懈，他根本杀不进去。

　　“放心吧，祖井是这天地最坚硬的几种物质之一，连破灭都毁灭不掉，他也不行。”魇龙缓缓道。

　　“不知道古玉带着小神药去那里面干什么？”杨天还是有些不放心。

　　“小神药有大气运，得仙物庇佑，不会那么容易陨落的。”魇龙缓缓道。

　　轰的一声，这天地霍的颤抖起来，在杨天难看的目光下，他察觉到这片无缺的天地竟然彻底尘封下来。

　　杨天在里面参悟数种规则，对这片天地极为了解，这里竟然关闭了！

　　“该死！”杨天的脸色难看到极点，这里要是关闭他永远都出不去，这尊邪魔如此可怕，他现在有通天的手段都不行。

　　“啊，不！”慕容风大吼，像是癫狂了一般，开始疯狂的逃窜，要是落下邪魔的手里，会被直接吃掉的。

　　“怎么办，怎么办。”杨天的额头都冒出冷汗，这等于被困在里面，而且有一尊如此可怕的魔头。

　　邪魔的脸色非常阴沉，阴沉都发紫，无上仙物就在眼前，无缘得到，他怒了，都快癫狂，而且还有神秘的仙胎，那可是道果，要是吃了会得到无法推测的好处。

　　他一步步往杨天这里走来，他现在只有一个想法，就是宰了他！

　　被一股气息锁定住，姜南的眼皮都是颤了颤，这可是一尊神，就算他有三头六臂也难以逃掉。

　　“该死的蝼蚁！”先天神魔血红的眸子看起来令人心颤，他在虚空中行走，一股恐怖绝伦的气息也往杨天的躯体镇压。

　　这股气息重来，杨天浑身剧颤，血肉似乎干枯了，浑身骨骼咔咔炸响，脏腑内盘坐的道神忽明忽暗，都快碎裂下来。

　　他非常可怕，乃是天地孕育出来的无上神魔，在外界是盖世强者，镇压万域的存在。

　　杨天直接咳血，头昏眼花，刚才的一脚直接把他震伤，骨骼都绷断了。

　　“好强！”杨天沉着脸，刚才要不是黄金战衣，那一下估计浑身肌肤都会裂开。


第869章 诅咒

　　神药谷，祖园外面站着一群老人，每个人的脸色都不好看，邪魔出世，令他们都心颤无比。

　　药神谷高层的一群人，脸色都非常不好看，他们竟然有四个人没有出来，这是陨落次数最高的一次，而且才数年的时间而已。

　　大长老和三长老浑身都有些发颤，小神药刚才可是进去了啊，现在出现这种情况，如何愧对列祖列宗。

　　“给我滚开！”

　　远处传来一阵怒喝声，小白浑身气息可怕，一掌掀翻一尊药神谷的强者，大步走来，浑身气息凶悍无比。

　　“什么人。”看到有人闯到他们的禁地，一群老人都震怒无比，这里可是他们的重地，现在竟然有人敢杀进来。

　　小白满脸煞气，他非常愤怒，刚才他在外面听到第一祖地出事，直接就杀了过来。

　　元霞满脸着急，眼睛不断在前路扫视，当看到紧闭的大门之刻，眼神直接冷了下来，绝美的脸颊透出一股寒气，低喝道：“你们为什么关闭大门？”

　　“哼，你们好大的胆子，竟然敢闯到这里面来！”金发男子走过来，他的脸色非常不好看，慕容风没有出来正让他震怒，现在他们还敢来捣乱。

　　“你这个老梆子，当初求着我们去第一祖地，现在竟然关闭大门，你这是什么意思！”小白毫无惧色，大吼道。

　　“找死！”一个孩子竟然敢呵斥自己，金发男子怒了，大手直接往小白抓去。

　　小白身后的中年男子沉着脸走出来，他的身躯有些生硬，但是浑身弥漫的气息令人发颤。

　　杨逍屈指一弹，金发男子浑身开始发颤，手臂差点没炸开！

　　四周的人看到是他，很多人都是缩了缩脖子，这个人非常少露面，据说是走进去哪位青年的长辈，非常可怕，很少有人见他出手。

　　杨逍正准备开始炼制丹药，彻底掌握这具肉体，他没想到出现这样的事情。

　　金发男子的眼里闪出一丝忌惮，随即他冷笑道：“我看你们来我们药神谷不怀好意，我估计那里面是他们搞的鬼！”

　　“我也是这样认为的，以前都没有发生过这等事情，二个人族进去后就出现这样的情况，肯定和他们有关！”

　　“就是，怎么邪魔出世的那么巧合，偏偏他们出来了邪魔就走出来。”

　　“我看这几个人族来我们药神谷估计要谋夺什么东西，应该把他们全部都抓起来。”

　　一群人直接跳出来，指着他们破口大骂，暴怒无比。

　　杨逍沉着脸色，扫过在一群人的嘴脸上，最后他的目光落在大长老身上，淡淡道：“大长老，你认为是这样的嘛？”

　　闻言，大长老满脸的尴尬，当初可是他求着杨天进去的，而且是为了他们一族的小公主，现在药神谷开始把事情怪到他们头上，老脸顿时无光。

　　“杨兄，这件事情就是个误会，千万不要见怪。”三长老连忙走上来赔笑道，他知道这个人非常可怕，决不能得罪。

　　“那你们把门户打开。”元霞强压下内心的怒火，沉声道，这件事情要是被杨母知道了，还不知道会发生什么样的变故。

　　“不行，这里面有邪魔出世，并非是假的，你们也知道这次开启第一祖地最大的目的，我比你们还心急。”三长老也是满脸的焦急。

　　想起小神药的事情，元霞脸色的怒火更多了，当初就不应该到这里面去。

　　“阁老，您可来了，就是这些人族，要不是他们慕容风他们根本不会出事。”

　　这时候，金发男子当看到一个老人走过来，连忙迎了上去，四周的人看到是他，都是恭敬道，这是他们一族的老人，活了很多岁月。

　　阁老满脸阴冷，眼神再说在几人的身上，当看到杨逍的时候，眼神惊疑不定。

　　略微思索一会，阁老满脸的怒火，对大长老呵斥道：“到底是怎么回事，为何有人族到我们第一祖地？”

　　“阁老，这事情是太上长老许诺的。”大长老非常无奈道。

　　“哼，我看你现在是自视甚高，都不把老夫放在眼里了。”阁老满脸的阴沉，他扫了元霞三人一眼，沉声道：“你们这几个人族竟然敢乱闯我们的祖地，还不赶快滚！”

　　杨逍的脸色瞬间一冷，他的手掌挥舞，这天地隆隆震动，血肉中衍生出滔天气息，直接往阁老的头颅轰去。

　　“不好！”察觉到这一幕，阁老瞬间震怒，但是眸子中有心悸之色，他以掌迎击，但是被击退数步，嘴角都被震出一缕鲜血。

　　“你们好大的狗胆！”四周的人全部震怒。

　　“大长老，都这时候了我建议开始租阵镇压他们！”

　　“不错，开启杀阵磨灭他们！”

　　药神谷一群生灵全部大怒，一个个都非常强势，扬言要镇压他们几个。

　　轰隆隆！

　　这青铜大门陡然间颤栗起来，似乎有一种禁忌的能量在冲击，让这片天地一下子变得不宁静，成片的天地都快塌裂。

　　惊天的大变，先天神魔非常可怕，他有万丈高的躯体，可以通天，浑身气息足有震世。

　　“给我开开开！”

　　先天神魔在大吼，传遍整个祖园，他非常恐怖，以双臂攻击前面的青铜祭坛，要把里面的人抓出来。

　　杨天满脸的苦涩，这是不得已的办法，只有开启青铜祭坛才能逃出这里。

　　“没事的，到时候可以原路返回。”魇龙道。

　　杨天叹了口气，这青铜祭坛自然是从丹道盟得到的，现在竟然派上用场的，而且用来逃命。

　　青铜祭坛的上空，正在勾勒出一道道可怕的阵纹路，这片无缺的天地勾勒的纹路非常恐怖，一扇大门也缓缓开启。

　　这是时空大门，流淌岁月的气息，古朴无华，大门的上空全部都是纹路，繁奥无比。

　　先天神魔震怒，他不断轰击青铜祭坛，可是这祭坛是以神材铸成，而且是盖世人物铸成的，一时间他根本轰不破。

　　“以吾之名，唤吾之祖，以我之血，召唤神魔诅咒！”

　　先天神魔陡然吟唱沉闷的魔音，这天地间响起无数神魔大吼的声音，让快要走到时空之门的杨天，他的神魂开始剧颤，快要出窍的样子。

　　“不好，快走！”魇龙看到这一幕，他惊怒交加，大吼连连。


第870章 开启祭坛

　　先天神魔不知道在吟唱什么妙法，让这天地响起无数神魔大吼声，有一种恐怖的气息弥漫开来，似乎是天压了下来。

　　杨天感觉一阵心悸的气息弥漫他的全身，令他浑身汗毛炸立，根本没有丝毫犹豫，直接往青铜大门爆冲。

　　这是一道血色雾气，从朦胧的九天坠落而下，每一道都非常可怕，竟然穿透青铜祭坛的光罩，往里面压迫而来。

　　“这是诅咒，快走！”魇龙大吼，这种诅咒非常恐怖，一旦侵染上，将会陷入万劫不复之地。

　　杨天大吼一声，他浑身血气爆冲，一道恐怖的混沌大海镇压血肉，这让这种煞气近身。

　　“没有的，这是诅咒，神魔消耗先天神血发动的，赶快踏入时空大门！”魇龙急忙呵斥。

　　闻言，杨天大惊之色，他的躯体往时空大门横渡，先天神血的威能他早就见识过，复出这种代价打出的攻杀大术，可见是非常恐怖的。

　　这血色雾气给他一种死亡的气息，在虚空中飘渺不定，杨天感觉自己的肉体似乎站上少许，令他浑身发颤。

　　“走！”

　　他瞬间跳动时空大门里面，时空大门也缓缓闭合，上面繁奥的阵纹显化，血色雾气被阻挡下大半，但还是不少钻了进去。

　　轰的一声，天地摇颤之刻，青铜祭坛和大门缓缓消失在这里，不知道开往何处。

　　“中了本尊的诅咒，就算是一尊神也会死！”先天神魔的眼神阴冷无比，仙胎和仙物都没了，让他非常暴怒。

　　青铜祭坛乃是横渡域外的至宝，开启星空古路，前往另一个生命古星，这种至宝非常罕见，就算是一尊恐怖大教也会眼红。

　　杨天现在的情况非常不好，血红煞气缠绕己身，他感觉自己的血肉似乎在燃烧。

　　脏腑内传来诵经音，道经乃是无上法门，他浑身有诸天吟唱音鸣动，在抗衡煞气的侵蚀。

　　“这下麻烦大了。”杨天感觉浑身无力，这是在进行对抗，他的肉体现在成了一个战场。

　　要不是道经玄奥，融合了战天决的发门，杨天真的要饮恨在这里了。

　　“情况比我想象中的要好一点。”魇龙观察了一会，他送了口气，道：“幸好你得到功德，否则这下真的麻烦大了，需要以神药才能驱除。”

　　闻言，杨天的心念一动，功德大鼎出现在体内，功德云海开始沸腾，不断在他体内流淌，在这阵阵祥和气息的冲刷下，他血肉中干枯的速度降低很多。

　　“这诅咒好厉害，竟然连功德都可以抗衡。”杨天一阵心惊，功德要想弄到简直是太艰难了，而这诅咒竟然可以抗衡功德。

　　“这魔神是先天诞生，来历可怕，他以神血召唤的诅咒自然极强。”魇龙有些心悸道。

　　杨天浑身都非常虚弱，身上有不少伤口，脏腑内忽明忽暗，不过有功德云海在增幅内游动，那丝丝缕缕的血色煞气暂时难以飘动过来。

　　“这诅咒到底要怎么解除？”杨天一阵头疼，要是诅咒解除不掉，他根本不能动用修为，更别说在返回。

　　“我要思考思考，你先沉睡吧，道经乃是道门至宝，它会自行运转，这样你的血肉干枯速度会消减很多。”

　　闻言，杨天无奈地点头，浑身的虚弱他都快扛不住，这时候缓缓入睡。

　　他体内有红色煞气在游动，传来阵阵恐怖魔音，宛若每一缕煞气中都有一尊小神魔在挣扎，要杀出来吸食杨天的血肉。

　　现在有功德云海在血肉中游走，煞气一时间不敢近身，要是没有功德镇守绝世诅咒，杨天一身血肉都会被吃干净！

　　这是一个漫长的旅途，这个世界并不是只有天阳大陆这片修炼界，整个修炼界浩瀚无根，没有知道有多少个生命古星。

　　枯寂而又冰冷的宇宙，一颗颗璀璨的星辰在闪动，宛若水晶一般炫灿，让这星空不在孤独。

　　一尊青铜祭坛启程，开始在宇宙中游走，时空大门上面纹路显化，在吸纳宇宙能量补充航行需要的能量。

　　青铜祭坛非常神秘，祭坛早就被三味神火的主人刻好星空阵图，它的目的地就是驶向道门的发源地。

　　整个宇宙非常可怕，竟然有绝代人物在宇宙中横渡，但是迷失的人极多。

　　宇宙中有很多可怕的事情发生，能量也不易吸取，会直接老死在航行的道路上。

　　在这片可怕的宇宙中，也有诸多古道，不知道是何种人物铸成的，但是大多数都横断，路已经断掉，难以行走。

　　青铜祭坛不知道飘扬的多久，一路上遇到过诸多可怕的尸首，都如同神魔一般，散发恐怖气息，令人不敢去接近。

　　这一日，青铜祭坛遇到阻碍物，这尊尸首太可怕了，比神岳还要可怕，体型像是十万大山一般，压迫的宇宙都在发颤。

　　它浑身似乎是神铁铸成，虽然死了但是弥漫的血气令人神魂颤栗。

　　这尊尸首躺在前路，青铜祭坛不知道停滞了多久，尸首动了，铮铮炸响，他飘逸了前路，不知道要去哪里。

　　显化出的身后，是一片流动朦胧仙雾的地方，到处流光溢彩，紫气氤氲，传来阵阵大道之音。

　　这片神秘的建筑物仅仅只是一角，看不清太多虚实，犹如仙殿一般，只不过是昙花一现，又不知道要去哪里。

　　这一切都和青铜祭坛没有丝毫关联，它继续前行，顺着星空阵势在游走。

　　冰冷的宇宙中，一个小型的仪器在探索，不知道横行了多少岁月，这时候它发现一个奇怪的东西，一个巨大的青铜祭坛在游荡。

　　没有丝毫生命的仪器，把速度快到极致的青铜祭坛拍摄下一个画面，青铜祭坛就消失的无影无踪。

　　小型仪器不知道把这个奇怪东西的数据传送到什么地方……

　　在某个生命古星，一颗蔚蓝色的星球，某个地点的实验室里面，看到这个数据的时候，里面响起一阵稀里哗啦的怪叫声。


第871章 玉书

　　青小月感觉他捡到一个充满神秘色彩的男人，就光这个玉书，绝对是至宝。

　　她尝试开启，但是无用，这玉书她打不开，分明可以可以玉书页，可是她就是开不起。

　　“他到底是什么人？”青小月彻底凌乱了，这一切都超出她的认知，直到最后他做出一个决定，先要搞清楚上面的字。

　　“这应该是他的玉佩。”看着上面的两个字体，青小月琢磨很久后，最后花费半夜的时间把两个字写的有些像了，才拍摄下来放在网上，让数以几亿的网民来搜给她答案吧。

　　她之所以没有拍摄下来玉佩，是因为这东西太罕见了，没有经过他的允许还是不能泄露出去。

　　“这上面的字我估计是古代的字体，应该可以找到一些答案，难道这家伙是个盗墓的？”青小月开始胡思乱想。

　　“冷静，还是冷静点好，他很可怕。”青小月有些害怕，这个男人浑身的伤口和坚硬如铁的躯体吓到了她。

　　她走了出去，把门反锁，开始等待答案。

　　青小月躺在窗户旁边的座椅上，手臂环绕着，黑色无袖旗袍完美的勾勒出她的身材，她的眼睛望向窗外，今天的一幕来令人感觉神奇了。

　　直到半夜的时候，网络上开始有人回应她，大多数人都在问是从什么地方弄来的古怪字体，却没人给她答案。

　　后半夜她逐渐昏睡过去，直到太阳光投射到她的脸颊上之刻，青小月激灵灵的打了颤，以极快的速度冲到杨天的房间内。

　　“还在睡觉。”青小月捂着红唇，她小心翼翼的走过来，可以清楚的听到他的心跳声，依旧强壮。

　　“我该怎么办，我该怎么办。”青小月有些精神素乱，第一她可以肯定神秘人的身份非常不简单，那几样东西估计是无价之宝。

　　她浑浑噩噩的度过二天的时间，整个人彻底凌乱了，这个人不吃不喝，生命力依旧顽强，他是奥特曼嘛？

　　某国，一间机密办公室内，三双眼睛死死盯着青小月上传的照片，其中一个人颤颤道：“是这二个字，那个神秘人的腰上挂着的玉佩，就是这两个字！”

　　“拜伦教授，你确定吗？”金发男子旁边是一位瘦弱的中年人，蓝色的眼神透出冷静沉着的气息，整个人都非常干练。

　　“我确定，确定！”拜伦几乎吼了出来，那一幕太可怕了，他毕生难忘。

　　“很好。”另一个彪虎大汉满脸振奋，边走边高兴道：“那个神秘人估计出现什么变故，这个玉佩根据我的推测应该被人拿走，她可能以为这是古董！”

　　二个人来到一个研究室，青铜祭坛就在大厅里面，它旁边有很多仪器在检测，四周都是一些激动议论的科研人员。

　　“简直是神奇，这个青铜器太神秘了，它有一种空间的科技，据我据测根据现在的科技发展，可能需要几万年才能实现。”

　　“这段时间我查阅古中国的古史，难道那段神话时代是真实的？”

　　“不管是不是真实的，只要可以把那个神秘人抓到，我国将会空前绝后的强大，无比的强大！”

　　一群人都是猛地点头，他们想到了什么？想到了无尽的寿元，根据古中国的古史，那些人非常恐怖，可以飞天遁地，神秘人就是这样的，驾驭青铜祭坛跨越星系。

　　“查到了，人叫青小月，现在居住在S市。”一个穿着西装的青年走过来。

　　“很好，布莱克你去把她抓回来，千万不能惊动中国高层的注意，把我们最精锐的特种小队派出去！”

　　布莱克连忙点头，他深知道这件事情的重要，要是可以抓捕到那个神秘人，他们将会得到抓破脑袋都想不到的好处。

　　S市……

　　杨天还是沉睡，不过这些时日有种转醒的迹象，他一直在沉睡，可是发现天地能量严重不足，体内鸣动的道音都有些减弱。

　　一直紧闭的眼皮这时候颤了颤，杨天皱了皱眉，他缓缓睁开眼睛，有些迷糊的眼神看向四周。

　　“这是什么地方？”杨天皱了皱眉，四周的装饰非常古怪，让他有些不适应。

　　“这地方怎么的天地能量怎么会如此稀薄？”杨天满脸古怪地站起来，当注意到身上穿着的古怪衣服，他砸了砸嘴，看来真是来到一个神秘的地方。

　　杨天想动用神魂，却发现神魂也被煞气包裹，难以出窍。

　　“成了一个废人。”杨天叹了口气，他身中诅咒，体内虽然在对抗，但是找不到解决的办法只能一直这样耗下去。

　　看来青铜祭坛应该到达目的地，这里应该是道门的发源地，既然是道门的发源地，应该可以找到解决的办法。

　　就在他沉思的时候，外面传来一阵争吵的声音，杨天叹了口气，现在还是先了解这个世界吧。

　　客厅内，一个面色英俊的青年穿着一身笔挺的西服，看起来像是个成功人士，此时满脸哀求看着青小月。

　　“小月啊，你跟我回去吧，我已经说服我爸妈了，他已经答应我们在一起了。”

　　青小月的嘴角噙着少许的嘲讽，冷眼看着江风，冷哼道：“我们已经结束了，你们家我高攀不起，以后不必再来找我了。”

　　闻言，江风皱了皱眉，但还是哀求道：“我知道以前是我不对，可是你还想让我怎么样啊？我总不能违背父母的意愿吧？”

　　“你说得很对，你父母的意愿是让你娶个满门当户对的，我是谁？”青小月满脸嘲讽的指着自己，冷笑道：“我就是一个小医生，我们两个真的不适合，你还是去找个有钱的小姐吧。”

　　“小月，你知道的，我不在乎这些。”江风非常无奈道。

　　“我在乎。”青小月哼了哼，直接把门打开，清冷道：“你出去吧，我们已经结束了。”

　　“青小月，你别那么任性，多少人想嫁到我们家都踏不进去半只脚……”江风有些恼羞成怒。

　　“你给我闭嘴，我对你们家的钱不感兴趣，你现在就给我出去，不然我报警了！”青小月皱着柳眉喝道。

　　“哼，报警！”江风满脸的不屑，这时候他隐晦的眼神扫了扫一个房间，鄙夷道：“我明白了，你有男人了，在这里玩了整整五天都没出门，哪个男人都快被你榨干了吧？”

　　在房间内的杨天，当听到这句话，嘴角都是忍不住一抽……

　　啪！

　　一声清脆的耳光声陡然炸响，江风的脑门嗡嗡几声后，他的脸色瞬间狰狞下来，低吼道：“你这个臭婊子，你敢打我，我看你是活腻了！”

　　江风满目狰狞的扑上来，抱住青小月的躯体，发狂道：“老子以前看上你是因为你是一个雏儿，我看你现在也不是了把？老子今天玩玩你就把你卖到C国做鸡！”


第872章 苏醒

　　客厅里面正上演极为疯狂的一幕，江风像是疯了一般扑上去，双手卡主青小月的手腕，欲要制服她。

　　青小月的神情慌乱下来，她没想到江风的胆子竟然这么大，不过内心也是彻底的失望，本来以为可以找个靠得住的男人，没想到本来的面目如此的狰狞，她不由得庆幸自己的选择是正确的。

　　不过接下来她发现自己想多了，找个恶魔像是疯了一般在撕扯自己的肌肤，恶心的嘴唇开始往自己的脸颊凑了过去。

　　“这样不好吧。”

　　兀的，一声淡淡的声音在他们二人的耳边响起，二人的神情都是微微一愣，当青小月看到杨天站起来的样子，像是见了鬼一般，比刚才还要可怕。

　　“他竟然醒了！”青小月感觉自己的思维固定住了，这个人五天的时间不吃不喝，注意是因为青小月根本掰不开他的嘴喂吃的，但是心脏一直在跳动。

　　五天的时间她都在凌乱中度过，今天他醒了，青小月没有一种如释重负的感觉，反而有一种慌乱，这个谜一般的男人到底是谁？

　　“妈的，这就是你的男人吧？”江风看到一个青年在后面，他狰狞道：“小子，你现在给我跪下，老子要当着你的面弄她。”

　　闻言，杨天满脸的错愕，瞪大眼睛道：“你还有这种嗜好？”

　　“你个杂种费什么话，赶紧给我跪下，跪下，不然我弄死你！”江风满目狰狞，恨声道，已经瞄准很长时间的一朵鲜花没想到被人被采走了，此时他非常郁闷。

　　杨天一步步走过来，他沉着脸色，眼神非常冷，刺骨的寒芒令人灵魂颤栗，像是在看一个死人一般。

　　没他看了一眼，江风浑身都哆嗦，内心升腾起阵阵寒气，像是被一尊野兽停住不寒而栗。

　　“你给我滚，滚！”江风发出凄厉的怒吼，但是丝丝恐惧则是不加掩饰的透漏出来。

　　“你给我去死吧！”青小月反应过来，她穿着水晶鞋子，直接往江风的胯下提起。

　　“嗷……”

　　一声凄惨的怒吼响起，江风直接弯成一个虾米，脸色冒汗，双手捂着胯下，差点被晕过去。

　　杨天的嘴角忍不住一抽，刚才那一下估计直接给踢断了。

　　青小月也是一惊，她没想到自己踢的那么重，急忙往杨天这里跑过来，像是见到救星一般，问道：“怎么办？该不会踢坏了吧？”

　　“青小月，我杀你全家！”江风浑身冒汗，发出凄惨的暴怒声，他张牙舞爪的杀上来，像是一个饿狼一般。

　　青小月的心里一惊，像是个小女人一般躲在杨天的身后。

　　看到他挥舞过来的拳头，杨天微微摇头，手掌直接握住江风的拳头，淡淡道：“你不想死，就给我滚，刚来到这里我不想杀人！”

　　杀人二字吐出，江风浑身发冷，牙齿都是咯吱响动，虽然他在内心告诉自己这是假的，但是他内心还有个声音告诉自己这是真的。

　　“滚！”杨天低喝一声，手臂微微一甩，他的身躯就被扔到七八米开外的地方。

　　“嗷……”落地的时候，江风浑身骨骼咔咔的跳动，全身像是断掉一般，痛不欲生。

　　“好狠！”青小月心里一颤，刚才那一下估计都可以把江风摔的住院。

　　他颤颤巍巍的爬起来，眼里都是恐惧的神色，这就是一个魔鬼，刚才他要说在用点力，估计自己的小命就没了。

　　“你……”关门的时候江风指着他们二个，不过当看到杨天的眸子，他瞬间打了个冷颤，把卡在喉咙里面的话眼下。

　　“他敢打我，他竟然敢打我，他死定了，他要倒霉了！”江风在心里发出愤怒的咆哮，但还是选择落荒而逃。

　　房间内开始清净下来，青小月的脑袋瞬间缩了缩，她的脚步蹬蹬的后退，这个人太可怕了，刚才怎么能和他靠的那么近。

　　杨天摸了摸鼻子，眼神在房间里面环顾一圈，目光锁定桌子上的玉书、和一些戒指，他看了一眼后，走过去把那块玉佩拿起来。

　　“韵儿，这里既然是道门的发源地，说不定可以找到救你的办法。”握了握玉佩，杨天收起来，他看了看自己身上古怪的衣服，又看了看青小月有些害怕的样子。

　　看到杨天在审视她，青小月的内心绷紧，咬着嘴唇在心里道：“他老是看我干嘛，他难道也要用强？”

　　“还是先去外面看看。”略微犹豫一会，杨天微微点头，转身往门外走去。

　　看到杨天离开，青小月的内心松了口气，当看到桌子上的东西，在看了看他都快走出去，青小月鼓足勇气道：“喂，你要走吗？”

　　闻言，杨天点了点头，微笑道：“我还有些事，告辞了。”

　　“告辞？”青小月满脸的古怪，这家伙该不会是从古代过来的吧？

　　她的嘴唇微微蠕动几下，然而道：“这些东西你都不要了嘛？”

　　“就当是救命之恩吧。”杨天含笑地走出去，这些东西对他而言都是一些废物罢了。

　　“送我了。”青小月狠劲甩了甩头，她看着那个玉书，这可是极品玉雕琢而成，他竟然送自己了？

　　青小月有些迷糊，她满脸惊讶，当要拒绝的时候却发现杨天已经离开，她飞快地跑出去，看到空无一人的走廊，她彻底凌乱了，怎么就走了呢？

　　“这东西这么珍惜，他真的就给我了？”青小月皱着柳眉，这本玉书她虽然不知道是什么，但要是卖出去估计会引起一个大轰动。

　　已经走出外面的杨天，满脸的古怪之色，眼神看向四周的高楼大厦，过往的行人，以及路上奔腾的汽车。

　　“这里可真是古怪啊。”杨天摸了摸下巴，眼神里面的古怪之色越来越浓郁，这里面全部都是凡人，没有一丝一毫的修行。

　　“道门的发源地？”杨天一阵头疼，随即他思索一会，在心里暗道：“或许这里是凡人的城池。”

　　杨天非常敢兴趣的在这里面游荡，四周的人和物他非常感兴趣。

　　“魇龙估计是沉睡了，我看还是先了解了解这个世界把。”杨天伸了个懒腰，像是一个夜不归宿的少男少女，开始游走在这片繁华的城市。


第873章 茫然

　　来到这个世界认识的第一个人，青小月则是最苦恼的，这几天像是做梦一般，根本没付出什么，反而得到那么多好东西。

　　她看着玉书怔怔出神，瞪大眼睛，毫无睡意。

　　“咚咚。”敲门的声音忽然想起，青小月的眼神瞬间古怪下来，在心里暗笑一声：“后悔了吧？这么贵重的东西送给我后悔了吧？”

　　想着想着，青小月打开门，不过眼前的一幕却不是她想象的，门外是一个穿着黑色西服的蓝眼睛外国人，浑身透出一股肃杀之气，像是从战场上下来的。

　　“你是谁？”青小月非常疑惑道，不过下一秒中她的嘴直接被堵住了，青小月瞬间睁圆眼睛，刚要反击的时候却发现他的另一只手卡主了自己的喉咙。

　　“老实点，否则我不介意让你变成一具尸体，只是可惜了你的脸蛋。”他笑了笑，不过笑容让人不寒而栗。

　　青小月忍不住哆嗦，她很害怕，有些惊惧的眼神看着走进来的三个男人，他们手里竟然拿着枪，难道他们是来抢劫的？

　　另外两个外国男子在屋子里面搜索，手里还拎着一个探测器，像是在寻找什么东西。

　　“啊，上帝。”当其中一个人看的一本玉书的时候，他的内心都是一颤，这绝对是他见过最极品的玉石。

　　“该死的外国人，这是我的。”青小月的眼里朦胧水雾，强忍着没有哭出来，她很害怕。

　　另外一个外国人也走了过来，看着玉书眼睛一阵发光，不断抚摸，像是看到一座金山一般。

　　“混蛋，你们这是在干什么？”卡住青小月喉咙的黑衣男子沉喝道，非常不满道：“别忘了我们是来干什么的？”

　　二人歉意一笑，他们开始在房间里面搜索，知道搜索完了之后，一个人拿着一个纸张走过来递给领头的人。

　　青小月的目光看到这两个字的时候，她瞬间想起了杨天，难道这些人是来找他的？

　　“就是这两个字？”领头的人点头道，随即他冰冷的眼神看向青小月，道：“玉佩在哪里，我给你三个呼吸，不说就死！”

　　手掌松开，青小月想要大叫，但是理智告诉她这几个人真的会杀了她。

　　“被他拿走了。”青小月挣扎一会，缓缓道。

　　“他是谁？叫什么名字。”领头的人声音冰冷道，没有一丝情感，但是眼神非常火热，这可是最高级的任务啊，没想到这么轻而易举就完成了。

　　“我不认识他，我不知道他叫什么名字。”青小月很害怕，但是她知道那个钢铁铸成的男人肯定不是一般的人。

　　“妈的，你竟然敢耍我们！”其中一人瞬间震怒，手掌再次往她的脖子上握去，冷哼道：“你是不是想下地狱？”

　　“等等。”领头的黑衣人挥了挥手，他的从口袋里面拿出一个照片，低声道：“是不是他？”

　　看到杨天的照片，青小月点了点头，道：“是他。”

　　“哈哈，没想到我们这次会完成两个任务，S市真是太美妙了。”黑衣人哈哈大笑，随后他冷冷道：“他去哪里了？什么时候离开的？”

　　“他刚走。”青小月老实交代，她知道这些人不会放过她，杨天就是他的救星，那是一个神秘而又可怕的人。

　　“快，去把他找出来。”黑衣人摆了摆手，命令旁边的人。

　　“交给我了，我入侵一下这里的网络，通过摄像头就可以把他找出来。”他爱不释手的摸着手里的玉书，一边开启网络开始输入复杂的数据。

　　“入侵网络，他们到底是谁？”青小月非常害怕，刨开外表她只是一个小女人，她的眼睛有些红，没想到发生那么多的事情。

　　“可是，他要说不来可怎么办？”青小月又有些担心杨天会不来，要不然她可就是死定了。

　　“他回来的，他肯定回来的，他不是普通人。”青小月的内心逐渐坚定起来，在心里缓缓道。

　　“如果他死了，就是我害得他，到时候大不了一起死。”青小月开始胡思乱想，这些人那么可怕，看到是通过他发布的东西找到这里来的，终究还是因为她。

　　某个繁华的大商场里面，杨天正兴致勃勃的在里面游走，这个新世界给他极大的乐趣，他没想到一些凡人竟然可以研究出那么多科技。

　　这时候他的眸子微微一缩，抬首望向天花板上的一个移动的摄像头，他有一种被人探查到的感觉。

　　“怎么回事？”杨天皱了皱眉。

　　“妈的，这个黄毛小子该不会发现我了吧？”酒店的客房内，刚找到杨天还没来得及兴奋，当注意到看过来的眼睛，他惊呼出来。

　　“艾迪，见你的鬼把，你以为他是神嘛？”黑衣人不满的大吼道。

　　“哼，说不定他真的是神。”青小月在心里面哼了哼，五天不吃饭，肉体上有恐怖的伤口，说不定他真的是神啊。

　　艾迪的脸色有些尴尬，他摸了摸鼻子，道：“怎么办，要不是直接过去把他抓过来。”

　　“艾迪，你这个蠢货，一个黄皮猴子还想让我过去抓他会，直接打电话让他过来，不然就杀了这个女人！”黑衣人不满的大吼。

　　艾迪翻了翻白眼，他查阅了一会把杨天附件的电话机电话差点，直接拨通了电话。

　　接电话的是一位青年女性，当听到电话里面的人要找她一直注视的青年之刻，也没有多少犹豫，直接把杨天叫过来接电话。

　　“找我？”杨天满脸愕然。

　　“对啊帅哥，找你的？”青年女性有些花痴，杨天身上的气质令她有些迷恋。

　　杨天满脸愕然的拿起电话，疑惑道：“你是谁？”

　　“你好，我现在给你十分钟的时间到青小月这里来，不然你就等着给她收尸吧。”艾迪冷淡道。

　　“你弄错了吧，我不认识青小月。”杨天一阵疑惑，他心想这个世界真够疯狂的，动不动就杀人。

　　“是我，喂，是我啊，我是小月，你快来啊，他们要杀了我。”青小月急忙说道。

　　闻言，杨天的眉头顿时一挑，这个声音他非常有些熟悉的，初次来到这里认识的人还是比较难忘的。

　　“你只有十分钟，要不然就等着给她收尸吧。”电话对面传来一阵嚣张的声音，随后电话也挂掉。


第874章 无缺！

　　嘟嘟的声音，让杨天一阵愕然，这是那门子的事，刚来到这里就弄出这么多麻烦。

　　把电话还给青年女性，杨天转身离开了这里，他的速度非常快，转眼间就没影了。

　　“人呢。”正准备索要电话号码的青年女性当看到，四周的场面之刻，她茫然道。

　　“人呢？”艾迪揉了揉眼睛，茫然道，人直接没了。

　　“你这个蠢货，人该不会丢了吧？”黑衣人瞬间暴怒了，咆哮道。

　　“他消失……”

　　不过这个话还没说完的时候，门直接裂开了，一个恐怖的令人发颤的影子出现在他们的视野里面。

　　“嗷，上帝。”四人直接就呆泄了，多久？一个呼吸到了没有？

　　四个人感觉头很晕，浑身血液都是逆流，心脏在怦怦地跳动，差点没活活吓死。

　　“你们找我？”杨天皱着眉头走过去，当看到黑衣人捏着青小月的脖子之刻，他淡淡道：“放开她。”

　　“混蛋，你别动，双手抱头蹲下！”黑衣人反应过来，直接掏出一个装着子弹的手枪，低吼起来。

　　另外两人也举起来枪，不过手掌有些发颤，打的死嘛？

　　青小月则是仰着粉拳，满脸的激动，她以前推测的不错，这个人非常可怕，他很可能不属于这个世界。

　　杨天充耳不闻，一步步走过来，他们三人瞬间就不好了，嘴唇都在哆嗦，终于艾迪忍不住了，扣动了扳机。

　　一颗子弹飞出来，杨天屈指一点，手指和子弹相撞，这颗子弹都是嗡鸣一声，出现龟裂纹路。

　　黑衣人的下巴都快磕掉，他看到了什么，军方最新型的手枪射出去的子弹竟然被他用手指头挡住了。

　　“嗷，不不不。”黑衣人凌乱了，心里大骂这个该死的任务，这不是让他们去送死吗，这种人是人惹的嘛。

　　杨天屈指一弹，这颗子弹倒飞出去，直接洞穿艾迪的眉心。

　　鲜血横飞的一霎间，黑衣人浑身发颤，发狂的一般扣动扳机，心神已经被恐惧占据。

　　杨天的手掌微微一晃，射过来的子弹反弹回去，黑衣人直接被钉死在空中。

　　另一人的心脏在抽动，口吐鲜血，直接被活活吓死。

　　“呜……”青小月忍不住痛哭出来，她脸色发白，脑海内的念头只有一个，杀人了！

　　看到这个柔软的女子，杨天无奈道：“你没事吧？他们找我干嘛？”

　　青小月的双臂抱着双腿，表情告诉杨天，她非常恐惧这一切，非常害怕，这是一个被击垮外表坚强内心柔软的女人。

　　“别害怕了，他们要杀你，我杀了他们，人之常情。”杨天走过来，拍了拍青小月的肩膀，道。

　　“我害怕！”

　　青小月不在控制自己的情绪，扑在杨天怀里痛哭出来，她被吓坏了，生活在一个充满规则的时间，突然有个人打破她遵守的规则，一时间难以接受。

　　杨天满脸无奈，拍了拍青小月的后背，过了一会竟然发现她睡着了，这让他一阵茫然。

　　“罢了罢了，正好可以问问她这里的情况。”杨天摸了摸鼻子，无奈一笑。

　　把青小月放置在床上，杨天走了出来，他沉思了一会，眼睛猛地张开，失声道：“不对，这是一个无缺的天地！”

　　杨天满脸的惊容，他刚从祖园出来，早就适应了无缺的天地，一时间都没感觉到。

　　深吸口气，杨天深知道无缺天地的可怕之处，如果这里面的天地能量充裕，将会掀起整个修炼界的狂暴，连无上大教都会动用所有底蕴争夺。

　　就算这里面无法修行，那么人也会发狂的，以血石布置下大阵，也可以造出一个福地啊。

　　“道门的发源地，到底隐藏了什么秘密，为何这里是无缺的天地。”杨天深吸口气，在心里缓缓说道。

　　他的内心非常震撼，心里更加不解的是，既然是无缺的天地，这里的人应该都可以修行，为何不进行修行呢？

　　“唉，要是我可以动用神魂，就可以探查这个世界了。”杨天叹了口气，现在他的实力被禁锢太多，气海都难以调动。

　　这时候杨天转身，眼神看向青小月还有些心悸的脸颊，失笑道：“姑娘，你究竟在害怕什么，我又不会对你怎么样？”

　　闻言，青小月有些惊惧的眼神看着几个尸体，她忍不住道：“你杀人了，而且是外国人。”

　　“他们要杀你，肆无忌惮的杀你。”杨天含笑道。

　　“我知道啊，可是……”青小月非常凌乱。

　　“要是没事我先走了，你要是害怕就离开这里吧。”杨天想要告辞，他没多少时间在这里耗下去。

　　“不行，你不许走。”青小月急切道。

　　“为什么？”杨天一阵茫然。

　　“不为什么，你要是走……就，就带着我，我想跟着你！”青小月犹豫一会，忽然道。

　　“跟着我？”杨天一脸的愕然，道：“你跟着我干嘛？”

　　“我就想跟着你。”青小月忽然大胆的走过来抱着杨天的手臂，有些无赖道：“他们刚才要杀我，都是因为你，你现在要保护我。”

　　杨天忍不住翻了个白眼，他摇头道：“不行，你一个凡人跟着我会有危险。”

　　“凡人？”青小月的心尖忍不住一颤，随后她兴奋道：“我就要跟着你，我跟定你了，你要是走了他们肯定还会找我的，你总不会见死不救吧？”

　　杨天满脸的蛋疼，不过他说的也对，要是这些人再来找青小月，这丫头就完了。

　　“你放心，我对这里非常了解，你需要什么我就告诉你，我知道你不是一般人。”青小月非常期待道。

　　略微犹豫一会，杨天非常无奈地点头。

　　青小月非常高兴，这很可能是一个掌握神魔文明的人，说不定他一个心情好就教给自己一点，到时候自己还不成为超人了。

　　“叫我杨天吧，你叫青小月对吧。”杨天微笑道。

　　“对啊杨天哥哥，你叫我小月就行了。”青小月顺杆爬树，非常亲密道。


第875章 九大圣山

　　通过这段时间的了解，杨天对这个世界有不小的认识，不过让他非常疑惑的是，这个世界太小了，天阳大陆虽然划出一域，都顶的上地球几十倍。

　　很难想象，这里面就是道门的发源地。

　　不过这个世界的古时，让杨天产生极大的兴趣，地球有一段上古秘闻，留下很多神话故事，被人人口中流传。

　　“或许可以找到昔日强盛无比的道门，留下的传承。”

　　“这是一个无缺的天地，天阳大陆早就残缺不齐，而这里竟然是无缺的天地，令人感到不可思议。”

　　“如果能让这个世界的能量复苏，这里将会成为修行圣地！”

　　“我得到道门至高经文，既然这里是道门的发源地，一定要复苏这里的能量，科技虽然强大，但是和人的潜力相比，如若天差。”

　　想到这里，杨天苦笑一声，他遭遇先天神魔诅咒，伤势太严重了，如果找不到解决的办法，真的就陷入危机了。

　　“咳，咳……”他忽然剧烈咳嗽起来，少许的鲜血被吐出，他浑身的气机也散去一丝。

　　诅咒非常可怕，以杨天现在的实力难以压制，如果在这样下去，脏腑内的神祗会被毁灭掉，功德神力虽强，但是太少了。

　　“杨天哥哥，你怎么了？”看到他在咳血，青小月吓了一跳，连忙道。

　　在她的心目中，这个青年无所不能，见状是一尊神，现在竟然在吐血，这怎么可能？

　　听到这阵声音，杨天有些恍惚，昔日那个叫韵儿的女子竟然追着自己叫杨天哥哥的女孩，现在还在沉睡，而他却遭遇这样的变故。

　　他和韵儿的经历太多了，相处的时间虽然不多，但每次都是生死相依，刻苦铭心。

　　青小月注意到他眼里闪出的思念和柔情，她忍不住道：“杨天哥哥你是不是在想人？”

　　闻言，杨天深吸口气，他排除心头的杂念，在心里沉喝道：“一定要想办法压制伤势，要不然就回不去了。”

　　看到杨天一言不发的往里面走去，青小月对他扬了扬拳头，撅了撅嘴角，非常不满。

　　这些日子，她已经确定杨天不是这个世界的人，不过来自哪里她不知道。

　　河图，非常神秘，杨天研究三年的时间，在里面悟出很多神异妙术，而且越看越是感觉博大精深，这东西绝对是神物。

　　这里面的纹理极其复杂，犹如天道交织而成，每一道纹路都蕴含无上玄机。

　　杨天观摩河图，观测天地之象，推演半日后，他眉头紧锁，眼神有些惊骇，这地方天机混乱，像是有古之大能混淆天机，到处都是混沌迷雾，看不清丝毫。

　　“太可怕了，这天地隐藏了什么？”杨天握了握拳头，这片天地不是他想象的那么简单，应该蕴含了某种秘密。

　　这河图神妙叵测，蕴含无上法，天地间极少有它看不穿的东西，而现在确实混沌一片，令人心惊。

　　这时候，杨天神情一动，他走到外面，询问青小月知不知道河图。

　　“河图？！”青小月的心里一惊，忍不住说道：“你怎么会知道这种东西？”

　　“你听说过？”闻言，杨天的眼睛一亮，他刚才只是试试，没想到青小月竟然知道河图的事情。

　　“我当然知道。”青小月满脸的兴奋，河图洛书的来历非常神秘，青小月的故乡在乡下，她小时候就听老一辈的说过这样神话故事，而且老一辈的说他们是青帝的后人，这让青小月忍不住撇嘴，她认为这些都是假的。

　　杨天坐下来，准备听听河图到底有什么样的故事，说不定可以找到河图的来历，他等了一会，当注意到青小月满脸狡黠的样子，嘴角忍不住一抽。

　　“小月，你干嘛？”杨天非常古怪道。

　　“咯咯，没干嘛啊。”青小月的手指划过肩头的青丝，打了一个结后，笑嘻嘻道：“我给你说河图的事情，你教我本事才行。”

　　“呃……”杨天满脸的错愕，忍不住翻了个白眼，哼道：“教你可以，但是现在不行。”

　　“为什么？”青小月撅着嘴，非常不满说道：“你教我一点就行啦，这有什么大不了的。”

　　杨天苦笑一笑：“这天地不适合修行，就算我教会你了，也难有成就。”

　　“借口，都是借口。”青小月气哼哼道：“你不教我，我就不告诉你，我可告诉你，我的先祖可是青帝，和河图有很大的关联。”

　　“你这丫头。”杨天微微摇头，他指着四周道：“这天地几乎没有元气，就算穿你修行之法，你根本无法入门，只能做无用之功。”

　　闻言，青小月皱了皱眉，这时候她幽幽道：“我好像听祖爷爷说过，上古九大圣山锁住什么龙脉，导致元气骤减，人的寿命也大降，真是奇怪啊。”

　　“你这丫头，能不能不要卖关子？”杨天满脸的无奈，不过小月的话让他急迫想知道这里发生了什么事情。

　　“杨天哥哥，不如我以后跟着你去你的世界吧？”青小月忽然坐了过来，挽着杨天的胳膊，非常亲密道。

　　青小月的身材非常高挑，肌肤白嫩，秀发如瀑，浑身非常有灵气，杨天有些招架不住他，苦笑道：“要是我可以解决麻烦，倒也可以收你为徒，也算是一场缘分吧。”

　　收徒？青小月顿时不高兴了，娇声道：“我才不要当你徒弟，不要，杨天哥哥你又不老，怎么能当人家师父，肯定不行。”

　　“呃……”杨天有些茫然，他要是想收徒，在天阳大陆还不知道会跑来多少修士，这丫头竟然还不愿意。

　　“随你吧，那你说说你知道的事情吧。”杨天耸了耸肩，笑了笑。

　　青小月仔细思索一会，大感头痛，这种事情她虽然知道，可是已经过了那么久了，只不过知晓一些片面，很多事情都忘了。

　　“你这丫头该不会诓我吧？”杨天扫视在青小月有阵尴尬的样子，惊愕道。

　　“我哪会，就是不知道该咋说。”青小月撅了撅红唇，语气虽然强硬，但是底气非常不足。

　　“不如这样吧，我带你去家乡，我祖爷爷应该知道的非常清楚。”这时候青小月满脸笑容道。

　　“这样也好。”杨天起身，多了解一些事情，对他日后倒是有很多帮助。

　　“回家了。”青小月撒丫子就跑过去收拾东西，非常期待后面的行程，会不会完成组训历来的夙愿。

　　因为在故乡听到的很多事情，和外面的说辞根本不一样，可是代代相传的祖训，让青小月对他们一脉充满很多疑惑，很想解开这个谜团，杨天或许可以帮她。


第876章 震慑

　　杨天古怪的眼神落在青小月皱着眉头，眼神四周乱瞟的样子，看了看她手里握着的玉书和一把虚空戒指，诧异道：“你在干什么？”

　　闻言，青小月挠了挠秀发，可怜兮兮道：“这些东西这么带走，要是被人查不来，可能会被没收。”

　　“没收？”杨天一脸的茫然，一本星级功法竟然会被没收，这也太能扯了。

　　这时候，杨天的手掌微微一晃，青小月两个手死死攥着的玉书和虚空戒指兀的消失不见。

　　青小月急切的样子，当注意到消失的宝贝，她的躯体僵硬一下，而后瞪大美眸，尖叫道：“我的东西哪里去了？”

　　“被我收起来了，你既然携带不方面……”看到反应剧烈的青小月，杨天一阵无语。

　　“啊……我咬死你，那是我的，你给我的，怎么能拿走。”青小月顿时急了，那本玉书她喜欢的不得了，怎么能被杨天给没收掉，这也太没天理了。

　　“在哪里，你藏哪里了。”青小月搜遍他身上的口袋，愣是没发现藏在什么地方，顿时急的哇哇大叫，恨不得咬他一口。

　　哐！

　　忽然间，伴随一阵巨大的声响，客房的门被踹开，与此同时足有十来个人轰啦一声就冲了进来。

　　十来个人穿的五花八门，头发染的红红绿绿的，每个人的脸上都写满了坏笑，看起来就不是什么好人。

　　领头的是一个大腹便便的胖子，穿着一身高档西装，带着一副墨镜，脖子上的金链子又大又粗，拿着雪茄的手指上足有四个金戒指，活生生一个暴发户。

　　看到来的一群人，青小月的心里一颤，身躯忍不住靠在杨天身上，内心刚腾起的害怕当注意到青年那张淡然自若的面孔上之刻，她的嘴角忍不住掀起一丝笑容，有他在，还怕谁。

　　先前那三个扛着枪的外国人，被杨天几下就搞到，绝不是这些小混混可以媲美的。

　　“妈的！”胖子的身后走出一个人，江风满脸的阴沉，阴毒的眼神不断扫视在他们靠在一起的样子，手臂都在微微颤动。

　　江风乃是华夏国大家族的继承人，他泡的妞什么时候失手过，而这个人不但抢了自己的女人，而且还打伤了自己，江风这几天都没睡好，每天都在琢磨怎么样整治他们。

　　“是他！”看到来的人，青小月的瞳孔微微一缩，她没想到江风会如此绝情，同时在心里暗自庆幸当初没和他在一起，要不然这辈子就毁了。

　　“风少，是这小子吗？”大腹便便的胖子抽了口香烟，根本没看杨天一眼，而且对江风笑道。

　　这次江风可是花了大价钱请他们过来，就是为了取走两只手，这笔买卖对他们而言那是赚翻了，而且江风是江家的继承人，日后搞好关系，这种见不得光的活多得是。

　　“不错，就是他，我要他两只手！”江风身材笔挺，脸色有些倨傲，面对杨天这种无权无数的人，他一根手指头都可以捏死。

　　“这个简单，两只手而已。”胖子点了点头，他扫了杨天一眼，暗道可惜这个气质不凡的小子今日要倒霉了。

　　江风有些满意的点头，他轻蔑的眼神盯着杨天，暗自幻想一下他日后的生活，忍不住失笑一声，这种小人物敢和自己斗，简直是找死的节奏。

　　“江风，你也就会这种低劣的手段！”青小月没有丝毫的害怕，她的玉手轻握，冷淡道。

　　闻言，江风的脸色有些难看，注意到他们紧密接触的样子，眼神也沉了下来，对胖子道：“这女人还可以把，待会兄弟们尽管玩。”

　　这声音刚落下，四周一双双火热的眼神开始在青小月凹凸有致的躯体上扫视起来，他们本来以为这是江风的女人，没想到就这样送给他们了。

　　“真是个极品……”胖子的神光在青小月笔挺而又圆滑的双腿上看了数眼后，忍不住咽了口唾沫。

　　青小月的玉手都在微微发颤，她真的不敢相信今天杨天不在这里，她会落到什么样的下场。

　　兀的，一阵悦耳的电话铃响起，四周的人当注意到是青小月包里的手机，一个个都冲了上来，要是这件事情传出去，他们也没多少好果子吃。

　　“快，快把这个贱人的手机砸碎！”江风急忙指挥四周的人。

　　四周的人爆冲过来，疯狂地往青小月扑过来，可是令他们意外的事情发生了，只是几米的距离，可像是咫尺天涯一般，跑都跑不过去。

　　这些人一时间还没注意到，青小月已经接听电话，不过当听到是卖保险的，她的俏脸忍不住耸动一下。

　　“我们还是先走吧。”杨天看了她一眼，随后扫视在四周的人身上，他有些无奈地摇了摇头，这些人他是在不想杀掉，都是一些凡人。

　　“哈哈，真是笑话，你们往哪里跑？”江风听到这句话，脸色顿时精彩下来，他忍不住鄙夷道。

　　四周的人也哄堂大笑，浑然没有注意到他们在原地跑步，不过胖子却察觉到不对劲，他的脸色有些惊恐，难道撞邪了？

　　胖子的额头都冒出汗，他的眼神看了杨天一眼，冷不丁打了个冷颤，这个人竟然还有丝毫害怕的样子，他的眼神找不出丝毫的担心之色。

　　而且还有青小月，一个妙龄少女，遇到这种阵势竟然没有丝毫的害怕，这种种表明，他们根本不害怕自己。

　　“不滚，就死！”杨天看到他们拦路，便是低喝道，他不愿意让外人看到自己是其他生命古星来到的，这样的话肯定会引来一下不必要的麻烦。

　　察觉到一丝杀意，胖子浑身就僵硬下来，如遭雷击，他感觉像是面对一尊恐怖的野兽，如果他动一个不好的念头，就会被杀掉。

　　“混账，赶快给我杀了他，杀了他！”看到杨天被他们堵住还如此叫嚣，江风忍不住了，低吼起来。

　　“你他妈的给老子闭嘴！”胖子的脸色狰狞下来，一巴掌就抽过去，打的江风在原地晃了几圈，嘴里都被扇出血液出来。

　　四周的小弟一时间呆泄了，什么个情况？老大竟然把雇主打了，而且雇主是江风啊。

　　胖子恭敬的走过去，鞠了一个躬，非常恭敬说道：“这位先生，多有打扰，告辞。”

　　看到老大这般作态，一群小弟都是满脸错愕地看着杨天，难道他是某个黑道大哥。

　　“走。”没有听到丝毫回应，胖子识趣地转过头，走到江风面前一把抓起他，往外面走去。

　　“你们……你们要干什么……？”脑子还是回转中的江风，这时候反应过去，开始疯狂的挣脱，难道胖子和杨天是一伙的？

　　“风少，不想死，你就老实点吧。”胖子没好气的低吼起来，这个青年一看就不是凡人，镇定自若，略微透出的一丝杀气，就让他一阵胆寒。

　　而且刚才青小月接电话的时候，根本没把这里的情况透出去，这说明了什么？说明了他们根本不怕自己，甚至没放在眼里。


第877章 泰山

　　一群人就这样灰溜溜退走，青小月满脸的笑容，露出晶莹贝齿，她忍不住扬了扬拳头，内心的惊喜不言而喻。

　　走出酒店，杨天在四周看了看后，询问道：“在哪个方向？”

　　闻言，青小月微微一怔，随后他指着东边，略微犹豫一会惊喜交加道：“在东边，差不多一千多里路。”

　　“我们是不是要飞过去？”青小月眨动着灵动的眼睛，非常渴望说道，她忍不住回想起前几天他从超市瞬间来到酒店的画面，高耸胸口内的小鹿顿时怦怦地跳动，有些激动。

　　“算是吧。”杨天的眼神望向东边，点头说道，随即他有些愕然，看着青小月抱着自己手臂，有些紧张和激动的样子，茫然道：“你干嘛？”

　　“你不是要飞嘛，我要抓紧啊，万一把我摔下来咋办？”青小月嘟着嘴，有些埋怨杨天不知道怜香惜玉。

　　“摔下来？”杨天忍不住翻了个白眼，虽然现在修为不能动用，但是一个凡人都护不住，还修什么道。

　　在青小月紧张和兴奋的目光下，她忽然发现自己的天地在动荡，似乎是斗转星移一般，山川大地移动的模样他根本看不清。

　　“我们这是飞起来了吗？”青小月紧紧抱着杨天的胳膊，有些惊奇道，她怎么感觉是在地上走的一般。

　　杨天确实在地上行走，一步迈出，山川大地都是倒退，走动的速度快到极致。

　　就在这时候，他皱了皱眉，杨天的脚步停滞，有些疑惑的眼神在四周看了看。

　　“呀，我们这是到哪里了？”青小月察觉到他停止脚步，非常兴奋的在四周左看右看，惊喜连连。

　　杨天的眼神有些凝重，他的手掌微微一晃，一尊神珠顿时沉浮在他手上，弥漫混沌气，透出恐怖波动，非常的可怕。

　　看到这尊大杀器，青小月的心尖忍不住一颤，她的脚步忍不住后退，感觉这东西非常恐怖。

　　东海神珠沉浮在他手心上，此时竟然透出一种亮光，像是遇到什么感应一般，让杨天有些吃惊，很显然这是有宝物和神珠产生共鸣。

　　“难道是另一颗神珠！”这时候杨天握了握拳头，这神珠本事一套的宝物，其他的都下落不明，很可能存在其他的宝物。

　　“杨天哥哥，这是什么东西？”青小月指着东海神珠，非常吃惊地说道，她感觉这个东西太可怕了，似乎是一尊天神蛰伏在里面，可以爆发出滔天神威。

　　“一件宝物。”杨天心不在焉道，他有一种预感，这个世界或许可以寻到和这尊宝物成套的东西。

　　杨天的袖袍微微一抖，二人眼前光华闪动，瞬息间来到一个人声鼎沸的区域。

　　这四周的人非常多，二个人忽然出现在这里，四周的人都是有些错愕，而后都认为看花眼了。

　　嘈杂的声音不断入耳，青小月在四周看了看，彻底就懵了，他们竟然跑到泰山来了。

　　“我的妈呀，这几下就走了四百多里路。”青小月吃惊的要命，心神有些错乱，这简直是神一样的速度，要是传出去，估计全世界都会认为她已经疯了。

　　杨天抬首望去，神情微动，这座山虽然不大，和天阳大陆的大岳和古山比起来犹如一个蝼蚁，可是这尊山有一种巍峨沉浑的气势。

　　虽然是一尊不起眼的凡山，但是给杨天一种磅礴的气势，犹如一尊拔地而起的神岳，难以撼动。

　　杨天的神情有些吃惊，他越看这尊山越是可怕，下面好像是隐藏了什么。

　　泰山好似沉浮在天地间，纳十方仙气，汇拢万千日月神辉，镇压九天十地，非常可怕。

　　泰山气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“天下第一山”的之称。自古以来，古中国就崇拜泰山，而且历代帝王都来此地封禅，这好像是一尊镇压万千国运的基石，隐藏了某种未知的古尸。

　　这山峰上云雾缠绕，犹如仙气一般，袅袅升腾，重叠的山势，给人一种非常厚重和沉浑的感觉，犹如一尊太古神岳在横立。

　　杨天越看越是感到惊奇，这尊山好似定住天地万物一般，这就犹如一尊至宝，俯览苍茫大地，犹如一尊天神下界。

　　看到杨天一直在沉思，青小月来了兴致，兴冲冲地道：“杨天哥哥，我祖爷爷说，泰山就是九大圣山之首，当年镇压天地，把什么什么天地元气都镇压了。”

　　“九大圣山之首！”杨天的眼神再次一变，以前青小月说的他根本没放在心上，毕竟小月没有丝毫的修为，不可能了解这种隐蔽。

　　不过现在他心里升起了浓厚的兴趣，一个老人竟然知道的那么多，估计不是一般的人。

　　这时候，杨天的眼神望向高空，在四周看了看之后，心神有些疑惑，他刚才察觉到一种奇特的力量在望泰山靠拢，也不知道有没有察觉错。

　　杨天心事重重地往上面走去，这里面的人非常多，人山人海的样子，很多人多泰山极为推崇。

　　“要是能用的神魂就好了，也可以探查一二。”杨天摸了摸鼻子，白天的人很多，不方便动用神通来探查。

　　走到山顶，杨天看的一些穿着道袍的人，心里顿时一喜，这里人穿的服饰和道神山内的那尊可怕人物非常相似。

　　“道门发源地，传下道统，未曾断绝。”杨天兴致勃勃的走过去，可是后来他失望了，这些人体内还有丝毫气息，很显然都是凡人。

　　“难道道门没有留下修行之法？”杨天的心里非常疑惑，就算偶尔传下来一下，虽然不能成为太强的修士的，但是也能强身健体，延年益寿。

　　这里面的道士，基本上都是凡夫俗子，让他非常诧异。

　　这时候，杨天的眸子微微一缩，他察觉道虚空中有一种神奇的念力在流动，非常神秘，而且有一种祥和浩大的感觉，犹如溪流一般，在虚空中闪过。

　　“什么东西？”杨天有些惊愕，刚才的那股能量，很显然非常不凡，而且流动的非常快，难以扑捉。

　　他现在的灵觉非常强，连他都无法扑捉到的，可见是多么神秘。

　　看了一会，他的目光看向顶峰，好像隐隐约约是往哪里汇聚的，神秘而又不凡。

　　“杨天哥哥，这是玉皇顶。”青小月显然对这里非常熟悉，指着最高峰说道。

　　玉皇顶非常神秘，古代帝王都会在此地封禅，好像在祭拜诸神一般，是一段掩盖的古尸，难以考察到。

　　杨天微微颔首，他没有犹豫，直接往玉皇顶走去，这里面处处布满玄机，说不定可以找到一段蜘丝马迹，了解上古道门发生了什么变故，竟然将天地元气镇压。


第878章 阴阳生死图

　　玉皇顶，泰山主峰之巅，这上面坐落玉皇庙，建筑物看起来古老，而且被修建过。

　　青小月对这里极为熟悉，来的不是一二次了，在四周指指点点，解说起来。

　　“隐隐有奇特密力涌动到古庙中，这里难道是一座神庙？”杨天在心里暗道，他感觉有一种奇特的能量在往里面汇拢。

　　想到这里，他往玉皇庙中走去，映入眼帘的是一尊气势威严的铜像，杨天刚看到这尊铜像，顿时感觉这里面有一种可怕密力。

　　“玉皇大帝！”听到青小月的解说，这位是古神话中的天帝，掌握诸天轮回，乃天下第一帝，建立古天庭，神威通天。

　　“该死，神魂难以挪动，无法查看。”杨天有种吐血的冲动，他可以察觉到铜像四周隐藏了什么，但是难以触碰到。

　　“这肯定是一种不为人知的秘术，要是能得到。”杨天砸了砸嘴，他现在实力全无，无法得到四周蛰伏的东西，这种东西似乎在汇拢一种奇特密力，有些可以。

　　叹了口气，杨天离开这里，在四周转悠半天之后，有些吃惊的目光看向一个神龛。

　　神龛不大，但是杨天在它身上感觉到一种烙印，犹如天地大道落下的痕迹，他仔细观察，似乎听到一阵道音，宛若一尊神祗在诵读经文。

　　他越来越心惊，看到一种诸神虚影的感觉，在显化，但是根本看不到虚实。

　　山河大地烙印，这是由神物才能显化的东西，而且极为可怕，有镇压强敌，拥有奇特密力。

　　根据青小月的解说，这神龛是古之帝王祭天之用东西，望山川诸神，每一代帝王都祭拜过，留下可怕痕迹。

　　“诸天烙印，古人祭天之用，难道有帝王之法？”杨天疑惑不解，想把神龛拿走研究，四周的道士看到他的举动，眼神顿时沉了下来。

　　察觉到这一幕，杨天撇了撇嘴，这东西现在给他，也研究不出什么，实力消耗的太多，只能等实力恢复再来。

　　和青小月离开这里，杨天他们来到外面，在四周转悠，他感觉这个世界不简单，隐藏未知的东西。

　　嗡的一身，一直沉浮的东海神珠动了，指向某个方位，隐隐要跑出去。

　　“终于找到了。”察觉到这一幕，杨天的脸色一喜，身形往前路走去，快走过去的时候，他察觉到一阵生死之气。

　　杨天的脸色微变，他看向前路，前面是一个断崖，他察觉到下面有生死之气在衍生。

　　“你要干嘛？”青小月也看了下去，有些古怪道。

　　“下去看看，里面有些古怪。”闻言，杨天喃喃自语，感觉到一种阴阳之气，似乎可以完善自己的生死法则。

　　“什么？下去？”青小月心里一惊，而后她急忙抓住杨天的胳膊，笑道：“我也去，带我下去。”

　　杨天的目光在四周看了看，察觉到没人注意到这里的时候，他瞬息间往下面跃去。

　　断崖不高，他的目标不是下面，坠入一会的时候，杨天的手掌猛地一拍，岩石直接被崩开，开辟出一个洞口。

　　洞穴刚出现，里面的阴阳二气顿时喷吐而出，一个巨大的阴阳鱼似乎在高空悬挂，非常诡异。

　　“难道是天地形成的？”杨天有些吃惊，他感觉到一阵天然的纹路，这里面的地势非常神妙，绝不是那么简单。

　　“生死两地，这么的两极之地是如何形成的？”杨天有些诧异，在里面感应到一阵可可怕地势，一生一死，相互环抱，似乎形成一个可怕的图录。

　　“阴阳生死图。”杨天喃喃自语，这时候他的身形出现在前面的石墩上，在上面感觉到一种烙印，似乎有人在此地悟道。

　　“这里面竟然有个洞府，太不可思议了，这是仙人修炼的地方嘛？”青小月满脸的吃惊，不断在四周观看。

　　古洞里面非常简单，有一些石桌石椅，其他的地方空无一物，但是里面非常干净。

　　“这里有个蒲团，完好无损。”青小月这里面看到一个黄色蒲团，直接走过去，拿起来在手里观看，一阵惊愕，竟然未曾损耗。

　　此时杨天的手掌一抓，这蒲团出现在他手里，察觉到这一幕，青小月狠狠瞪了杨天一眼，撅着嘴唇，气鼓鼓的样子。

　　“咄！”杨天的手指点向蒲团，这个黄色蒲团顿时横空，散发出一阵可怕力道，整个洞府竟然有阴阳生死图在显化。

　　一阴一阳，在高空环抱，透出可怕的图录，在天地间铺展开来，有一种扶摇青天的感觉。

　　这个图录散发奇异纹路，透出炫灿神霞，犹如一尊天物一般，显化诸天神妙。

　　“果然如此，东海神珠是承载之物，镇压两级地势。”杨天在心里暗道一声，这里的地势非常可怕，绝不是凡地。

　　如果不是东海神珠在这里镇压无尽岁月，阴阳地早就消散，万万不能形成这么的至宝。

　　而且，阴阳生死图，不知道经历多少岁月在形成，变得极其可怕。

　　“天啊，太极图……”青小月也看到空中的变化，满脸吃惊，左看右看，一切都太过虚幻。

　　“好可怕的地势，都形成了天然至宝！”杨天观察一会，可以察觉到一阵恐怖威能。

　　这尊大杀器要是拿出来，可以定天地，夺人生死，可怕到极点！

　　不过他没有这么做，这里面的地势非常可怕。此时眸子微微闭上，在这种奇妙的地势下，杨天感觉自己的肉体似乎生出某种变化。

　　一生一死，阴阳二级，生命本源和神魔诅咒对视，似乎要按照这个方位运转。

　　看到这一幕，杨天的眼里透出一丝激动，如果可以把神魔诅咒纳入己身，那么他的修行，将会迈入一个无比恐怖的地步！

　　神魔诅咒可是神魔费劲心思斩杀他的诅咒，他只要悟出阴阳两极的奥妙，就可以把这种可怕能力纳入己身！

　　想到这里，杨天忍不住一笑，他的指尖点向莆田，黄色蒲团散发出阵阵混沌气，阴阳生死图也越来越玄幻，每一个纹理都清晰可见。

　　杨天的瞳孔中散发出生死之气，他已经就在感悟生死已经，和阴阳生死图有异曲同工之妙。

　　而他现在只要观摩阴阳生死图，领悟其中的奥妙，就可以修成此法！

　　甚至把这尊宝物收走。

　　杨天通体缠绕阴阳二气，透出一种可怕气息，青小月一时间膛目结舌，因为他此时盘坐在高空，身躯都快和阴阳生死图融合在一起。

　　“这家伙是神吗？”青小月在四周左看右看，她有种感觉，杨天似乎不存在这里。


第879章 星空遥望

　　阴阳地，阴阳生死图显化，铺垫镇压两极势，成就这种可怕重宝，传到修炼界，肯定会引起滔天波澜。

　　他观摩阴阳生死图，感觉到自己的体质比以前好了很多，诅咒也没有以前那么狂暴，被这种奇特地势碾压住。

　　如果长时间下去，神魔诅咒会转换成死气，和生气交融，到时候杨天肯定会脱变到一个可怕层次。

　　先天神魔是何其强大，乃是活生生孕育出的神明，他的精血都可以变成一尊神来攻杀大敌。

　　如果杨天可以把这种精血收服，纳为己用，到时候他看到可以完成一个大脱变。

　　他已经在这里参悟五日了，青小月早就出去了，毕竟她需要饮食，长期在这里，估计会变成皮包骨。

　　这地方只对修道人有妙用，对于一些未曾踏入修道之人，经历阴阳两级地，一生一死的交融，会遭遇大变。

　　在他体内，粉红色煞气隐隐汇拢在一起，传来阵阵魔音，依旧可怕，流动出去，估计整个地球都会生灵涂炭。

　　另一边，祥和气息滔天，瑞彩万缕，氤氲灵气升腾，一尊鼎沉浮在金色大海上，诵读经文，对抗神魔诅咒。

　　两股气息在对撞，而在这阵地势下，二者似乎又要交融在一起，可是神魔诅咒非常可怕，不是一朝一夕可以做到的。

　　“要是魇龙前辈苏醒就好了，他估计有办法让我飞快融合，到时候就可以离开这里。”杨天叹了口气，来到这个世界虽然不久，可是他横渡宇宙而来，不知道经历多久，元霞他们肯定急坏了。

　　他缓缓起身，走到洞口旁边，观望夜空，满脸星辰显化，如梦如幻，他看向其中一轮弯月，似乎要透过他，遥遥相望天阳大陆。

　　“我很想你们。”杨天喃喃自语，最担心的还是元霞他们，药神谷发生大变，小神药也坠入祖井，非常不好。

　　幽静的声音，似乎横穿了万古虚空，伴有一阵执念，流动到一座耸入云端的高峰上。

　　她白衣胜雪，婀娜多姿，灵慧钟灵，在月光的衬托下，似乎月宫坠落下面的神女，婀娜挺秀，肌肤散发五色神霞，如梦如幻。

　　白衣若仙的女子，秀发微扬，傲然挺立，衣袂飘飘，宛若谪仙，遥望夜空，似乎看到另一端的天地，遥遥相望。

　　她和杨天已经分别一年半，早就回到东州联盟，她感觉这里才是属于她的地方，至于家族已经很久未曾回去。

　　上次他失踪，杨逍等人虽然大闹一场，可惜也了无结果，祖园已经彻底关闭，根本打不开。

　　后来杨逍在此地炼丹，融入宝体，直接踏入神境！

　　他夺下一道天地运道，引动天地大乱，无数势力纷纷杀之，就是为了夺走这道气运。

　　大战滔天，杨逍神威惊世，犹如神王出世，战到天崩地裂，杀的各族胆颤，以山河鼎镇压万物，掌御一尊神物，神威不可敌。

　　后来魔族神魔出世，二人大战到宇宙中，早就不知道打到什么地方，很长时间没有音讯。

　　不仅如此，这些日子，沉浮的古族出世，已经连续走出五尊神明，非常恐怖，掌握神物，尊定一族气运，要征伐天地，成就帝王之位，永世不朽！

　　这是一个大世，动作联盟也迅速崛起，那日将星出世，被得到后，似乎得到某种大运道，联盟内奇才辈出，正在迅速成长。

　　梦芸熙自从上次异变后，一直没有消息，失踪很久了，让人非常惋惜，都知道这女子和杨天的关系不一般。

　　东州联盟的势力越来越可怕，当初杨天在魔族牢狱解救的一大批人，很多都家破人亡，投奔了这里，一时间东州联盟在东州成为一个巨无霸的势力。

　　“你好好吗，他们都很想你。”她唇齿晶莹，喃喃自语，洁白无暇的脸颊噙着思念，对夜空轻语。

　　“我很好，等着我回来。”杨天似乎听到了，声音有些嘶哑，遥望夜空，似乎看到一个婀娜多姿的女子在月宫挺立。

　　杨天这一世，亏欠二个女子太多了，感觉难以偿还。

　　就在他叹息的时候，忽然心有所感，掐指一算后，脸色沉了下来，道：“小月出事了，那些人真是宁顽不灵，哼！”

　　他心头腾起一阵怒火，他刚才推算出，和上次持枪的三人是同一个气机，估计是一伙的。

　　他缓缓站起来，手指点向高空的蒲团，这东西顿时落下，阴阳生死图也消失掉。

　　里面的东西他没有动，普通一旦拿走，估计这片地势会塌裂，阴阳生死图也会飞走，到时候就不好收服了。

　　某国，无根沙漠，人烟稀少，寻常难以看到活人，而这里却是某个强国的基地。

　　一阵螺旋桨声鸣动之刻，一辆大型飞机横空而来，落在某个基地，里面出现几个穿着军装的人，青小月被他们带过来。

　　“你们死定了，敢抓本小姐，杨天哥哥不会放过你们的！”青小月一阵大怒，她本来在泰山附件等杨天出关，可是没想到这群人又找上门来了。

　　“美丽的小姐，我很想知道你的杨天哥哥是怎么来救你的。”蓝眼睛的外国人，含笑道，眸子闪出肃杀之气。

　　他们那一日失去三人，而且无影无踪，连尸体都未曾找到，像是人间蒸发了，某国基地大怒，这才把她抓回来。

　　“你们等着吧，哼。”青小月一阵咬牙，心里暗暗祈祷杨天快点过来，说实话她非常害怕。

　　实验基地里面，青铜祭坛在里面横立，散发无尽荒老气息，四周有一些仪器投射出光束，不断监测这个可怕的东西。

　　经过这些日子的监测，他们感觉祭坛无坚不摧，核物质都难以留下一丝伤痕，似乎是神物一般，非常的可怕。

　　这群人心颤无比，要是可以找到这种材料制成战斗力，还不得一统全球。

　　“这是什么？”青小月被他们带到这里，当她看到一个祭坛的时候，心里也是一惊，感觉这个东西非常可怕。

　　“美丽的小姐，看到这一排掷弹筒没有？”蓝眼睛的外国人指着大约几百个银色的掷弹筒，笑道：“这种东西是从祭坛上研发出的最新能够，连空间都可以造成一丝素乱，如果你的杨天哥哥来了，我们会把他轰成渣滓！”

　　青小月满脸的不屑，心里咒骂道：“一群强盗，这明明是我们国家的青铜器，却被你们研究武器，什么狗屁空间素乱，要是你们知道太极图都能把空间扭曲，还不吓的你们尿裤子。”

　　青小月眼里的不屑，却没逃出他的眼睛，他微笑道：“这种武器，比核物质还厉害，要是投放到你们国家，将会摧毁一切！”


第880章 青铜祭坛

　　青小月根本没搭理他，她不由得感觉这个世界真混乱，要是换做以前小月估计会吓得不轻，可是现在她经历这几天的事情，很多事情都看得非常平淡。

　　“你难道不害怕。”蓝眼睛的人有些疑惑，他本来想震慑住青小月，让她交代所有的事情，可是没有在她眼里找到似乎的恐惧之色。

　　“我为什么要害怕？”青小月撅了撅嘴，切了一声，翻了个白眼。

　　蓝眼睛的外国人，脸色有些难看，这时候伸出手指，在她晶莹的耳垂变缓缓道：“我很喜欢漂亮的女人，特别是你这样的。”

　　“哼，一点风度都没有，真想不通……”她颈项修长，肌肤白嫩如玉，没有什么惧色。

　　“你想不通什么？”他的手掌微微一握，沉声道：“千万别挑战我的耐心，说说吧，那个人在哪里，还是我们三个人在什么地方？”

　　“他就在你后面啊。”青小月惊喜道。

　　“哼，美丽的小姐，你要是再敢开玩笑，我不介意你变成一具冰冷的尸首！”蓝眼睛的外国人满脸的怒色，厉声道。

　　开玩笑，这里可是他们的秘密基地，几十年都未曾有其他人进去过，她竟然可笑的说杨天在他后面，这是天方夜谭嘛？

　　“他真的在你后面，不信你看看。”青小月一阵无语，盯着走过来的杨天，内心充满喜色，也没有多少意外。

　　“混账，你这是在找死！”蓝眼睛的外国人震怒，根本没有相信她的鬼话，手掌托起她的下巴，厉声道：“我说过我很喜欢美丽的女人，要是把你的衣服脱掉，肯定非常完美。”

　　“混蛋！”青小月满脸薄怒，大嘴巴子抽过去，直接扇在他脸上。

　　啪的一声，一个巴掌印印刻在他面孔上，蓝眼睛的外国人满脸惊色，他刚才是怎么了，竟然没有抓住她的手，这怎么可能。

　　“傻帽，去死吧！”看到他呆愣的样子，青小月扬起了小脚，水晶鞋子直接踹到他胯下，一声凄惨的嚎叫声也骤然间炸响。

　　他在地上抽噎，满脸的惊惧，他感觉自己似乎失去行动能力，任由这个女人喘自己。

　　摔倒的同时，他看到可怕的一幕，一个青年人竟然出现在里面，这怎么可能，是不是眼花了。

　　“你刚才怎么不揍他。”青小月跑上去，摇晃着他的胳膊，非常不满。

　　“你不打他了吗？”杨天有些错愕道，而他的眼睛却看向青铜祭坛，没想到这个东西竟然在这里。

　　“是他，是他，是这个人！”蓝眼睛的外国人想到了那个照片，他满脸的惊恐，这时候狂吼道：“空间导弹，发射，炸死他，炸死他！”

　　语音控制的导弹，在他的声音落下，一百多个掷弹筒一下子扬起，对准杨天他们，里面弥漫出一种强大的波动。

　　轰隆隆！

　　排山倒海一般，一道道红色光束素乱空间，天地间到处都是爆炸式的能量，以可怕的速度往杨天攻杀而去。

　　“哈哈，两个蠢货，去死吧，去死吧！”蓝眼睛的外国人大吼起来，他满脸的狰狞之色，这一百多个最新研发的导弹，足可以摧毁这片沙漠，打出一个大深渊。

　　他根本就不相信，这两个凡人可以存活下来，而且这种导弹有一种压缩技术，可以动用空间把范围压缩极小的范围，根本伤不到他。

　　“吾，竟然有一点横渡空间的味道。”杨天看了几眼后，他轻轻呢喃几声。

　　“快打碎他们，打碎。”青小月躲在杨天身后，大叫起来。

　　“哈哈，你们是在做梦嘛？”蓝眼睛的外国人，一阵鄙夷的大笑，像是听到这个世界最可笑的事情。

　　杨天眼绽神芒，眸子中豁然射出几十口黄金战矛，爆发滔天气息，震的天地摇颤，虚空直接被洞穿。

　　“啊……啊……”蓝眼睛的外国人，发出一阵尖叫声，差点活活吓死，他看到什么了，竟然是一个人的眼睛有神矛射出，杀的空间塌裂，可怕到极点。

　　“鸟人，别叫唤！”青小月也有些震惊，这时间指着他，训斥起来：“别以为掌握了一点空间技术就得瑟，看到我哥哥没有，眼睛睁开都可以瞪穿空间，一根手指都可以把你这个狗屁基地毁掉。”

　　“啊……这不可能，这是假的！”蓝眼睛的外国人疯狂的大吼，他有个梦想就是征服全世界，可以这个人竟然一眼都瞪穿这种超越几千年的技术。

　　黄金战矛可怕，杀气滔天，震的天地摇颤，整个基地似乎都塌裂。

　　此时他的手掌微微一晃，青铜祭坛顿时缩小，被杨天抓了回来。

　　“你……你……这！”蓝眼睛的外国人差点就吓死，这个青铜祭坛竟然变成这么小了，这怎么可能，肯定是眼瞎了，他们个自己吃药了的，都是假的。

　　“杨天哥哥，这是什么东西？”青小月满脸好奇，不断打量祭坛，这东西竟然可以变小。

　　闻言，杨天的精神微微恍惚一会后，他叹息道：“一个前辈送给我的，他生活在另一端的星空，可是一直未曾返回家乡，千万年后，我带着他的骨灰，葬在这里。”

　　“难道是古中国前辈？”青小月心头一惊，仔细看了几眼后，满脸惊奇。

　　“千万年，这怎么可能，这怎么可能！”蓝眼睛的外国人都快疯了，这个人到底是谁，星空的另一端，他难道是其他星球的人。

　　杨天满脸惆怅，这位强者他虽然未曾见过，不过肯定是一声峥嵘，神威惊天，可惜却未曾亲自返回家乡来看看。

　　“去吧，寻找你自己的地方把。”杨天的手掌微微一晃，这尊青铜祭坛破空而去，消失在虚空中，不知道去了哪里。

　　“啊……啊……你这个罪人，你竟然把他扔了，你知不知道这里面蕴含了什么？知不知道，你这个该死的罪人！”蓝眼睛的外国人差点吐血，他竟然把青铜祭坛扔了。

　　杨天的眸子扫了他一眼，一道金光破开之刻，他浑身气机全无。

　　他带着小月出现在外面，冷眸扫了说眼之后，脚掌豁然一跺，这么基地轰隆隆的坠落下面，大地裂开，消失的无影无踪。

　　青小月满脸的错愕，她抿了抿有些干渴的嘴唇，这到底是什么样的时代，跺一跺脚，一片大地消失，太可怕了。

　　“不要来惹我，要不然。”杨天抬首，望向一个监视器，淡淡道。

　　监视器的另一边，这是一个个大屏幕组合成的房间，里面的人吓得半死，他看到一个人跺了跺脚，竟然把基地打沉了。

　　“这是在威胁，威胁！”某国的高层震怒无比，下达了命令，要请动他们一过的神明，红衣大教主，要镇压这个狂妄的人。


第881章 生死薄

　　豪华的宫殿，金碧辉煌，这是一个巨大的庄园，繁华秀丽，装饰非常奢侈。

　　但是这宫殿的里面却是漆黑如墨，有一种阴气森森的感觉，这时候房门被打开，阳光折射到里面，阴气虽然散去不少，但是却露出一个披头散发的人。

　　来的人，浑身颤颤的，这是以前的红衣大教主，自从几十年前他得到一件古中国的奇物，就变成这副模样。

　　很多人都以为他疯了，可是但凡说他疯的人，第二天都诡异的死亡，可以说是了无生机，而且差不多任何死因，像是被夺走了灵魂。

　　这个人是某个的高层，权势滔天，但是极其惧怕大教主，颤颤巍巍的走过来，恭敬道：“尊敬的教主大人，我国遇到麻烦了，需要您出手。”

　　他披头散发，眸子血红，抬首看了他一眼后，阴气森森道：“代价准备好没有。”

　　国家需要帮助，他却索要代价，如果换做一个人估计会人间蒸发，可是他却没有敢违抗。

　　“一百个青年女人，准备好了。”他有些哆嗦，出手的代价就是要一个人活生生的人，他虽然不知道他要干什么，但是非常清楚这一百个人活不了几天。

　　“很好，说出他的名字。”红衣大教主有些满意，阴森森道。

　　“叫杨天和青小月，一男一女！”闻言，这个人更加惧怕，比见到红衣大教主还要惧怕，这个名字都让他吓得不轻。

　　他亲眼所见，这个人一脚跺下，整个基地灰飞烟灭，这简直是神明一般的能量，国家感觉到危机，要不惜代价除掉他。

　　“是个中国人，我不是给你说过了嘛，不要去招惹这个国度，他们不好惹！”红衣大教主沉重的声音响起。

　　他曾经去武当山游玩，一个小道士招惹了他，红衣大教主瞬间震怒，直接杀了他，可是没想到招惹一个老道士出世，他差点没活着活着回来。

　　那个老道士太可怕了，一直点出，差点洞穿他的额骨，要不是他得到一件古中国的宝物，早就完蛋了。

　　“教主大人，这次关乎到国家的存亡，这次准备了一千个青年人！”他非常疑惑红衣大教主怎么会怕那个国度的人，但还是赔笑道。

　　“一千个，很好。”红衣大教主点了点头，满脸傲气道：“滚吧，等会你就知道他的死讯了。”

　　“多谢教主大人，多谢。”他连忙点头，满脸高兴的退下去，把房门关上。

　　“青小月，杨天！”红衣大教主森冷一笑，有些狰狞，但有时畏惧古中国的道士，那些人非常可怕。

　　“等我炼成生死薄，到时候古中国一定要去一趟，以报血耻！”

　　红衣大教主沉闷的声音响起，他的手中是一个乌黑色的书，而这上面，竟然刻着三个森冷发凉的古字，生死薄！

　　这个东西，是世界大战爆发，应该多次流传，被红衣大教主得到，他研究了几十年，才找到一点门道。

　　但是这点门道可把他下的不轻，这玩意竟然可以定人生死！

　　得知这个天大的秘密后，他暗中学习古中国的文化，查阅很多古籍，知道这玩意竟然是古神话中，幽冥地府传说的生死薄，只要在上面写下一个名字，就可以断人生死！

　　这些神话时代的事情，竟然发现在真实的社会中，红衣大教主吓得不轻，而且他还了解这，这东西在封神年代，和地书，封神榜，生死薄，位列于天地人三书！

　　定生死，掌诸神，号令万物，三书乃是混沌至宝！

　　红衣大教主颤抖的手掌掀开生死薄，空白的一夜，他拿出一个毛笔，这是一枚很古老的毛笔，都是当初世界大战，各国列强在古中国洗劫的。

　　他知道，这生死薄需要判官笔才行，可是一直没有寻到，只能找一枚代替。

　　“杨天，青小月是吧，我喜欢这个女人的名字！”红衣大教主像是阎王爷一般，执掌人的生死，他的野心非常大，要做天地至尊！

　　三横一竖，红衣大教主执笔，写下一个青字后，开始摹刻小字。

　　远在那片沙漠，杨天已经离开，此时他已经再次回到泰山，速度快的可怕。

　　“杨天哥哥，他们要是再来该怎么办？小月害怕啊。”看到他还要去闭关，青小月撅着嘴唇，非常不乐意道。

　　这地方她有不认识其他人，五天的时间快无聊死，不想呆在这里。

　　闻言，杨天略微犹豫一会后，道：“不行，我身上的伤势这里可以压制，要修行一点时间，要不然我送你会老家吧。”

　　“啊，我才不要回去，不回去。”青小月一阵撒娇，道：“我们去地方玩吧，说不定还能找到哪样的地方，昆仑山听说是神仙居住的地方，我们去哪里把？”

　　“什么？昆仑山！”杨天的心头震惊，他猛地想起大黑熊，这货的紫金钟不就是从昆仑山得到的嘛！

　　昔日，大黑熊动用紫金钟，杨天着实记住了，这尊器物太可怕了，自行攻杀，他感觉比不神物差！

　　大黑熊也说过，就是紫金钟带着他来到那个世界的，而且就算从昆仑山拿到的！

　　“难道大黑熊是从这里走出来的。”杨天一阵咂嘴，看来这个世界隐藏很多未知的秘密。

　　“那好，我们先去昆仑山去一趟，走吧。”杨天对哪里产生极大的兴趣，含笑道。

　　青小月浑身在哆嗦，脸色非常苍白，瞳孔暗淡，浑身有一种生气被抽走，像是要死去。

　　她软到在地上，这天地间有一种奇妙的力量，在勾动她的生命力，夺走他的魂魄，非常的恐怖。

　　“怎么回事！”杨天心里一惊，青小月像是在老死一般，生机都快全无。

　　轰的一声，他的手掌金黄一片，大手震去，这片虚空被他镇压下来，且眼绽神芒，看破虚空，想看看是谁在搞鬼。

　　青小月像是生出妖邪事情，浑身都有生命力散去，像是一个迟暮的老人。

　　妖邪的事情非常诡异，杨天一掌镇压虚空，竟然还看出似乎变化，而青小月浑身的生命力还在被剥夺。

　　“找死！”杨天大吼一声，他浑身气息可怕，黄金血气隆隆震动，这时候手心滚动出磅礴的生命气息，往她的娇躯汇拢。

　　“杨天哥哥，小月感觉要死了。”青小月非常痛苦，感觉神魂像是被什么东西勾走，非常痛苦，一点力气都没有。

　　“不要说傻话，你不会有事的。”杨天这时候手掌一翻，功德云海沸腾，镇住青小月的躯体，以防妖邪发生。


第882章 帝血！

　　青小月浑身云雾沸腾，金霞缠绕，像是个黄金神女一般，绚灿夺目，连发丝都晶莹无比。

　　杨天不断打出大术，引动生命精气灌注她体内，她衰老的速度被止住，而且肌肤再次饱满闪亮起来，比现在更加美艳动人。

　　有功德落下，妖邪之气散去不少，不过诡异的事情发生了，功德竟然也在消失，像是在挡劫一般！

　　这一幕，让杨天大惊之色，他有种不祥的征兆，似乎有人在针对他们，可是何等强者才能造成这么可怕的波动。

　　功德神力，连魇龙都吃惊的存在，谁都想得到，然而现在在消散，代替小月挡劫，有些诡异。

　　“我倒要看看你是何人！”杨天震怒，他浑身气息恐怖，吼动苍穹，整个泰山都阴暗下来，重重的虚空在塌裂，犹如一个无比可怕的大风暴，让四方天地怒卷，似乎要镇压整个世界！

　　这片天地乌黑一片。天穹沉闷下来，发出隆隆神音，金色闪电横劈，欲要裂开青天。

　　玉皇顶上的人，都吓得半死，他们竟然看到金色闪电，非常可怕。而且往四面八方疯狂推进。

　　“难道是玉皇大帝活了！”一个青年吼叫出来，这肯定是神迹。

　　“无边无际，太可怕了，这是世界末日嘛？”很多人都感觉，虚空中像是有一个可怕的神炉在悬挂，透出无尽可怕的气息，令人颤栗。

　　天穹都在颤抖，打的嗡嗡炸响，犹如天界的练兵池在炸响，整个苍天似乎要塌裂下来。

　　这个世界，有不少得到古圣贤留下的修行之法，一个个全部出关，遥望这片可怕地域，都是大惊之色。

　　“好可怕的强者，究竟是何等盖世人物，竟然打的天地颤栗！”

　　“整个修道界，也不过妙妙百人而已，这个世界元气被震封，怎么会有这样的人物出世！”

　　“太可怕了，距离数千里，我都感觉神魂快出窍，要是他放开这股气息，我们都会被烧死。”

　　杨天震怒，眼绽神芒，看破虚伪，眸子中灵气腾腾，想看看是谁在针对他们。

　　他彻底发狂，肉体无双，一拳拳打出，无尽虚空碎裂，往四面八荒怒卷，天穹上的群星都在摇颤，快要被杨天打落下来。

　　他不断在四周寻找，可惜没有找到是谁在搞鬼，而功德依旧在消失。

　　“这是器物。”兀的，魇龙陡然复苏了，有些吃惊道。

　　闻言，杨天的脸色顿时一喜，急忙道：“魇龙前辈，你能看出是谁在出手嘛？”

　　魇龙跟随至尊，乃是至尊亲手炼制的器物，他知道的非常多，应该能看出点端详。

　　“我想想。”魇龙沉默一会后，忍不住道：“我已经听大人说过，这天地间有三册奇书，乃是当初古天庭的至宝，由混沌而生，分别是：天书，封神榜，地书：地书，人书：生死薄！

　　封神榜，乃是封测神明的至宝，以前有个传闻，只有封神榜封测的神，才是真神，是什么原因无人知晓，不过封神榜早就遗失了，无人见过他在哪里。

　　有古圣贤说，他在残破的古仙域，也有人说已经碎裂，也有人说消失在这片天地，谁都说不清楚，但却是板板钉钉的天书，封测各大天神用的。

　　而地书，则是大地膜胎，可斩万物星辰，无坚不摧，乃是世间最为坚固的几种物质炼成，同样极为神秘。

　　生死薄，则是执掌生死的至宝，攻势诡异多端，杀人于无形，据说只要在这上面刻下名字，连神都逃不掉！”

　　听到这些秘闻，杨天吃惊无比，随即摇头道：“要是真的是这种宝物，青小月一介凡人，估计早就陨落，这不可能。”

　　“生死薄虽然可怕，但是也要看是谁写的，而且这种宝物一般人也掌握不了，估计没有发挥亿万分之一，不然你都会陨落！”魇龙的神情有些凝重，他没想到竟然惹了那么大的麻烦。

　　这时候，他察觉到这片天地，感觉一会后，吃惊道：“你竟然来到山海界了！”

　　“是青铜祭坛横渡过来的，我刚苏醒就在这里。”杨天抿嘴道，这地方非常神秘。

　　“当年大人想到这里来，可惜这天地被人封印，根本无法进来，没想到你跑到这里来了，真是怪哉。”魇龙有些怪异。

　　“什么？先祖都进不来！”杨天满脸的错愕，这怎么可能，以白衣至尊的本事，哪里去不得。

　　“这里面是道门的发源地，当初天地剧变的时候，几大道祖在这里布置了封印，大人是可以走进来，但是要破坏封印，不过他没有这么做，感觉上古道门在谋划什么。”

　　魇龙也不是很清楚，白衣至尊清楚这里是道门的发源地，非常恐怖，估计落下无尽传承，可是他没有进来，像是洞察到什么。

　　“前辈，你看那里。”这时候，杨天指向玉皇顶，铜像让他非常吃惊。

　　闻言，魇龙疑惑的眼神看了过去，扫了数眼后，皱眉道：“我没感觉到奇怪的东西。”

　　“怎么会，我感觉到一股密力在流淌，非常可怕，而且这里有古之帝王祭坛的神龛，可显化诸天神魔，非常恐怖！”杨天有些吃惊。

　　魇龙忽然沉默下来，随后他说道：“这里面估计和你有缘，你只能自己寻找答案，估计和帝王有关，一定要拿走才行。”

　　杨天点了点头，这时候他说道阴阳生死图的时候，魇龙满脸愕然，随后哈哈大笑：“不错，你的机缘到了，如果这真的是生死薄，可以帮你完善大道！”

　　杨天也有些明白，这时候皱眉道：“可是这生死薄去哪里寻找？”

　　“这生死薄虽然恐怖绝伦，可是在这里却好找，这个世界根本不大，这女子只要接近生死薄，功德溃散的就越快，这样就可以找到。”魇龙含笑道。

　　“这样也行。”杨天满脸笑意，这时候他的手掌微微一晃，青小月的娇躯被他抓过来。

　　“杨天哥哥，我这是怎么了？”青小月有些失魂落魄，她刚才好像经历一丝生死。

　　“没事的，很快就可以解决掉。”杨天的眼底闪出一丝杀机，想看看是谁在算计他们。

　　“等等！”忽然，魇龙惊叫的声音传来，它的躯体直接显化出来，乌黑的龙身透出荒凉的气息，非常可怕，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“啊……蛇！”小月吓的一哆嗦，而后尖叫道。

　　魇龙的脸色顿时黑了下来，他乃是堂堂的魇龙，修炼界闻风丧胆的存在，这小丫头竟然敢叫他蛇，要是换成其他人早就被他拍死。

　　“小月，休得胡言。”杨天也狠狠瞪她一眼。

　　小月缩了缩脖子，一阵委屈，不过当看得清楚它的样子，满脸的惊色，难道这是一条黑龙？

　　龙，她不陌生，华夏有很多图腾，龙乃是高贵无比的生灵，现在竟然出现在自己眼前。

　　“前辈，她这是怎么了？”杨天有些疑惑，他还是初次看到魇龙这般表情，估计青小月有些古怪。

　　闻言，魇龙沉默很久后，忍不住爆了一个粗口：“妈的，她体内竟然流淌帝血！”


第883章 天帝！

　　魇龙，祖龙戒指的器灵，在修炼室是威风丧胆的存在，它这一族早已经绝迹掉，很多年未曾现世，也不知道白衣至尊在哪里弄到的。

　　魇龙吞噬神魂为食物，神魂乃是人最脆弱的地方，谁见到都害怕，更别说那些老怪物了都害怕。

　　在杨天心里魇龙非常神秘，可以震杀可怕神魂，救过他很多次性命，可是今天竟然爆出粗口，让杨天满目错愕。

　　“帝血？”他的眼神惊疑不定，魇龙一直非常淡定，现在竟然爆粗口，他不由得回想起魇龙的话。

　　杨天就是一尊帝君，体内也有帝血，可是青小月身上为何会有，就算是这样也轮不到魇龙震惊吧。

　　“难道小月的祖先是一尊帝君？”杨天怪异的眼神扫视她，满脸的古怪。

　　青小月的嘴巴都张成鹅蛋一般大，这尊黑色的龙竟然这么不淡定，见到她就爆粗口，还是帝血是什么？

　　魇龙满脸的火热，眼神不断在小月身上打量，像是一个饥渴无数年的老色狼一般，哈喇子似乎要流淌出来。

　　“你干什么？”青小月心头一惊，脚步都在后退，这家伙该不会？

　　想到这里，青小月一阵恶心，都有些反胃，皱巴着精致的脸颊，一阵撇嘴。

　　魇龙似乎看出她的想法，老脸忍不住一红，他翻了个白眼道：“小丫头，你祖上是不是走出过大帝？”

　　闻言，青小月瞪大眼珠子，叫道：“什么大帝，玉皇大帝嘛？”

　　“你体内竟然有帝血，说明你是大帝的后人。”魇龙满脸的凝重，问道。

　　“你仔细想想。”杨天摸了摸下巴，眼神惊疑不定，说道。

　　“哦，对了，我祖爷爷说我是青帝的后人，他肯定是骗人的，青帝可是神话中的人物，我怎么会是青帝的后人。”青小月思索一会，叫道。

　　随后她瞪大眼珠子，问道：“我该不会真的是青帝的后人吧？”

　　魇龙沉思一会，那个时代的事情它也不怎么清楚，天帝有很多，现在基本上都没人知道当初的往事，更别提还有帝血存在。

　　“魇龙前辈，这帝血是何物？”姜南握了握拳头，忍不住询问，感觉非同小可。

　　“当年大人就寻找帝血，找个几十年都未曾寻到，没想到被你撞上了。”闻言，魇龙忍不住苦笑一声，真是天意弄人。

　　“她体内有帝血，说明是天帝的后人，曾经是天地的主人，非常可怕，不是我们可以遥望的，唉。”魇龙叹了口气。

　　“天地的主人。”青小月砸了砸嘴，没想到自己的祖先那么厉害。

　　“她体内的帝血有何作用？”姜南思索一会，也一阵头疼，这种东西或许适合修行。

　　“天机混乱，大人已经扰乱了天地，现在就不知道会怎么样了。”魇龙深吸口气，要是早点寻到，也比不上生出这么多事情。

　　“帝血很厉害嘛？”青小月的眼睛闪烁小星星，等着眼睛说道：“我是不是可以修行了？”

　　魇龙一阵无语，要是她都不能修行，估计整个修炼界都去做凡人吧。

　　“这帝血乃是天帝血脉，比那些神血不知道强多少，这种血脉已经很久未曾出世了，很久了。”魇龙缓缓叹息。

　　杨天的嘴角都是忍不住一抽，这帝血竟然恐怖如斯，比神血强大很多倍，要是传出去估计都被人会相信。

　　“这是一种消失的传承，你的祖地应该会留下一些东西把？”魇龙询问道。

　　“我不清楚，这些事情祖爷爷没给我说过。”青小月撅了撅嘴角，说道，心里也充满向往。

　　“等生死薄的事情了解，我们去小月的族地去看看吧，说不定有些收获。”杨天摸了摸下巴，眼神扫了四周一眼，道。

　　“这样也好，天帝的后人，真是期待啊。”魇龙的躯体缓缓在空中散去。

　　看到这一幕，青小月在四周看了看，惊愕道：“杨天哥哥，那条龙那里去了？”

　　闻言，姜南捎了捎头，淡笑道：“在一个空间里面，这些事情你暂时不要接触。”

　　“小气鬼。”青小月哼了哼，她通体金霞缠绕，射出神霞，仿若一尊神女凌尘。

　　“我们先走吧，看看是谁对我们出手。”姜南的眸子中射出一道杀气，喝道。

　　他的袖袍微微一抖，二人消失在这片天地，功德依旧在消散，说明催动生死薄的人还在继续。

　　远在一个城堡里面，里面黑漆漆的，散发一种森冷气息，令人毛骨悚然。

　　这里面有厚重的喘息声爆发，红衣大教主浑身都是汗，累得半死，他执笔的手都在哆嗦。

　　生死薄上面，最后一个月子难以写下来，天地间似乎有一种可怕的阻力在干扰他写下这个字。

　　“这怎么可能，怎么可能！”红衣大教主发出低沉的吼声，整个人像是一个魔鬼一般，在疯狂的嚎叫。

　　他不知道为什么，这个字那么难写，已经停留在最后一笔很长时间，一直难以写下来。

　　红衣大教主红着眼睛，他不相信自己的神异能量消失了，要真的是消失他，他都不知道自己能不能活下来。

　　他非常清楚的知道这些年自己杀了多少人，连一国首领都难叫板，要是真的失去这个能力，估计那些人会把它抽筋扒皮。

　　远在外界，杨天跨越山河，一步迈出不知道多少山河在倒退，这一路上他遇到很多奇怪的区域，不过功德在溃散，先找到生死薄才是首要大事。

　　“妈呀，我们在海上。”青小月害怕的眼神盯着无边无际的大海，感觉自己犹如一个蝼蚁，下面的大海似乎是无尽的深渊。

　　巍峨壮丽，无边无际，可怕无比，这就是大海，气势磅礴。

　　“修炼者中的强者可焚山煮海，这些东西等你接触修行界，就会知道人在渺小终究可以撼动天地。”杨天含笑道。

　　“你骗谁，哪有那么厉害的人。”青小月满脸的质疑，主要是海洋太可怕了，无边无际，可以吞噬人的心魂，令人心生畏惧，特别是她的角度。


第884章

　　海洋，对付凡人来说太可怕了，蔚蓝色的海水在抖动，仿若是一个散发无穷魔力的地方，令人都不敢去仰视。

　　“你看着下面。”杨天的眼神看向下面，笑了笑，经历这些，对强者之心实在是再好不过。

　　青小月盯着下面，叫道：“干啥，你难道还能焚山煮海啊？别蒙我了。”

　　杨天屈指一点，三味神火略下来，金色的火焰，给人一种恐怖无比的气息，还未曾落下去的时候，在青小月呆泄的目光下，她所能俯视到的区域，一霎间变成一个大深渊！

　　“这这……”青小月的下巴都快磕掉，这怎么可能，她感觉脑袋有些晕晕的，有些接受不了。

　　杨天的袖袍微微一抖，三味神火回归，同时他屈指一点，无数到海鱼落下来，其中还有一个大鲨鱼被放了下去。

　　这些都是生灵，普通的生灵，一个个都心惊胆颤的，一阵疑惑刚才发生了什么事情。

　　“你也可以做到。”看到青小月呆泄的样子，杨天暗笑道，他忍不住回想起自己，那个要成为强者游历大陆的小家伙，一直到现在。

　　虽然他踏足到一个境界，但是有些事情依旧感觉到无能为力，这天地的奥妙太多了。

　　“真的！”沉寂一会后的青小月，眼中散发绚丽的色彩，忍不住叫道。

　　“当然可以，只不过就要看你够不够努力了。”俯视在无尽汪洋，杨天微笑道。

　　“我一定会努力，成为一个女王，焚山煮海！”青小月展开双臂，发出兴奋的大叫。

　　杨天忍不住点了一下她的额头，失笑连连，但是也没有多少。

　　无尽汪洋，杨天一步迈出，就离开这个，来到一个其他过度，这时候他猛然发现功德减少的速度降低很多。

　　“终于找到你了。”杨天在心里笑了笑，他的速度放慢很多，在四周转悠一会后，最终锁定一个目标。

　　杨天的躯体落在里面，门口有二个黑衣大汉顿时一惊，这家伙是怎么出现在这里的。

　　他挥了挥袖袍，二个看门的就晕了过去，带着青小月走了进去。

　　无尽的黑暗中，陡然一声巨响传来，厚重的大门粉碎，透出太阳光则，照样里面的殿堂。

　　“可恶，是谁，是那个王八蛋竟然敢在这时候打扰我！”红衣大教主震怒无比，发狂的嘶吼，同时收走生死薄，可是他发现自己竟然不能动了。

　　杨天走了过去，看了一眼红衣大教主，眉头顿时一皱，这个人身上有一种滔天的怨气，死气缠绕，杀了很多人。

　　红衣大教主也看到一个青年人，就在他暴怒的时候，猛地发现后面有一个神祗降临。

　　青小月浑身功德云海缭绕，仿若一尊神女出现在这里，肌肤散发璀璨生辉，如同天界下凡的一般，如梦如幻。

　　“神，神……”红衣大教主满目惊骇，颤颤巍巍低吼起来，难道神来惩罚自己。

　　这时候，杨天的目光看向生死薄，看起来像是个平凡的东西，注意到上面的字之刻，面孔上出现一丝冷芒。

　　他的眼神也有些疑惑，红衣大教主看起来差不多就是个凡人，只是懂得一些修行之法，可惜都是歪门邪道。

　　“一个凡人怎么能催动生死薄？”杨天满脸的疑惑，一个凡人都可以令功德散去，真是太可怕了，这生死薄估计有神力存在。

　　“就是他！”青小月也注意到了，一阵气急败坏，要不是杨天在这里，估计她现在都在地狱了，老死过去。

　　看到神女发怒，红衣大教主浑身发颤，后背都是冷汗，难道神发现自己的罪恶了？要来清理自己邪恶的心灵？

　　她直接踹了过去，直接踢到红衣大教主的胯下，他的脸顿时绿了，满脸青筋都在抽动，直接嘶吼出来，感觉命根子断了。

　　“神饶恕我的恶性吧，饶恕我这个罪人吧。”红衣大教主跪了下来，浑身都在哆嗦，一脸虔诚的样子，似乎在悔改。

　　“神你头！”青小月骨子里面的煞气很重，这个人竟然敢杀自己，真是太可恶了。

　　红衣大教主浑身发颤，心里也非常疑惑，为何神会骂人？难道自己的罪行太严重了？连神都忍不住暴怒了。

　　“什么狗屁红衣大教主，你竟然敢害死老娘，看我不抽死你！”青小月通体金辉无尽，有种祥和浩大的气息，神力无穷。

　　她抓起红衣大教主的衣领，一阵暴打，刚才她老去的时候那种感觉太可怕了，可是她未曾想到是一个毫无相关的人干的。

　　“什么，你是青小月！”红衣大教主差点活活吓死，一阵抽噎，他没想到自己竟然敢诅咒神明。

　　他一时间吓傻了，自己竟然敢诅咒神明，惹怒神明下界来惩罚自己。

　　杨天的手掌微微一晃，手指点向红衣大教主的眉心，一阵记忆涌出来，捏取其中的记忆。

　　读取完到生死薄的记忆之刻，杨天一脸的愕然，原来这东西是这老梆子无意间发现的秘密。

　　这生死薄不是谁得到就可以用的，他误打误撞把鲜血沾染在上面，莫名其妙的就动用。

　　“不应该啊，这种东西这么会轻易动用？”杨天有些疑惑，此时他的嘴角微动，道经被他诵读出来，试图和生死薄产生一种勾动。

　　默念了一会，杨天感觉生死薄似乎有一种悸动的感觉传来，他微微闭目，和生死薄产生一种勾动，心念逐渐来到一个神妙的空间。

　　这是一个气死沉沉的大殿，像是阴曹地府一般，杨天的眼神在四周扫了扫之后，就发现前面的宝座上蹲坐着红衣大教主。

　　他的身躯非常木讷，似乎不知道有一个神魂在里面，姜南到来都没有丝毫感觉。

　　“呼，幸好不是被魔族得到，要不然天下就要彻底大乱，写一个字死一个人！”杨天的眼神有些凝重，他的眸子中射出一道神辉，直接震死红衣大教主的神魂。

　　杨天的手中滴出一道血，落在宝座上，没一会就出现一个和他一模一样的人。

　　“我明白了，生死薄的器灵早就覆灭了，这老梆子撞大运了才会用这东西。”杨天喃喃道。

　　他的心念散出去，扫了几眼生死薄，他拿起笔，在上面写下自己的名字。

　　“你疯了，你写你的名字干嘛？”青小月看到他竟然在写自己的名字，忍不住尖叫起来。

　　“这是生死薄，华夏的宝物，不能写。”红衣大教主似乎在忏悔，连忙道。


第885章 重器

　　红衣大教主自从得到生死薄，不知道昧着良心杀了多少人，生出了魔念，一念地狱一念天堂啊，应该叫他黑衣大教主。

　　杨天看了青小月一眼，便是笑道：“小月，你来写，我看看这东西有多强。”

　　这东西可以断人生死，杨天不相信，肯定有一种限制，要不然还不得天下无敌。

　　如果可以运用出来，可以帮他完善修行，彻底悟出阴阳，或许还会因此成道！

　　“你疯了啊，杨天哥哥，刚才小月差点死了，这东西不能写啊。”小月怎么会答应，头遥的像是个拨浪鼓，刚才的味道她可不想在尝试一次。

　　“没事，你一个凡人要是可以杀死我，还修道最甚。”杨天含笑道。

　　“你真的让我写？”青小月一听也大感有道理，如果能杀死杨天，那自己还不无敌了。

　　杨天点了点头，青小月抿了抿嘴唇，额头都出现香汗，这时候一咬牙，拿起毛笔，歪歪扭扭写起来。

　　红衣大教主满目呆泄，这家伙真的不要命了，竟然敢在上面写。

　　这时候，红衣大教主浑身的气息少去很多，在这种祥和的气息下，他感觉浑身舒坦，内心无比的后悔，为何铸成这样的大错。

　　这都是功德的效果，可以净化人的死气，剔除心中的恶念，非常可怕。

　　青小月的手掌都在微微颤动，杨字写完之后，她开始写下面的天字，杨天就感觉有一种死气笼罩而来，阴煞无比。

　　死气笼罩，他感觉浑身似乎有种衰老的姿态，这让他一阵惊奇，不过也没有在意。

　　最后一道写出的时候，杨天感觉浑身死气朦胧，浑身都有一层黑雾在缠绕，像是幽冥厉鬼要出事一般，可怕无比。

　　“杨天哥哥！”看到这一幕，青小月大惊之色，脸色都苍白无比。

　　“滚！”杨天浑身血气流动，黄金气息是何等可怕，衰老的体质恢复原状，无尽气死被他直接震散掉。

　　“你……你竟然没事！”红衣大教主吓得瘫痪下去，一阵哆嗦，这个人竟然如此可怕。

　　“真的没事，太好了。”青小月脸上的煞白散去，高兴道，同时指着生死薄道：“这上面的名字消失了，你看。”

　　杨天不用看也知道，他现在就是生死薄的主人，怎么可能不知晓其中的奥妙。

　　“想断人生死，也需要实力才行，如果我催动的话，估计可以杀死高出一个大境界的修士！”杨天在心里暗道。

　　杨天吧东西收起来，这时候他点开红衣大教主的眉心，看到一些事情，脸色沉了下来，这老梆子竟然杀了那么多人。

　　“身为教徒，理应除恶行善，而你却丧尽良知。”杨天低沉的声音响起。

　　“我知错了，知错了，神宽恕我的恶性把，宽恕我把。”红衣大教主浑身发颤……

　　“知错？哼，如果不是功德化解你身上的怨气，你还会知错。”杨天微微摇头，轻缓道，同时也知道一些事情，这个世界也残留不少修行的方法。

　　红衣大教主曾经持着生死薄和武当山一个老道士大战一场，这点让他内心有些疑惑，老道士的修为并不高，如何化解掉死气的让他有些诧异。

　　“看来这个世界隐藏很多不为人知的秘密。”杨天在心里缓缓说道，光这生死薄已经非常可怕了，混沌至宝，天地初开就存在。

　　红衣大教主在忏悔，欲要弥补自己铸成的大错，杨天也没搭理他，这时候他来到城堡的里面。

　　这家伙当初无恶不作，家里藏着很多宝物，这生死薄就是从里面掏出来的，让杨天生出很大的兴致。

　　城堡深处，是一个大书架，杨天扫了一眼后，眸子中射出一道金色闪电，直接裂开书架，里面的场面暴露在他面前。

　　“噢，我的天啊，发财了……”青小月整个人都呆泄了，在她眼里是一块有一块金砖，叠加在一起，沾满足有几百米的地下室，散发柔和的金芒，富丽堂皇的气息逼人。

　　红衣大教主正在忏悔自己的罪恶，这时候听到这阵声音，一阵疑惑，难道神也贪财嘛？

　　青小月眉飞色舞，走过去抱起几块金砖，让杨天一阵无语，这些东西，在他眼里废铁都不如，随便弄出一块炼材都能换一座金山。

　　可是青小月哪里管的了那么多，这么多金砖，要是换成财富，绝对是一个无法想象的数字，十辈子都不愁吃喝。

　　而且，这些都不重要，青小月虽然是个医生，但是也知晓一些古物的价值，金砖里面有很多珠宝，青铜器，玉杯，玉器，等等，这些才是最为珍惜的。

　　杨天的眼神在里面扫视，看了几眼之后，他拿起一口古剑，青铜色的古剑，上面锈迹斑斑，都快腐朽掉，不知道长存了多少年。

　　而且这青铜古剑断裂了，看起来像是一块废铁，没有丝毫贵重的感觉。

　　“这是啥玩意？都烂掉了，肯定不值钱，这些东西才值钱。”青小月一边搜寻漂亮的玉石，眼神瞟了他手里的青铜古剑一般，嘟嘟囔囔道。

　　杨天扫视数眼后，眼神凝重下来，他的手掌也猛地一晃，体内恐怖的黄金血气爆发，往古剑里面贯穿。

　　嗡的一声，老旧的青铜古剑，这时候外表的锈迹，一下子脱落下来，透出刺目的神霞，如同一块神铁在发光，有些可怕。

　　“哇，宝贝，大宝贝！”青小月的眼睛都拔不出来了，嚷嚷起来。

　　红衣大教主也走了过来，满脸的惶恐，原来这个人才是神啊，太可怕了，散发的气息令他的神魂都在出窍。

　　金色大剑横空，散发迫人气息，沉浮在虚空中，弥漫出丝丝缕缕的纹路，玄奥无比，难以捉摸。

　　看到这一幕，杨天的脸色微变，他浑身血气散去，这口古剑恢复如常。

　　杨天的眼神落在上面，古剑虽然断裂，但是却铮亮无比，剑体上有淡淡的纹路，都快消失掉。

　　看到崭新的古剑，青小月瞪大眼睛，刚才还说破破烂烂的，现在竟然那么光鲜透亮，真是不可思议。

　　红衣大教主也一直吃惊，这口古剑是华夏弄来的，历史难以琢磨，可是竟然是这种东西。

　　杨天略微感觉一会，满脸惊容，这道路竟然蕴含一种规则，这是一口、交织出天地规则的重宝！

　　“规则如此繁奥，经过不知道多少岁月依旧存在，应该是一尊神炼成的！”杨天啧啧称奇，这古剑虽然断裂了，但是规则依旧存在，加以韵养的话，肯定是一尊重器！


第886章 古镜

　　青铜古剑，本来以为是一尊古物，可是破开神秘面纱之后，竟然是一尊重器，令他有些咂舌。

　　这东西太罕见了，整个天阳大陆自从上古岁月之后，已经几十万呢没有神出世了，可以说交织出规则的重器早就被岁月磨灭掉，而这口却还存在。

　　这口古剑弄掉天阳大陆，要是拍卖的话，也会让各大圣地抢破头购买，虽然规则都快散去，但是盖世人物出手，依旧可以复原，只不过需要时间而已。

　　杨天未曾想到，这种地方竟然发现重器，让他有些吃惊，内心久久不能平静。

　　这时候，他的眼睛落在其他的东西上，快速寻找，最后锁定一口青铜镜，同样碎裂，镜面上有裂纹。

　　杨天屈指一点，一道金光爆射到里面，古镜顿时复苏了，一阵恐怖气息冲出来，整个城堡都在摇震，欲要塌裂的场面。

　　红衣大教主吓得半死，神魂都炸开，感觉古镜似乎可以把地球给打沉下去！

　　古镜沉浮在高空，弥漫恐怖气息，发出阵阵山洪暴发的波动，惊悚的天地都在发颤，这镜面好似拥有一种魔力一般，仿若可以吞天纳地！

　　杨天深吸口气，这时候他一阵咳嗽，吐出一口鲜血，刚才动用肉体能量，导致体内放平和下来的两个能量似乎要对碰到一起，引发肉体创伤。

　　“杨天哥哥，你怎么了？”青小月心里一惊，急忙走上去，满脸焦急道。

　　“无事，我的伤还未曾好。”杨天微微摇头，内心则是非常吃惊，又是一尊，比刚才的还要可怕。

　　他的眼神再次望向里面，最后找到一个玉杯，令他震惊到极点，这是何等恐怖的人物，竟然把玉杯都孕育的可怕无比，只是一个喝酒的东西啊。

　　红衣大教主已经彻底服了，这个年轻人看了几眼之后，竟然发觉三个可怕无比的宝物，和生死薄比起来，这东西简直是可怕无比。

　　杨天直接把这三样东西收起来，问道：“这些东西都是怎么来的？”

　　他刚才虽然看到一些记忆，但是都不完善，很多事情红衣大教主都忘记了，而杨天则是对这些产生极大的兴致。

　　“伟大的神，这些大部分都是别人送来的，小部分都是我拍卖到的。”红衣大教主非常虔诚，对神不敢有似乎隐瞒，同时还表明他知道很多人收藏这种东西。

　　“伟大的神明，我愿意忏悔，洗去我一身的罪恶。”红衣大教主悔悟无比，大彻大悟的样子。

　　“哼，你受到的罪孽自己补全吧，杀了多少人自己心里清楚。”杨天轻哼一声。

　　“哼，你这个老不死的，这里面很多东西都是我们国家的，都被你洗劫了！”青小月对他没啥好脸色看，冷哼道。

　　“伟大的华夏神明，这些东西罪人都不要了，全部都归还，全部。”红衣大教主悔恨道。

　　“那好，带我们去寻找其他的，这样也能洗去你一点罪恶，少受点责罚！”青小月恶狠狠道。

　　“没问题，绝对没问题，罪人这就带路。”红衣大教主满脸悔恨，说道。

　　城堡外面，红衣大教主的一些奴仆都满脸惊慌，刚才他们察觉到里面发生事端，令他们心生恐惧，可是不敢进去，要是进去肯定会被处死。

　　奴仆们都小心翼翼的站好，当他们看到红衣大教主走出来的时候，都是一阵惊异，大教主一直在里面，基本上都不出来，今天竟然出来了。

　　“噢，这是怎么回事，大教主怎么对二个华夏人那么客气？”

　　“不知道啊，很多年没见到过大教主这么客气了，亲自恭送。”

　　“我怎么没见过他们，这两个人是怎么进来的，真是奇怪。”

　　在四周怪异的言论下，大教主颤颤巍巍的带着他们离开，这两个可是神明啊，神明在宽恕他的罪恶，怎么可能怠慢。

　　杨天隐隐感觉，这个地方在很久远的岁月，存在一个未知的世界，大战滔天，乱天动地，天地横空出世，镇压一切。

　　仿若天阳大陆一般，远古的辉煌，神话时代的不为人知，可怕到极点，从远古到上古，再到今世，天地都不能成神。

　　有些大人物曾经推算过，这个天地，估计在经历一个大时代，或许彻底葬送修炼界，人人不能修行，天地不行了。

　　白衣至尊却气魄惊天，不知道在谋划什么，镇压诸天万界，把诸天万界的能量都抽掉封存起来，直到现在才开启，一点点复苏，欲要重演天地！

　　至尊，是一个可怕的代名词，据说他们是天地间最为恐怖的人，堪比苍天试比高，掌握诸天万界，唯我独尊！

　　可是要重现演化诸天大世界，是何等的困难，至尊不知道能不能成功，这是一个未知数。

　　这里，或许更加久远，可是要追溯到神话时代，这里或许辉煌到极致，大起大落后，不知道经历了什么，修行界的事情都被抹除，只是留下一下玄妙的记载，难以考证。

　　但是这些遗留下来的器物，可以表示这里的修行水准，可怕到极点，古强者祭炼器物，摹刻天地规则，依旧未曾消失啊。

　　这肯定是一段古史，被彻底抹平掉，但是留下的重器，表示辉煌到顶端，随即弄了三口，都非常可怕，有潜能进化到神物层次。

　　杨天终究了解得太少了，天帝是何种人物，俯览无尽山河，掌御诸天万界，这天地都是他的，不知道能否和至尊一较高低。

　　总之这个世界在变，杨天能发现这里，或许就是奇缘，他感觉似乎要触碰到一个覆灭的古史，感觉越来越近了，这里也或许是他的证道之地。

　　某国，一件封闭的实验室里面，三个人物满脸阴沉的盯着红衣大教主带着他们离开城堡。

　　“这不可能，他们明明在华夏，怎么可能来到这里，而且还被红衣大教主奉为上宾！”

　　“天杀的，红衣大教主在搞什么，他难道要造反不成！”

　　三个人火冒三丈，杨天的存在彻底威胁到他们的地位，感觉这个人拥有无比可怕的能量。

　　“我要去动用核物质，摧毁他们！”

　　“你疯了，这样会把整个城市都打掉，三十多万人口也会跟着陪葬！”

　　“我没疯，他这样大摇大摆走在街头上，这是对我们的藐视，他们一定要死！”

　　“我同意，他已经彻底威胁到我们国家的安危，秘密启用核物质，没有会发现的。”

　　“我不同意，这是滔天罪责，我不同意！”有人在反抗。

　　“你不同意也没有，我已经动用最高权限，发动核物质，到时候他们和红衣大教主，一起消失在这里，和整个城市化成灰！”这个人似乎疯了，满脸狰狞道。

　　“天杀的，你会遭遇报应的，你会遭到报应的，上帝不会饶恕你的！”


第887章 信仰之力

　　封闭的房间内，像是一阵咆哮声，核物质要是真的发射出去，这座城市会被打穿，在核辐射下，没人可以活着。

　　这是造孽，一旦发射核物质，将会死起几十万的人类。

　　“只要我们做的隐僻点，这件事情不会泄露出去，这也是为了我们国家好。”二人冷哼一声，他刚才已经秘密让人发动核物质了。

　　大街上，杨天根本想不到这些人因为子虚乌有的忌惮，导致他们做出极端的举动。

　　红衣大教主在前面领路，根据他的解说，这种东西很多收藏家有极多，大多数都是世界大战中劫掠的宝藏。

　　杨天有些期待，里面还会不会有这种重器，摹刻规则的重器太可怕了，就算是一尊未曾参悟规则的人，可能打出规则神力，抗衡大人物。

　　就在他暗自思索的时候，眉头微微一皱，仰望高空，发现群星开始素乱，杀星移位，内心顿时一颤，这是有天大的灾祸降落。

　　杨天的手掌忍不住一握，能够引动杀星移位，这是天大的灾祸，血染天地，非常可怕。

　　他眼绽神芒，看向四周，感觉这事情是他引起的，因为杀星指向的是他。

　　“我怎么感觉地面在摇动？”青小月的内心一惊，难道要发地震了？

　　“我也是，有种不好的预感，这是怎么了？”红衣大教主也是吓了一跳，感觉冥冥中有一只手掌在向他抓来。

　　很多人都感觉到了，这似乎是死亡的征兆，令人心绪不安，瑟瑟发抖。

　　杨天的脚掌微微一跺，这个快要掀过来的天地，直接被他镇压下来，同时眼睛看向前方。

　　“天啊，那是什么？！”小月注意到了，这地方有刺目的光在爆发，蕴含毁灭气息，铺天盖地的压迫在高空，很快往四周急速打去。

　　“哦，他们疯了，这是核弹，核弹！”红衣大教主惊叫出来，浑身都是哆嗦，这是核弹，他感觉到一种毁灭气息。

　　四周的人听到这种惊叫，全部都仓皇而逃，疯狂的远离这里，核弹爆发的话，这座城市都会被打掉。

　　“求神救救您的子民吧。”红衣大教主虔诚地跪拜，要请杨天出手镇压。

　　“是啊杨天哥哥，你把这个东西打掉吧。”青小月摇晃着杨天的胳膊，非常确信他有这个本事。

　　核弹的威力非常可怕，天地都在摇，地在抖，恐怖的白光宣泄下来，可以打沉大地，造成无边杀劫。

　　很多人都失明了，白光太耀眼了，看都看不清楚，刺瞎人的眼睛。

　　在朦胧中，很多人看到一只金色大手掌出现了，蔓延几十里，如同天穹一般盖满天地，欲要把这天打下来。

　　黄金大手沉浮而起，爆发万丈黄金光，恐怖血气隆隆震动，犹如一个瀚海从手心里面出现。

　　蔓延至上空，黄金大手缓缓往下面盖下，虚空都坍塌一大片，像是有个虚无的天地，往下面落去，一道道核物质也在溃散。

　　红衣大教主直接就呆泄了，比见到上帝还要震惊，这是神嘛？太可怕了，手掌一挥，一直黄金大手蔓延几十里，欲要镇压苍穹！

　　“天啊，这是神迹，神迹！”几十万人的眼睛盯着黄金大手，疯狂的尖叫起来。

　　“有人要杀掉这座城池，肯定激怒神出手了，神要解救我们！”

　　无数人都跪了下来，虔诚地跪拜，激动的无法言喻，直接把上帝放弃了，跪拜新神。

　　杨天的情况不好受，刚才出手，又牵动体内的伤势，连连咳血，要不是他肉体恐怖，早就裂开了。

　　就在他感觉虚弱的时候，这时候眼睛射出一道金光，眼神有些震惊，他看到一道道奇异的能量这时候往他体内汇拢而来！

　　“这是！”杨天满脸的惊色，因为这种能量他感觉，祥和，浩大，充满无与伦比的神力，似乎是天地间最圣洁的能量。

　　无数道这种气息飞了过来，涌动到他的身躯上，杨天感觉自己遭遇的伤势在恢复，肉体内有一种最纯净的能量。

　　“好可怕的能量，这是怎么回事？”杨天的脸色微变，这种能量非常可怕，纯净，无暇。

　　他浑身都散发出圣洁气息，庄严肃穆，缠绕金辉，射出神霞，仿若一尊神在觉醒。

　　他横立在高空，散发无尽神芒，庄严浩大，令人生起一种膜拜之心。

　　他宛若一轮神阳，散发无尽光辉，照耀人世间，似乎要杀去一切邪恶。

　　“神在哪里，我看见神了，他浑身都是神光！”

　　“真的是神，他在庇佑我们，挡住了核物质，神明万岁。”

　　这座城市里面，都看到一个浑身圣洁的人盘坐在高空，散发无量神光，每一个人都感觉一道道神光和他交融，神就在心里。

　　封闭的实验室里面，三个人早就成为雕塑，震撼，质疑，不相信，内心复杂的无法言喻。

　　“哈哈，二个蠢货，竟然敢对神明出手，你们两个傻子，傻子。”

　　神盘坐在高空，可以化劲时间邪恶，引导光明投射到人世间。

　　“这种能量，和泰山铜像引导的一模一样！”杨天内心剧颤，感觉发现一个可怕的秘密，一个已经断绝的弥漫。

　　“这天地和天阳大陆不一样！”杨天直接断言，眼绽神芒，看清楚很多。

　　“这应该是信仰之力，借助万千子民手掌，也镇压天地！”杨天在内心言语，这是一条新的路。

　　魇龙也有些不可思议，这种能量洗刷杨天的肉体，像是要成神一般，可怕无比。

　　“铜像可以自主吞纳能量，不知道我可以塑造一个金身嘛？”杨天在心里喃喃自语，说完他就有了动作。

　　黄金大手这时候缓缓抬起，而后快速收拢，无尽血气缓缓变成一尊无量金身，压迫在一座高山上，足有百丈高神威无量，庄严肃穆。

　　四周的人看到神消失，立下一个神像，无数人开始跪拜，有人也开始往上面攀爬，祭拜神明。

　　“他们祭拜我，我要为他们造福。”杨天在内心呢喃，分出一道心念进入里面，他可以感觉到四周纯净神力在涌动，一旦有人祭拜就有多出这种神力，虽然很少，但是积累下来很多。

　　别小看这种神力，可以帮人驱除百病。

　　神像坐落在高山上，被杨天布置下封印，只要实力不强过他的人，无法破坏神像。


第888章 神血

　　黄金大神坐落在大山上，坠落下不朽的圣辉，散发的光芒比太阳还要盛烈，可怕无比。

　　黄金神像也仅仅持续一会，就神华内敛，变成一个普通的身形，看不清真容，但是存在的威严却可怕无比。

　　这座城市发生的一幕，已经以非常可怕的速度传遍全球，很多人都嗤之以鼻，根本不相信。

　　但是这座城市的人亲眼目睹的一幕，有人在打出核物质，而被神镇压了，在此地立下不朽的神像，庇护他们。

　　这座国度的掌权者震怒，欲要扫平黄金神像，可是更加诡异的事情发生了，但凡透出杀去，和携带凶物的人，直接被扫下山川。

　　这已经是三日后的时间了，口口相传，假的也变成真的了，有人亲眼看到持枪的军人被扫下去。

　　通过这些日子的观察，杨天逐渐了解一些秘密，他可以透过神像瞬间来到这里，而且和神像吸纳的信仰之力相互贯通，可以融为一体。

　　这种圣洁的气息逐渐增强，如果时间够长的话，肯定会和神魔诅咒持平。

　　生死薄，加上信仰之力，两种极端的能量，杨天有种预感，悟出阴阳生死图，他会得到无与伦比的好处。

　　这几日，在红衣大教主的带领下，找到一些重器，他很希望能找到一些特别的东西，可惜未能如愿。

　　这一日，他来到一个信徒祭奠的地方，以前都是络绎不绝的信徒，现在却凋零无比。

　　杨天的眼神看向石像，可以察觉到里面有一种奇特的波动，毫无疑问，这就是信仰之力。

　　掌握了信仰之力，对这种气息已经非常熟悉，他微微闭目，来到一个充满圣洁气息的天地中，这下面都是滚滚如海的信仰之力，非常可怕。

　　扫视很多眼自后，他的眼睛看向前方，里面有一尊神祗在竖立，浑身冰冷，目光看着他。

　　“主人早就陨落，信仰之力形成的神祗，承受香火却不做你该做的事情。”杨天淡淡道，他的手掌猛地一挥，一直金色大手往神祗镇压。

　　神祗是无主的意识，这时候遭遇攻击自然要反击，可惜和杨天比起来太弱了，神祗根本不知道修行事情，只是无主的意识。

　　他反手就镇压神祗，把里面无穷无尽的信仰之力都融入到己身，他可以感觉到自己的生命力在意可怕的速度暴涨。

　　杨天已经遭遇的伤势都在恢复，和神魔诅咒越来越持平，他走过很多地方，将里面无主的神祗都镇压，夺走信仰之力。

　　他凝聚的信仰之力越来越多，黄金神像也越来越可怕，越来越通灵，只要有许下不太过分的心愿，都会实现。

　　七日的时间过去，杨天不知道走过多少地方，不知道吸收多少信仰之力。

　　最后，他回到华夏国，可惜信仰之力难以找到，根本找不到门户的所在，让他一阵头疼。

　　他隐隐感觉到，随便一座铜像的信仰之力，不知道比那些外国的石像可怕多少倍，绝不是一个层次的。

　　就在他观望的时候，心有所感，身躯微微一动，瞬息间来到神像面前，这四周人山人海的，很多人都在感谢前几日的事情。

　　红衣大教主成了看不护院的存在，他动用巨财在这里建筑了庭院，而今还在动工中。

　　他像是彻底忏悔一般，每日做善事欲要洗刷以前的罪恶，让杨天一阵无语，这家伙不知道杀了多少人，不震杀他真是太便宜他了。

　　“伟大的神明，拍卖会很快就开启了。”红衣大教主满脸吃惊，他刚才只是呼唤一下，没想到杨天真的过来了。

　　“这次拍卖大会，是全世界最大的黑市举办的，堪称今年最大的拍卖大会，有很多古物会竞拍。”红衣大教主进行解说。

　　杨天微微点头，重器他当然需要，来多少都需要，这上面有盖世人物摹刻的天地规则，参悟的越多得到的就越多，在天阳大陆几乎很难找到。

　　青小月也在这里，这时候也跟随红衣大教主参加拍卖会，据说这次拍卖会非同小可，有圣器被拿出来竞拍。

　　拍卖会的地点在海上，一个豪华的游轮，能在里面的都是这个世界上有钱有势的人物。

　　红衣大教主以前恶名远远，谁都惧怕，搞几个名额还是轻而易举的。

　　刚来到游轮上，就被人迎接到一个豪华的包厢里面，杨天的眼神往下面望去，这里面是一个容纳千人的拍卖大厅，里面非常安静。

　　等了一会，拍卖会就开始了，一位妖娆的金发美女遥拽生姿，一步步走上来，双手还拖着一个被红布遮掩的东西。

　　杨天看了几眼后，就闭上眼睛，这里面是一个瓷器，对他来说就是废物，虽说有几千年的历史，可是对他来说，几万年的都可以弄来一座山一样的瓷器。

　　“这些人真是疯了，一个破烂烂的瓷瓶竟然拍卖这么多钱。”青小月忍不住嘀咕，这种破破烂烂的东西，哪里比得上金银首饰漂亮。

　　整个拍卖会都闲的很平静，叫价的人也比较多，杨天一直没有言语，直到拿出来一块玉石的时候他的眼睛一亮。

　　玉石非常古旧，看不出什么年代，杨天微微感觉一会，察觉到有声音传出来，似乎是一个大人物在讲道，回旋不断。

　　拍卖方表明，这块玉石的坚硬度非常可怕，炸弹都难以摧毁一个痕迹，来历久远无比。

　　一些收藏家都端量，随后摇头，这东西虽然坚硬，但是看不出什么年代，不准备购买。

　　“三百万！”一个青年站起来，黄皮肤，器宇轩昂，看起来是个华夏人。

　　“四百万。”一个身穿道衣的老者站起来叫价，脸色红润，似乎感觉玉石不凡，准备拍卖下来。

　　激烈的竞拍，两个人似乎都看出玉石不凡，准备拍卖下来，很亏就被抬高到一千万。

　　“师父，这东西有那么好吗？”青年听到一千万，忍不住询问他身边的老道士。

　　“我刚才听到一种声音，这应该是某个修为高深的前辈留下的，价值不凡，说不定可以找到一些古法。”老道士低声道。

　　“吾，一个武者都可以看出一些。”杨天听到他们的谈话，在心里暗道一声，这玉石虽然可以，但是他已经看得一清二楚，里面有一阵道音，虽然不凡，但是对他无用。

　　很快，玉石被青年拍卖下来，足足花费了三千万，让四周的人一阵咂舌。

　　这时候，金发女子拿出来一个玉杯，白色的玉杯，透出一种光泽，里面有些暗红色的物质，看起来像是鲜血一般。

　　这东西刚出现，杨天的眼神有些惊骇，他仔细看了几眼后，可以察觉到血里面有一种蛰伏的能量，透出不易察觉的神性波动，这是神血！


第889章 玉杯

　　玉杯刚出现的时候，引起很多人的注意力，只要是这玉杯竟然在发光，令人一阵心惊，这肯定是圣物。

　　青小月的眼睛也被勾引过来，左看右看，都感觉这东西不简单。

　　红衣大教主表示，这就是圣物，这玉杯是神明用过来，上面有圣力存在。

　　“这玉杯着实不凡。”杨天也是点头，玉杯好像就是一个封印，里面的神血不知道存在多久，依旧还存在。

　　杨天升起了很大的兴致，这玉杯里面的神血他刚才只是扑捉到一点，就感觉极其强烈，如果把神血炼化，说不定就平和体内，到时候参悟生死图就会轻而易举。

　　圣杯的起拍价格是五千万，很多人都皱着眉头，价格非常昂贵，不过加价的人也很多，很多大富豪都准备一掷千金，购买下圣杯。

　　青年人似乎是某个大财团的人物，也在出手，老道士也看出不简单，里面的血让他感觉浑身干枯血气都快沸腾出来。

　　“这老家伙要是吃一点，估计会被撑爆，而且这玉杯他也打不开。”杨天微微摇头。

　　很快，圣杯的价值被拍卖到九千万，已经快破亿了，红衣大教主直接出手，喊出一亿的价格，让很多人一阵哗然。

　　红衣大教主一副财大气粗的样子，杨天非常清楚这老梆子有钱的很，大多数都是贪的。

　　当然，这些钱在他眼里只不过是九牛一毛，他随便拿出来一块玉石，都可以换到。

　　“师父，你说的准不准？”青年人心里犯嘀咕，一个亿太高了，他都很难承受。

　　“我感觉我要是得到玉杯，会打破极限，踏入武者境界！”老道士满脸激动，忍不住说道。

　　根据估计记载，踏入武者境界，都是多一百多年的寿元，非常可怕。

　　“好！”青年点头，深知道老道士的可怕，乃是仙门中人，这时候直接加了一千万，魄力惊人，令很多老外都咂舌不已。

　　红衣大教主不紧不慢，直接加了一千万，这家伙浑身富得流油，不在乎这些。

　　拍卖会紧张无比，这玉杯很快被叫道一亿八千万，青年人面不改色，红衣大教主有些为难，价钱太多了，这段时间修建庭院已经花出去很多。

　　杨天扫了他一眼后，微微摇头，他对老道士说道：“这里面的东西以你的实力根本炼不化，不要在争夺了。”

　　老道士想被雷击中，浑身一个多少，满脸的惊骇，他忍不住道：“这难道是传言的神魂传音？”

　　“师父，你怎么了？”青年人满脸惊愕，注意到老道士的异状，忍不住道。

　　“前辈，前辈你在哪，晚辈不争了。”老道士吓坏了，一阵哆嗦，不断在四周打量，感觉这里面有高人在场。

　　“待会过来吧。”杨天也知道这是道门的人，算起来同属一脉，就把他叫到包厢里面来。

　　“快，徒儿快随我来。”老道士一阵哆嗦，拉起青年人的手往包厢里面走去。

　　“师父该不会得了失心疯了吧？”青年人砸了砸嘴，也没有多言，跟随老道往里面走去。

　　四周的人面面相觑，但是也没有多说，这时候忽然来了一个拦路的人，喊出了两亿，震惊全场，令人吃惊无比，这已经是巨额数字了。

　　包厢的门推开，老道士的眼神在四周环顾，一阵狐疑，这里面有个老毛子肯定不是他要找到人，可是另外两个也太年轻了。

　　“坐吧。”杨天点了点座位，对老道士微微笑道，他可以看出来，老道士懂得一些修行之法，炼血巅峰的修行。

　　青年人看了看他们，皱眉道：“你们是什么人？”

　　“不得无礼。”老道士瞪了他一眼，这个青年人他看不透，估计不简单，走过去坐下。

　　“敢问小哥师承何处？”老道士打量他几眼，感觉不凡，忍不住问道。

　　“并无师承，散修而已。”杨天微微摇头，淡淡道：“这杯中之物，以你的实力开不起。”

　　“哼，你算那根葱，凭什么说我师父不行？”青年顿时不乐意了，非常不满道。

　　“哼，我杨天哥哥说他不行就是不行。”青小月不甘示弱，哼叫出来。

　　“好大的口气，我师父乃是龙虎山门人，道法高深，岂能是你可以比的。”青年满脸傲气，看都不看小月一眼。

　　这时候他扫了一眼满脸是汗的大教主，揶揄道：“你们肯定钱不够了，没钱还竞拍，真是大言不惭。”

　　“子青，不要乱说。”老道士横了他一眼，不过心里也想看看杨天的实力。

　　石子青在心里哼了哼，便是闭口不谈，可以看出对老道士非常尊敬。

　　杨天微微摇头，他的手中出现一个和玉杯一模一样的，但是比刚才那个还要绚丽，刺目无比，玉质有种无暇的波动。

　　“这！”看到杨天手中的玉杯，老道士满脸惊愕，这东西竟然和玉杯一模一样，不过那个玉杯有暗红色的物质，破坏了美感。

　　“他是怎么拿出来的？”老道士满脸惊骇，刚才他一直注意青年，可是没有发现他取东西啊。

　　“去，把这个拿过去，和拍卖此物的主人交换。”杨天吧玉杯递给大教主，示意他过去。

　　石子青砸了砸嘴，一阵吃惊，他也没想到会是这样的变故，有些不可思议。

　　“老道可否说些修炼界的事情？”杨天的目光落在老道士身上，询问道。

　　石子青这次老实很多，不敢乱语，感觉这家伙不简单。

　　老道士点了点头，说了一些修炼界的事情，整个修炼界也只不过一千来号人，很多修行古法已经不完善，而且天地能量几乎耗尽，几乎没有高人出世。

　　杨天询问一些以前的事情，老道士表示理解的不多，很多东西都被抹除掉，他根本不清楚。

　　“老道刚才听到神魂传言，难道您已经达至武者境界？”老道士这时候激动道。

　　就连石子青也一脸的动容，这青年人的修为难道那么可怕，是一尊超越师尊的存在？

　　闻言，杨天一阵哑然，随后点了点头。

　　“前辈真是功参造化，在这个时代竟然可以修行到武者，老道惭愧，惭愧。”老道士满脸崇敬，杨天太年轻了，估计是奇才。

　　这时候，红衣大教主走了进来，手里拿着玉杯，递给了杨天。

　　“前辈，我感觉这里面有一种旺盛气息，不知道这是何物？”老道士虚心请教。

　　“这里面的血，是强者流淌下来的，蕴含大量的血气。”杨天也没有隐瞒。

　　“啥？这里面的血！”石子青的眼珠子差点掉出来，惊呼出来。


第890章 龙虎阴阳丹

　　玉杯里面，隐藏暗红色的血，很多人都以为这是难以抹除的脏东西，可是竟然是血。

　　石子青有些不信，要真的是血的话，怎么可能不抹除掉，依旧留在上面。

　　“老道听师长说过，以前的高人浑身血液都非常可怕，岁月都抹不掉，难道是真的？”老道士也满脸的震惊。

　　“不错。”杨天看了几眼后，他屈指一点，这玉杯顿时嗡嗡摇震起来。

　　嗡的一声，玉杯在发光，隐隐有一种恐怖气息一闪而逝，玉杯口上似乎形成一个可怕的场面，欲要吞噬万物。

　　这阵可怕气息，惊悚的老道士差点吓死，一脸的呆泄，这人到底有多强。

　　杨天屈指一点，这片天地直接被他镇压下来，他看了看玉杯后，喃喃道：“还真是小看你了。”

　　杯口如天，弥漫漩涡，似乎要搅动天地，非常可怕，有一种魔性。

　　“妈的，这是什么玩意，好可怕。”石子青满头大汗，感觉玉杯似乎可以吞噬他的心神。

　　“哼，现在知道怕了吧。”青小月斜睨了他一眼，满脸得意的哼了哼。

　　杨天的手掌伸出，黄金一片，射出刺目的神霞，犹如金子铸成的，往玉杯杀了过去。

　　嗡！

　　玉杯似乎是一尊魔器复苏了，杯口如天，爆发一阵阵恐怖的风浪，似乎要震裂天地。

　　杯口中坠落下一道道可怕光束，撕裂虚空，风暴无匹，令人胆颤的场面。

　　“这是一尊可怕器物。”老道士看出来一些，膛目结舌，他可以感觉到，青年的气息太可怕了，不可能只是一个武者。

　　杨天的大手伸出，这片天地都被他振奋下来，一道道银白色纹路在弥漫，他动用的时间规则，要镇压玉杯。

　　然而，玉杯给他想象的要可怕，这片被封存的天地，不断震荡，像是打铁一般。

　　“破！”杨天低吼一声，拳头挥出，恐怖黄金血气爆发，犹如一尊神魔出世，欲要打穿大地，不断轰击而去。

　　轰轰轰！

　　天地间到此都是可怕的拳劲，每一口拳力都把虚空打穿，不断轰击杯口，欲要破开。

　　玉杯沉浮在高空，弥漫恐怖气息，杯口似乎是一尊魔物的嘴巴，不断绞碎这种种拳力。

　　这时候，杨天的手中出现一口古镜，这尊重器直接被他复苏过来，镜面中出现一个恐怖虚影，交织规则神力，配合他的拳头打了进去。

　　老道士的下巴都快磕掉，难以言喻，这个人给他的感觉太可怕了，似乎是一条恐怖神海在显化，可以淹没天地。

　　红衣大教主满脸虔诚，声称神在发威，欲要镇压天地，打烂这个魔器。

　　“妈的，师父他真是神啊。”石子青满目惊骇，忍不住说起来。

　　“我哪知道。”老道士摇着头，心里想不通，这天地怎么会诞生这样的大人物，太可怕了。

　　石子青有些懊恼，刚才自己怎么那么鲁莽，得罪这样的人物，这家伙不知道比老道士强多少倍，太不可思议了。

　　玉杯虽强，但是也抵不住杨天的攻杀，被他打穿，弥漫的纹路都快被他磨灭掉。

　　咳咳！

　　他在可惜，脸色煞白一片，这次动用实力，遭遇反噬，要不是信仰之力在体内流动，会遭遇重创。

　　“杨天哥哥，你有吐血了，不是说伤快好了吗。”小月跑过来，满脸担忧道。

　　“我没事，一点小伤而已。”杨天微微摇头，把玉杯捏取在手里，看了几眼后，可以察觉到暗红色血液传来一阵恐怖血气，不是一般的血。

　　“子青，快过来跪下。”老道士蹭地站起来，训斥石子青。

　　石子青一声不吭了跪下来，对师尊的命令不敢违背。

　　“老道，你这是干什么？”杨天皱了皱眉，有些不悦道，同时手中一会，把石子青托了起来。

　　“前辈，刚才子青不小心冒犯了你，我是让着孽徒赔罪啊。”老道士说道。

　　“无心之举，无事。”杨天微微摇头，笑了笑。

　　“前辈真是心胸广阔。”老道士松了口气，这时候艰难开口：“不知道前辈可否把子青收为徒弟。”

　　“啥？”杨天满脸的愕然，这家伙太能搞了，把徒弟推给自己。

　　“师尊，这。”石子青也一阵愕然，当初老道士为了收他，可是废了很大的手脚，现在竟然拱手让人。

　　“前辈，您的修为如此高深，就让子青跟着您吧，老道实在不忍一个好苗子在我手里糟蹋。”老道士满脸的哭相。

　　“不行，我不收徒。”杨天微微摇头，淡淡道。

　　“师尊，我可不干欺师灭祖的事情，再说前辈也不收徒。”石子青有些嘴硬，他比谁都想拜师，可是老道士太可怜了，不想丢下他。

　　“前辈啊，我这徒儿体质特殊，不同于其他的人，他真的是天赋异禀啊。”老道士不肯放弃。

　　闻言，杨天扫了他一眼，他的眸子顿时灵气弥漫，射出道道金光，像是开了神眼一般，看了过去。

　　石子青的本源非常强大，有一种王道气息，天生就是一个王者战体，弥漫一种杀伐气。

　　“吾，应该是王体。”杨天微微点头，这是一种战体，比较罕见。

　　“是啊前辈，还望您收下他把，子青跟着我难有大成就。”老道士一阵哭相，像是不收下就撞死在这里一样。

　　“王体是什么？”石子青有些疑惑。

　　“这是一种天生的王者体质，将来如果可以复苏，成就也不弱。”杨天淡淡道。

　　“那我能和您一样强大嘛？”石子青满脸期待道。

　　闻言，杨天淡淡道：“可以，我的实力并不是很强，不过也要看你的努力。”

　　“前辈您是不是答应了？”老道士满脸期待。

　　“我说了不收徒，而且我现在遭遇重创。”杨天摇头，无奈道。

　　“受伤了都那么厉害。”石子青一阵咂舌。

　　“前辈，我们龙虎山有疗伤圣丹，乃是祖宗留下来的，至今未曾消失，如果前辈答应，我愿意奉上。”老道士这时候说道，生怕他不答应，道：“这丹药，暗藏阴阳，乃是龙虎阴阳丹，已经存在无数岁月，一直未曾消失。”


第891章 妖神皮

　　杨天捎了捎头，一阵头疼，这老道士是看准他脾气要，要赖上他，让他一阵无语。

　　“这丹药我听说过，乃是金丹！”魇龙的声音传来。

　　“什么？金丹！”杨天的内心一颤，八阶丹药！这种丹药非常可怕，杨天也只是见过几颗，可是他们有这种丹药？

　　“如果真的是金丹，你体内的能量会直接调和，阴阳生死图要收走也问题不大。”魇龙这时候说道。

　　“有点不可能吧，这老家伙只是一个未曾入门的修士，怎么会有这样的丹药。”杨天一阵摇头，在心里暗道。

　　这时候，他看到拍卖会拿出一张兽皮图，仔细看了几眼后，兽皮图少去一半，但是他感觉有些不甘。

　　“妈的，竟然是妖神的皮，太奢侈了，这他娘的奢侈。”魇龙一阵粗吼出来，杨天可吓得不轻。

　　“妖神的皮，你确定？”杨天一阵头皮麻烦，妖神啊，妖族的大能，可怕无比，乃是神明啊，谁敢用他的皮炼制东西。

　　“当然是真的，这的确是妖神的毛、片，被人炼制成兽皮图，这应该是藏宝图。”魇龙说道。

　　“藏宝图，该不会和妖神有关吧？”杨天一阵头皮发麻，感觉触碰到一个了不得的东西。

　　“我很疑惑，那个败家子把妖神的皮给撕成两半了，太强大了，估计是顶级大神通修士干的。”

　　杨天直接对红衣大教主说道，买下来，这东西可能比玉杯还要可怕，隐藏大秘密。

　　“不用了，这老毛子一看就没钱，子青赶快买下来送给前辈。”老道士大袖一挥，一副高人的样子，说道。

　　石子青急忙点头，喊出一个天价，震的整个拍卖会没人敢嚷嚷，直接就拍卖下来了。

　　妖神的皮入手，温润无比，透出一种凉气，看起来似乎是凡物，杨天扯了扯，这兽皮图纹丝不动，看起来着实恐怖。

　　杨天扫视数眼后，他屈指一点，这尊妖神图顿时变得可怕起来，一个个山川地势开始显化，似乎某个地域一般，在虚空中呈现出来。

　　“尼玛。”石子青内心都是一颤，他根本想不到，拍卖下来的东西竟然恐怖如斯，这个地图也忒强大了。

　　“可惜少了半块。”杨天扫视几眼后，妖神图落在手里，这里面记载的是哪里？

　　山川地势看起来拥有无尽玄奥，像是一种天势一般，令人感觉非常不简单。

　　“咦，这地形？”老道士看了很多眼之后，满脸的惊疑不定，仔细观摩几眼，感觉在什么地方见过死的。

　　“前辈，这地形我好像在什么地方见过。”老道士忍不住说道，感觉这地形有些熟悉。

　　“在哪里？”杨天的手掌顿时一握，这可是用妖神的皮毛印刻的地形，估计隐藏大秘密。

　　“晚辈一时间想不起来了，但是我肯定见过，说不定就在道场里面见过。”老道士有些尴尬，随后急忙开口。

　　“前辈，不如移驾去龙虎山走一趟，说不定可以寻到。”老道士再次开口。

　　“这也好。”杨天点了点头，把妖神皮收起来，这东西说不定看起来像是藏宝图，这就非同小可了。

　　“你先回去吧。”杨天看了红衣大教主一眼，说道。

　　他负手而立，几人顿时消失在这里，杨天每次走出一步，山川大地都在倒退，跨过无尽大海，来到华夏国。

　　“龙虎山在哪里？”杨天盯着四周，问道，这里既然是道门的发源地，说不定可以寻到一些缺失的法门。

　　二人都呆泄了，石子青的下巴差点磕掉，老道士激动的指着前面，给他指路。

　　来到龙虎山，杨天的眼神在四周扫了扫，可以看到一些和老道士差不多的人，虽然涉及修行，但是修行太低了。

　　“年轻一代的倒是不少。”杨天注意到一些年轻人修行，有几个天资非常不凡，在这种地方竟然修行到武者境界。

　　“前辈，今年是修道大会，因此有不少人前来，还有一些年轻一代比斗，龙虎山在上古乃是祖庭，因此在这里举行。”老道士说道。

　　杨天点了点头，这时候他扫向其中一座山，眼神顿时一亮，这里面竟然暗藏玄机。

　　“应该是遗留下来的小世界，这地方不亏是道门发源地，这块石头竟然是至宝，容纳万物。”杨天在心里暗道。

　　“呦，这不是林虚老道士嘛。”忽然，一声轻蔑的声音响起，这是一个青年走来，非常俊美，身边还有一男一女跟随。

　　看到来的人，老道士老神自在，石子青的脸沉了下来，这几个人在修行界的辈分不高，竟然这样称呼他师尊。

　　“陈立，别没大没小的，看到长辈不知道见礼嘛。”石子青可不怕他们，冷眸扫视，沉声道。

　　看到说话的人，陈立似笑非笑的样子，道：“这不是伟大的王体嘛？”

　　“这人的确是王体，被誉为修道界难得一遇的奇才，可是修行的咋样，现在还是炼血六重天。”陈立旁边的青年摇头。

　　“虽然有王体，但也要看资质如何，再者要看谁来教导了。”另一个女子点评，瞥了一眼林虚，声音轻缓道。

　　“陈丽，你修行十年也不过炼血八重天，你别在这里嚷嚷了。”石子青冷笑一声，他才修行三年就有这样的成就，而且没有什么资源帮助，一直压他们一头，这几个人经常看他们不顺眼，以至于林虚跟着遭殃。

　　“你！”陈丽的眉头顿时蹙紧，玉手微微一握，一股血气开始流动，她冷声道：“修行没有先来后来，谁强谁就是王道，别以为我不敢废了你！”

　　“哼，那你来试试看，谁活谁死！”石子青浑身血液开始沸腾，隐隐带着一丝王体威严，沉声道。

　　“你好大的胆子！”陈丽的脸色不好看，隐隐有种动手的姿势，可以察觉到他那种若有若天无的威压，心神顿时绷紧，她听长辈提起过，王体的战斗力非常强大，基本上都可以越级战斗。

　　陈丽的嘴角微微抽动一下，要是输了那就丢人丢大了，就在她在怒火头上的时候，陡然发现一个女子一直在注视她。

　　青小月也非常好奇，修道者他除了这几人外还是第一次看到，而且还是女人，就忍不住多看几眼。

　　陈丽本来心情就不好，注意到一个凡人的颜容还胜过一分，而且隐隐发现他身边的青年在打量他，顿时怒了，低吼起来：“混账东西，你看什么看？这里能是你来的地方嘛？赶紧滚！”


第892章 龙虎山

　　山林里面，凛冽气息飞舞不断，石子青浴血搏杀，终于打出一些王体的威能，虽然效果不大，不过也算是大有长进。

　　林虚满脸的大汗，刚才他都忍不住要出手了，可是没想到石子青如此刚猛，压上而上，斗志无穷。

　　“老了，真是老了。”林虚叹了口气，但是也非常欣慰。

　　青年和陈丽看的目瞪口呆，师兄竟然受伤了，没一个炼血六重天的人击伤，虽然伤势不大，可这也是天大的耻辱啊。

　　二人在丛林里面搏杀，石子青的气势越打越勇猛，然而青年的气势有些不足，脚步不断后退，开始落入下风。

　　石子青每一招都有一种有我无敌的气势，浓密黑发狂舞，非常强势，像是身体不是自己的，精气神得到极大的升华。

　　他浑身弥漫的王者威严越来越可怕，像是一尊冰冷的战神在俯视他，每一招打出都凛冽无比，青年咳血了，被真伤了。

　　最后一击他期身而上，放弃防御，双拳出去，打出一声的精气神，震慑的青年都不敢还手，掉头就跑，仿若遇到一尊猛虎一般。

　　咚咚！

　　隐隐有钟声袭来，前路的石头微微散发一种光泽，散发出一阵钟声。

　　“不好，修道者大会开始了，我们快走。”林虚拉着还在发呆的石子青，往前路跑去。

　　“这机会，真生猛。”青小月砸了砸嘴，吃惊道。

　　“你以后想修行也要有这种精神，修行就是与天争命，错一步将会步步错，永远都没有前路。”杨天的脚步也跟过去，听到她的话笑道。

　　青小月吐了吐香舌，不敢多说，紧跟着走进去。

　　走到石头面前，林虚拿出一个令牌按上去，顿时出现一个门户，石头直接裂开了，他们往里面走去。

　　刚走进去，就有一阵浓郁的天地能量扑面而来，这里面鸟语花香，古岳巍峨，气势磅礴，和外面就是天差地别。

　　杨天的眸子望去，这里面灵泉汩汩，空中有仙鹤飞舞，远处还有道宫林立，有一种历史的沧桑感。

　　“天地能量虽然不足，但是也可以勉强修行。”杨天微微颔首，这才想点样子。

　　在前路有一个道台，这上面有不少人，男女老少都有，有几个年纪大的头发都掉光了，穿着道袍，端坐在椅子上，浑身有一种强大气息。

　　“通玄进境界，都快三百岁了。”姜南叹了口气，这里的修行水准的确太低了，在天阳大陆十七八岁修行到这个层次的，说都说不过来。

　　看到有人来了，上面差不多三四百个人都是皱眉，这可是修道者大会，怎么会有人来晚。

　　“我当是谁呢，林虚你越来越不像话了，这种大会还来玩。”一个脸色阴郁的老人阴阳怪笑，他满脸倨傲，自己的三个弟子虽然天资不高，但是也争气，有两个的修行都快赶上他了。

　　“就是，林虚前辈，你来就来了，身边的野人是怎么回事？这可是修道者大会，可不是让你来玩的”一个青年冷笑道。

　　听到这句是，石子青从刚才的战斗中回神，他看到自己的样子，嘴角忍不住一抽，本来想给林虚撑撑场面，没想到遇到这样的事情，真是丢人。

　　“这位就是王体啊，貌似你怎么样？”年轻一代的开始打量他，暗暗摇头。

　　“林虚，你搞什么东西，怎么带着两个凡人进来了！”这时候有人注意到青小月和杨天，眉头紧锁，训斥道。

　　出口声不断，林虚也不敢托大，这些都是修道界的人，他拱手道：“刚才在外面遇到一些变故，所以来晚了。”

　　“师弟。”一个白发苍苍的老人走了下来，瞪了他一眼后，沉着脸道：“我刚才让你下山去弄点灵茶招待各位道友，你怎么来的那么晚，还不赶快上去。”

　　“师兄，我马上上去。”林虚点头，说道：“灵茶已经带来了，出了点小意外。”

　　“哼，修道者大会岂能乃是各位同道联手举办的大会，各位都是修道界的同道中人，按照规矩来晚了就不能参加。”阴郁老人显然和他有过节，沉声道。

　　这修道者大会，说白了就是讨论修行经验，乃是宝贵的盛会。

　　“不错，如果你想要参加，和散修一样，走过九层天梯三台阶就可以了。”有人站出来。

　　当然王体出世的时候，引起修道界的大乱，很多人都争着要收为弟子，当初林虚也是偶然遇到石子青，被救醒以后知道这个时候，执意跟随林虚，很多人因为这事情惦记上他了。

　　“师弟，要不然就算了，过会我把讲述的都给你记录下来。”老人隐晦说道，深知道因为王体的时候得罪不少人。

　　“不行，我要参加。”林虚的牛脾气上来了，说实话杨天在这里他谁都不怕，扯着虎皮当大衣。

　　“那你就去走天梯把！”阴郁老人冷笑一声：“别怪我没提醒你，要是被震伤了可不怪我们。”

　　“林虚，你都一大把年纪了还争什么争，就九层天梯可不是闹着玩的。”有和他交好的人都提醒起来。

　　“我不行，子青行！”林虚仰着头道，像是谁都不知道他有个王体弟子一般。

　　“你开什么玩笑，子青遭遇这么严重的伤势，不宜去闯。”林虚的师兄顿时吹胡子瞪眼。

　　“师伯，我行的！”石子青这样说着，就要走上去。

　　“等等，把这个吃了。”林虚的手中出现一颗血丹，让他吃掉，省得伤筋动骨。

　　“师尊，这可是你续命的，我不用。”石子青摇头。

　　“不行，万一被打下来咋办，到时候老道的脸往哪里隔，你去给我争争面子。”林虚把丹药塞进他嘴里。

　　石子青也不在犹豫了，穿着一身破烂的衣衫，浑身都是血，走了上去。

　　九层天梯是一种考验人的地方，能走上四层已经了不得了，玉石散发柔和的光泽，好似一个通天之门一般耸立在前路。

　　他的脚步迈上第一步，顿时感觉一种沉重的压力压了上来，他咬了咬牙，踏上第二步，顿时感觉有一座大石头落在背上，石子青的腰部都在微微弯曲，随后他的脸色潮红一片，这是血丹的药力散发了。

　　“走！”石子青低吼一声，踏上第三步，顿时有种山摇地动的感觉，差点站立不稳摔了下来。

　　“滚！”石子青大吼一声，浑身王者气息凌厉无比，血液都在沸腾，轰动一下迈上第四步，然后直接走下来了。

　　一群人看的这一幕，直接石化了，这天梯难道坏了？

　　“师弟，子青是不是发生变化了？”白发苍苍的老人不可思议道。

　　林虚则是满脸恨铁不成钢的样子，训斥道：“你咋不多走几步，让为师长长脸？”

　　“……”石子青。

　　“现在可以了吧。”林虚满脸的得意，哼了哼，他知道这次能走上去，多亏了刚才石子青的意志发生变化，这天梯就是考验的意志，其次才是修行，所以能这样走上去。

　　“哈哈，王体果然不凡。”阴郁老人一阵牙痒痒，这弟子要是给自己现在估计都迈入武者了，这时候阴阳怪气道：“你们两个上来吧，你身后的二个凡人可以走了。”

　　“我也要走天梯。”青小月指着天梯，说道。

　　“哈哈，一个凡人竟然要走天梯，笑死我了。”有人大笑。


第893章 吼死一个人

　　九层天梯，仿若白玉雕琢成的，弥漫一种古朴感觉，不知道横立多少年。

　　这是龙虎山考验弟子修行的天梯，一般人能走上四个台阶已经了不得了，可是一个凡人竟然要走上去。

　　“丫头，你在这里填什么乱？”阴郁老人顿时皱了皱眉，这不是成心捣乱嘛，他直接质问林虚，喝道：“你搞什么鬼？带凡人进来也就算了，还要扰乱大会。”

　　“谁扰乱大会了，你怎么知道她就走不上去。”林虚老神自在，冷酷着脸喝道。

　　“林虚，现在可不是开门招收弟子的时候，不要添乱了。”有人不满，呵斥起来。

　　“妈的，我倒是想，一群没见识的玩意。”林虚在心里哼了哼，别看青小月是个凡人，她肌体无暇，显然是被杨天洗礼过来，非常适合修道。

　　“小月，过去走给他们看。”林虚指着天梯说道，她身后可是有个大神通修士，走上去还不轻轻松松。

　　青小月点头，迈着莲步往上面走去，走到第一步的事情，她感觉有一种威严临身，也没有多少不适就往第二步走上去。

　　没有什么犹豫，刷刷的迈上三个石梯，一群老道士都瞪大眼珠子，莫非要逆天不成？

　　她的脚步猛地一抬，走上第四步，顿时感觉一种若有若无的威严临身，她挥舞着拳头，血脉中有一种滔天意志直接震散了。

　　刷的一下，她走上第五步，六步，七步，直到第八步的时候，天地间隐隐有祥云出现。

　　杨天屈指一点，直接驹下来青小月眼神忘了上去，顿时感觉这天梯不凡，竟然可以检测出资质。

　　开玩笑，青小月得到大机缘，用功德洗刷肉体啊，而且有一株宝药帮她恢复生命力，资质早就变了，谁舍得用功德洗刷肉体。

　　一群老梆子都疯狂了，红着眼睛围绕着青小月转悠，像是在看一块奇珍一样，他竟然走上第八个台阶啊，这是多么逆天的资质。

　　“妈的，你在哪里找来的。”白发苍苍的老人顿时红光满面，忍不住爆了一个粗口。这资质太可怕了，绝对是修道界的奇才啊。

　　“有高人在场，注意点。”林虚小声道。

　　“什么？”白发苍苍的老人心里一惊，他的眼神扫了几眼后，最终定格在一直在左看右看的青年身上。

　　“怎么可能，他在哪里找来的？”阴郁老人满脸的不可思议，竟然走上八个台阶啊。

　　这种资质连几个快如棺材本的人都注意了，颤颤巍巍在走进来，一个老妪在她身上猛打量。

　　“你们要干什么？”青小月怕怕的，紧张道。

　　“女娃娃，拜老身为师咋样。”一个老妪实在忍不住了，满脸笑容说道。

　　“老夫是太行山的掌教，我决定收你为开山大弟子。”一个老道士满脸喜色道。

　　“吾乃武当山的副掌教，决定收你为传承弟子。”一个中年人满脸含泪说道。

　　“我不要拜师，杨天哥哥会教我的，谢谢你们的好意。”小月急忙避开他们，拉着杨天的手臂说道。

　　看到这个青年，四周的人都皱了皱眉，这明显是个不懂修行的人嘛，如何能教导这样的人。

　　“我说这位小兄弟，这种美玉可不能浪费，你既然是她哥哥一定要为她的将来着想。”有人站出来，满脸笑容道：“把她交给我，赐你一世荣华。”

　　“拜不拜在于她，你怎么扯上我来了？”杨天微微摇头，淡淡道。

　　“好你这猢狲，怎么和掌教说话的！”远处有一行人走过来，其中一个青年看到这一幕，眼绽神芒，大吼道。

　　他刚来还没明白怎么回事，看到一个凡人竟然和武当山的副掌教平等说话，一时间震怒无比，直接出手了。

　　“不可！”看到这一幕，副掌教大惊失色，这可是她哥哥，杀了他还拜个屁师，但是他出手太快了，都到身边了。

　　“师尊，就让我好好教训教训他，让他知道武当山是什么地方！”这青年一声大叱，闪电般出手，往杨天的后背拍去。

　　这青年的实力不弱，处于武者境界，快劈道杨天后背的时候，他直接定格在高空中。

　　“作为一个修道者，随意对凡人打杀，真是太失望了。”杨天摇了摇头。

　　“小友不要误会，我这弟子太刚烈了。”掌教一阵憋屈，对出手的人训斥道：“你怎么回事，不是一直在教育你平等待人嘛，还不干赶快道歉。”

　　“道长气度不凡，在下佩服。”杨天微微颔首，含笑道。

　　“是哪位道友出手，快快把我这弟子放开。”副掌教对四周的人说道，他的话语刚落下的时候，出手的青年顿时爆退，满脸的惊色，感觉刚才想说面对一尊高不可攀的神岳。

　　“你说什么，这个女人竟然敢打你！”一阵炸雷一般的声音响动，远处有二男二女奔袭而来，领头的一位中年女人看向青小月，低吼起来。

　　“不错，大师姐就是他。”陈丽指着青小月尖叫起来。

　　“你这个孽障，我要活劈了你！”中年女人大吼起来，再次出手了，往青小月杀去。

　　杨天冷哼一声，大手猛地一压，跑过来的四人直接被他镇压，喝道：“好大的胆子，一而再的找事，当我不敢杀你嘛？”

　　突兀起来的变化，四周的人大惊之色，这青年不是凡人嘛？竟然镇压了四个人，他是谁啊。

　　嗡的一声，一袭白衣涌来，这女子婀娜多姿，气质脱凡，秀发飞舞，她双掌横空推去，打向青年男子。

　　“下来！”杨天低喝一声，气息强劲无比的白衣女子根本没有抗衡能力，直接被镇压下来。

　　“你找死，竟然敢镇压我们！”陈丽大吼起来，满脸的狰狞，这里有那么多修道界的泰山北斗，他也太放肆了。

　　杨天冷眼扫去，开阖的眸子闪出一道闪电，直接活劈了这个女子，他的手掌再次一下，被镇压的四人同时吐血，差点被震死在里面。

　　惊天的转换，全场都寂静下来，一卷冷风吹袭而来，很多人都打了个冷颤。

　　他们都一副难以置信的样子，这家伙瞪一眼，直接瞪死了陈丽。

　　“给我滚出来！”杨天的眸子看向高空，轻叱声响起的时候，高空直接塌裂下来，一个穿着黑衣的人直接坠落下来。

　　“谁？”看到坠落下来的人，四周的人都大惊之色，怎么会有人隐藏在这里。


第894章 上古杀阵

　　一连串的惊骇，先是青小月踏入第八个天梯，而后青年强势镇压几人，瞪死一个修士，然后又吼死一个黑衣人。

　　林虚已经不以为常了，他的脚步走过去，看那黑衣人的尸首，顿时惊呼出来：“是倭寇，倭寇，倭寇怎么会在这里面！”

　　“什么，倭寇！”四周的人大惊之色，倭寇怎么隐藏在这里，这怎么可能？

　　“哼，好大的胆子，竟然敢杀我们的人，今日华夏修道界一个都跑不了！”有冷笑声传来，远处豁然间出现一群气势强大的人，领头的一人浑身都散发一种盛烈的血气。

　　“不好，是西方联盟的人。”老妪惊叫出来，西方联盟的人怎么会在这里，而且领头的是一尊脱胎强者。

　　“西方联盟，你们跑到我们龙虎山干什么！”白发苍苍的老人满脸怒色，低吼起来，这里可是龙虎山的禁地，他们跑到这里来干什么？

　　“干什么？当然是杀你们，这里从此依旧归我们西方联盟了！”领头的黑袍人有生硬的话语说道，满脸的冷色。

　　“好胆！”在场的人都震怒无比，这群西方联盟的人都在狗胆包天，竟然敢进攻他们华夏重地，真是吃了豹子胆了。

　　“都老实点吧，这里已经被我们禁锢了，他们跑不出去！”领头的人笑道。

　　“不好了，掌教不好了，祖先祠堂有异国人闯进来了，他们杀了四师伯。”一个小道童跑过来，浑身都是血，大叫起来。

　　林虚的脸色瞬间苍白下来，他师弟竟然没了，祖先祠堂更是重地，竟然有人杀了进去。

　　“什么！”白发苍苍的老人大惊失色，而后震怒道：“欺人太甚，我给你们拼了！”

　　老道士浑身气息暴涨，杀气腾腾，往前路攻杀而去，祭出一口红色道剑，劈出一道道匹练，崩断长空，威势凶猛。

　　“老不死的，你还不够资格！”领头的人手中出现一口紫金权杖，有一种神圣气息射出来，往高空射来的道剑射去。

　　这老道士虽然强大，可是根本不是领头人的对手，直接被轰飞，一群人大惊之色，对方可是来了高手，这还这么打，他一个人都能把这里的人灭掉大半。

　　“杨天哥哥，这西方真的有修道者啊，我们上次根本没找到。”小月瞪着眼睛，说道。

　　“修行的方法有些怪异，虽然算不上正统，但是修行的功法不弱。”杨天微微点头，上次他确实在找一些修道者，不过碍于神魂不能动用，就不了了之了。

　　“师伯！”石子青看到躺在地上咳血的时候，满脸的暴怒，要不是林虚按住他早就杀过去了。

　　“一帮没用的老东西，都这把年纪了感觉滚下地狱吧，这等宝地以后归我们西方联盟了。”领头的人哈哈大笑。

　　“还有你，敢杀我们联盟的人，自己跪下领死吧！”领头的人非常狂妄，点着杨天沉声道。

　　石子青这时候反应过来了，直接跑过去，一下跪下，道：“还请前辈出手相助，击退这些异国人。”

　　“请前辈出手相助。”林虚也颤颤巍巍的跑过来，浑浊的眼睛都是泪，凄苦道。

　　四周的人大惊失色，这青年难道是一尊隐士强者不成？

　　陈丽的两个师兄，和刚才出手的中年女人，脸色都不正常，刚才他可以一只手镇压了他们。

　　“哈哈哈，华夏没人了嘛？竟然派来这样的毛头小子，真是可笑。”领头的人不屑道。

　　“修道界也有修道界的法则，你们这群人竟然连个孩子都不放过。”杨天的眼神看向小道童，他冷哼道。

　　“给我过来！”杨天的手掌猛地一握，隐藏在里面的人瞬间被他抓了过来，杨天扫了他一眼，可以察觉到他身上的怨气非常重，想必杀了很多人。

　　“前辈，这是倭寇，凡人都杀，世界大战的时候都直接屠村子，都是凡人啊。”林虚磕头，请求他庇护。

　　杨天的手掌顿时一颤，这个人直接身亡，他冷眼扫去，低喝道：“都给我滚吧！”

　　“狂妄的小子，今日我要灭了你！”领头的人看到他杀了黑袍人，顿时大吼起来，手掌的权杖在发光，打出惊天一击。

　　轰隆隆！

　　一直金色手掌压了下来，五指如岳，掌心如天，爆发出滔天的黄金血气，轻轻一颤都崩断高空，苍穹都被震的颤栗起来。

　　成片的高山都在塌裂，金色大手印轮动下来，势不可挡，直接被拍成肉泥！

　　四周的修道者直接瘫了下来，浑身都是发抖，这个人太可怕了，神威滔天，一巴掌就拍死一群人，还有一个脱胎高手啊。

　　阴郁老人的脸色不正常，恨不得抽自己一巴掌，刚才他出言不逊，对方竟然是这等强者。

　　青小月的脸色也有些不正常，杀人她见过一次，可是一次拍死几十个人，顿时感到头皮发麻。

　　“你也给我过来吧！”杨天没有止戈，他眼绽神芒，一道黄金神矛洞穿而去，比闪电还可怕，前面大山直接被他洞穿，在四周不可思议的目光下，一个脸色发白的异族人被黄金战矛抓了过来。

　　轰隆隆！

　　神矛洞穿他的肩膀，直接钉在这里的一座矮山上，震的四周人一阵心颤。

　　“啊，你杀我师弟，我要杀了你！”林虚发狂的一般冲过去，气息一下子刚烈起来，轮动拳头就往他的面色砸去。

　　“怎么回事。”这人还是一阵迷糊，看到一个拳头打过来的时候，他狂吼起来：“你们在找死，快把我放了。”

　　“放你妈！”石子青红着眼睛走过来，举起一个石头就往他头上砸去。

　　“啊……”凄惨的声音炸响，这个人都快气炸了，这两个刚踏入修行的人竟然敢打自己。

　　“参加前辈，刚才无意冒犯，还请前辈赎罪。”阴郁老人伏跪下来，颤颤巍巍道。

　　“等我参加前辈。”一群人都膜拜下来，这人看到是隐士强者，值得一拜。

　　“小女子无意冒犯，还请前辈原谅。”出手的白衣女子满脸通红，她根本想不到这个人如此强大。

　　“不必多礼。”杨天的手掌一挥，这些人都站了起来，他刚要说话的时候，眉头顿时一皱，眸子中弥漫出一道金光，看到虚无中竟然有一个人。

　　一道金光投射过来，此人吓得半死，直接就逃了。

　　“想跑，留下吧！”杨天像是抓小鸡一般，把高空中的人驹了下来，另一只抓向一个古镜。

　　“八嘎！”被抓到的人大吼起来，手中忽然出现九杆大旗，弥漫一阵恐怖气息，缭绕血色雾气，往杨天甩去。

　　“不好，这是上古杀阵，威力无穷！”一群人大惊之色，根本想不到他们竟然把这种重宝都带来了。


第895章 借命

　　上古杀阵，全部都是从以前修行昌盛的时候流出下来的，威力无穷，可以斩杀大敌。

　　这些异国人肯定都没有，基本上都是世界大战的时候被他们洗劫走的，很多古墓里面也出土的，都被他们抢走了，可以说损失惨重。

　　九根黑色大旗非常恐怖，大旗猎猎，散发森冷寒气，每一杆大旗都弥漫出恐怖气息，非常可怕，令人胆颤心惊。

　　“阵旗！”杨天的脸色有些愕然，没想到这东西他们都用，天阳大陆基本上都绝迹了。

　　“八嘎，死啦死啦地！”被抓住的黑衣人大吼起来，满脸的喜色，能震杀这样的人物，真是太值得了。

　　“快杀了他，什么狗屁大旗，想杀我们华夏强者，该不够格！”林虚满脸狰狞，吼了起来，杨天可是几步就从外国走来了，实力通天，怎么可能被杀了。

　　“妈的，杀了这个倭寇，杀了他！”一群老梆子都癫狂了，杀气滔天，像是老兔子一般，疯狂扑杀，开始群殴。

　　前路，恐怖气息滔天，血云压盖，阵阵鬼哭神嚎音炸响，整个天地都摇晃起来，爆发出无量杀音，欲要裂开这天地。

　　九杆阵旗吐出一道道乌黑煞气，交织在一起，形成绝杀阵势，极其恐怖。

　　“林虚，前辈到底是什么修行？能不能破阵？”有人非常担忧，这种人物太罕见了，华夏出现这等强者，陨落了真是太可惜了，特别是末法年代。

　　“放心吧，这阵旗固然强大，但是还困不住前辈。”林虚狰狞着老脸，一拳吧倭寇的胳膊被打的鲜血狂奔，大声道。

　　“这阵旗果然是好东西，要是有人掌控，威力可以爆发十倍，帝君都会饮恨！”杨天满脸的喜色，这简直是杀生大器。

　　“杨天哥哥，小心啊。”青小月在外面转悠，叫了起来。

　　轰隆隆！

　　一直酝酿的攻势打了下来，虚空都崩断了，威能滔天，一道道血色闪电往下面冲杀。

　　杨天巍峨不动，气势如岳，任由血色雷电打下来，四周的人差点没吓死，这家伙疯了吗，这东西可是堪比雷劫的。

　　血色雷电出现，打入杨天的肉体，他通体刚猛无铸，犹如神金铸成的，肉体竟然在吸收雷电的能量。

　　“哈哈，什么狗屁大阵，死倭寇你看看，我们华夏国的强者一招都能灭了你们国家！”林虚握着倭寇的脖子，满目狰狞，恨声道。

　　“八嘎！”倭寇大怒，辱骂起来，内心也非常惊惧，这个人真的非常恐怖。迎接他的是几十个拳头，一阵狂轰，差点打死他。

　　杨天出手了，一拳打出去，天地塌裂，崩断一道道恐怖大裂缝，足有几十米宽，天地差点被他打爆，直接轰爆高空的阵纹。

　　他的脚步猛地一跺，天崩地陷，成片的大地都塌了下来，黑头黑发狂舞，大吼一声，九杆阵旗瞬间飞了出来。

　　“给我过来！”杨天的手掌猛地一握，九杆阵旗直接被他镇压，他直接破除里面的印记，据为己有。

　　“不错。”杨天爱不释手，这时候他把古镜拿出来，脸色有些凝重，刚才要不是掌握他的人修行不行，他根本发现不了！

　　“不是一般的镜子，也不是神物，但是有一种特别的气息，这东西不简单。”杨天砸了砸嘴，这玩意绝不是凡物。

　　“前辈，这难道是八咫镜？”刚才自成武当山的副掌教，这时候有些激动道。

　　“我不知，这东西有何来历？”杨天把八咫镜递给他，问道。

　　一群人都围了上来，敲敲打打，最后他激动道：“这是八咫镜，乃是仿照我们华夏国的八卦神境祭炼成功的，虽然比不上神器，但是威能也非常可怕，可以震杀大敌。”

　　“恭喜前辈得宝，这可是倭寇的八大宝物之一。”一群人都恭贺，要是倭寇知道这东西被他们得到，估计会气死。

　　“呜呜，大爷爷，二爷爷，四爷爷不说话了。”远处，一个小女孩跑过来，粉雕玉琢的炼丹师全部都是泪水，哇哇大哭，手里也抱着一个老人躯体，跌跌撞撞的跑过来。

　　看到这一幕，一拳人都叹了口气，龙虎山的老四乃是实力最强的，有忘突破脱胎境界，没想到却惨死了。

　　看到这个女孩的时候，杨天的眼皮猛地一颤，他的脚步直接走过去，有些凝重的眼神在她身上扫视。

　　“大哥哥，小玉的四爷爷不说话了，你让他说话好吗？”小丫头五六岁，粉雕玉琢的模样，带着泪痕，看起来令人心酸。

　　杨天盯着这丫头，神情说不出的复杂，甚至有些失控。

　　“小玉，别乱说话，快叫前辈。”白发苍苍的老人擦了擦她脸上的泪水，说道。

　　“大哥哥，你让四爷爷说话好嘛。”小女孩大哭，拽着杨天的袖子，仰头看着他。

　　“好。”杨天点了点头，他盘坐下来，手掌猛地一拖，这老人的还未曾冰冷的尸首顿时飘浮起来。

　　老人的胸口上有一道剑痕，显然是被伤了要害部位。

　　四周的人都有些呆泄，这前辈要干什么？难道要起死回生不成。

　　一道旺盛的血气涌动而出，黄金血气滔天，犹如滚滚大河在咆哮不断，有雷鸣声炸响。

　　一道血气冲刷过去，老人瞬间年轻了十来岁，浑身肌肤弥漫出一阵旺盛的生命波动。

　　杨天的手掌猛地一晃，一道神圣气息爆发出来，这是造化之力弥漫出来，生命力无穷，每一丝都珍惜到极点。

　　“前辈你要干什么？”四周的人，脸色都有些不正常，感觉到一种不好的预感。

　　云霄浑身生命力旺盛，像是要复活一般，爆发出一阵阵神霞，造化之力是何其可怕，这老人还未曾死透，应该可以救活。

　　轰隆隆！

　　天地间有雷鸣炸响，似乎激怒了老天，此人已经死了，不能救！

　　“前辈，这样会引来雷劫了。”一群人都有些不解，向天借命，这是何其可怕的举动。

　　“无缺的天地。”杨天冷眸扫视上去，可以看到有雷云在汇聚，弥漫恐怖气息，隐隐要打下来。

　　“好可怕。”白衣女子清秀出尘，这时候也满脸的咂舌。

　　“四爷爷年轻了。”小玉不哭了，非常开心道。

　　雷云聚集了越来越多，这是血色雷电，像是天罚一般，恐怖绝伦。

　　“前辈，您已经受伤了，不要这样。”林虚虽然希望真的可以，但是他知道杨天已经重创，上次都自己咳血。

　　“什么？前辈受伤了？”四周的人都大惊失色。

　　“杨天哥哥受伤了，伤得很重，天天吐血。”青小月的眼睛中有泪水。

　　“什么？”四周的人都倒吸一口凉气，满脸的敬佩之色，伤的那么重还如此可怕，真是不敢相信。

　　杨天站起来，抬首望向高空，道：“我救不活韵儿还救不了他？我要向天借命，你不肯吗？”

　　淡淡的声音，却蕴含一种恐怖的威严，令整个星空都在摇动起来，乾坤都在抖动，神威惊天。


第896章 天罚

　　他在星空下负手而立，衣衫猎猎，浑身气质超然，如一尊神王竖立天地间。

　　他脚踩大地，头顶苍穹，伴有狂暴的雷劫在疯狂舞动，毁灭气息不断爆发，令人心神欲碎。

　　这声音落下的时候，雷劫瞬间狂暴了，一道道粗大如岳的雷电怒卷开来，爆发出通天响音，整个苍穹都被染成血色，威能恐怖无比。

　　四周的人都胆颤，这可是天罚啊，这青年竟然无惧，而且欲要裂天！

　　血色雷霆盖世，整个地球都似乎在摇晃，无数人都内心压抑，感觉大祸临头，不知道发生何事。

　　各大灵山中，腾跃出一道道影子皆是仰望龙虎山方向，看到这可怕的雷霆之刻，一个个的都头皮发麻。

　　“这是谁引来了雷劫，已经很多年未曾出世了，难道龙虎山走出一尊强者！”

　　“不对，这是天罚，神威滔天，可怕无比，谁引动了天罚啊，拿到要做逆天之事。”

　　雷劫越来越恐怖，隆隆神音震耳欲聋，天穹都在崩碎，混沌一片，灭世光泽在压下来。

　　“大哥哥，小玉好怕……”这丫头粉雕玉琢，眼角带着泪痕，她靠着雷劫非常近，都忍不住发抖。

　　“无妨，看我破这雷劫。”杨天大袖一甩，三人瞬息间消失在这里，如果在这里渡劫的话，整个龙虎山都会塌裂。

　　“天啊，前辈怎么不见了，他们去哪里了。”四周的人看到杨天消失，都惊叫起来。

　　“雷劫也消失了，小玉和云霄也不见了。”

　　“前辈肯定怕毁了龙虎山，我们跟着雷劫走。”一群人都癫狂了，这乃是天罚，难道真的可以逆天行事。

　　无穷大海，大浪滔滔，海啸轰鸣不休，碧波粼粼，不过下一刻就阴暗下来，一股恐怖神威爆发出来，整个天地都染成血色。

　　这附近的生灵都吓得半死，全部都逃窜，一些懂得修行的妖兽都跑了，感觉大祸临头。

　　杨天出现在这里，手掌揉了揉小玉的脑袋，他怎么都想不到，还能遇到九阴神体，这丫头的体质和韵儿一模一样，只不过未曾复苏出来，龙虎山也不知道这是一尊神体。

　　“大哥哥，真的能救活四爷爷嘛？”小玉扯着他的衣角，仰头看着他，非常天真问道。

　　“可以。”杨天点了点头，神色有些落寞，他叹了口气，有时候真是天意弄人。

　　无穷的大海上，灵气充裕，外放外界可以比拟，这时候某个岛上有几个道人走了出来，看到无穷的天罚之刻都大惊失色。

　　“师兄，这是怎么会说，怎么会有天罚降临，难道有人要逆天行事。”

　　“那个人好可怕，莫非是某尊隐士强者！”有人看向盘坐在高空的青年，大惊之色。

　　很多潜修之人都出世了，一时间聚集很多修士，天罚出世，令整个地球的修士都有种大祸临头的感觉。

　　“那个人好像是龙虎山的云霄道人，他浑身的生命力竟然如此可怕，这是怎么会说？难道这人是龙虎山的前辈。”

　　“不对，他的气息若有若无，难道是将死之人？”

　　仙乐阵阵，琴音不绝，隐隐有天籁之音袭来，这里差不多数百道人都在议论，这时候听到这种飘渺不定的声音，都是举头望去。

　　似乎仙子凌尘，十来个白衣胜雪的女子从天而降，皆是貌美如花，气质脱凡，肌肤生辉，婀娜多姿。

　　领头的女子以白色面纱遮掩仙颜，她袅袅娜娜，如谪仙子一般，不食烟火，有一种飘渺若仙的气质，踩着一尊芭蕉扇横渡而来。

　　“瑶池的仙子来了，看来这次天罚惊动整个修道界。”

　　瑶池仙子眼绽神华，眸子如水，抬首望去，也是一阵心惊，这种灭世之力竟然快要打下来了。

　　“圣女，此人好生可怕，难道是大神通修士？”有人问答，满脸吃惊之色。

　　“不知，他难道要度过天罚？”看到此人淡若自如的样子，瑶池圣女喃喃自语。

　　轰隆隆！

　　雷海都被爆发了，血色雷霆狂舞，每一道都粗大如岳，打的天地皆颤，神威可怕无比。

　　灭世的气息在显化，似乎不同意逆天行事，快要落下来。

　　杨天的手指一点，磅礴生命力涌动，云霄胸口上的伤疤散去，被他一指磨平，一股生机也从他天灵盖上吐出来。

　　轰隆隆！

　　天威受到极大挑衅，这时候终于忍不住了，打了下来，这是一道血色雷龙，恐怖绝伦，轰杀而下，粉碎虚空。

　　杨天冷哼一声，大手伸出，血气狂奔，一指金色大手铺天盖地的卷席而来，遮掩了苍穹，掌心向上暗藏一个小世界，直接把这道雷电驹了下来。

　　“什么？”四周的人大惊之色，这人竟然把天罚被驹了下来，想想都头皮发麻。

　　血色雷电犹如蝼蚁一般在他掌心中乱窜，杨天的大手收拢，目光看到手心的一道雷弧，他的手指点向小玉的躯体。

　　小丫头只有五六岁的模样，她浑身有一种氤氲仙雾在升腾，像是一个小仙子一般，但有时惊慌地看着四周。

　　杨天的掌心吐出一道造化之力，灌注到小玉的身躯中，她的肌肤在脱变，整个人都犹如一尊道胎在鸣动出来，圣洁无暇。

　　“她要干什么？帮这个女孩脱胎换骨嘛？”瑶池圣女玉手微握，吃惊道。

　　轰隆隆！

　　沉寂的雷劫彻底动了，直接冲击下来，这是一座无边无际的雷海，压迫的人胆颤心惊，足有几百道血色雷电打了下来。

　　杨天盘坐在里面，巍峨不动，气势如岳，任由雷劫加身，手指则是不断打出造化之力，小玉整个躯体都在脱变，肌肤射出神霞，蒸腾瑞彩。

　　“给我开！”杨天这时候点向小玉的气海，把她的神体觉醒，顿时有一阵神性气息开始弥漫，射出的神霞更加璀璨。

　　“大哥哥，小玉身上好舒服。”小丫头沐浴在造化中，浑身神霞道道，有神虹环绕己身，脚踩一朵祥云，像是要飞仙一般。

　　杨天含笑一声，他的手中出现一本金书，这是九阴神功，当年在道神山得到。

　　他以大神通把里面的修行打入小玉的识海中，整个躯体传来一阵阵浩大的诵经音，浑身刺目的神霞越来越多。

　　“要来了。”这时候，杨天抬首望去，可以看到高空混沌一片，这种雷劫非常恐怖，他没想到这里竟然引出如此可怕的天罚。


第897章 人形雷劫

　　整个苍穹都漆黑如墨，乌黑色的光泽透出毁灭气息，天穹直接塌裂下来，令人心颤。

　　犹如真龙吼动山河，无数岛屿都被吼沉下来，天地间下去瓢泼大雨，沉闷气息犹如灭世。

　　“天啊，混沌雷劫，竟然引来这么可怕的天罚。”

　　“这位前辈到底是何人，神通广大，难道是上古修士？”

　　“老道观测他的骨龄，看起来不到三十岁，不可能是上古修士。”有一个老道士断言，引起他们心颤。

　　“前辈！”远处，一口巨大的道剑横渡而来，上面是参加修道者大会的一群人，这时候看到混沌雷劫都是大惊之色。

　　“杨天哥哥。”青小月满脸焦急，她可以感觉到这种气息太可怕了，似乎都能把地球打穿。

　　“林云道长来得正好，这是怎么会说，这位前辈是何许人，竟然如此可怕，可以力憾天罚。”一群人都围了上去，问道。

　　“是一位神通广大的前辈，在为云霄续命，逆天行事。”林云颤颤巍巍道，这恩情太大了。

　　“小玉这是怎么了？”林虚的眼神看向前路，注意到小玉盘坐在高空，体内传来诵经音的时候，大惊道。

　　“刚才那位前辈在女孩体内打入无上法，应该是某种无上经文。”瑶池仙子走来，轻缓道。

　　“这丫头得了大造化，躯体已经脱变，日后肯定是修道界的奇才。”一些人羡慕道。

　　沉闷一会的混沌雷劫开始动了，杨天的手掌微微一晃，小玉和云霄的躯体被他挪移出去。

　　杨天抬首望去，浑身气息恐怖起来，旺盛血气爆发，天地皆颤，整个大海都在抖动。

　　他爆冲上去，黑发狂舞，肌肤涌出一道道黄金光芒，仿若一尊战神出世，天地规则直接被他掌御。

　　轰！

　　他打了上去，可怕无比，拳力滔天，苍穹都被他崩出一个大窟窿，四方天地都在覆灭。

　　“我要续命，你要拦不住！”杨天沉浮在雷海中心，衣袂铿锵黄金战衣加身，躯壳透出神魔一般的气息，巍峨不动，震慑的混沌雷霆都在塌裂。

　　“咳……”杨天依旧在咳血，但是气息丝毫不弱半分，血气滔天，生命力旺盛到一点。

　　“杨天哥哥身上有旧伤，他不会有事吧？”青小月对四周人询问。

　　四周人都不知道如何作答，这等强者受伤，他们也束手无策。

　　“要出来了，人形天罚，只要可以度过去，天罚就消散。”瑶池圣女说道。

　　在四周的目光下，天地间出现一个影子，看起来非常虚幻，但是有一种天地大道的威压，似乎天道落下来了，一丝神威震动八荒十地。

　　“这片天地果然可怕，天地大道都可以压身。”杨天的脸色凝重下来，可以感觉到这种气息非常恐怖。

　　虚影看不清模样，但是可以感觉到他无上威严，不允许任何人挑衅，浑身伴有无尽雷霆。

　　他抬起手臂，拳头打出来，无上道雷龙狂涌，在虚空中腾跃的时候变成一尊大鹏鸟，展翅裂天，青天都被撕裂了。

　　杨天冷哼一声，一尊鼎沉浮在头顶上，功德云海翻滚，祥云无尽，瑞彩万缕，如一尊仙物落下来，传来仙音。

　　“嘶，这是功德，功德，大功德！”有人大吼出来，像是疯了一般。

　　一群人都胆颤，这是大功德啊，只有做出极大功绩的人才会拥有，他们没想到可以再次见到功德之力。

　　“收！”杨天一直点出，功德神鼎涌动过去，鼎口如渊，神力无穷，直接吞下这尊天鹏。

　　轰隆隆！

　　乾坤都塌了下来，影子的大手拍了过去，整个天宇都在摇动，无上威压打下来，他直接演化出无比恐怖的雷劫，大五行雷劫，混沌雷劫，风火雷劫，日月雷劫，等等全部都打了下来。

　　“你要帮我炼鼎嘛？”杨天冷哼一声，功德神鼎再次摇震，统统都吞了下来，这种雷劫拥有大道气息，如果炼化掉功德神鼎都会脱变。

　　虚影怒了，发出沉闷的雷鸣声，无上威压爆发，大道之力暴动，打出滔天一击。

　　杨天横渡而上，直接有金色拳头说话，血气狂奔，崩断苍穹，打的天地皆颤，日月暗淡。

　　“杀！”他黑发狂舞，乾元道音吐出，整个宇宙都动荡起来，正是在开天辟地一把脉，吼碎山河，群山都塌裂下来。

　　一吼震苍穹！

　　杀音滔天，大道伦音彻响，整个天地都覆灭了，化为混沌地带，不知道裂出多少里的大裂缝，威能恐怖到极点。

　　外面观摩的一群人都在擦汗，这个人太可怕了，神威惊天，宛若天帝转世，不惧大道威压。

　　“好可怕。”石子青满脸的崇拜，这一声大吼群星都动荡起来，乃是大神通。

　　大道威压更加可怕了，整个天宇都抖动起来，仿若一座座大山压在杨天头上，令他难以挣脱出来。

　　大道之间形成锁链，一根根的铿锵作响，每一根都蕴含无上道音，杀了过来。

　　“想压我，给我滚！”杨天大吼，无法倒卷，而后凌乱狂舞起来，他的精气神爆发到极点，一股无敌的意志在爆冲。

　　轰隆隆！

　　他出手了，速度非常快，双臂展动之刻，无穷神力爆发，一根大道锁链直接被他扯断。

　　一拳轰出去，黄金拳劲滔天，天穹直接被他打穿，数根大道锁链碾成粉碎。

　　然而，这天地间的黄金锁链似乎无穷无尽一根，疯狂的攻杀过来，杨天的后背被击中一下，骨头差点被打断，鲜血狂奔。

　　“滚！”杨天怒吼，打出无敌拳势，脚步在踩动，仿若大地脉搏在跳动，连续走出八步，整个天地都覆灭了，所有的锁链被他大成粉碎。

　　“杨天哥哥受伤。”看到他后背的一道血痕，小月带着哭腔传来。

　　“这位前辈的实力虽然强大无比，但只是动用肉体抗衡。”瑶池仙子看向她，说道。

　　“杨天哥哥受伤了，我也不清楚。”小月摇头。

　　“师兄，快去请阴阳龙虎丹。”林虚连忙说道，白发苍苍的老人点头，转眼间就没影了。

　　虚影一直横立在前方，看不清模样，但是威严越来越可怕，天地间铮铮不断，一根根大道锁链有出动了，整个天地都在这种锁链，大道爆发，四周的人都忍不住膜拜下来。

　　这是一尊恐怖神河压了下来，帝威滔天，压迫的天地都炸开，往下面打去。


第898章 镇压雷劫

　　神海隆隆而鸣，仿若天河横立在苍穹上，压盖的人胆颤，这是一种帝威，非常的恐怖，俯览苍茫大地。

　　杨天浑身血气滔天，肌肤铿锵作响，他眼绽神芒，浑身战意无穷。

　　咔咔咔！

　　大道锁链坠落下来，射出万丈神芒，崩断天地，欲要锁住杨天，把他镇压在下面。

　　杨天的躯体一晃，三个杨天出现，抬首望去，同时大吼一声，宇宙都在动荡，日月都被吼动了，整个天地都在覆灭。

　　轰隆隆！

　　打出来的神海，直接被轰出三个大缺口，三人同时打出一拳，覆灭在苍穹上！

　　“杀！”杨天大吼一声，无敌意志冲击出来，镇压大道，欲要踩在脚下。

　　三个杨天打出滔天一拳，这是三道粗大如山脉的光束，大裂缝都崩断出几十里，附近的岛屿直接炸开，神威滔天。

　　三拳打出，虚影的躯体动了，一直弥天大手涌动出来，大道之力无穷，整个天地都被他翻转过来，横劈过去。

　　轰隆隆！

　　天崩地陷，大海都被打穿了，这一掌的威能恐怖绝伦，和三道光束对碰道一起，混沌被打了出来，宇宙都要炸开。

　　“这难道是一气化三清？道门鼻祖的盖世大神通。”有人似乎看出来了，惊呼出来。

　　“真的是一气化三清，难道道门鼻祖一脉的人再现人世间了。”几个快如棺材板的老道士哆嗦起来，差点老泪纵横。

　　“我刚才听他一声大吼，大道伦音彻响，乾坤都在抖动，这好像是乾元道音，虽然不是大神通术，但可是一门可怕神通，乃是道门的绝代秘术。”

　　“是了，肯定是道门鼻祖的传承，以前我们华夏一脉的强者集体离开征战古老星域，层次留下语言，道门鼻祖一脉会再度回来，到时候就打开九大圣山，让这里重新恢复灵气。”

　　一个头发都掉光的人走出来，穿着一身陈旧的道袍。

　　“这是元真道长，不是十年前坐化了嘛？没想到还未曾化道。”

　　“元真道门，您说的是真是假的，祖先当初正在古老星域？这是怎么回事，难道除了玄黄大世界，还有其他星域不成。”一群人都不相信，虽然他们未曾出去过，可是道门是何等辉煌，统御这片星域，镇压叛乱，扼杀邪灵，可怕无比。

　　“我也是听师父坐化时提起的，也不知道是真是假。”元真叹了口气。

　　前路大战滔天，杨天演化出三个道身共同攻杀，打的天崩地裂，不知道破开人形雷劫多少杀劫，身上已经有很多伤口。

　　“这雷劫的实力果然可怕，掌御大道来压我，要不是参悟多种规则，早就被打爆了。”杨天在心里喃喃自语。

　　“看看能不能镇压他，这雷劫蕴含一种大道，要是可以参悟出来，日后可以成神。”魇龙的声音传来，要是被外面的人知晓都能活活吓死他的想法。

　　“有点难，我要是恢复实力，可以镇压他，要是强行动用，看来要做关了，肯定要耽误很长时间。”杨天叹了口气，他没有太多时间，要想办法恢复实力后，离开这里，另一个星空还有亲人等着他。

　　“这里的天地大道果然不凡，没有残缺的，非常完整，尽量把雷劫镇压下来。”魇龙道。

　　杨天深吸口气，他头顶出现一尊鼎，沉浮在上面，垂落下一道道功德，把他的己身护住。

　　另一个道身拎着黑魔剑，弥漫出恐怖剑芒，每一道都能斩裂天地，非常可怕。

　　第三个道身持着一尊裂开的大印，这是杨天在这里弄到的，乃是一尊重器，可以打出规则。

　　轰隆隆！

　　黑魔嗡嗡震动，剑音裂天，整个天地都是剑鸣声，震裂天地，劈杀出无数道恐怖剑芒。

　　这尊大印在发光，一道道暗红色规则交织在虚空，以疯狂的速度王人形雷劫卷席过去。

　　杨天一步迈出走到人形雷劫的头顶，功德神鼎沉浮下来，涌动出一尊恐怖的震封之力，欲要镇压他。

　　“前辈难道要镇压住雷劫？”一群人看的目瞪口呆，杨天一直落在下风啊，现在欲要镇压他。

　　“这前辈也太寒酸了，用一口破烂大印攻杀大敌，这……”有人撇嘴道。

　　“哼，灵岩，给你一个神器你能不能拿起来。”有人鄙夷起来。

　　“就是，灵岩道长，前辈的这尊重器虽然损坏了，但是可以发挥十成威力，给你你都拿不起来。”

　　灵岩苦笑一声，真是群起而攻，索性不说话。

　　功德大鼎垂落下一道道神辉，这尊鼎非常可怕，但是这人形雷劫乃是大道变成的，不断摇颤，快要崩塌出来。

　　他在咳血，体内的对抗有点失去平衡，里面的伤势虽然控制住了，但是也不易动用太多实力。

　　“我就不相信一个雷劫还镇压不住。”杨天握了握拳头，他深吸口气，一颗颗丹药化开，开始恢复肉体的创伤。

　　他的躯体再次燃烧盛烈血气，隆隆震动，再次强盛起来，丹药杨天有很多，根本不缺这东西。

　　整整持续半日时间，一直在对抗，功德神力可怕无比，切断了雷劫的连续，把他振奋在里面，只要功德神鼎不碎，他就出不来。

　　“师兄，阴阳龙虎丹拿来没用？”看到白发苍苍的道人过来，林虚走了过去，问道。

　　“那是拿来了，就是不知道有多少效果，这丹药可是上古留下来的，不知道丹气有没有外泄。”白发苍苍的老人满脸的大汗，这时候有些疑惑看着前面，道：“这是在干什么？”

　　“我也不清楚，前辈好像要镇压住这个人形雷劫。”林虚说道。

　　白发苍苍的老人一脸的心惊，当看到他再次咳血的时候，直接把一个玉葫芦拿出来，扔了过去，道：“前辈，这是阴阳龙虎丹，可能对伤势有奇效。”

　　听到老道士的话，四周的人都一阵心惊，龙虎山的圣丹他们怎么能不知道，从上古根本未曾流出下来多少，没想到还有一颗。

　　“桀桀……谢谢馈赠……”虚空中，一个人影忽然跑出来，穿着一身黑色武士服，直接往玉葫芦抓去。

　　“什么？混账，是倭寇！”一群人都大惊之色，我倭寇怎么躲在上面。

　　杨天冷眸扫视过去，拎着黑魔的道身走过去，隔空一抓，已经逃到虚空里面的人影被他驹了出来。

　　“怎么可能，你不是在渡劫嘛？”这个人满脸的不可思议，狂吼起来。

　　杨天轮动大嘴巴子，直接把他拍死在这里，他抬首望去，冷哼一声，前面有一个虚空直接裂开了，里面差不多有三百多号人，浑身血气腾腾，相互组合在一起仿若一尊猛兽一般，血气滔天，隆隆震动，可怕无比。


第899章 九幽虚空阵！

　　虚空裂开，三百多个修士屹立在里面，每个人都爆发一缕缕旺盛的血气，相互融合在一起，如一尊大火炉在燃烧。

　　领头的是一个金发骑士，浑身气息甚是凶猛，骑着一尊青色异兽，手指一尊古老的战矛。

　　看到这一群，四周的修士都满脸惊色，这群异国人什么时候跑过来的？

　　一群人的四周有九口战矛横立，竟然在虚空中若隐若现，弥漫出一阵阵古老而又恐怖气息，生生在虚空中开辟出一个空间。

　　“九幽虚空中，昔日昆仑山的虚空大阵，没想到这九尊秘宝落在异国人的手里。”

　　“可惜，昆仑仙山昔日强者辈出，天骄无数，现在都已经消失了。”

　　“这群异国人真是好大的胆子，竟然大张旗鼓的跑到这里来，难道现在欺我华夏无人嘛？”

　　四周的人都在议论，蓬莱仙子的眼神盯着持着一口黑魔的杨天，眼里闪出异色，玉手都忍不住轻握，很想知道他该怎么办。

　　异国修士在末法年代一直和华夏征战，近期竟然来侵犯各大灵山，他们都没想到这一次竟然出动这么多人，是要挑起大战嘛？

　　杨天冷眸扫视过去，盯着九根大旗一阵打量，心里极为诧异，他没想到这些人有那么多阵旗，这种东西在外面几乎寻不到。

　　骑着异兽的骑士，这时候盯着前面的雷劫，内心剧颤，他们原来想等着雷劫结束的时候好暗杀他，可是没想到这个人竟然发现了我们。

　　“圣骑士，这个人好强大，我们怎么办？”身后一个老者走上来，颤声道，刚才他可是亲自看到这个人和雷霆对轰啊，神力滔天。

　　“他支持不了多久，我们结阵，只要困住他就行了，这样雷劫会轰死他！”圣骑士大吼一声：“华夏决不能出现这样的人物！”

　　随着他话语的落下，九根阵旗瞬间爆发出一阵阵恐怖气息，天风怒吼，一道道乌云冲去，压盖了苍穹，遮天蔽日，如世界末日到来。

　　轰轰轰！

　　九杆阵旗爆发出一阵阵恐怖气息，和虚空融为一体，整个天地似乎都翻找了，在四周震惊的目光下，这群人消失在高空中。

　　九幽虚空阵非常可怕，阵旗猎猎，整个天地都似乎压了十万坐大山，整个大海都波澜起伏，似乎要撞碎苍穹。

　　“很强的阵旗，竟然和虚空合一，三百多个普通修士催动这门阵法，果然强大。”杨天微微颔首，这种阵旗竟然法力滔天，果然强大。

　　忽然间，一道恐怖气息奔袭而来，这是纯粹的虚空之力，但是不易察觉，不过释放出来的时候有人令人胆颤心惊的气息在流淌。

　　“好可怕的杀阵，这是当年昆仑山有名的几套大杀阵，没想到被这群异国修士耍的虎虎生风。”

　　“唉，不知道当年失去多少宝物和阵旗，这都是祖上流传下来的，可狠啊，没这群人给挪动了。”

　　在四周议论的声音下，黑魔在轻颤，散发恐怖剑芒，这时候直接脱离杨天的手心，一道恐怖如岳的剑芒横劈而出。

　　轰隆隆！巨响滔天，黑魔一剑杀过去，天崩地裂，一道恐怖的大裂缝打出来，透出漆黑的光泽，混沌气都出现了，和虚空中不易察觉的气息对轰到一起。

　　咔咔咔！整个天地都在塌裂下来，足有几里的大裂缝出现，可怕的令人胆颤，整个汪洋下面都被打出一个大深渊。

　　“姜南哥哥的兵器好厉害。”青小月眉飞色舞，欢呼起来。

　　黑魔爆发无量剑芒，每一道都恐怖如斯，如红日坠落，每一道剑芒都粗大无比，可以裂开山脉，打的天崩地陷。

　　“阵旗是非常强大，可是这群人的修行还是不行。”杨天观看很多人之后，喃喃道。

　　他的躯体直接出现在高空，拎着黑魔出现在一片虚无的天地，浑身神力滔天，一尊巨龙咆哮打出，往下面力震而去。

　　这一剑斩出去，星辰都在摇动，无与伦比的巨力打出来，虚空炸开了，巨响滔天，有铮铮的声音炸响，细看看有阵旗露出一角。

　　“不好！”圣骑士大惊之色，他没想到这个人如此恐怖，一剑就劈来了阵旗，快把里面的人给震死。

　　“血祭，一定要杀了他！”圣骑士吼了起来，他的手腕裂开，浓厚的血液挥洒，往阵旗涌动而起。

　　九口阵旗顿时涌出猩红色的光芒，妖艳的有些可以，这时候整个苍穹都染红了血液，如神魔喋血一般，透出心悸气息。

　　九口阵旗嗡嗡震动，传来鬼哭神嚎的神音，搅动天地，每一道光束都直冲苍穹。

　　刚被劈出的阵旗，这时候再次消散在虚空中，天地间弥漫的神威更加可怕了，很多人都瑟瑟发抖，这种压力太可怕了。

　　“破！”杨天冷哼一声，手中的黑魔间扬起，浑身血液沸腾，爆发出隆隆战音，这一剑斩出去，星辰似乎炸开了，往苍穹裂去。

　　如同大虚空斩，这一击可怕无比，成片的苍穹都在塌裂。整个天宇似乎崩断了，在高空沉浮的阵旗顿时显化出来一角。

　　杨天纵身一跃，一角塌下，天地炸开，这是一个黄金脚掌往下面踩去，无穷的纹路被直接撕开，他犹如一个绝世猛兽杀进去。

　　金色血气狂涌，如神链在铿锵不断，往四周爆射而去，成片的人物喋血，不知道洞穿了多少人。

　　“啊，他是个魔王！”四周的人吓的浑身发抖，这个人散发的气息都令人难以接近，而去杀了那么多人。

　　“过来！”姜南的手掌晃去，把四周的阵旗直接拔起来，九口阵旗出现在手里，大阵直接裂开，无尽的血液挥洒下去，大海都被染红了。

　　“嘶……”四周的人都倒吸一口凉气，都没想到杨天那么可怕。

　　直接走进去以巨力破开大杀阵。

　　杨天一刀斩过去，成片的人物都被拦腰斩断，没有丝毫留手。

　　“啊……你该死！”圣骑士大吼起来，眸子立起来，手中出现一口银色战矛，缭绕无尽符文，交织出可怕雷电，这时候往杨天爆射。

　　轰隆隆！

　　这一击恐怖绝伦，天地都被打穿，混沌气澎湃，银色战矛恐怖无比，如一颗损星坠落过来，可以击穿天地。

　　“不好，是禁器！”杨天的心头升起莫大的畏惧，躯体一下子被锁定了，他瞬间爆退，但是玩了一步，胸膛直接被洞穿了，淌出成片的血雨。


第900章 阴阳大道

　　银色战矛恐怖无比，密布无尽符文，流淌一种灭世气息，不知道是何种物质炼制成的，连杨天的体魄都无法抵御。

　　成片的血液飞舞出来，四周的人大惊之色，强如这尊神一般的青年竟然受伤了，他们感觉不可思议。

　　“是禁器，大神通修士制作成的禁器，威力滔天！”有人吼了出来，认出此物的来历。

　　“什么，竟然是消失很多岁月的禁器，这些异国鸟人怎么会有！？”

　　很多人都满脸的惋惜，此等强者陨落，的确是修炼界的巨大损失啊，这一步的人根本没有了。

　　杨天的胸膛在躺着，大片的血液拉出来，他皱着眉头，禁器太罕见了，昔日的神猿骨他依稀记得，神威滔天，可以格杀大人物。

　　他的躯体不断在虚空中幻灭，银色战矛的速度非常快，紧追着他的躯体不放。

　　“哈哈，我承认你很强，但是在禁器面前，一切都要灭！”圣骑士满脸的振奋，把这等人物击杀，乃是莫大的荣耀。

　　“西方联盟无敌，无敌，东征无敌！”剩下的一群人都举着手里的武器狂叫出来，皆是满脸喜色。

　　杨天的眸子看向一群人，满脸的冷色，他手里的黑魔剑直接脱离手掌，以极快的速度往前路爆射。

　　咻咻咻！

　　剑气冲霄，杀光滔天，每一道剑气都能崩断大岳，恐怖无比，满脸都是恐怖的剑芒，往那片天地怒辟而来。

　　“不好！”看到黑魔剑杀了过来，一群人皆是须发皆张，差点吓的软到在地上。

　　血腥盛宴，黑魔早就通灵，像是刽子手一般在里面冲杀，一群大军根本没有抗衡能力。

　　“你是个魔鬼，上帝会来惩罚你的，不会宽恕你的罪恶！”圣骑士怒吼，整个躯体都被斩断，差点死在这里。

　　这时候，杨天的腰部差点被击断，银色战矛非常恐怖，神威依旧存在，把天穹都打穿了。

　　杨八握了握拳头，爆退一段路程之后，他的手中出现一口镜子，八咫镜悬在他的头顶，轰然间爆发开来。

　　整个八咫镜一下子复活了，流淌一种恐怖气机，镜面似乎魔镜一般，竟然有一个虚影出现。

　　模糊的虚影，虽然看不清虚实，但是有一种若有若无的恐怖气机，竖立在虚空中，如同一尊神祗一般，非常可怕。

　　“这镜子为何如此熟悉？这是什么宝物？”正在紧张观看的修士，这时候传来声音。

　　“这是八咫镜，是前辈从倭寇手里夺来的。”林虚握着拳头，颤声道：“希望可以抵御中。”

　　“八咫镜里面诞生了神祗，此境已经通灵，应该可以挡住禁器一击。”

　　“前辈果然神通广大，竟然可以复苏里面的神祗，要是倭寇掌握这种杀器，到时候肯定是一场大灾难。”

　　从八咫镜里面走出的神祗越来越恐怖，缭绕混沌雾气，似乎跨越恒古虚空一般，打出惊天一击。

　　银色战矛横劈而来。

　　和八咫镜交织出的虚影撞击在一起，乾坤大地都在抖动，碧海滔天，整个大海似乎都卷了起来，非常恐怖。

　　轰隆隆！

　　天翻地覆，日月都在抖动，神威可怖无比，几十里的大裂纹出现，这片天地都在塌裂了，岛屿都被打的沉沦，不复存在。

　　“这镜子里面的神祗是如何修成的？”杨天的脸色惊疑不定，这是神物的手段啊，可是八咫镜未曾形成神物，可是威能却不弱。

　　“的确不弱于神物，我感觉和信仰之力有关。”魇龙的声音传来，也有些诧异。

　　“那种力量的确神妙。”杨天点了点头，不过要形成这种强度非常艰难，需要海量的信仰之力。

　　此时，他的躯体一下子出现在对轰的场面中，手掌直接握住，把银色战矛抓在手里。

　　银色战矛在隆隆震动，跳动的幅度非常大，符文被八咫镜的神祗磨灭很多，但是他感觉神威犹在。

　　非常可怕。

　　“果然是大杀器，要是这群异国人把符文参悟出来，一击都能扼杀我。”姜南的额头都冒出冷汗，这群人的修行不怎么样，但是宝物却层次不出，差点饮恨在里面。

　　杨天的眼睛看向八咫镜，这玩意的神祗都快被磨灭，他看了很多眼后，微微摇头，这东西也是废物，和禁器差不多，但是没有银色战矛恐怖，神祗一旦覆灭就是废物。

　　“什么？前辈把禁器给镇压了，哈哈哈，竟然镇压住了。”看到这一幕的时候，一群人都大叫起来。

　　“怎么可能，这是我们西方联盟的圣器，你怎么可能收服。”圣骑士满脸的不信，吼了起来。

　　杨天这时候看向圣骑士，身躯直接走过去，圣骑士吓的一个多少，这个人浑身弥漫的每一寸气息，都令他感觉如同天神一般可怕。

　　他没有言语，直接探查此人的记忆，这种禁器非常恐怖，要是一次出动七八个，那还真的饮恨在这里。

　　“西方圣山，十大骑士，神骑士，教皇。”搜索一会记忆，杨天喃喃自语，这种禁器在他的记忆里面也就三尊，让他松了口气。

　　“西方圣山我回去走一趟。”杨天扫了他一眼，黑魔直接割掉他的头颅，死的不能再死。

　　他的身形一晃，出现在雷劫旁边，刚才的玉葫芦开启，顿时有一道阴阳二气腾空。

　　“咦？”杨天的眼底顿时一跳，阴阳龙虎丹出现在手里，此丹有阴阳二气环保，这是一种阴阳大道，非常的恐怖。

　　“果然是金丹，可惜药力流失的太多，要不然可要直接治好我的伤势。”杨天砸了砸嘴，这颗丹药太罕见了，蕴含阴阳大道，肯定是炼丹界的巨擘才能练成。

　　他也没有犹豫，直接把阴阳龙虎丹吞噬，阴阳二气从他的天灵盖吐出，如两头大龙腾空而起，威能甚是可怕。

　　这是一种阴阳大道，无缺的阴阳大道，非常可怕，杨天整个人都像是变成一个阴阳鱼，在虚空中转动。

　　这种气机落入体内的时候，一直在失控的平衡顿时威固下来，阴阳二气在他体内形成一个大磨盘。

　　杨天的心里升起一阵明悟，阴阳大道直接烙印在他的体内，一直难以调动的气海这时候都隆隆震颤起来。

　　他满脸的喜色，这种大道非常可怕，有了这颗丹药，在加上阴阳生死图，很快就可以伤势痊愈，到时候会直接迈入洞天，甚至更高。


第901章 天地道果

　　天地间，阴阳二气冲霄，如两尊大龙在盘卧，弥漫出一阵阵惊悚气息。

　　这是一种阴阳大道，非常可怕，一阴一阳在体内旋绕的时候，杨天就感觉体内的能量都被自己挪动。

　　嗡的一声，在参悟的时候，杨天似乎看到一个可怕的天地，他感觉整个天地都如同阴阳一般，抬首望去是一个茫茫无比的阴阳八卦图。

　　“这是……”杨天眼底掠出一丝精光，这阴阳八卦图就是这天，把整个地球都笼罩下来，似乎不存在人世间一般。

　　他刚才借助阴阳龙虎丹，参悟出一些阴阳大道，这时候触碰到可以的一幕，整个地球竟然被一个巨型的阴阳八卦图包裹。

　　“好可怕的手笔！”杨天满脸的惊悚，他隐隐看出一些，阴阳八卦图以宇宙为根基，和天地交融，只要这天地不覆灭，阴阳八卦图就永远不灭！

　　“这是什么样的人物布置出来的，竟然恐怖如斯！”杨天越看越是心惊，一阵头皮发麻。

　　他盘坐在无穷无尽的阴阳八卦阵图内，和天地交融，体内道音隆隆而鸣，整个阴阳八卦图似乎随着道音震动而彻响起来。

　　这是一种可怕的大道，宏伟辽阔，如天一般恐怖绝伦，他沉寂在里面，整个人都变成一个阴阳八卦轮盘，如神盘一般在转动。

　　这是一种天地大道之气，杨天借助道经，直接和阴阳八卦图融为一体，感悟宇宙洪荒的奥妙，和天地大道共振，触碰到可怕的奇缘。

　　在他的体内，一生一死两道气机，在阴阳八卦图的伟力下，一下子变成一个阴阳鱼，转动的时候诸天都在轰鸣。

　　杨天浑身明净无暇，他在悟道，浑身道韵惊天，五脏六腑隆隆震动，每一尊道神都在脱变，头顶阴阳，脚踩玄黄，感悟天地道果！

　　这股道韵传来的时候，四周足有四五百名修士，一个个都如同醍醐灌顶，全部盘坐下来悟道。

　　“天地道果！”魇龙的心尖都是忍不住一颤，感觉头皮发麻，这是何种神阵，和天地玄黄交融，宇宙洪荒一体，简直是不灭啊。

　　“是天地道果，成神的机缘，不，真神机缘！”魇龙吼了起来，这种奇缘太罕见了，天地道果只要得到一些，如果就可以踏入真神境界，乃是大神通修士！

　　道生一一生二二生三三生万物，万物负阴而抱阳……

　　杨天浑身道韵惊天，盘坐在宇宙洪荒中，脚踩玄黄，头顶阴阳，手捏宝印，如一尊神王凌空九重天，参悟天地道果。

　　他宛如在开天辟地一般，影子越来越可怕，雷劫都快伏跪下来，瑟瑟发抖。

　　四周的一些修士，都得到大机缘，这种道韵让他们感觉犹如道祖在讲解经文，一个个都浑身气息沸腾，甚至有的都突破困住几十年的极限。

　　嗡的一声，小玉的身形一下子可怕起来，她乃是九阴神体，天生适合修道，如一尊神祗在横空，浑身有神环笼罩，可怕无比。

　　石子青浑身血气澎湃，王者血脉都在燃烧，每一寸骨血都在脱变，整个人都可怕起来。

　　蓬莱圣女婀娜若仙，这时候如一轮明月在横空，散发皎洁的月辉，身形越来越飘渺。

　　最为特别的是青小月，浑身有种莫大的威严，血液中有一尊震惊诸天十地的影子在复苏，盘坐在古今未来，传授无上玄功。

　　杨天在和天地交融，身形在宇宙中飞跃，他感觉似乎变成这天地，这宇宙万物都被他掌握。

　　这是一种非常可怕的造化，他体内开始响起打铁的声音，最后一个脏腑在隆隆震动，里面在开天辟地。

　　这种度非常迅猛，随着时间的推移混沌被破开了，里面在演化天地万物，一尊神祗盘坐在里面，头顶阴阳，脚踩玄黄，恐怖无比。

　　嗡的一声，杨天的头顶上陡然出现一朵大道之花，天地间瑞彩万缕，神虹无数，龙凤啼鸣，一朵朵金莲在诞生。

　　朦胧的天地间，不知道过了多久，杨天的眸子睁开，有大道之花在弥漫，他的眼神扫视过去，在八卦图的里面，竟然有一个门户，缭绕混沌气，响起阵阵道音。

　　“这里面应该是道门的发源地！”杨天喃喃自语，这是一个门户，是造化之门。

　　“此间事了，就进去一关。”杨天这时候抬首望去，天地间雷霆开始汇聚，不知道比先前恐怖多少倍，很快就压了下来。

　　“是时候突破了，死而后生，破而后立。”杨天看向体内，里面已经脱变了，阴阳二气澎湃，他感觉自己的实力比以前强悍很多倍。

　　神魔血被彻底动用，他就等于另类一种强度，非常的可怕，天地道果帮助他完善。

　　雷劫炸响，沉闷如雷，天地间流淌的道音被打算，很多人都苏醒了。

　　“天啊，我竟然踏入脱变境界了，实力大增，寿元也增强很多。”

　　“哈哈，我触碰到战王门槛了，在以时日定能突破。”

　　嘈杂的声音不断，一群人全部狂喜，得到大机缘，被天地大道洗礼，根骨都脱变了。

　　“刚才是谁在水说话？”青小月迷迷糊糊的醒来，她在混沌中听到一阵道音，至今难忘。

　　“天啊，雷劫怎么又出来了！”这时候，很多人都注意到高空的雷劫，比先前不知道恐怖多少倍，快要打下来了。

　　杨天衣袂飘飘，盘坐在九重天，如神王入住自己的小世界，俯览苍茫大地，这时候手掌抓去。

　　一只弥天大手出现，手背如天，缭绕阴阳二气，掌心如地，玄黄气升腾，且有日月环绕，星河幻灭。

　　“掌中世界！”杨天的手掌探了过去，如上苍之手落下，压满整个天地，雷劫在这只手下面如一个小山。

　　轰隆隆！在四周震惊的目光下，整个雷劫都覆灭了，全部被这是手掌碾压成粉碎！

　　天地皆颤，天地大道似乎怒了，整个天宇都在摇动，无穷无尽的雷电再次显化出来，欲要打穿这里。

　　杨天大吼一声，通体气息滔天，黄金能量如汪洋爆发出来，猛地张嘴一吸，无穷无穷的雷劫被他直接吞下去，淬炼己身。

　　一朵朵火焰蔓延出来，乾坤都被烧塌了，可怖无比，整个苍穹都是这种火焰。

　　“大道之火，正好帮我凝练膜胎！”杨天淡淡一声，一件石衣出现在手里，他一掌抓了过去，无穷无尽的大道之火被他驹下来，变成一尊大道长龙，把石衣吞下去。

　　整个天地都在抖动，苍天在震怒，九个恐怖影子下界而来，每一尊都如雷神在降世，弥漫一种灭世气息，往下面走去。


第902章 再见小白

　　九尊雷神影子，似乎是天道的化身，每一尊都有惊世气息在弥漫，整个天地都容不下他，混沌气都在爆射。

　　这一幕出现，惊的四周的人大惊之色，每一尊影子都比刚才可怕不知道多少，他能扛过去嘛？

　　“该死，怎么还有天雷，刚才不是结束了嘛？”青小月满脸担忧的握着拳头，愤恨道。

　　“前辈惊才艳艳，伤势不仅痊愈，而且在突破一个大境界，所以才会引动雷劫。”蓬莱仙子走过去，浅笑道。

　　“是在突破一个境界，可是这雷劫太可怕了，这种级别的雷劫都不知道多少岁月未曾出世。”

　　“前辈实力通天，肯定可以度过去。”

　　杨天的目光盯着九个雷劫身，没有言语，直接冲了过去，滔天拳力打出来，整个宇宙都在抖动。

　　大战爆发，他身材金色战衣，气息越来越恐怖，爆发的黄金血气把整个天穹都淹没下来，和九尊雷劫搏杀。

　　九尊雷劫可不是一般的雷劫，每个人都拥有大道之力，每一击都出去，都震的乾坤抖动。

　　“吼！”他仰天长啸，如一个小世界在打开，宇宙皆颤，玄黄覆灭，乾元道音恐怖无比，吼的九个雷劫都在震动。

　　“杀！”杨天黑发狂舞，眸光如电，演化出阴阳大道，合在一起的时候，整个天地都覆灭了，无穷的毁灭光束怒卷十方。

　　天崩地陷，万重骇浪裂开青天，一道道虚空大裂口衍生出来，打出混沌暴动。

　　他的脚掌走过去，金色大拳头打出，整个雷劫身都被他轰爆，随后他大手一抓，把轰爆的大道碎片吸入嘴中，炼化从自己的本源。

　　“夺造化！”杨天长啸一声，荡破云霄，令人心绪激荡，整个人似乎一尊神山爆冲而出，一拳打过去，天穹都在塌裂下来，已在五里外的一个雷神被他轰爆，再次吸入大道碎片。

　　他越战越勇，这种雷劫只要可以镇压，就可以得到莫大的好处，这种大道碎片蕴含天地道果，一定要全部拿回来！

　　为了放置雷劫逃掉，一尊功德神鼎悬在高空，把整个天地都镇压下来，他疯狂地在里面冲杀。

　　四周的人直接呆泄了，这也生猛了，直接把雷劫被打爆，在吃掉大道碎片。

　　只是盏茶的功夫，杨天劈了九道雷身，他参悟一会儿后，满脸惊喜，九个雷劫竟然蕴含一族完整的大道，简直是造化。

　　杨天长啸一声，浑身如同有三千大道在沉浮，往高空的雷劫咆哮，他在挑衅雷劫，多弄点造化出来。

　　轰隆隆！雷劫震怒了，混沌光束咆哮，大道之火焚烧，五行闪电横劈，风火大龙横空而来，生死雷劫怒辟而下，说不清的雷劫开始疯狂劈杀。

　　“炼鼎！”杨天大吼一声，功德神鼎的鼎口如深渊，开始疯狂的吞噬，一尊虚影显化出来，功德神鼎被催动到极致，吞天神兽吼动诸天，往苍穹落下来的雷劫疯狂吸食。

　　吞天神兽刚出现的时候，不知道横渡多少亿万里时空，这是一个可怕的战场，伏尸百万，鲜血如大海在咆哮，整个场面都是血与骨在爆发。

　　不住地多少人物在里面搏杀，整个东域就是一个超级战场，不知道陨落多少修士，种族无数。

　　“啾啾！”一尊金翅大鹏横空而来，金色眼神如闪电，双翅一展，恐怖飙风爆发出来，不知道卷走多少人物。

　　金翅大鹏虽然可怕，但是也受伤了，浑身都是血洞，小青大吼连连，不知道在这里杀了多少日夜。

　　“吼！”一个十五六岁的孩子大吼一声，天地都像是变成烘炉，吞天神威爆发出来，无穷种族都在粉碎，鲜血染红了大地。

　　“杀杀杀！”奶声奶气的声音传来，小青和小白身边一个白胖胖的瓷娃娃在咆哮，手握一口斩去，浑身战气冲日月，惊悚的一群人都在胆颤。

　　轰隆隆！

　　兀的，如洪水一般的杀气爆发出来，远处不知道杀过来多少人物，震的天地都在抖动，无穷无尽的神光疯狂爆射而来。

　　“快跑！”小青尖叫一声，托着二人，双翅一展，疯狂往远处奔袭。

　　“杀！”远处不知道多少强者疯狂追来，整个天地都被掀翻了，吼声如雷，星辰都在抖动。

　　“逍叔在哪里，怎么没看到？”小青边跑边说。

　　“逍爷爷去和三眼族的圣祖大战了，他说不用等他。”小家伙奶声奶气的说着，额头的星辰印记爆发出一缕缕冲天战气。

　　“我们还是去中州把，元姐姐哪里更辛苦，中州有祖脉，是各族的必争之地。”小青说着。

　　而今，整个天阳大陆就是一个巨大的战场，所有人都在争夺底牌，欲要在这里立下根基，成就无上霸业。

　　“咦？”这时候，小白眨了眨眼皮，朦胧中感觉有一道自己的血液在复苏。

　　“白哥哥，你怎么了？”小家伙奶声奶气说着，很难想象日后是战将。

　　“是杨天，杨天在召唤我……”迷迷糊糊的，小白的神魂飘啊飘，飘动一个可怕的空间。

　　“小白，是你吗？”杨天试探着问道，刚才他感觉小白的血脉在悸动，尝试能不能召唤出一缕神智过来。

　　“杨天，是你吗？我是小白。”小白的哭声传来，杨天都走了三年来，没想到现在见到了。

　　“小白，你快说话啊，急死我了。”小青一阵追问，小白迷迷糊糊的苏醒过来，他满脸惊喜道：“是杨天，刚才他通过血脉召唤我了，不过距离太远了。”

　　“嘶，太好了，我就知道杨天不会死的。”小青满脸的振奋，嚷嚷起来。

　　“肯定是在其他的生命古星，相隔太远了，我们快回去把消息告诉阿姨。”小青顿时调转方向，往中州联盟飞跃过去。

　　远在地球，杨天满脸的惆怅，离开了这么久，要尽快赶回去才行。

　　“快了，很快就可以过去了，用不了多久。”杨天深吸口气，估计现在整个天阳大陆都在征战。

　　这时候，他的眼神看着石衣，天地道火加上三味神火，石衣已经变成一大团灰色液体，流淌仙光，还有种玄黄道果在蔓延。

　　杨天直接把这东西吞入体内，他的体内似乎变成一个天地，在中央地点开始开天辟地，洞天不断显化，开辟洞天非常艰难，但是姜南经历十一次的开天辟地，非常熟练就完成了。

　　洞天形成的一霎间，杨天感觉自己的躯体似乎变成一个大宇宙，无穷无尽的能量开始往里面狂涌，四周的天地能量在飞速消耗。


第903章 韵儿

　　石衣，乃是天地膜胎，五窍奇石功参造化，把这石衣送给杨天，现在成了他的洞天。

　　踏入这个境界的修士，都是满世界寻找炼材形成洞天，没有会嫌不够，而杨天的洞天则是可怕无比，让魇龙都一阵咂嘴，石衣非常逆天。

　　无穷无尽的能量涌动到洞天内，里面如一个黑洞在吞噬，只是吸收了一会，杨天顿时砸了砸嘴，要是在这样吸收下去，四周的灵气都会消散。

　　此时，他望向高空的雷云，猛地张嘴一吸，恐怖的能量开始往洞天汇拢而去，一道道的被洞天炼化掉。

　　“不够，不够！”杨天咬了咬牙，不断对雷劫发出挑衅，好让他降落雷劫。

　　四周的人一阵呆泄，这是什么个情况？别人巴不得雷劫快消消失，他倒是好，不断挑衅雷劫，好让他落下能量。

　　大次次的挑衅一会，天宇终于有了变化，大道在发怒，轰隆隆震动，落下一阵阵比刚才还要可怕的能量。

　　杨天如同长鲸吸水一般，张嘴猛地一吸，一阵阵恐怖雷劫开始往他的洞穴落去，这里面道音如雷，铿铿不断。

　　这可是石衣啊，万劫不朽，比神材还要可怕，雷劫固然可怕，但是根本劈不开杨天的洞天。

　　“不够，在落下点！”杨天一阵咆哮，脚踩苍穹，要把大道压制在脚下，一阵狂轰之后最终又落下一阵狂暴无比的能量，开始往下面疯狂蹿去。

　　再次把雷劫炼化掉，杨天这时候灵机一动，把玉杯拿出来，这里面有神血，蕴含的能量非常恐怖，应该可以完善洞天。

　　魇龙都一阵冒汗，普通的修士想要一次性完善洞天，都得需要几千年的积累，这倒是好，直接吞噬雷劫。

　　暗红色的玉杯，这时候杨天吧里面的血液震落下来，七八滴血珠往洞天里面蹿去，他顿时感觉一阵阵浩大无比的能量开始在洞天里面充盈起来。

　　一阵阵精粹的神性波动在体内弥漫，杨天感觉自己的洞天都被填满很多，他握了握拳头，这时候把目光瞄在形成上。

　　以前他见识过白衣至尊的手段，可以吞纳星辰补充能量，这时候欲要相仿。

　　杨天微微闭目，尝试寻常刚才的感觉，很快他浑身阴阳二气环绕，脚踩玄黄大道，顿时感觉自己和宇宙洪荒融合在一起。

　　他睁开眸子，有闪电横劈，星河幻灭，猛地对星辰发出可怕吸力，顿时有一道月华光束形成，通达天地，灌注到杨天的头顶。

　　“果然可以，天地道果恐怖如斯，可以掌控天地！”杨天满脸喜色，星辰之力非常可怕，一般的修士怎么可能吞噬掉。

　　吞噬这种星辰之力，杨天感觉自己浑身血肉都被冲刷很多遍，浑身骨头铮铮鸣动，洞天内泛出一阵阵月华星辉。

　　“天啊，前辈真是功参造化，口吞星河之力。”四周响起一阵嘈杂的声音，很难想象现在他有多强。

　　就在这些人议论的时候，一道道星河之力弥漫过来，在场的修士都被卷动下来，一个个都侵泡在星河神力里面，浑身都在脱变。

　　“多谢前辈恩赐。”一群人都满脸惊喜，行起大礼。

　　杨天吞纳的速度非常快，他不由暗叹白衣至尊的伟力，吞噬了一个时辰这星辰都毫发无损，当初他可是见到过至尊吞噬立下星辰都在暗淡。

　　一日的时间过去，场面开始有人渡劫，当然毫无疑问都被杨天直接被吃掉。

　　他的洞天越来越可怕，这次的经历更是恐怖，孕育生灵，等于造人一般，体悟这种无上法。

　　他以身合道，法力滔天，如妖魔在搅动人世间，高空的星辰都在摇动，持续三日的吞噬，这颗星辰也有些承受不了，还是暗淡下来。

　　整个洞天里面都搅动出一阵阵大漩涡，恐怖气机升腾，杨天厚积薄发，此次遭遇厄难，但是也得到大机缘，体悟天地道果，给他时间成为真神只是时间的问题。

　　这时候，杨天吧目光瞄向月亮，月亮是最罕见的星辰，传言是神明陨落后变成的，也不知道是真是假。

　　他张口一吞，顿时感觉一阵阵太阴神力落在体内，杨天的神情顿时一颤，感觉阴阳大道都开始脱变。

　　“好可怕的能量，正好和我的道！”杨天大笑一声，吞噬的速度更加迅猛，整个全世界都在震动，月亮坠落的光辉落下，成为奇景。

　　太阴神力非常可怕，这时候杨天的手掌一抓，小玉的躯体出现在他面前。

　　“大哥哥，谢谢你救了爷爷。”小玉粉雕玉琢的模样，刚才得到大造化，通体都有种无暇的气息，这时候吧唧一下在杨天脸上亲了一口。

　　“丫头，再送你一场造化！”杨天笑了笑，太阴神力不断涌动而出，小玉的九阴神体似乎复苏了，弥漫出一阵阵纯净无比的太阴神力。

　　看到这一幕，杨天微微点头，随即他叹了口气，手掌微微一晃，韵儿的躯体出现在这里。

　　她安静的沉睡在这里，浑身莹白光泽飞舞，如一个仙女出现在里面，安静祥和，不知道睡了多久。

　　“她是谁？”看到一个女子出现在杨天身边，青小月的眼睛看了过去，非常疑惑道。

　　杨天的双手滑动过去，纯净的太阴神力涌动到她的躯体里面，那干枯的气海内陡然泛起一阵阵悸动，让杨天的眸子瞬间一缩。

　　“怎么回事？”杨天的脸色大变，这种神力难以可以帮她复苏？

　　“很不一样，这月亮都成精了，修成了太阴神力，如果不是这丫头沉睡的太长了，都可以让她苏醒过来。”魇龙的声音传来，让杨天的脚步都在后退。

　　“你也不用着急，这太阴神力虽然不能让她醒过来，但是已经有很大希望了。”魇龙再次道。

　　“大哥哥，这里面怎么有个小姐姐。”这时候小玉满脸惊奇说道：“还给这个小姐姐长得一样。”

　　“什么？你真看见了？”杨天的拳头瞬间一握，匆忙道。

　　“是呀，小玉问她在这里干嘛，小姐姐说在等一个人。”小玉满脸天真说道：“小姐姐好可怜啊，里面黑布隆冬的，啥都看不清。”

　　杨天的拳头紧紧握着，胸口剧烈起伏一下，一口心血霍的吐出来，两个手臂都在颤动。

　　“啊，大哥哥你怎么了？”小玉吓的俏脸发白。

　　杨天木然的坐在这里，什么是情，什么是仇，什么是强者，他没有晋升洞天的喜悦，而且满腔的悲恸，他忍不住悲吼了一声。

　　一生征战，伴随染血之路，为了就是踏足强者救出父母，保护身边的人，可是再回首，韵儿是他最重要几人之一，为他付出了太多，而今一睡不醒，他恨自己以前没多陪陪她。

　　四周的人都被染成一种悲意，隐隐看出了什么，一阵叹息，回首往日，多少红颜知已经消失一空。


第904章 六道轮回

　　杨天也不知道在这里木讷多久，眼神怔怔的盯着韵儿，长天长啸一声，生死薄铺展开来，似乎察觉到这种悲恸。

　　“快，跟着生死薄。”魇龙的声音炸响。

　　闻言，杨天的目光瞬间看了过去，生死薄似乎在发生某种变异，一个幽暗的通道一下子出现在这里。

　　杨天可以感觉到一种熟悉的气机，他的神情是多么的激动，直接往里面走进去。

　　幽暗的天地，如同九幽地府一般，了无人烟，森冷的气息令人感觉毛骨悚然。

　　“杨天哥哥，是你嘛？”兀的，一声嘶哑的声音袭来，远处一个女子盯着走进来的青年，满脸的质疑和不相信。

　　“韵儿，是我，是我。”杨天像是苍老的几十岁，他想抱抱她，可是却难以如愿，韵儿像是一缕不存在的东西，看不得抓不到。

　　“杨天哥哥，我好想你。”韵儿满脸的泪水，满腹的思念冲出来，日日夜夜的思索，在这一刻却不知道该说些什么。

　　“这是怎么回事？”杨天想努力触碰到她，可是每次却抓了一空。

　　就在他心急如焚的时候，顿时感觉这天地容不下他，要把它赶出去，他顿时大吼道：“韵儿，你等着我，我会救活你的，不要放弃！”

　　“杨天哥哥，我永远等着你，你要照顾要自己，不要太牵挂我。”韵儿往消失的影子冲去，大喊道。

　　眼前的画面很快就消失，杨天握着生死薄一阵呆泄，刚才是怎么会说，为何抓不到她？

　　“如果我猜测的不错，六道轮回应该破碎，哪里应该就是地府，不过地府已经破碎掉，而生死薄则是地府的至高神物，所以才能把你带进去。”魇龙的声音传来，他的内心也有些吃惊，地府果真存在，已经破碎掉。

　　“那我该怎么办？该怎么办？”杨天握着拳头，吼起来。

　　“只有一条路，重建六道轮回，或者一条不现实的路，用无上造化把她度过来。”

　　“重建六道轮回！”杨天攥着拳头。

　　“前辈，您要重建六道轮回嘛？”一阵颤颤巍巍的声音传来，这是一个年迈的老人不知道怎么走过来了。

　　“什么？祖爷爷！”青小月大惊失色，祖爷爷怎么跑过来了，而且还会飞。

　　“好丫头，你果然激活了天帝血脉。”老者满脸欣慰，浑浊的眼睛淌出泪水，大笑道：“终于等到这一日了。”

　　“老先生究竟要说什么？”杨天大步走过来，连忙问道。

　　老者挥了挥手，示意他往远处走去，来到一个僻静的地方，他恍然间叹息道：“先辈曾经传下法旨，如果有人能得到生死薄，可以重掌地府！”

　　“还请老先生指点。”杨天虚心请教。

　　“昔日天地大劫，六道破碎，天地间难以成道，老祖宗都远行了，据说是征战其他的大世界，那是一个古老的星域，谁都不知道是什么，消失很久很久了。”

　　“但是曾留下法旨，重建六道轮回，立下天庭，造福万灵，镇压一切叛乱。”

　　“老先生可知晓那些人为何消失？”杨天满脸凝重问道，这是替魇龙问的。

　　“不知，有人说这天地容不下我们，也有人说我们人族太强大了，经历几个轮回都不朽，惹来天妒，传说太多了，老朽也不知道。”老者叹了口气。

　　“征战一片星域，跨越不知名的星域，到底要去哪里？”杨天感觉一阵高骨悚然，这个世界太可怕了，隐藏太多的秘密。

　　“敢问死去的人，要去哪里？”杨天这时候问道，非常期待。

　　“不知，但是我曾经见过诡异的画面，有死去的修士不知道被什么能量送走，跨越无尽星域，像是在调兵遣将一般！”老人满脸的吃惊，也感觉非常可怕。

　　杨天满脸的吃惊，这则消息太可怕了，简直是天方夜谭。

　　“唉，这些事情终归不是我们可以知道的，还望前辈能够重启六道轮回，让这些死去的人能够得到安息。”

　　“天庭！”杨天站了起来，魇龙直接认同，记得以前白衣至尊就给他提起过，可是终觉难以为完成这项伟业。

　　“老朽去了，终于完成自己的使命，不用一代代的守护下去，还希望前辈能够照顾好小月，我听说这天地有道门留下的东西，应该对你有帮助。”

　　老者说着说着，浑身精气神开始消失，像是老死了一般，浑身都变成皮包骨。

　　“这……”杨天的脸色大变，这老人竟然已经死去很久了。

　　他的眼神惊疑不定，老者浑身生机全无，都已经腐朽了，他以一种什么情况存活？

　　杨天叹了口气，小月顿时出现在这里，看到这一幕的时候直接呆泄来，身躯微微颤动一会，直接软到在地上，木讷的眼神怔怔看着，这一幕对她而难以接受。

　　他缓缓起身，眸子坚定下来，立天庭，开创六道轮回！

　　走到韵儿面前，杨天的手掌抚摸着她的脸颊，眸子中的坚定越来越犀利，似乎可以划破苍穹。

　　他的袖袍微微一抖，韵儿的躯体消失在这里，姜南盘坐在地上，引动太阴神力，同时他的右手伸出，无穷无尽的太阳金精被他接引过来，引动无穷的太阳神力。

　　太阴，太阳，两种神力交融，杨天像是在开天辟地一般，洞天内传来海啸轰鸣声，阴阳二气爆射，在高空形成阴阳大道，这一幕可怕无比。

　　他左手托住太阴神力，右手托住太阳神力，不断推演，整个人都似乎变成一个阴阳磨盘，有八卦虚影在显化。

　　杨天一坐就是半个月，整个碧海上不知道来了多少修士，甚至一些幼儿都在这里面观摩。

　　一尊强者在这里悟道，对整个华夏都在天大的好事，前面的场面已经可以到极点，他盘坐在虚空中，若隐若现，弥漫恐怖气机，如一尊神祗一般。

　　阴阳二气越来越恐怖，洞天内彻响不休，这一日一道阴阳生死图飞了过来，直接和他融为一体，杨天的气息更加可怕，难以捉摸。

　　又是半个月之后，这里犹如开天辟地一般，阴阳八卦图悬在虚空中，弥漫阵阵可怕气机，洞天内犹如一个小世界，里面乌云压盖，天神雷劫，被演化出一个小天地，一个人影在里面塑造。

　　“开！”如天外玄音一阵，震动九霄，内部瑞彩万缕，神虹道道，灵气氤氲，仙雾升腾，太阴神力和太阳神力交融在一起，演化成一具分身。

　　他法力滔天，更是身与道合，轻轻一动都令形成摇颤，一个月的连续悟道，杨天已经彻底脱变，无比的恐怖。


第905章 欲要立天庭

　　生死大劫后，杨天的实力可以说飙升，已经踏入不灭境界二重天，下一个境界就是轮海境界。

　　杨天叹了口气，他缓缓起身，心里越加焦急，而今天地大乱，天阳大陆肯定遭遇大劫，一定要尽快完成这里的事情，早点赶回去。

　　“多谢前辈造福末法年代。”四周数千修士都行大礼，一些孩童都得到极大的好处。

　　“小玉，快拜谢恩师再造之恩。”林虚连忙把小玉送过来，满脸欣喜道。

　　“这……”杨天的脸色有些讶然，什么时候成恩师了。

　　“小玉谢谢恩师。”小玉有模有样的磕头，不用说也是林虚教导的。

　　杨天的神情微微一动，把小玉扶起来，含笑道：“好，日后小玉就是我的开山大弟子。”

　　此次变故，一连串的突破，可以说和龙虎山有脱不开的关系，再说小玉乃是九阴神体，这种体质也是罕见无比啊。

　　“前辈，我们宗内有不少天才弟子，在我们手里真是浪费了。”

　　“真是前辈，前辈您功参造化，在末法年代的成就如此之高，这些弟子都愿意追随前辈。”

　　七嘴八舌的声音传来，三四岁，七八岁，甚至十三四岁的孩童都被推了上来，让杨天一阵苦笑。

　　略作思索一会，杨天也没有隐瞒，说道：“我欲立下天庭，如果你们舍得。”

　　“什么？天庭，前辈要立下天庭，这可是古往以来的壮举啊。”

　　“想当年我人族天地统御九天十地，入主天庭，万族莫不叩拜，难道天庭要重现。”

　　“前辈，我等愿意，这些弟子都资质极高，在我们门下真是浪费。”一个老道士走过来，拱手道。

　　商谈了一会，各大教都送出一批天资极高的孩子，每个人都极为不凡，算上小玉足足一百零八个。

　　“一次不收徒，竟然一次收了一个零八个。”杨天捎了捎头，满脸的苦笑，虽然除了小玉都是记名弟子，但也是一件大事啊。

　　“师尊，我爷爷说您是上古大能转世，是真是假啊。”一个白白胖胖的小丫头走上来，样子只有三岁多，奶声奶气道。

　　“师尊，我师叔说师尊神通广大，可以追星追月，是真的假的啊。”一个五六岁的孩子走过来，天真道。

　　石子青的嘴角忍不住一抽，他也在里面，年纪可以说是最大的，一群孩子成了他的师弟师妹。

　　杨天泪流满脸，一群孩子啥都不知道，虽然天赋奇高，但这可不是一个好差事。

　　“前辈，不知道小女子能不能加入天庭。”蓬莱圣女袅袅娜娜，带着一阵香气走过来，她肌肤胜雪，螓首微垂，敛衽满脸笑容道。

　　“你……”闻言，杨天一阵愕然，这女子的修为在这里面奇高，即将迈入战王境界。

　　“前辈，小女子原本蓬莱圣女，只是仰望古天庭，很想加入，望前辈成全。”蓬莱圣女带着一丝哀求，看起来令人怜惜。

　　“师尊，大姐姐好可怜，你答应她嘛。”小玉直勾勾的盯着她，可怜兮兮道。

　　“是啊师尊，大姐姐好漂亮，让她加入我们吧。”一群孩子七嘴八舌，杨天一阵头疼。

　　“如果你想加入，我也可以答应，但是希望考虑清楚，加入天庭后你不要后悔。”说实话，在末法年代能有这种成就，杨天自然不会不答应，现在天庭需要根基，她来的正是时候。

　　“多谢前辈，小女子名王瑶，加入天庭定不后悔。”王瑶满脸喜色，点头笑道。

　　这时候，一个快入土的老道士走上来，攻恭敬道：“前辈，古天庭的事情晚辈略知一二，传闻古天庭还有一些残留的建筑物，各大门庭都有一些。”

　　四周的人都点头，古天庭当年发生大变，很多建筑物都遗失掉，不过这些建筑物已经经历无尽岁月依旧完好无损，都是用极其珍稀的材料制成。

　　“在下就多谢各位同道了。”杨天点头，现在缺少的是道场，他打算在这里立下之后，在离开这个世界。

　　“对了，当初昆仑山得到诸多古天庭的东西，可是昆仑山已经封山，山门不知道在何处，如果前辈需要的话，可以去哪里走一走。”有人说道。

　　“前辈，异国联盟当初也得到很多，还有一些可以随身携带的介子空间，都极其珍惜啊，不过这些洋鬼子不会用。”

　　“异国联盟。”杨天点了点头，那地方是要去一趟，一而再的挑事，杨天可不是怕事之人，正好缺少底蕴。

　　整整忙碌一日，各大教送过来很多古天庭的建筑物，杨天看了半晌后一阵点头，这些建筑物都是用极其珍惜的炼材制成，难以腐朽。

　　这是一座海岛，内部宫阙林立，气势磅礴，建筑物虽然不多，但是每一尊都弥漫出一阵威严气息，令人有种朝圣的心理。

　　天庭的事情暂时告一段落，杨天在这里指导门下弟子几日后，就把这片天地封印下来，准备去异国远行。

　　华夏走出一尊大魔王的消息也传到异国联盟，这事情引起一场大地震，异国联盟三百多名修士被屠杀的一干二净，引起一场大风波。

　　“华夏修士好大的胆子，竟然屠杀我们三百多名修士，还有一尊圣骑士。”城堡内，一个满头金发的老者愤怒道。

　　“真是混账，我提议出动神骑士灭杀华夏教统，现在华夏衰弱，还占据各大修行甚好的场所，实在是浪费，这是一举铲除他们的好机会。”

　　“不错，伟大的教皇还请批准我们的提议，我们异国联盟是时候东征了！”

　　城堡内一群人都站了起来，对皇座上气息平淡的老者说道，表示要东征，攻伐华夏。

　　“华夏国这次的确过了，我们异国联盟的圣骑士都敢杀，这次由神骑士带队，携带灭世权杖，灭杀出手的大魔头。”蹲坐在皇座上的教皇淡淡道。

　　“教皇英明，灭世权杖一出，定然所向睥睨。”

　　“不错，灭世权杖乃是我们异国联盟的圣物，肯定可以灭杀华夏国道统。”

　　教皇微微点头，看起来像是一个平淡无奇的老者，但是却这样凭空消失，令人惊惧。

　　城堡里面传来一阵大小声，这是一个浑身气息森冷的骑士走了出来，身穿黑袍，浑身有一种令人心颤的气息，极其强大。

　　“东征！”神骑士面目表情的对城堡下面伏跪的子民喝道。

　　“东征！”

　　“东征！”

　　“东征！”

　　浩大的声音炸响，云朵都被震散了，一道道冲天的气机爆发开来，震动天地。

　　整个异国联盟的修士极多，凡人更多，都在虔诚的膜拜，一阵阵浩大的信仰之力往城堡狂涌而去。


第906章 太乙神水

　　这是一片原始森林，山清水秀，古树横立，在外界较为罕见。

　　杨天一行人在徒步行走，这次没有带太多人，小月，石子青，王瑶，小玉，一路远行，杨天指点他们的修行。

　　小月已经迈入修行界，而且得到一些修行的法门，进境非常快，如果天地能量充裕，会更加迅猛。

　　值得一说的是小玉，五六十的陶瓷娃娃，哼哈一下就把石子青揍趴下，让石子青一阵脸红，更快刻苦的奋斗修行。

　　“应该是这里来。”杨天的目光在四周转悠，刚才他察觉到一种妖气，如果猜测的不错，这里应该是某个妖族的区域。

　　再次走了一会，杨天的目光看向远处，那里面有两道妖气爆冲而来，两个小妖手提兵刃，杀气腾腾的走过来，直接问道：“你们是什么人？为何要闯入我们百花谷的地盘。”

　　“百花谷，是百花仙子的地盘，没想到在这里。”王瑶白衣胜雪，这时候有些讶然道。

　　看到说出百花仙子，两个小妖皱了皱眉，问道：“你们是来访客？还是路过？”

　　“访客。”杨天的目光扫了一眼深处，对二个小妖淡淡道。

　　“恩，你们访什么客？百花仙子暂时在闭关，谁都不见，特别是人族修士。”其中一个手握阔刀的小友冷淡道。

　　“喂喂，你们神气个什么？我们就进去坐坐，有什么大不了的，人族怎么了？你们不是人族嘛？”青小月一阵磨牙，这两个家伙上来就对他们语气不好。

　　“大胆！”两个小妖当场震怒，他们乃是妖修，什么时候成人了，只不过修行的化形之法而已。

　　“哼，我胆子很大的。”青小月斜睨了它们一眼。

　　“我是百花仙子的旧识，进入的确来访客，还望二位道长通融一下。”王瑶婀娜挺秀，这时候走上来，淡笑道。

　　“咦？”看到王瑶的样子，两个小妖的眼睛顿时一亮，但是随后皱了皱眉，说道：“今日不行，改日再来吧。”

　　“哈哈哈，贵客临门，还是蓬莱圣女，自当欢迎至极。”兀的，一声中气十足的大笑声传来，这是一个中年人，龙行虎步的走过来，大笑道。

　　“它是谁？”王瑶的眸子微微一缩，这个中年人浑身妖气冲天，根本不是弱者。

　　百花谷一直一来都是女妖精，何曾有过男妖？而且修行甚是强大。

　　“几位道友里面请。”中年人满了的热切，对蓬莱圣女极其上心，眼神都未曾离开一般。

　　“有一股若隐若现的紫色神气，难道真的有神药？”杨天刚才走到这里的时候，察觉到一种浓郁的生命气息，这是神药的气息，极其相似。

　　前路是一个山门，山门打开，内部冲霄的花香涌动而来，这里面如仙境一般，奇花异草数不胜数，甚至大部分花草连杨天都没见过，让他一阵讶然。

　　“哇，这里面好漂亮。”小玉瞪大眼睛，乌溜溜的在四周转悠，忍不住往一株蓝色奇花摸去。

　　“这里竟然还有这么漂亮的天地，真是难以想象。”青小月感觉如坠梦境，整个山谷内都是奇花异草，外界都难得一见。

　　杨天的目光在四周扫视一圈，他抬首望去，这百花谷极大，里面雾气朦胧，杨天的眸子绽放一抹神辉，直接看穿无比迷雾，这里面有一株紫色莲花在吞纳天地能量。

　　“紫金神莲！”杨天的内心一颤，果然是一株神药，但是药领还不够，不过也极其了得了。

　　“这地方竟然有神药，真是不可思议。”杨天忍不住咂嘴，神药已经通灵，就算是末法年代，在神药面前修行，不弱于任何宝地。

　　百花谷里面极其幽静，中年人把他们迎接到一个以花草建成的屋子内，大笑道：“各位道友在这里稍等片刻，很快就有百花谷独有的美食送上。”

　　“敢问道长，百花仙子何在？”王瑶深吸口气，这里面一个女妖精都没有，让她感觉非常疑惑。

　　“百花仙子正在闭关，算算算时间夜间就可以苏醒，到时候就可以见到了。”中年人满脸紫发散发神辉，说道。

　　王瑶压下内心的狐疑，这时候二个小童子走上来，端着一下佳肴，往桌子上摆放。

　　中年人拿起一个玉瓶，满脸笑容，对四周人说道：“各位请品尝，这乃是百花琼液，是百花谷独有的佳酿。”

　　碧绿色的百花琼液，有一种清香之气，像是翠玉铸成的一般，散发浓厚的清香。

　　“仙子，请用。”中年人的目光在王瑶的躯体上扫了扫，把一个玉杯递过来，含笑道。

　　王瑶刚要接过的时候，看到杨天微动，她的明眸微微一怔，而后歉意道：“不好意思，我暂且不渴，待会再品尝。”

　　“也好，那就不打扰仙子了，我先去催催百花仙子。”中年人的眸光微微一沉，这时候说道，转身离去。

　　离开的时候，小玉擦了擦嘴角的哈喇子，嬉笑道：“师尊，徒儿想喝，好香啊。”

　　“有什么不对吗？”青小月蹙着眉头，一个大男人居住在这里，让她浑身不自在。

　　杨天吧百花琼液拿在手里，扫视一眼后，笑了笑：“这东西着实不凡，以百花酿出来的，不过在这里放了一些特殊的东西，我倒要看看这头小蛟要干什么。”

　　“我就说嘛。百花谷都是女妖精，怎么可能会有男妖精。”王瑶的明眸内闪出一丝闹意，握着玉手，道。

　　“女妖精，他们是妖精啊？”青小月瞪大眼睛，不可思议道：“妖精，它们竟然是妖精。”

　　“真的是妖精，我竟然看到妖精了。”石子青满脸的吃惊。

　　“一条蛟龙而已，有些道行。”杨天缓缓起身，目光看向四周，整个房间都是一个杀阵，这蛟龙是冲着王瑶来的。

　　这时候，他把里面的东西提炼出来，小玉吃的津津有味，这些佳肴都是以百花做成，在外面极难看到。

　　等了半晌之后，杨天的目光看过去，透过层层迷雾，可以看到一条条恐怖的碧水从里面涌动而来。

　　每一条碧水都极其强大，震动天地，威压如天，崩断虚空，重力无穷！

　　“这是？”杨天的眸光微微一变，而后吃惊道：“太乙神水！”

　　太乙神水，一种绝迹不知道多少岁月的身材，重力无穷，乃是攻杀圣物，没想到这里有足足九道太乙神水！


第907章 先天混沌宝印

　　太乙神水是修行界的稀世之物，就连王瑶都有些震惊，这东西百花仙子竟然有九道。

　　九道太乙神水极其恐怖，从远处波涛汹涌而来，崩断虚空，整个百花谷都快塌裂下来。

　　“哼，百花仙子你真是敬酒不吃吃罚酒！”中年人抬首望去，满脸的冷色，道：“今日就彻底收服你！”

　　他张嘴一啸，一道先天杀气爆发，令天地颤栗，这是一方混沌宝印，恐怖无比，吐出无穷混沌光束，苍穹都在抖动。

　　“这！”看到这尊印，杨天内心剧颤，竟然是一尊混沌宝印。

　　“暗藏先天杀气，这是一尊开天时代孕育的至宝。”王瑶满脸吃惊，这东西太不寻常了，暗藏先天杀气啊，乃是超级大杀器！

　　这一缕先天杀气，如果被强者动用，就算是神都会被抹杀掉，这是先天杀气啊，极其恐怖，可以抹杀神明。

　　这种东西太罕见了，就连杨天都满脸的愕然，直接见到两尊神材，而且都极其可怕。

　　混沌大印如天，吞吐一缕先天杀光，天地都在颤栗，天崩地陷的场面，直接往太乙神水攻杀而去。

　　朦胧的虚空中，一个身穿彩衣的女子若隐若现，她衣袂飘飘，通体百花缭绕，如九天玄女一般，美得不可方物。

　　“哇，好漂亮的姐姐。”小玉瞪着眼睛，百花仙女貌美如花，千娇百媚。

　　“真很漂亮，妖精怎么那么漂亮……”小月撇了撇嘴。

　　“她不是妖精，本体是一株灵根，被百花孕育而出，这种修士太罕见了。”杨天砸了砸嘴，如果给她时间，日后肯定是大神通修士！

　　百花仙子如九天神女一般，彩衣飘飘，眉目如画，肌肤胜雪，给人一种吐息如兰的感觉，但却有一种刚烈气息，如一个烈女子一般。

　　她的玉指在虚空中滑动，九道太乙神水交织在一起，形成一尊真龙，昂扬咆哮，往混沌宝印横劈。

　　混沌大印极其强大，猛地一翻转，天地都在翻转，太乙神水虽然可怖，但是这缕先天杀光太可怕了，乃是开天孕育出来的，可以抹杀神明！

　　“哈哈哈，百花仙子，你不用在挣扎了，好好做本王的夫人，一切都好说，你斗不过我的先天混沌印的！”中年人哈哈大笑。

　　“妈的，癞蛤蟆想吃天鹅肉，这个妖怪太可恶了。”小月瞪着眼睛，忍不住骂道。

　　石子青也是点头，要是真被他得逞，还真是一朵鲜花插在牛粪上。

　　“你这无耻之徒，给我纳命来！”百花仙子气得浑身哆嗦，这本是她意外救下的蛟龙，没想到竟然暗害她，还不是百花谷内有大阵，早就被他擒下来。

　　太乙神水如神龙一般，交织在一起，形成一个巨大的牢狱，镇压下来。

　　“哼，给我破！”中年人冷笑一声，先天混沌宝印翻转，天摇地动，先天杀光吐出，打的太乙神水不断翻转。

　　“哈哈，仙子，你这四周的大阵虽强，但是拦不住我的先天混沌宝印，我们即将洞房，怎么能毁掉洞房之地，仙子速速从了我吧”中年人哈哈大笑，满脸的火热。

　　“可恶，你给我去死！”百花仙子气急败坏，满脸的恶心，恨不得把他大卸八块。

　　“哼，有什么本事就使出来吧，本王还真是洪福齐天，蓬莱圣女加上百花仙子，哈哈。”中年人大笑道。

　　“你什么意思？”百花仙子蹙了蹙，蓬莱圣女她见过一次，也是个奇女子。

　　“什么意思？这你都不懂，赶紧出来吧，到时候正房就不是你的了！”中年人大笑一声。

　　这声音袭来的时候，青小月一阵呆泄，目光扫了一眼王瑶涨红脸，满脸羞怒的样子，忍不住吐了吐香舌。

　　“王瑶姐姐你要和仙女姐姐争大房嘛？”小玉满脸天真说道。

　　“小屁孩。”王瑶气的敲了敲小玉的脑门，她对杨天娇嗔道：“人家都加入天庭了，你快把这个恶心的虫子杀掉。”

　　“对，杀掉，杀掉。”青小月握着握着拳头，愤恨道：“大卸八块。”

　　外面，大战滔天，中年人一边调戏，一边催动先天混沌宝印往里面攻去，打的太乙神水节节败退。

　　百花仙子婀娜挺秀，颜容无双，乌黑发丝舞动，她的确极其美丽，在杨天的认知中，也只有元霞可以一较高下。

　　就在这个时候，一只大手横空而来，铺天盖地的压满整个天地，弥漫出一阵灭世的气息，令二人大惊失色。

　　“谁？”百花仙子满目吃惊，仰头盯着横空而来的大手，这股气息太可怕了，她感觉在大手下面，犹如蝼蚁一般。

　　中年人都差点吓死，这大手恐怖滔天，如一条山脉横了过来，令人发休。

　　掌心内星河环绕，垂落一缕缕星光，手掌在晃动间，天崩地裂，苍穹都塌裂了，直接往先天混沌宝印捏取。

　　“不好！”看到大手的主人要收走先天混沌宝印，中年人吓得半死，飞快的后退。

　　掌中星河极其可怖，直接把先天混沌宝印笼罩在手心里面，从高空中驹了过来。

　　“嘶？这是谁在出手，怎么会有如此强者？”百花仙子一阵失色，要是这种人打进来，她的百花谷肯定会灰飞烟灭。

　　先天混沌宝印被驹在手里，杨天扫视很多眼之后，直接破掉里面的神魂，把东西递给了石子青，道：“此印刚猛无比，等你实力足够在收服把。”

　　“多谢师尊。”石子青大喜，嘴角都快裂到耳根子上了。

　　“师尊偏心，小玉才是开山大弟子。”小玉嘟着嘴。

　　“小玉怪，待会师兄带你去吃百花琼液，吃多少给多少。”石子青嘿嘿笑道。

　　“真的？”小玉瞪着眼睛，满脸的喜色。

　　“……”杨天他们。

　　这时候，王瑶的躯体爆冲而来，怒目瞪着中年人，呵斥道：“你这个恶蛟，纳命来。”

　　“仙子饶命啊，我再也不敢了。”中年人吓得半死，刚才出手的肯定是他们一群人。

　　“姐姐，让我来。”百花仙子直接腾跃出来，浑身花瓣缭绕，肌肤胜雪，大叱道。

　　“不要杀我，我是东海龙宫的六太子，杀了我你们会有天大的麻烦。”中年人吼道。

　　“我杀的就是你，龙王来了我也要杀！”百花仙子怒目圆睁，如一尊发狂的仙子，太乙神水直接轰劈过去。


第908章 玄天灵根液

　　太乙神水一处，神威滔天，直接把中年人拦腰斩掉，鲜血横飞，触目惊心。

　　刚斩掉中年人，他的身躯直接变成一条巨大的蛟龙，杨天捎了捎头，看着高空道：“出来吧，别躲躲藏藏了。”

　　声音袭来的时候，百花仙子的美眸看了过去，盯着杨天打量一会，感觉是个普通人。

　　“前辈好手段，老龙佩服。”兀的，一道苍老的声音袭来，这是一尊可怕的龙身横空而来，盯着下面的尸体，叹息道。

　　“这……”百花仙子的内心一颤，美眸盯着杨天打量，难道刚才是他在出手？

　　“意欲何为？”杨天扫视几眼后，淡淡道，这也是一头蛟龙，不是真龙。

　　“回禀前辈，老龙寿元耗尽，知晓百花谷有一株神药，就让小儿来求取，可是没想到会是这样。”老龙丧子心痛，但也是他咎由自取，它可以感觉到，自己面对这个青年，如面对一尊神龙一般，可怕的令他颤栗。

　　“原来是你这个老东西，看我不杀了你！”百花仙子一阵磨牙，挥动太乙神水就要杀过去。

　　“要杀要剐绝无怨言，老龙寿元也快耗尽，只是恳求前辈不要牵扯到东海龙宫。”这头老龙硬着头皮说道。

　　“妹妹不要冲动。”王瑶的玉手拍了拍百花仙子，笑道。

　　“这条长虫实在可恶，纵子行凶。”百花仙子一阵磨牙，要不是杨天在这里，早就出手了。

　　“仙子莫怪，老龙也不知道这逆子敢出这等事情。”老龙张嘴一啸，陨落的蛟龙身上顿时飞出来一个玉瓶，落在百花仙子的手里。

　　“这是先天灵根昔日留下的一滴神液，对仙子有莫大的帮助，我本来就是让逆子和你交换神药，没想到生出这样的事情。”

　　闻言，百花仙子忍不住打开玉瓶，当一缕先天气机飞出去的时候，她的脸色顿时一喜，这果然是先天灵根留下的，对他有莫大的奇效。

　　“先天灵根！”杨天的内心都是一颤，这东西太罕见了，蟠桃树就是先天灵根，这东西是先天至宝，而且能结出宝物。

　　这时候，一阵惊悚的气息传来，魇龙陡然出现在这里，眸子盯着老龙一阵打量。

　　看到出来的魇龙，老龙内心剧颤，感觉一尊真龙在俯视他，他颤颤巍巍道：“小龙见过前辈。”

　　魇龙扫视几眼后，有些讶异道：“你体内竟然有龙血，看来祖上的来历不凡吧。”

　　“回禀前辈，晚辈的祖上是一头龙龟，已经消失无尽所有了。”老龙说道。

　　魇龙点了点头，河图陡然出现在他手里，对他说道：“这可是你祖先托上来的？”

　　“这……这是河图！”老龙大惊之色，当年他祖先拖着河图远去，竟然再次出世了，这怎么可能？

　　“原来那尊龙龟是你的祖上。”杨天满脸的怪异，这头灵龟太变化了，神魔出世的时候差点踢碎他的下、体。

　　“难道前辈见过老龙的祖先？”老龙浑身都是哆嗦，激动道。

　　“恩，是见过，这河图就是他送给我的。”杨天也没有隐瞒。

　　百花仙女像是听天书一样，什么祖先什么的。这个青年人是谁，修为有多强？

　　“河图是送给你的。”老龙瞪大龙眼，随后激动而又紧张道：“前辈竟然是真命天帝，前辈赎罪，赎罪。”

　　“真龙天帝？”姜南皱了皱眉，问道：“什么意思？”

　　“回禀前辈，老祖走的时候曾经说过，如果有人持着河图而来，东海龙宫之主就是您。”老龙有些激动道。

　　“什么？”杨天满脸的愕然，还有这种事情。

　　“晚辈说的句句事实，如果有假话，不得好死。”老龙发誓。

　　“先不用说了，进来吧。”魇龙这时候微微一晃，老龙的躯体和他一同消失掉。

　　“啊，那头龙没了，杨天哥哥他们是不是又去哪里了？”小月还没看够，忍不住道。

　　“小女子百花，谢谢前辈救命之恩。”百花仙子彩衣飘飘，满脸笑容，莲步生姿，走过来敛衽道。

　　“不必客气。”杨天的手掌微微一抬，内心则是不平静，难道河图真的那么重要？

　　还是龙宫，莫名就成为龙宫之主，这有些恶搞啊。

　　这时候，隐藏的天地中走出一群妖精，一个个白嫩动人，笑起来极为惑人，衣着甚少，带着香气从里面走出来。

　　“前辈，里面请，百花好聊表救命恩情。”百花仙子指着深处，满脸笑容，一笑倾城，令日月暗淡，美得不可方物。

　　百花谷的内部别有洞天，这里面似乎一位古强者修行的天地，里面是一个古洞府，散发氤氲霞光，蒸腾云雾，极为不凡。

　　这里面一个个窈窕多姿的女子穿越，一笑百媚生，象牙一般白嫩的藕臂裸漏，修成的大腿浑圆富有光泽，平坦的小腹露出大半，惑人无比。

　　石子青一阵口干舌燥，都有些招架不住，这里面每一个女子都带着无尽媚笑，足以祸乱天下。

　　“姐姐你竟然脱离蓬莱了。”百花仙子瞪大眼睛，感觉有些不可思议，蓬莱可是修行福地，怎么能这般轻易脱离，而且还是圣女。

　　“不算是脱离，是师门让我来的，我们天庭之主可是神通广大哦。”王瑶的嘴角微微翘起，眼里闪出异彩，笑道。

　　“他到底有多强？刚才的一招好生恐怖。”百花仙子瞟了一眼杨天，问道。

　　“我们天庭之主都参悟天地道果了，天罚都被打的不敢出来，妹妹你还在想什么？老是在这里能有什么出息。”

　　“把天罚打的不敢出来？”百花仙子又瞟了杨天几眼，随后小声道：“是不是大神通修士？”

　　“肯定是，妹妹你别犹豫了，你也加入我们天庭吧，否则你肯定会后悔的，因为我们要离开这里，追随先辈的脚步。”王瑶循循善诱，她已经是天庭的人了，百花仙子这种天地孕育出来的，自然要极力拉拢。

　　“什么？你是说要离开这个地方，去古籍上记载的大修行界？”百花仙子一下子就动心了，谁都想去外面看看。

　　“那当然，你好好考虑考虑，我们很快就去异国联盟了。”王瑶不经意道。

　　“去异国联盟干嘛？那帮混蛋还找过我的麻烦。”百花仙子愤恨道。

　　“我们天庭之主说，异国联盟太富有了，去洗劫一下，增强我们天庭的底蕴。”王瑶轻笑一声。

　　“真的？我也去，我也去。”百花仙子顿时眉飞色舞，拳头锤着桌子，虽然美得不可方物，但却充满了孩子气。


第909章 杀入异国联盟

　　夜间，满脸繁星笼罩，洒落一道道星辉，整个百花谷都梦幻无比，如仙境一般。

　　祖龙戒指，杨天满脸的凝重，老龙说出一些事情，彻底颠覆他的认知。

　　在神话时代，大神通修士远行而去，灾祸从此降落，天庭被粉碎掉，而这里的天地也几乎毁掉，然而就进入一个轮回。

　　神话时代，太久远了，一些老古董都不知道，罕见的这条老龙竟然知晓一些据说是从传承记忆中得到的一些事情。

　　是何种灾祸老龙也说不上来，不过一直被人族平定动乱的大地，从此就开始乱动不堪，这就是远古时代，就是神话时代的下一个轮回！

　　那个时候的人族，可以说弱小无比，都不懂得修行，被各族奴役，可以说从一个统御万族的宏图霸业，而到了一个胜极则衰的地步，连修行甚至都忘记了。

　　不过，人族天生适合修道，远古时代长达十几万年的挣扎，人族再次走向巅峰，压迫的万族都不敢出世，诸多都封印下来。

　　可惜，这个时代人族刚有兴旺的时候，一些字打落谷底，魔族出世，可怕无比，造成大杀艰难，人族再次被打入轮回，又是一个轮回！

　　接下来就是上古时代，魔族横行，人族卑微，后白衣至尊出世，镇压魔族，但是也消失了，一直到如今，人族再次有旺盛的时代，魔族再次出世，而这一次比上次更加凶险，万族齐出！

　　“神话时代肯定发生某种变故，要不然人族不会刚强势就衰落。”杨天皱了皱眉，他仰头盯着这天地，天罚不断，人族难以成长！

　　“是啊前辈，要想打破这个局面，只能立下天庭，这样才能重建六道，掌御天地，一直止戈下去。”老龙说道。

　　杨天点了点头，不过这条路艰难无比，能否完成还是未知数。

　　“前辈，当年道门走的时候留下造化之门，号称一梦千年，里面留下无尽造化，据说只要走进造化之门，就可以冲开九座圣山，到时候山海界就会逐步恢复，成为天庭的底蕴之一。”

　　“造化之门，一梦千年！”杨天的脸色惊变，一梦千年，就是眨眼间一千年的时光，等于时空规则，也就是一千年！

　　“难道是哪里？”这时候他忍不住回想起那座门户？难道是造化之门？

　　“要尽快离开这里。”杨天忽然有种紧凑跟，天地估计会有大变化。

　　准备告辞的时候，百花仙子表示要同行，说实话杨天的实力让她感觉震惊，这个人太强大了。

　　杨天自然未曾拒绝，高兴都来不及，百花仙子乃是灵根，日后的成就会非常可怕，日后要是能收入天庭自然再好不过。

　　这时候，姜南微微皱眉，他推算了一会，手指点向高空，远在天庭根基之处顿时显化开来。

　　这附近有足足一千号人在这里转悠，领头的是一个气息强大的战王，目光正盯着阵法打量，他手中有一枚古镜，竟然发现阵法的存在。

　　“混账，他们竟然跑到哪里去了！”王瑶的脸色一冷，她现在是天庭的人了，对那些孩童自己爱护有加，容不得有半点马虎。

　　杨天冷哼一声，也未曾想到不去找他们，却自己送上门来了。

　　茫茫的大海上，这时候突然一颤，一只恐怖的大手横空抓来，如神之手一般，苍穹都在隆隆而鸣，直接抓了下来。

　　“什么？”神骑士满脸的惊惧，这是谁如此恐怖，竟然抓来一只手掌，令他心惊胆颤。

　　百花仙子满脸的惊色，那地方她也游历过，可是没想到距离足有一万里路，杨天就催动如此大神通，简直是神人一般的存在。

　　“好大的胆子，竟然敢打我弟子的注意，我们你们是活腻了！”如恒古透过来的声音，在这片天地隆隆镇定，群山都在摇晃。

　　神骑士大惊之色，惊惧的目光在四周疯狂转悠，这是何种强者在说话。

　　大手横空而来，击碎一切，异国联盟都大惊之色，但是根本逃不掉，犹如抓小鸡一般，这些人全部都化成血雾！

　　看到这和一幕的时候，百花仙子忍不住一冷，而后带着异彩的眸子扫视杨天，内心也下了某个决定。

　　刚才躲在四周偷看的一些修士，都是跑了过来，看到满地的血水，忍不住倒吸一口凉气。

　　“前辈好可怕，不知道在哪里施法，竟然一举震死这些异国修士。”

　　“是啊，刚才带头的人非常强，估计是一尊战王，竟然被抓走了。”

　　神骑士发出惊惧的大吼，他直接被杨天抓了过来，被抓到这里的时候，浑身颤栗，吼道：“你要干什么？”

　　他心颤无比，这个人太可怕了，犹如魔神一般，大手一抓就把自己带到这里。

　　杨天冷笑一声，一指点向他的眉心，异国联盟的记忆开始涌动过来，查看了一会后，他冷酷道：“胆子可真大，一个小小的战皇敢打我弟子的注意。”

　　“师尊，这些人真可恶，快杀过去吧。”石子青满脸振奋说道，以前他们龙虎山可没少吃过异国联盟的亏，现在能打过去简直太棒了。

　　“就是，快打过去。”青小月眉飞色舞，兴冲冲地道。

　　“我们走。”杨天的袖袍一抖，一群人直接消失在这里。

　　刚才杨天已经通过神骑士的记忆，直接横渡在这片天地，这是一个充满无尽信仰之力的天地，滚滚金光流淌，可恐可怖。

　　看到这么多的信仰之力，杨天有些讶然，他收集和和这些比，简直是大巫见小巫。

　　一群人从天而降，附件的异国修士都大惊失色，当场有一个老者走过来，看到他们的样子之刻，顿时怒吼道：“好你们这群华夏人，竟然敢跑到我们教皇殿来，真是找死！”

　　老者说着说着就动手了，不过也不敢大意，他的手掌猛地一抓，一股信仰之力加上，他浑身气息暴涨，如一尊黄金狮子，吼道：“都给我去死，净化你们这群邪恶的修士。”

　　“让我来。”百花仙子满脸的兴奋，绝美外表下却有几分顽劣，这时候一掌拍击出来，这老者被震的一阵哆嗦。

　　“咦？好奇怪的能量。”百花仙子微微蹙眉，刚才一掌足以震退他，可是她感觉那种金色能量横断她的掌力。

　　“快出手，杀了他们！”老者震怒，这时候大吼起来。

　　转眼间，足够几十个人爆冲而来，每一个人都有信仰之力加身，非常的强大，如一尊不动明王一般。

　　百花仙子冷哼一声，直接祭出太乙神水，一重重神力爆冲而来的时候，十几个人直接被撞飞，躺在地上大口咳血。


第910章 古昆仑仙山

　　杨天么没有留手，一路杀过去，他最憎恨就是有人对他的亲人出手，而且这些人一而再的找他麻烦。

　　“不想死的都给我滚！”杨天冷眸扫视过去，这里大多数都是更迈入修行的人，他也不想造成太大的杀戮。

　　杨天这一断喝，用上了乾元道音，在他们耳边嗡嗡而鸣，如一尊道神在讲道一般，破掉他们身上的信仰之力。

　　“华夏修士，给我跪下！”一尊神骑士走出来，挪动恐怖的信仰之力，往他打过去。

　　杨天的大袖一甩，整个乾坤都被笼罩下来，一股虚无的神力绽放，在场的人全部消失的一干二净。

　　“什么？袖里乾坤！”百花仙子内心一颤，这竟然是道门的大神通之一，他竟然也会。

　　“出来吧，以为我看不到你吗？”杨天的目光盯着城堡上，在那无穷的信仰之力里面，有一个眼睛一直在盯着他。

　　“狂妄！”一声冷笑声袭来，整个天地瞬间大变，无穷无尽的信仰之力全部被教皇调动，形成一个恐怖的影子，袭杀而来。

　　杨天的手掌一晃，先天混沌宝印从石子青的手中飞来，一缕先天杀光被他驹了出来，往信仰之力攻杀。

　　先天杀光极其恐怖，竟然穿透了信仰之力，内部有血光在爆发。

　　一颗头颅滚动下来，这里面还剩下的人都吓得半死，教皇竟然一个罩面被斩掉了。

　　这是一缕先天杀气，可怖无比，所以才能穿透信仰之力，斩掉教皇。

　　“这就结束了？”百花仙子一时间呆泄下来，她还准备大战一场，可是杨天竟然上来就收掉所有人，斩掉教皇。

　　走到城堡里面，一只大手抓了过去，诸多阵法被他利用先天混沌宝印拔掉，如入无人之境。

　　“师尊赠我的宝物好厉害。”石子青满脸的振奋，小玉则是撅着嘴角，满脸的幽怨。

　　“开！”杨天一指点向一个门户下来，顿时把门户裂开，一行人往里面走去，可以看到这里面有很多道书和玉简。

　　看到这一幕，杨天的脸色一喜，拿起一个玉简扫视几眼，神情有些激动，他连续开启十来个玉简，忍不住倒吸一口凉气，这里面竟然都是极为罕见的功法和武技，而且都是道门的。

　　“不动明王，佛门的防御秘术。”这时候杨天拿出一个玉简，满脸的诧异，连佛门的都有。

　　这玉简很多都未曾开启，有诸多神通在里面，这里面的东西让杨天都动心，可见是多么可怕的宝藏。

　　“这下好了，天庭的底蕴有了，一百零八弟子也可是任由修行了。”杨天微微颔首，这时候他走到里面。

　　“金书！”当看到一个金书在里面的时候，杨天的眼皮顿时一颤，难道是道门的是大神通之一！

　　杨天有些颤颤的手掌拎起来，诵读道音开启这玉简的时候，四个大字直接出现，缩地成寸！

　　“哈哈哈，竟然是盖世大神通，缩地成寸！”杨天忍不住大笑一声，昔日天魔女就是修行的这种玩意，极其可怕。

　　“恭喜前辈的宝。”王瑶的脸色一喜，怎么能不清楚这是什么东西。

　　“真的是缩地成寸。”百花仙子都一阵激动，这乃是大神通啊。

　　“等你们境界到了，此法都可以修行。”杨天吧东西收起来，这话其实是给百花仙子说的，一门大神通，她应该会慎重考虑。

　　“师尊，这里有个暗门。”这时候，石子青的声音传来。

　　杨天直接走过去，在门户上看了看之后，就直接破开这个暗门，顿时有成片的宝光飞射出来。

　　这里面像是一个神兵库，宝光无尽，一口口宝物在绽放光辉，一口大印翻天动地，一尊小钟摇晃连连，等等，有诸多宝物。

　　“不要过去，此物已经通灵，怪不得它们不用这些东西对敌。”杨天扫视几眼后，忍不住倒吸一口凉气，全部都是重器。

　　“东海神珠！”这时候，百花仙子的目光看向几个珠子，忍不住道。

　　杨天的目光看过来，也是满脸的喜色，他头顶出现两颗东海神珠，摇颤一下之后，这三颗顿时飞了过来。

　　五颗东海神珠并列在一起，甚是可怖，组合在一起绝对可以震杀大敌。

　　“乖乖，幸好这些人不懂得运用，要不然可是一个大麻烦。”杨天越看越心惊，这里面有战旗，就几套连他都看的头皮发麻，绝不是普通的东西。

　　“这是？”此时，杨天的目光看向一口黄色小旗，莫名的有种心惊肉跳的感觉，他端量几眼后，最终默念玄音，道经在诵读，往杏黄旗涌动过去。

　　很快，杨天就可此旗产生一种联系，他的手掌把黄色小旗抓过去，猛地往虚空中用力一扇，脸色骤然间大变。

　　朦胧的天宇上，星辰都颤动起来，如一股无穷的神力爆发过去！

　　“神物，不，不是一般的神物。”杨天忍不住在心里嘀咕，这绝对是至宝！

　　“师尊，小旗子好漂亮。”小玉瞪着大眼睛，说道。

　　“好好修炼，等你实力到了这宝物就是你的。”杨天笑了笑，这绝对是至宝，刚才他只是用力一扇，根本未曾动用多少实力就颤动了星辰，可想而知是多么恐怖。

　　要是教皇有这东西攻杀他，杨天估计会饮恨在这里。

　　一路走过来，杨天发现很多宝物，甚至连小白的玄黄塔碎片都找到了，让他满脸的高兴。

　　“小月，这金刚琢好好修行就是你的。”

　　“王瑶，此物乃是翻天印，威能不弱于神物，等你踏入战皇就是你的。”

　　像是在分宝一般，看的百花仙子眼红不已，恨不得现在就加入天庭，这里面的宝物她没本事收掉，足足一百多口器物，全部到了杨天的口袋里面。

　　“师尊，这是打神鞭，据说说道门的至宝，可以杀神灭仙，我在典籍上见过，专门攻打神魂的宝物！”这时候，石子青指着一口乌黑的鞭子，非常激动地说道。

　　杨天吧打神鞭拿在手里，手掌微微晃动一会，满脸的惊骇，这东西对肉体无用，但是竟然是专门打神魂的宝物。

　　“咦？”这时候杨天的目光看向一个残图，把拍卖会得到的残图也拿过来，合在一起的时候，顿时显化出山川地势。

　　“古昆仑仙山！”王瑶的眸子遽然一缩，大惊失色，竟然是消失很久的古昆仑仙山。

　　“真的是古昆仑仙山，在神话时代，传言仙人居住的地方。”百花仙子吃惊无比。


第911章 姜如玉！

　　异国联盟结束，杨天赚的盆满体落，可以说他这辈子找到的宝物，也比不上这一日，甚至找到许多天庭的建筑物。

　　百花仙子已经加入天庭，这事情了解之后他就去了东海一趟，不仅找到四颗东海神珠，而且还收下一个弟子。

　　“师尊师尊，我们去哪里呀。”一个四五岁的小龙女叫了起来，相貌非常精致，额头上有两个龙角。

　　当初看到他的时候杨天吓了一跳，这孩子的体内流淌非常旺盛的真龙血，日后有机会化龙的存在，当初他就动心了，直接收为弟子。

　　百花仙子他们都回去了，杨天带着小龙女来到古昆仑仙山，通过地图的门户，找了数日才找到门户。

　　“小角，这是古昆仑仙山，我们进去看看。”拎着小角的小手，杨天的身躯往门户内走去。

　　这里是一片仙境，仙气弥漫，升腾五彩霞光，天地间有道音鸣动，如若来到仙境一般。

　　“师尊师尊，这里面好漂亮，比龙宫还漂亮。”小角的金色眼睛在四周看着，非常高兴到。

　　杨天满脸惊色，此地到处都有大道天音传来，如果在里面修行，胜过外界百倍。

　　在四周扫视几眼之后，杨天的眸子遽然一缩，这是一颗大树，竟然拔腿就跑。

　　“哇，师尊那颗大树竟然会跑，是不是成精了？”小角眉飞色舞地说道。

　　杨天的身躯一下子爆射而去，惊骇的目光盯着大树，他竟然在大树上看到不朽的气机。

　　“上仙饶命，饶命啊……”大树苦着老脸，急忙求饶。

　　“你是何种生灵？”杨天皱着眉头，这大树非常怪异，竟然在这里一直存活。

　　“上仙饶命，我就是一颗成精的大树，啥都不是。”老树吓得半死。

　　“你换做我上仙，还敢撒谎？”杨天抿了抿嘴唇，说道。

　　“道友且慢。”就在杨天质问的时候，一道天籁之音在他耳边响起，他的脸色顿时一变，目光看过去的时候，脸色非常不正常。

　　她气质出尘，有不食烟火的气息，白衣若仙，空灵而又明、慧，竟然是以前认识的哪位域外的谪仙子，仙凡道，张颖！

　　“你怎么在这里？”杨天的下巴都快磕掉，竟然遇到故人，太不可思议了。

　　“姐姐好漂亮，抱抱。”小脚围绕着张颖团团转，嘻嘻笑道。

　　“好久不见，真是太巧了，这是我的三弟子。”杨天忍不住苦笑一声，心里有太多的意外。

　　“原来是道友的三弟子。”张颖微微颔首，手中出现一个金莲，弥漫混沌气，这是混沌金莲。

　　“姐姐，这是送给我的嘛？”小姐满脸喜色说道。

　　“没大没小，叫张前辈。”杨天的脸色顿时绷紧，训道。

　　“谢谢张前辈。”小脚嘻嘻一笑，把混沌金莲拿在手里，满脸的惊喜。

　　“道友有很多疑问吧？”这时候张颖抚了抚额头的秀发，笑了笑：“跟我来吧。”

　　二人直接消失在这里，穿过一片仙山，出现在一片宫阙内，这里面仙光万缕，瑞彩蒸腾，弥漫一种难以言喻的威严。

　　“南天门！”杨天的目光扫视在一个门户上，眸子微微一缩，这竟然是一个神物。

　　“这是天庭的遗址，我未曾想到，昔日结识的人，而今是天庭之主。”张颖似乎知道不少，带着他来到一个宫殿内。

　　“是你！”当看到一个弥漫大道气象的影子，杨天的脸色更加不正常，他就是让魇龙忌惮的那个神秘人！

　　“师尊。”张颖来到这里后，行了弟子大礼，让杨天满脸的惊愕。

　　“晚辈拜见前辈。”杨天不敢托大，这个人非常的恐怖。

　　“你不错，虽然和夫君的推算多了很多变数，但是比他想象的好无数倍。”一道弥漫大道气韵的声音袭来，听不出是男是女。

　　“前辈，您是？”杨天捎了捎头，非常不解。

　　“小黑，见到我了为何不出来？”这人笑了笑。

　　魇龙吓得半死，一下子蹿了出来，像是见了鬼一般盯着这个看不清分毫的人打量，忍不住道：“您是夫人？”

　　“夫人？”这下轮到杨天疑惑了，就连张颖的脸色都不正常，她师尊竟然有夫君了，这怎么可能，天地间谁能配得上她。

　　“小黑，昔日我根本没死，是夫君给我改命，跳出天道掌控，所以你看不到我。”

　　“真的是夫人，太好了，太好了。”魇龙老泪纵横，对杨天训道：“还不拜见祖母。”

　　“杨天拜见祖母。”杨天满脸的喜色，他没想到这人竟然是至尊的妻子。

　　“不用多礼，快起来。”姜如玉把杨天扶起来，感叹道：“你能来到这里，让我有些意外。”

　　“夫人，这到底是怎么回事？”魇龙非常疑惑，早在上古年轻，就传闻姜如玉被魔主被震死了，可是未曾想到不仅没死，而且超脱出来。

　　要跳出天地可不是谁都能做到的，这代表和天地同寿，永世不灭啊。既然是至尊在帮她，可是至尊为何会死呢。

　　“当年夫君把魔主镇压之后，把天道激怒了，夫君把天道斩掉半截，用这些本源帮我跳出天地，而夫君当时也重创，所以只能沉睡，算算时间快苏醒了。”

　　“什么？大人没死，一直在养伤。”魇龙激动无比，心里更是咂舌不已，把天道都差点斩掉，这绝对是震铄古今的大事情啊。

　　张颖像是听天书一般，天道是谁？统御天地，天道之下皆为蝼蚁，竟然有人把天道差点杀掉。

　　“天地不仁以万物为蝼蚁，一个轮回的时间很快就到头了，天道即将苏醒，我们的时间不多你，你现在就去造化之门闭关把。”

　　姜如玉的手掌一挥，那颗老树来到这里，姜如玉道：“不死，你也去吧。”

　　“谨遵仙女法旨。”不死神树说道。

　　杨天满脑子的疑惑，很多事情他也不知道，但是也不知道该如何询问。

　　“孩子，千年之后立下天庭，在这里成道之后，我随你一同去天阳大陆，很快就到了大劫难的时候，能否成功就在此一搏。”

　　“师尊，那我呢？”张颖问道。

　　“你也去吧，你本是天地初开诞生的混沌青莲，只不过逃出一丝残魂，到时候也是一大助力。”

　　姜如玉的声音刚落下，这些人就消失在这里。


第912章 千年之后

　　造化之门，立于天地间，不知道存在多少年，这时候天庭现在的根基都在此地。

　　“一梦千年。”杨天抿了抿嘴唇，的确犹如做梦一般。

　　“一千年之后会是什么样子？”青小月怔怔出神，她才二十二三，可是在里面一千年，真有些……

　　“一千年，估计道友都可以成大神通修士了。”张颖笑了笑。

　　“说不定眨眼间，这些小家伙都是天地间的顶尖强者了。”百花仙子在孩子们中央转悠，内心更加认可当初的决定，否则这种机缘怎么能轮的上。

　　“一千年后我有师尊那么厉害嘛？”小角仰着拳头，嘻嘻笑道。

　　“大侄女，你实力强了，杨天哥哥也会变强。”月儿捏了捏小角的鼻子，叫道。

　　“我们走吧。”杨天这时候往门户里面走去，造化之门内，气象万千，这里面到处都是造化的气息，更走近来他就看到一个造化神潭。

　　“造化神谭！”杨天倒吸一口凉气，这造化神潭比当初的还有大十倍，极其恐怖。

　　他的目光在里面扫视，这里像是一个道场一般，一排排书架横立，赫然发现这是道门三千秘术。

　　这里面非常广阔，不止是造化神潭，还有元神池可助人成就元神道果。

　　里面有山有水，大道气象万千，犹如恒古就存在的道场，可怖的令人心颤。

　　“妈的，发达了。”杨天盯着如野草一般的药王打量，里面全部都是各种罕见的大药。

　　“你是谁啊？”一个孩子蹦蹦跳跳的走出来，非常疑惑道。

　　“神药！”杨天的内心一颤，他看了过去，九个孩子在玩闹，吃的竟然是药王，像是萝卜一般，咔咔作响。

　　一个大兔子跑过来，啃着一个像是萝卜的药王，奶声奶气道：“你怎么进来的，我第一次看到有人进来。”

　　“请你吃东西。”大兔子把啃得半截的药王递过来，让杨天一阵肉疼。

　　“兔子，萝卜好吃吗？”杨天满脸的怪异，这太坑人了，里面的药王像是野草一般。

　　“喷喷，我吃的是果子，不是萝卜。”大兔子奶声奶气说道，脚步猛地一蹦，整个天地都在轰鸣，可怕的惊人。

　　“大哥哥，请你吃东西，我叫小四。”一个粉雕玉琢的女童跑过来，抱着一块神玉，里面有玉髓的流淌，羞答答道。

　　“吃这个，这个好吃。”一个男孩跑过来，争抢着送东西。

　　杨天彻底麻木了，这都是什么啊，跑上来就送药王，甚至有的都吃神材，让他情可以堪。

　　很快，一群孩子都跑过来，毫无疑问，全部都打成一片，九个孩子非常奇特，最后杨天隐隐看出一些，好像是这个小世界修成的先天生灵！

　　先天生灵，是先天宝物孕育出来的，这些人天生适合修行，日后成神是板板钉钉的事情。

　　他们都未曾接触修行，这里面的功法也不好看，不过杨天测验了一些，就那个大兔子来说，百花仙子都没他力气大。

　　九个生灵，让杨天一阵咂舌，反正这里面有一千年的时光，他开始日日夜夜教导这些人修行，忙得不可开胶。

　　三年之后，基本上都到了正规，杨天在造化神潭里面闭关十年，完善诸多法门，修行踏入轮海巅峰。

　　悠游时光，三十年的时间过去，姜南的一百零九弟子都长大了，修行一个比一个可怕，道门三千秘术都不是普通的东西。

　　他的弟子中，以龙女也小玉的修行最强大，至于九个生灵就不用多少了，修行和他相当。

　　“师尊，这一百零八周天大阵非常可怕，我们师兄弟可以演化成攻杀大阵。”石子青已经迈入洞天境界，有神王的气度。

　　“恩，这周天大阵对应星辰，可以演化成无上神术。”杨天点了点头，这是道门里面的攻杀大阵，非常的罕见。

　　“大哥哥，你快看，我把十二个小金人捏成了。”这时候，小四跑过来，手里抱着十二个小金人，全部都是有神材制成的。

　　“好好。”杨天点头笑道，这是十二都天大杀阵，十二个金人全部都是用神材制成，就算神都能诛杀掉。

　　一百年后，杨天参悟道门三千秘术，浑身有三千神魔在诵读真经，像是一个宇宙在开辟，恐怖无比。

　　他一直在参悟秘术，千年的时间太长了。

　　杨天已经成神了，百年的时光，诸多弟子的修行都到了成神的门槛，不过他们要迈出去需要一些时间。

　　轰的一声，四口杀剑爆射而来，石子青，小玉，龙女，和小月拎着四口杀阵，诛仙四剑，全部都用神材制成，极其恐怖。

　　小玉婀娜多姿，秀美无比，已经开始化龙的阶段，不过还想小孩子一眼腻歪在杨天身边，没心没肺的大笑，确切地说都停留在儿童的心智。

　　当然，值得一说的不少弟子都结婚生子，杨天都快变成祖师爷了，弟子一个比一个厉害，让他欣慰不已。

　　五百年后，天地间风雷大作，百花仙子出关了，重新修行，一出关直接成神了，非常的恐怖。

　　杨天这些年完善诸多秘术，开始创出自己的大道，他们这一脉注定要崛起。

　　他很多弟子都成神了，这里面有造化神潭，想不成神都难。

　　“祖师爷在干什么？怎么闭关了三百年了？”

　　“五百年前就闭关了，祖师爷说要推算一门大神通，要把三千秘术融为一炉。”

　　“唉，还得二百年才能出关，二百年啊。”

　　“我们努力修行，祖师爷说我们的敌人非常多，到时候还得征战天下。”

　　朦胧的虚空中，悟道神花扎根在里面，弥漫大道天音，杨天已经做关三百年，通体有一种轮回气息在爆发，像是打开了轮回。

　　“还不快去修行，在这里嘀咕什么呢？”小玉拎着杏黄旗走出来，杏眼瞪圆，大叱道。

　　看到小玉，一群的都抱头鼠算，不敢在这里停留。

　　“不知道师尊能不能成功。”小玉盯着虚空中的影子叹气，她和韵儿是统一体质，这些年软磨硬泡也知晓当初的事情。

　　杨天在创立一种大神通，轰开六道，把韵儿的魂体带出来！


第913章 收仙域

　　九百五十年之后，一声滔天的拳力打了过来，宇宙都在覆灭，星辰都炸开了，这一拳轰出来，有六道气息在爆发，竟然轰开了造化之门！

　　“好可怕！”华夏修士都站出来，满脸的惊色。

　　“怎么是那个地方，前辈不是刚进去一眨眼吗？难道遭遇大敌了？”

　　“不知道，这一拳好生恐怖，希望他们没事。”

　　在四周议论的目光下，杨天睁开眸子，有六道气息在弥漫，看到这一拳的威力，他哭笑一声，没想到竟然破开了造化之门。

　　“祖师爷出关了。”有他的徒子徒孙大笑，在高空中泛起了筋头云。

　　“师尊，如何了？”小玉眼巴巴的凑上来，欣喜道。

　　杨天推算了一会，点头道：“快了，回到天阳大陆就行了。”

　　将近一千年的参悟，杨天演化出一种无上神拳，六道神拳！

　　他的目光扫视过去，满脸愕然，来的时候才一百多人，而现在竟然有三千多人了。

　　“参见祖师爷！”孩子们都跪地，震动整个天地，杨天恍然醒悟，合着都是他的徒子徒孙。

　　“好。”杨天点了点头，这时候大袖一甩，如一尊古仙一般，哈哈大笑：“是时候该出去了，你们到红尘历练十日，不得显化神通，十日之后返回，切记将修行秘术广布传承！”

　　杨天的徒子徒孙都嗷嗷大叫，全部都往外面蹿了出去，三千多号强者横空而立，惊悚的四周的人都大惊之色。

　　杨天在这里收拾一番，他的躯体横立在虚空中，目光看向九尊圣山，大叱道：“给我开！”

　　一拳打出去，六道崩塌，轮回开启，九尊身上隆隆震动，整个天地都发生大变化。

　　这是九道生命轮眼打开了，无数精气往山川内疯狂狂涌出去，有一些重病的人在一霎间就恢复过来，整个人间界发生可怕的变化。

　　“九圣山开启，这个世界会恢复以往了。”横立在虚空中，杨天笑了笑。

　　杨天的徒子徒孙们都感觉到世界的变化，他隔空传音，很多道观都建立建立起来，开始广收门徒，传下大道。

　　功德神鼎不断脱变，有无尽功德神力往里面狂涌，打开九座圣山，可以说造福这个世界，引起有得到大功德。

　　“出来吧。”杨天这时候盯着九座圣山说道，他的话语刚落下，九尊宝剑直接横跨爆发出来，每一尊都是经过几十万年孕育出来的。

　　九口宝剑在杨天身边一字摆开，他笑了笑：“九九归一，日后就是天帝剑！”

　　九口宝剑融为一体，形成一尊寻常的长剑，立在杨天身边，神威无量。

　　五日之后，石子青回归，非常伤感，比较要离开这个世界了，不知道何时再能回来。

　　“子青，你已经是这般境界了，来回来还不简简单单，我虽然穿你修行，但是没让你忘记七情六欲。”杨天摇头失笑。

　　“谢师尊点化。”石子青一喜，他怎么没想到这些，而今已经成神了。

　　这一日，杨天独自一人来到泰山，直接迈入玉皇大帝石像内，他的身形消失在这里。

　　来到一个充满神秘密力的天地，杨天屹立在里面，扫视在无穷无尽的密力内，感叹连连，这些密力就算在这里收集一万年，也不及这里的一丝。

　　“监天印，出来吧。”杨天对里面说了一声，一口金色小印顿时飞了出来，落在杨天手里。

　　监天印被杨天复苏，这里面无穷无尽的密力直接被他收在监天印里面，这一日他不断在各道道观游走，监天印里面的能量是呈十倍的速度攀登。

　　第二日，杨天来到古昆仑山，和姜如玉离开这里，古昆仑山也被他收走，日后是天庭的立教根基。

　　十日期满，杨天的徒子徒孙都回归，他的目光扫视过去，喝道：“十日期满，尔等随我前往天阳大陆。”

　　他大袖飘飘，如若古仙人一般，一步走出去，出现在诸天星辰内，杨天的速度快的可怕，星辰都在逆转，徒步前往天阳大陆。

　　半日之后，杨天不知道穿行多少里路，他的目光看向一个残破的仙域，缓缓道：“来晚了，仙域已经开启了，不知道有没有故人在里面。”

　　仙域，准确的说是天庭遗址，这附近有很多人，都是各大教的人物。

　　“咦？他们是那个势力的人？”有人满脸的疑惑，这是一百多个人物，都看不清深浅。

　　至于其他的人，都在杨天的袖子里面，石子青他们都瞪着眼睛，这里面的很多生灵他都未曾见到过。

　　一个三眼人走出来，目光扫视在他们身上，冷喝道：“你们是那个势力的人？这里已经被我们包场了，人族不得入内。”

　　“人族凭什么不能进去！？”小玉满脸的不爽，嚷嚷起来，大姑娘非常气愤。

　　“哼，好大的胆子。”三眼人的脸色沉了下来。

　　这时候，虚空中出现一个可怕的影子，开阖的圣眼爆发无尽光芒，看到杨天的时候顿时大笑道：“好你个杨天，竟然赶来这里，给我死来！”

　　“大胆！”石子青满脸的怒气，他的眉心顿时裂开，像是一个眼睛在开阖，非常恐怖。

　　“什么？天眼通，竟然是这种神术，好好，杨天你一来就给我送宝。”三眼圣族大笑一声。

　　“哼，你这三眼怪人，竟然敢辱骂师尊，纳命来！”石子青大吼一声，天眼通顿时爆发无量光，在四周颤栗的目光下，三眼圣祖直接被轰成渣渣。

　　“怎么可能？他是神嘛？”有强者心惊胆颤地问道。

　　“好大的胆子！”一声大吼声传来，这是一个恐怖的影子出现在这里，怒吼道：“你们在找死！”

　　三眼圣祖发狂了，乃是一尊神明，小玉直接走出来，喝道：“师尊，让我来。”

　　“这些人难道都是他的弟子？”有人的脸色非常不正常。

　　“那来的丫头片子，给我滚！”三眼圣祖大吼一声，直接出手了，打破破灭天地。

　　“你太弱了。”小玉冷哼一声，手中出现一个黄色小旗，用力一扇之后，三眼圣祖直接被扇成灰烬。

　　“天啊，我们人族什么时候出来如此恐怖强者！”附件隐藏的人族都出现了，一个个都满脸的不可思议。

　　“前辈可是杨天。”一个老者颤颤巍巍走过来，说着说着就行大礼了。

　　“老人家何事？”杨天的目光看向老人，问道。

　　“当年前辈大闹魔族，救下老夫，晚辈永世难忘。”老者兴奋道：“我已经加入您组建的势力了。”

　　杨天点了点头，问道：“可有东州联盟的人在此地？”

　　“回禀盟主，青鑫儿和青元就在前面，在和三眼圣族大战。”老人急忙道。

　　闻言，杨天的脸色一喜，他的目光在四周看了看之后，身躯直接出现在一个战场里面。

　　青元还是和以前差不多，一个肥膘青年，不过身边多了一个女子，正在御敌。

　　青鑫儿也在苦战，仙域开启，来了很多强者，东洲联盟也来了很多人。

　　看到忽然出现的人，青元的目光扫了一眼，而后眼珠子就不懂了，惊喜交加道：“杨天，兄弟，兄弟你来了。”

　　听到这句话的时候，青鑫儿怔怔的目光看了过去，再次看到这个熟悉的影子，她忍不住大哭：“杨天哥哥，杨天哥哥。”

　　“好好好。”杨天满脸的笑容，哈哈大笑。

　　“你就是杨天，哼，消失这么长时间终于来了。”一尊三眼圣族的人冷笑一声，直接杀了过来。

　　“滚！”杨天身后走出来一个弟子，一掌拍飞他。

　　“杨天哥哥，我以为再也见不到你了。”馨儿满脸的泪水，扑在杨天怀里大哭。

　　“没事了，都交给我了。”杨天拍了拍她的肩膀。

　　“终于回来了。”青元锤了杨天一拳，拉着旁边的女子道：“这是弟妹。”

　　“见过杨大哥。”这是妖主的女儿，秀美如画，敛衽道。

　　“师尊，这些人的眼神不好，我去了解他们。”石子青大步走过来，浑身气息恐怖，压迫的星辰都在抖动，一群人直接吓的伏跪下来。

　　“啥？杨天这是你的弟子。”青元瞪着眼珠子，满脸的不可思议。

　　“不错，你们正好去历练历练。”杨天点了点头，对四周的人说道。

　　“妈的？怎么一个比一个可怕。”青元满脸的咂舌，这些人也太变态了，洞天强者像是杀小鸡一眼就宰了。

　　馨儿被小月和小玉拉在一般，嘀嘀咕咕的，显然对杨天以前的事情非常感兴趣。

　　“对了，我母亲在哪里？”这时候杨天深吸口气，问道。

　　“婶婶在家里，逍叔估计在中州，你走了之后整个天地都打乱了，还好中州联盟来了不少你当初救下的人，也算勉强站稳脚……”青元把这些事情都说了出来。

　　最后他忍不住道：“梦芸熙失踪了，已经很久了。”

　　杨天皱了皱眉，他微微推算一会，笑道：“她无事，很快就可以见到了。”

　　“妈的，你是不是成神了？”这时候青元忍不住爆了一个粗口，他的这些弟子太可怕了。

　　“对，说来话长，日后在给你细说，小白和小青在不在这里？”这时候杨天问道。

　　“小白和小青都走不开，还在联盟里面。”青元叹了口气：“这仙域也进不去，唉。”

　　“呵呵，日后就是我们的了。”杨天这时候出现在仙域面前，手掌微微一晃，正在里面厮杀的人被他驹了出来。

　　“怎么回事？难道仙域关闭了？”

　　“是啊，怎么能关闭了，我正在争夺一株药王啊，怎么能这样。”

　　足有百万人在议论，不过当看到仙域被一个青年收走的时候，一个个都呆泄下来，被收走了？

　　“大哥哥，你是大哥哥嘛？”一声带着颤动的声音袭来，这是一个十八九岁的妙龄女子，带着泪痕走出来。

　　“你是？”杨天满脸的疑惑，但是感觉有些眼熟。

　　“大哥哥，我是婷婷啊，婷婷……”小婷婷满脸的激动，失声叫了出来。

　　“婷婷，哈哈哈，婷婷。”杨天忍不住大笑一声，当年怯怯的女孩，而今都变成这副模样了。

　　“你到底是谁，凭什么收走仙域！”有人满脸的阴冷，质问起来。

　　“就是，凭什么收走仙域！”各族的强者都站出来，冷笑道：“难道当我们都不存在，嘛？”


第914章 因果循环！

　　星域内，无数到目光都凝固下来，刚才跳出来的一尊神竟然被他身边的女子被捏死了，这怎么可能。

　　“该回去了。”杨天一步走出去，已经消失在这里，留下无数惊骇欲绝的人，他竟然徒步在宇宙中行走。

　　“可怕，人族竟然出现这样的人物，到底是哪里冒出来的。”

　　“我在天阳大陆听过他的名字，是中州联盟的盟主！”有生灵满脸凝重道。

　　中州联盟的强大毋容置疑，因为他们一族有一尊神明坐镇，而且极其恐怖，肉体可怕无比，能个三眼圣族的老祖一较高低。

　　“刚才，三眼圣族的老祖被杨天的弟子杀了……”有人心惊胆颤，亲眼看到被人斩掉了！

　　“什么！”这里瞬间飙升出大波澜，如蝗虫一般传递出去，死了一尊神明，而且被杨天的弟子给斩掉了，绝对是滔天大事！

　　行走在宇宙中，杨天的弟子都满脸的喜色，对这一切都非常陌生。

　　“天啊，哪里竟然有人，是其他的生命古星嘛？”

　　“肯定是，你看那里，竟然有个尸体在虚空中游走，而且没有腐烂。”

　　百花仙子几个女子叽叽喳喳的议论，满脸的惊喜之色，对这一切都充满了好奇。

　　中州联盟不少人都咽了口口水，这些都是那里的人啊，一个比一个可怕，但是见识几乎没有。

　　“杨天，你在哪里拐的那么多徒弟。”青元搓着肥大的手掌，啧啧称奇，她旁边的女子也不断扫视，也极其好奇。

　　“什么叫拐的，都是从凡人修炼上来的。”杨天忍不住翻了个白眼。

　　“你牛。”青元砸了砸嘴，这时候嘿嘿笑道：“我看你们都是弄的缩地成长的大神通，改天让我也学学。”

　　“没问题，都回去立教，到时候还要你负责安排很多东西，功法和武技多得是。”杨天笑了笑，天庭要建立起来，还需要很多事情。

　　不过，现在他的底蕴一点都不缺，光神材就一大堆，而且宝物极多，药王就不用说了，杨天吧药王都封存起来大半。

　　“好好。”青元搓着手，满脸的振奋，有这么多牛人在里面，谁还敢欺负他们。

　　杨天走的非常快，一路也挪动大虚空阵在虚空中横渡，足足花费了五日的时光终于来到来到天阳大陆。

　　刚来到这里的时候，杨天对天阳大陆的地貌吓了一跳，整个天阳大陆都有一种恐怖的生命力在复苏，非常恐怖。

　　杨天砸了砸嘴，他的身形顿时一晃，直接来到中州，在青元的指点下，往元族走去。

　　快临近的时候，就听到一阵喊杀声，铁骑隆隆震动，无数强者在此地大战，鲜血染红了大地。

　　“魔族！”看到一个个魔气滔天的人，杨天的眸子沉了下来。

　　“纳命来！”一声大吼震动苍穹，这是一个十五六岁的孩子在里面杀的天地胆颤，浑身有恐怖漩涡在爆发，吞天纳地，极其恐怖。

　　“小白前些日子回去接受传承，只差一丝就踏入神境！”青元咂嘴道。

　　轰隆隆！

　　一双巨大的翅膀展翅飞腾，恐怖气浪爆发出来，像是发生海啸一般，这一下都不知道震死多少人物。

　　外面有很多人在大战，一个孩子更是可怕，眉心的印记冲出无量战气，如一尊杀阵走出来，神威滔天。

　　轰隆隆！

　　一双玉手撕开天地，快的恐怖无比，往小白的后背引起。

　　“缩地成术！”看到这一招的时候，小月惊叫一声。

　　“小月，那这此物，就帮帮你弟弟。”杨天笑了笑，玄黄塔的碎片出现在手里。

　　“我弟弟？”小月的脸色一喜，身形一下子就出现在这里，也是缩地成寸，让快拍击过去的玉手有些停滞。

　　“给我滚，竟然敢打我弟弟，我抽死你！”小月的战斗经验非常丰富，一千年的时间不是白白过去的，杨天布置出很多大杀阵，他们都是一个个闯出来的，闯不出来根本出不去。

　　“谁是你弟弟。”小白一阵瞪眼，不过这个人女子的实力让他一阵头皮发麻你，一掌震的天魔女差点炸开。

　　“想不想要？”小月摇了摇手里玄黄塔的碎片，嘻嘻笑道。

　　“这，你哪来的。”小白的脸色一喜，随后警惕道：“你是谁，怎么有杨天的气息，说！”

　　“小家伙的鼻子满灵光的，嘛。”小月笑嘻嘻的，在小白脸上捏了一下。

　　“可恶！”天魔女震怒无比，这是哪里冒出来的人，竟然如此恐怖。

　　她的手中出现一口可怖的大剑，赫然是戳仙剑，伴有恐怖的杀戮气息，极其可怕。

　　“哼，就你有啊。”小月的手中也出现一个和他一模一样的，彻底让天魔女变色。

　　“去死，敢欺负我弟弟。”小月的脸色一寒，沙发果断，一剑斩出去，挪动一式道门大神通术，前路的虚空一下子扭曲一下，天魔女直接出现在他面前，刀起刀落，血光漫天。

　　“妈的，哪里跑出来的。”小白擦了一把脸色的血水，这时候笑眯眯的把戳仙剑拿在手里。

　　“都给我滚，谁敢欺我师叔！”一声大吼传来，石子青挪动道门大神通，乾元道音，不知道多少人物被活活吼碎。

　　“怎么可能？”一个魔族女子大惊之色，脚步都在后退。

　　“是你！”当看到他的容貌之刻，杨天的脸色沉了下来，一股刺骨的杀意弥漫开来。

　　“杨天！”看到杨天的时候，魔族女子咆哮出来，随即一阵呕吐，昔日他的一个分身被镇压在茅坑里面，她是求着魔族神明在推算出来的。

　　“杨天！”看到来的人，小白满脸惊喜之色，小青咆哮一声，一下子冲了过来，落在他的肩头上，亲昵的蹭了蹭。

　　“小玉，你去。”杨天指着小玉，寒着脸道。

　　他不由得叹息一声，真是因果循环，昔日她挖了韵儿的本源，而今天他的弟子就是九阴神体，带他出战！

　　小玉点头，还是第一次见到杨天这样，还带着稚嫩的声音说道：“师尊，我把她抓过来。”

　　“什么？”魔族女子满脸的怒火，吼道：“你狂妄，我必斩你，你的女人就死在我手里，你也要死在我手里！”


第915章 小白小青成神

　　这声音传来的时候，杨天身后的弟子都爆发出滔天的怒火，恐怖的杀意宣泄开来，他们这些年也偶尔听说过杨天的一些事情，可是没想到是她干的。

　　“可恶！”小月握着拳头，一阵抓狂，气得直哆嗦。

　　“祖师爷，我去劈了她！”姜南的徒子徒孙都站出来了，吼了起来，浑身气息非常可怕。

　　杨天摆了摆手，笑了笑：“昔日韵儿的本源被你挖走，而今我弟子也是九阴神体，看你有没有本事也挖走。”

　　昂！

　　这声音落下的时候，九道恐怖气机从小玉的身体内爆发出来，通达苍穹，星辰都在摇颤，像是要炸开一般，一股恐怖无比的气息让整个中州都在颤栗。

　　“怎么可能？”魔族女子浑身发颤，差点伏跪下来，这竟然是一尊神明！

　　“他就是杨天？”四周的人，很多都是元家的人物，这时候满脸的惊骇欲绝，一个弟子都成神了，想象以前反对元霞和杨天的事情，是多么可笑。

　　“我不杀你，等师母亲醒过来，亲手杀你！”小玉可怕无比，有神明气息在弥漫，手中出现一个金色带子，直接把魔族女子捆、绑下来。

　　“妈的，哪里跑来的一群变态。”小白砸了砸嘴，但是也有一种挫败感，竟然连弟子都不如了。

　　“小弟，你在说我吗？”小月的脸色涨的通红，拧着小白的耳朵说道。

　　“不敢不敢。”小白满脸的憋屈，不过看到小月送来那么多宝物的份上，就不给他计较了。

　　“不错，差一步就成神了。”杨天的目光在小白和小青身上看了看，笑道。

　　“杨天，你跑哪里去了，可想死你了。”小白笑嘻嘻走过来。

　　杨天的手掌猛地一拖，两道造化之气打出它们的体内，随后捏碎两株药王灌入它们的天灵盖里面，道：“你们先突破。”

　　他的手掌一晃，一株悟道神花出现在它们盘坐的地方，这东西已经彻底成长起来，天庭有那么多高手，他功不可没。

　　“天啊，悟道神花！”有人满脸的震惊之色。

　　“突破就突破？他以为他是谁？”有元家的小辈不贫道，这两个神兽差一步就是神明了啊。

　　不过这念头刚出现的时候，两道恐怖气息扭动到苍穹，震动的诸天星辰都开始摇动起来，恐怖的雷云开始爆发出来。

　　“师尊，师叔的雷劫怎么那么强？”石子青满脸的古怪，这雷劫比他们渡的要可怕。

　　“这才刚开始，看看你们就知道了，不要骄傲自满。”杨天叹了口气，忍不住回想以前，那时候被天罚杀的上天无路下地无门，还是元霞帮他度过去。

　　这时候，一个中年人走过来，看着杨天无比的满意，笑道：“你是杨天是吧？”

　　闻言，杨天的目光扫视过去，推算一下后满脸的尴尬，这位竟然是元霞的父亲，饶恕杨天修行高深也有些招架不住，拱手道：“见过元家主。”

　　“呵呵，你我就比不客气了。”元家主满脸喜色，中州联盟将会大兴，这是不可避免的。

　　“那……那个元霞在哪里？”这时候，杨天满腹疑问，问道。

　　“师尊师尊，你怎么吞吞吐吐的。”杨天的脑后陡然蹿出来一条真龙，稚嫩道。

　　“这！”看到这龙的时候，元家主脸色大变，竟然是一条活生生的龙，他察觉到一阵心颤的气息，这该不会也是他徒弟吧？

　　杨天满脸的尴尬，瞪了小角一眼，小家伙迷迷糊糊道：“师尊师尊，你瞪我干啥？”

　　“咳……那个……对了。”这时候元家主的脸色沉了下来，道：“元霞不在这里，好像去寻找魔族的据点了。”

　　“有些事情是该了解了。”杨天满脸的冷色，他的目光看向苍穹上，成神的雷劫非常可怕，远不是石子青他们的雷劫可以比拟的。

　　这里的天地和地球不一样，连石子青都看的心惊胆颤，暗暗推测要是没有杨天赐下的宝物，度这种雷劫有没有机会生存。

　　可怕的神劫卷席，整个中州都震动了，两个强者在度神劫，可怕无比。

　　“哈哈哈，杨天前辈。”一声大笑声传来，丹道盟的大长老来了，身边还跟着一男一女。

　　“前辈真是折煞我的。”杨天满脸的尴尬，这家伙真是老不尊。

　　丹雪怡满脸的复杂之色，往日的朋友，以前是一尊恐怖的人物了。

　　“礼不可费，达者为先，敢问杨前辈日后有何打算。”大长老满脸喜色，昔日和杨天交好，没想到结下这样的姻缘，主要是因为婷婷。

　　“大长老，您还是叫我杨天嘛，至于打算几日后就知晓了。”杨天笑道。

　　各大势力都出来了，甚至连追杀杨天的逍遥谷都硬着头皮走出来，杨天笑了笑，也没有计较这些。

　　“师尊，要不要出手。”石子青的眼皮一阵猛跳，小白和小青被打的浑身稀巴烂，不会出事吧。

　　“不用，这些伤势不重，你们经历的太少了。”杨天微微摇头。

　　雷劫持续的时间非常长，小白和小青大吼连连，不知道被震的半死多少次，依旧熊昂昂的冲上去，足足持续大半日的时候在停滞下来，都快被劈死在雷劫下面。

　　轰的一声，一道恐怖的剑芒爆发出来，震裂星辰，往小青和头颅横立而出，极其的恐怖。

　　这一幕出现的时候，杨天身后的一群弟子满脸紧张，不过被杨天拦下来。

　　剑芒刺入头颅的时候，他们才发觉是幻影，天鹏急速翅展开来，小青几乎立于不败之地，一声断喝震出暗中出手的人。

　　轰隆隆！

　　天地玄黄塔爆冲而出，这时候极其恐怖，诸天星辰都在抖动，往出手的人震去。

　　“混账！”魔族三殿主满脸的阴冷，身躯一下子消失在这里，不知道逃到哪里去了。

　　“老梆子，哪里跑！”小白大吼一声，整个天地都变成一个可怕的漩涡，无穷无尽的弥漫下来，似乎笼罩整个中州，要吞噬下来。

　　“好强！”石子青满脸惊色。

　　“子青，还有你们，你们这些年可以说得天地独厚，一千年都在修行，而他们只是修行了十几个年头，要好好努力。”杨天说道。

　　“十几年！”杨天的一群弟子都满脸通红，十几年的时候他们还是一些战王，甚至战皇。

　　“没时间了，元霞哪里有危险。”这时候杨天的手指一颤，他的目光扫视过去，手中出现一口长剑，一剑扫视过去，三殿主的头颅直接落下来。

　　“嘶……”四周的人差点吓得跪了，一剑就把三殿主给斩了，这怎么可能！


第916章 小神药

　　魔族，依旧是天阳大陆最强的势力，该族五尊大神通修士坐镇。

　　不过今日，一尊大神通修士被斩掉，震动整个天阳大陆，昔日的杨天回归，一剑劈死魔族三殿主！

　　整个东洲联盟知道这事情的时候，欢呼一片，杨天不仅回归了，而且带着两尊神明，小白和小青也成神了。

　　这时候的杨天，正在往一片大海赶去，依稀记得当年横渡东海的时候，差点陨落在这里。

　　轰隆隆！

　　整个海面都是翻滚下来，这是一个恐怖的影子出现，一个可怕的龙龟从下面冒了出来，目光正看着杨天，张嘴吐出一个书籍。

　　“洛书！”接下来的时候，杨天脸色一喜，和图和洛书是一体的，没想到在这里得到。

　　“原来是你。”杨天失笑一声，昔日和杨逍在这里横渡东海的时候遇到一个可怕的乌龟，就是它了，竟然是一尊龙龟。

　　“你是谁呀？”小角飞了下去，非常好奇问道。

　　龙龟看到小角的时候，眸子微微一缩，竟然是一条真龙，太不可思议了。

　　“前辈，我还有事，小角你在这里留下。”杨天正心急如焚的赶过去，横渡了一会，他看到前路有大战在爆发。

　　杨逍也在里面，非常恐怖，道体无坚不摧，几乎不灭的存在，打的星辰都在抖动，和魔族的一尊殿主在交战。

　　“逍叔终于有身体了。”杨天满脸喜色，这时候目光看到一个肌肤胜雪的女子，手掌忍不住一握。

　　元霞没有多大变化，这时候体内的血脉微微悸动一会，她惊慌的目光看向正盯着她看的青年。

　　四目相对，元霞一笑倾城，一霎间的风华，连王瑶这等女子都黯淡之色。

　　小月怪异的目光看了杨天一眼，又看了看元霞，撅着嘴唇，心里也猜出个大概。

　　“还不随我上，救师母！”石子青嗷嚎一嗓子，杨天的徒子徒孙都嗷嗷大叫的杀过来，整个东海都在颤栗。

　　“你来啦。”元霞莲步生姿，走了过来，眼睛在他身上扫视，含着泪水道。

　　“对不起，我来晚了，这些年发生很多事情。”杨天满脸的歉意。

　　“臭小子，刚来就找媳妇，是不是忘了老娘了。”一只玉手伸了出来，拧着杨天的耳朵，惊喜而又带着无尽的思念。

　　“娘，你想哪里去了。”杨天嘿嘿一笑，元霞满脸的羞红。

　　“哈哈，小天。”杨逍满脸笑容走过来眼睛也有些湿润，当年杨天失踪，杨逍也着急坏了，成神之后差点打进丹谷。

　　“逍叔。”杨天捎了捎头，他感叹一声，一家人在一起真好。

　　轰隆隆！

　　一声巨响传出来，整个魔族都被掀开了，魔族殿主被杀的上乱踹，差点就吐血，哪里跑出来一群神明，这不是坑人嘛。

　　牢狱被开启了，无数人族强者逃了出来，欣雨浑身都在发抖，道：“你爹在里面，快去。”

　　“什么？”杨天的手背也忍不住一颤，直接出现在深处，看到里面的中年人之刻，满脸的泪水，终于找到了。

　　“哈哈，哭什么哭，老子还没死呢。”杨啸天哈哈大笑。

　　“哈哈，小子也不来看看我。”周安的声音袭来，就在杨啸天对面。

　　“爹，前辈。”杨天哈哈大笑，两个牢狱直接化成灰烬，欣雨早就哭成泪人，这些年受的苦太多，太多了。

　　这一日，整个天阳大陆发生可怕的大震荡，魔族在天阳大陆的老巢，足足被掀翻三个，不知道多少人族强者被解救出来，整个东洲联盟的威望也越来越恐怖。

　　“刚来又要走？”欣雨满脸的不高兴，怎么这个时候走呢，一家人都团聚了。

　　“小夫妻这么长时间没见，走动走动这怎么了。”杨啸天大笑一声。

　　元霞满脸羞红，杨天挠了挠头，对四周的人说道：“你们先回去，子青我交代你的事情一定要办好。”

　　“是师尊！”石子青点了点头，非常激动，要立天庭了！

　　这次，就杨天和元霞二人远行，一路上把事情给元霞说起来，让她目瞪口呆，竟然还有这种天大的好事。

　　“我们要去哪里？”依偎在杨天怀里，元霞安静道。

　　“小神药也不知道怎么样了，里面有一尊神魔，我担心会出事。”杨天笑道。

　　丹谷，地位虽然超然，也被卷到这场大战里面，不过该族有药神布置的阵法，一般的人根本攻不破。

　　再次来到这里的时候，他直接走进去，那些阵法对他而言如同虚设。

　　“你……你是杨天！”大长老像是见了鬼一般，这家伙怎么出来了。

　　“杨天，真的是你，小公主呢，小公主哪里去了。”三长老满脸的惊喜。

　　“哼，还要问你们，当初为何关闭阵法。”杨天没给他们好脸色看，神魔出世虽然可怕，可是丹谷并不弱。

　　大长老满脸的尴尬，当初的事情的确也怪他们，可是神魔毕竟太可怕了，不是他们可以奈何的。

　　再次来到封印之地，杨天一拳打过去，六道都在破碎，六道神拳恐怖绝，直接劈开这通道。

　　一群人直接呆泄下来，像是吃了鹅蛋一样，吓得半死，这家伙现在怎么那么可怕。

　　再次来到里面，杨天就感觉到神魔的气息，他直接走过去，二话不说拎着天帝剑给斩掉。

　　身形出现在祖井旁边，杨天的目光看了几眼后，眉心裂开一个竖眼，直接扫视进去。

　　小神药在里面沉浮，通体被一阵仙光笼罩，他利用天眼通扫视进去，满脸的古怪之色，小神药的本体竟然是一个人，而且有不属于这界的气息。

　　“是杨天哥哥吗？”一声微弱的声音袭来。

　　“小神药，是我。”闻言，杨天满脸的喜色，这声音落下的时候，小神药直接走出来，满脸的喜色，道：“杨天哥哥，我终于见到你了。”

　　“哈哈，一切都没事了，我们走。”杨天的脚掌直接挪移出去，根本未曾在丹谷停留，他可不会让小神药留在这里。

　　走出丹谷之后，杨天在这里停留一段时间，斩天鼓被他取了出来，接着往胖子和小佶的家族走了一趟。


第917章 立天庭

　　古昆仑山横立在茫茫天宇内，弥漫大道天音，缭绕无尽仙雾，如梦如幻。

　　这附近，密密麻麻的修士几乎无穷无尽，毫无疑问，送礼的有一半，加入山门的有一大半。

　　就单凭这座仙山，就令人为之癫狂，这十日有不少人来找麻烦，连神明都心颤，可是已经连续三尊神明陨落，震动整个天阳大陆。

　　仙山内，足有十万强者在里面巡视，身穿甲胄，一个个神武无比，每一个甲胄都有神材加入里面，令人都癫狂，都是杨天的弟子炼制成的。

　　这是一个雄伟无比的宫殿，恐怖气息在弥漫，传来大道天音，里面有一个可怖的影子若隐若现，身穿龙袍，头戴紫金冠，浑身龙威浩荡。

　　这大殿里面都是，也只是有十几个人，外面是杨天的诸多徒子徒孙，三千多个强者，恐怖无比。

　　“我要立天庭！”

　　一道声音划破天宇，整个天阳大陆都传遍了，神威浩荡，可怖无比。

　　“我要立天庭！”

　　第二道声音落下的时候，整个天阳大陆都在抖动，乾坤都快掀翻过来。

　　“我要立天庭！”

　　第三道声音落下的时候，一道道恐怖的龙气在觉醒，开口的人似乎是天地转世，无穷无尽的龙气开始往天庭汇拢而来！

　　轰隆隆！

　　整个大殿都发生可怕的变故，这是一道道金色龙气咆哮而来，在杨天周身环绕，将他衬托的神武无比。

　　封天印沉浮在苍茫大地上，似乎在号令九天十地，无穷无尽的皇道龙气都汇拢而来，远在南域的皇朝，根基直接被撼动，龙气被驹了过来，往天庭汇拢！

　　天庭发生可怕的变化，一个影子横空而来，充满无尽威严，法相金身捅破天地，勇猛无比。

　　“天啊，杨天在立皇朝，好可怕的气息，整个天阳大陆都传遍了！”

　　“无尽龙气拔地而起，这是要立下绝世神朝嘛？”

　　“恭迎天帝！”整个古昆仑山响起无数道声音，冲破天宇，杀入九重天！

　　不知道多少皇道龙气涌动而来，杨天浑身的气势越来越可怕，抬首间天翻地覆。

　　天降神虹，紫气东来，大道之花漫天，不知道多少恐怖异象诞生出来，整个古昆仑山似乎要飞如九重天。

　　这是可怕的场面，无数龙气往古昆仑山狂涌而来，弥漫浩大无比的皇道龙气。

　　外面，诸多子民都在叩拜，这十日整个东域都被扫平了，收拢下所有的城市，每一尊城市都有天帝的金身显化开来。

　　轰！

　　有人出手了，在东域的一角，直接往古城扫视过去，往膜拜的子民震杀，手段极其可怕。

　　铮！

　　立在虚空中的金身动了，一道剑芒扫视过去，出手的人直接被震碎。

　　“天帝神威浩荡！”古城内的人越加虔诚，弥漫出的念力也激增了一倍，开始往古昆仑山狂涌而去。

　　各大古城都有神秘人来偷袭，有人在阻止，因为这种场面太可怕了，但是无一例外，全部都被震死在当场……

　　“本帝要立天后！”韵儿的躯体出现在天帝殿内，无穷龙气往里面灌注。

　　很多人都想看看天后会是谁，可是当看到一具半死不活的尸体之刻，都是满脸的愕然。

　　“本帝要立天后！”天地间的声音更加洪亮，六道都在震动，像是轮回通道被打开了。

　　“本帝要立天后！”再次一道声音传来，天崩地裂，六道崩碎，轮回通道冲霄。

　　轰隆隆！

　　天不应，无数雷电狂涌，欲要落下天罚灭杀天庭。

　　“滚！”天帝神威浩荡，滚字喝出之刻，一道剑芒覆灭一切，不知道多少古星被覆灭，直接把雷劫打掉。

　　“嘤……”在朦胧中的韵儿，这时候一道金光大道在接引她，一步步走出来，脚踩金莲，凤凰啼鸣，异象大作，睁开眼睛。

　　韵儿有些迷茫地站起来，当看到前面熟悉的人之刻，一时间呆泄下来。

　　“恭迎天后：韵儿！”

　　轰隆隆！无数声音袭来，荡破九霄，龙气在韵儿身上翻滚，她还不清楚是怎么回事。

　　“天后？”韵儿满脸的迷糊，这是怎么回事？

　　“好好。”欣雨忍不住落泪，终于成了。

　　“杨天哥哥，这是怎么了？”韵儿非常迷糊，还以为这是在做梦，情不自禁道。

　　杨天的手掌抚摸在韵儿的脸颊上，这一幕让她呆泄下来，杨天竟然能摸到她了，这是怎么回事，怎么成天后了？

　　“韵儿妹妹，跟我来。”元霞知道事关重大，把韵儿拉了过来。

　　“元霞姐姐，这是怎么了？我难道复活了。”韵儿满脸的泪水。

　　“都是天后了，还哭哭啼啼的，要有母仪天下的样子。”元霞笑了笑。

　　“天后？难道杨天哥哥是天帝了。”韵儿的思维有些转动不过来。

　　“本帝要立天妃：元霞！”声音袭来的时候，元霞浑身都有一种威严气息在复苏，让韵儿满脸的呆泄。

　　“傻丫头，快坐在这里。”元霞刮了刮她的鼻子，和韵儿坐在一张凤凰椅上。

　　“本帝要立护国大将军：杨逍，赐护国战枪！”

　　杨逍走过来，浑身气息勇猛无比，手中的黄金战枪都有无穷的龙气在咆哮。

　　“本帝要立东帝：青小月！”

　　这声音落下的时候，一股恐怖无比的帝气从月儿体内爆发出来，震动诸天十地，气势仅次于杨天。

　　“本帝要立西天灵山：杨霸！”

　　声音透过蒙蒙天宇，正在不知道多远的地方修行的杨霸睁开眼睛，直接被传送过来，浑身佛光爆射，看到上面的人影之刻，满脸的笑容。

　　“本帝要立阎罗王：周安，赐打神鞭！”

　　周安大步向前，浑身有六道气息在弥漫，打神鞭横立在手中。

　　“本帝要立中皇：石子青，赐：中皇剑！”

　　“本帝要立龙宫：小角。”

　　“……”

　　韵儿的大眼睛眯成月牙，兴奋的程度不言而喻，也元霞的玉手紧紧握在一起，很多事情都了解了。

　　“本帝要立天机子：机东，赐通灵龟甲，掌天机！”

　　胖子满脸喜色走出来，没想到也能捞一个大官。

　　“本帝要立四大天将，镇守四大天门：小白，小青，小佶，天星（将星）。”

　　“本帝要立天女：梦芸熙！”

　　声音喝道的时候，一道由皇道龙气组合成的金光蔓延至一个天宫内，极其霸道的裂开一个门户，里面有个女子走了出来。

　　梦芸熙满脸的愕然，呆在里面正愁着如何出去，没想到这样出来了。

　　“小气鬼，也不立了天妃。”梦芸熙撇了撇嘴，在心里嘀咕一声。

　　“本帝要立天灵女：百花！”

　　整整一日的时间，册封音传遍九天十地，每一道声音袭来的时候，都令人心惊胆颤，甚至连宇宙都在回荡。


第918章 大劫来临

　　整个天阳大陆都泛起歉然大波，天庭要崛起这是板板钉钉的事情，对于人族很多势力而言，都暗自高兴，毕竟在这场乱世中，人族有超级势力坐镇也是大好事。

　　整个东域都被杨天帝收拢，不过域外各大教也不答应，他们感觉到威胁，古昆仑山太可怕了，在这里面修行会突飞猛进，日后根本没他们的活路。

　　不止是如此，诸多古老的巨头都聚集在一起，整个东域都大军压阵，无穷无尽的修士狂涌而来。

　　“火神殿前来恭贺，杨天速速出来接客。”有洪亮如雷的声音炸响，震动整个古昆仑山。

　　火神殿，一尊蛰伏无尽岁月的势力，该族可怕无比，一尊强大的火神走出来，直接说道。

　　很多观礼的修士都满脸冷笑，火神殿上来出言不逊，还让杨天来迎接，这摆明了找事。

　　“滚！”南天门响起一声炸响声，小白浑身气息恐怖，和整个南天门都融为一体，这尊神物爆发无与伦比的神威，如若天界之门在开启。

　　轰隆隆！

　　天翻地动，不仅是如此，恐怖的皇道龙气宣泄开来，直接压向火神殿的强者，直接被碾死在这里。

　　哗！

　　四周的修士全部沸腾了，一个个都膛目结舌，火神殿的神明竟然被震死了，这怎么可能。

　　“可恶，杨天小儿你好大的胆子！”有惊怒声传来，这是一尊恐怖的大殿压了下来，火神殿极其恐怖，星辰都在摇颤。

　　“杀！”四大天门爆发恐怖气息，汇拢出一道恐怖的皇道龙气，四尊至宝也打出惊世神威，火神殿直接被打穿一个口子，开声的人直接被震死。

　　“好可怕的宝物，借助皇道龙气，这四个天门竟然如此恐怖。”有人满脸火热。

　　轰隆隆！

　　整个古昆仑山四周都发生惊变，有人打出神物，足足四尊爆发出来，往四大天门爆涌而去，整个天地都阴暗无比，像是末日到来一般。

　　“哼，一群偷鸡摸狗的东西，教给我们七十二天罡就行了！”有冷淡声从天帝殿传来，杨天的七十二弟子走出来，整个天地间天风大作，七十二天罡大阵结成的时候，四口神物直接被反击出去。

　　虚空中也有人出手了，直接演化大神通打入天帝殿，欲要粉碎这里。

　　“滚！”杨逍挺身而起，天帝殿无穷无尽的皇道龙气被他一枪挑了出去，直接劈死出手的人。

　　小玉跳在，手中出现一口黄色小旗，猛地用力一扇，诸天星辰像是要炸开一般，不知道多少暗中偷、窥的强者被扇成灰烬。

　　嗡的一声，四口绝世仙剑打出来，诛仙剑阵摆放出来，不知道扼杀多少人物。

　　石子青张嘴吐出一尊先天混沌宝印，先天杀光出世之刻，一尊神都被抹杀掉。

　　仅仅三个呼吸，天帝殿爆发无穷杀机，不知道多少强者陨落，彻底震惊四周的强者。

　　“现在都这么可怕，要是成长起来那还了得，我不信我们这些人还震不死他们。”混沌中传来威严的声音。

　　这里面足有二十多个神明，一个个都极度恐怖，这时候一起出手了，往天帝殿打过去。

　　二十多个神明出世，等于灭世了，整个东域都能被打沉下来，往天帝殿攻了过去。

　　就在这一刻，满天星辰在抖动，周天星辰大阵一下子运转开来，无穷无尽的星辰之力加上皇道龙气，往高空中对轰过去。

　　古昆仑山万法不侵，一直沉浮在这里，连动都未曾动一下。

　　天帝一直未曾出手，可怕的底蕴打出来，惊悚的万族都在发毛，死了很多强者，神明都陨落一大片，这是要彻底变天。

　　整个天帝殿都是无穷无尽的皇道龙气，这种气息加身，天帝殿内的人等于无敌一般，万法不侵，极其可怕。

　　啪的一声，一道绝世鞭影掠了过来，一尊神的神魂直接被抽碎，周安非常可怕，主修元神，神都能抽死。

　　半日的功夫过去，万族彻底胆颤，他们根本不知道天庭有多少底蕴，可是根本没有能打进去，而且还有天帝未曾出手。

　　很多势力都退下去了，彻底心颤，天庭可怕无比，强者无数，秘术更是层次不出，很多都是失传的绝世神通。

　　天庭有道门的三千秘术，每一尊都可怕无比，特别是前一百的秘术，炼成一门都能横着走了。

　　三日时间过去，天帝殿越来越可怖，无穷的皇道龙气冲过来，很多人都突破了，天庭的底蕴越来越可怕。

　　后花园内，杨天和两女相伴，不断传来大笑声，不过他心里清楚这日子过不了几日，很快就变天了。

　　十日的时间过去，很多人族大势力都加入了天庭，赛选才程度非常严格。

　　这些日子，很多人都发现皇道龙气也以往的不一样，可以修行，例如杨逍现在修行的速度比以前快好几倍，这种气息非常可怕。

　　转眼间已经一个月的时间过去，整个天阳大陆再无战乱，各族势力全部被打跑了，诸多大势力也恐惧天庭会把整个天阳大陆收拢下来。

　　三年的时间过去，天庭一直未曾侵犯那些安分守己的势力，他们也彻底安静下来，不过天庭是越来越可怕，度神劫的修士不断。

　　天庭的后花园内有仙域，根本不缺乏修行的物资，知道这一日天庭深处传来啼哭声，整个天庭都笼罩一抹喜气。

　　“恭喜天帝，是个小公主。”负责接生的产婆传来，饶是杨天现在的定力也非常高兴。

　　刚出现的小丫头，却神采奕奕，乌黑的大眼睛扑闪着，看到杨天的时候顿时奶声奶气地笑道：“爹爹……”

　　“哈哈，我的宝贝女儿终于出世了。”杨天哈哈大笑，把小家伙抱在怀里，韵儿擦了擦脸上的汗，露出满足的笑容。

　　又是一年过去，天阳大陆的格局发生大变化，整个大陆像是活了一般，而这一日，却人心惶惶，感觉有大事情发声。

　　“要来了。”杨天抬首往上去，九重天上似乎有气息在弥漫，这一日要来了！

　　“夫君，这是怎么了？”元霞挺着大肚子，和韵儿从里面走进来，有些不安道。

　　“轮回要开始了，能否夺下一线生机，重演轮回，就在今日了。”杨天的身形出现在天庭上，喃喃自语。

　　天帝出世，引起附件人的震动，天帝这些年根本未曾走出一步，没想到今日出来了。


第919章 大结局！

　　这是一种天道气息在蔓延，诸天万界都感觉到了，很多人都心神不安，感觉有大事情要发生。

　　九重天上，有无穷的意志散开，整个诸天万界都被他掌握在手里。

　　一双眸子在混沌中睁开，直接看向天庭，苍老的声音炸响：“天庭当灭！”

　　像是昭告诸天万界一般，这一刻发生大动静，那种无穷无尽的意志令万族都跪了下来。

　　“这玄黄大世界是本帝的，灭的是你！”杨天抬首看过去，通体龙气震天。

　　“蝼蚁而已，未曾踏入造化境，都是蝼蚁。”天道冰冷的声音袭来，震动诸天万界。

　　“杀杀杀！”古昆仑山像是无数喊杀声，恐怖杀气震动九霄，九重天都在颤栗。

　　“击战鼓！”杨天帝的声音落下之刻，有鼓声透了出来，传遍诸天万界，上碧落下九幽，似乎都穿透六道轮回！

　　战鼓敲响的时候，无穷的战意爆发出来，天庭百万将士热血沸腾，浑身的战气越来越恐怖。

　　站天鼓在鸣动，传遍诸天万界，恐怖的战音偏激之处，都是无穷的战意在爆发开来！

　　似乎有恐怖的战歌在炸响，有古往不灭的战魂从恒古而来，整个天庭发生可怕的惊变，这是不灭的战魂跨界而来！

　　九重天上的人似乎在震怒，他察觉到这站天鼓竟然是用自己的本源铸成的！

　　“你是他的后代，当灭！”冰冷无情的声音传来之刻，天道在轰鸣，整个天阳大陆似乎要炸开一般。

　　“战战战！”

　　站天鼓在炸响，喊杀声滔天，这是无穷的杀音汇拢而来，加上不灭的战魂，抵住这种可怖的天道音波。

　　整个诸天万界都在震动，天道怒了，一只大手横渡而来，诸天万界的神力都被他挪动，往天帝殿震去。

　　轰隆隆！

　　四大天门爆发恐怖气息，十二个金人横渡太虚，无与伦比的杀光爆冲而来，无尽皇道龙气都被涌动，往压下来的大手对轰而去。

　　正在诸天万界都在炸响，对轰的气息可怕无比，十二个金人都出现裂纹，可见天道的恐怖。

　　“蝼蚁，死！”天道不屑的声音袭来，大手更加恐怖了，压了下来。

　　这是一股可怕的气息从东帝殿内冲了出来，神姿伟岸，压下诸天万界，令天道都有一种颤栗的气息，就这样走出来。

　　“天帝，你没死！”天道看到这个影子之刻，似乎在大惊之色，满脸的不可思议。

　　“不对，只一缕化身！”眸子看了几眼后，天道松了口气，随后暴怒道：“给我滚，这天地是我的，就凭你也想染指！”

　　“小道尔。”看来杀来的大手，天帝微微摇头，用来的大手在无形中粉碎，整个九重天似乎炸开了，两个眸子忽明忽暗。

　　“找死，你给我滚，这玄黄大世界是我的，你才是小道。”天道震怒，眸子开阖间，射出两道灭世天罚，打了下去……

　　在天道和天帝对轰的时候，杨天浑身的气息暴涨源源不断的暴涨，造化神潭内无尽的能量涌入他的体内，他在体内，踏入造化境，也就在至尊！

　　有造化神潭相助，杨天早就能渡劫，不过一直在压制，就等着天道苏醒的一颗。

　　杨天帝吞纳间，造化神谭内的能量在飞速消耗，整个人越来越恐怖，宇宙都在颤栗。

　　“想要突破不可能！”天道震怒的声音传来。

　　杨天帝吞纳十个呼吸之后，整个造化神潭内的能量都快空掉，这时候他的手掌一晃，又是一个造化神潭出现。

　　“不可能，造化神谭只有一个！”天道质疑的声音在炸响。

　　杨天帝冷酷一笑，一口来自道神山，一口来自造化之门内，这神谭估计躲过他的扫视。

　　“天道，你想长生把造化神潭就留下一口，可是你没想到我有两个吧？”杨天帝的声音在天地间炸响。

　　“蝼蚁，就算你踏入造化境，也不是我的对手！”天道冰冷无情的声音炸响。

　　九重天都塌裂下来，天道和天帝大战，帝影则是越来越暗道，在东帝殿内，青小月满脸苍白，四周都是无穷无尽的神石和药王。

　　这里有三十六个神明在盘坐，不断往她体内打入本命精气，能争取一些时间就争取一些。

　　青小月只是坚持了三十个呼吸，就不行了，召唤祖先一缕意志消耗的能量太多了，她难以坚持住。

　　“哈哈，你那什么跟我斗！”天道冷笑的声音袭来。

　　“要是刚才天帝的法身走过来，一根手指头就可以捏死你。”杨天帝的声音炸响。

　　“蝼蚁，给我灭！”天道暴怒，大手再次抓了过去，要打断他突破，以防在出现变数。

　　杨天帝周身出现九个影子，天灵盖内一下子飞出九道先天杀光，瞬息间出现在九重天上面。

　　“啊……”惨叫的声音炸响，九重天有血泪落下，天道被击伤了！

　　“九尊先天生灵，可恶！”天道发出咆哮声，大手再次压了下来，要打碎九个孩子。

　　杨天帝的头顶出现一个石碑，开阖间射出一道灭世神光，刹那间出现在九重天上，一只眼睛直接被覆灭掉。

　　“可恶，地书，我要毁掉你！”天道暴跳如雷。

　　“老子一棍打死你！”一声大吼声炸响，这是一个猴子出世，一棍子打出去的时候，九重天都像是炸开了，神能无量。

　　“造化境！”天道失声的声音袭来，但还是冷笑道：“一只猢狲而已，你逃不出我的手掌心。”

　　猴子大怒，一气化三清施展开来，三只金色大铁棍气冲斗牛，往天道压了过去。

　　“定！”

　　二十四颗东海明珠出现在九重天上，演化出诸天二十四大阵，爆发出恐怖的混沌大海，往高空压迫。

　　小玉站在南天门上，挥动杏黄旗，一道道恐怖的风暴在高空中显化，不断挥动过去。

　　周安拎着打神鞭，一道道可怕的鞭影不断抽过去。

　　这是一种可怕的大变化，周安一变挥动打神鞭，手中的生死薄也在发光，欲要演化出阎罗殿要攻杀大敌。

　　“周天大阵！”石子青等人盘坐在天帝殿上，演化出周天防御大阵，这是一百零八神在盘坐，无穷的星辰都被接引下来。

　　这其中百花仙子和猴子最为可怕，百花仙子盘坐在九大先天生灵中央，演化出先天杀气，往九重天攻伐。

　　一场惊世大阵，震动诸天万界，天庭的底蕴尽数打出来，古昆仑山像是活过来一般。

　　“没用的，天庭鼎盛时期都无法奈我，都给我滚开！”天道怒吼一声，神威无量，连诸天二十四杀阵都被震开，杨霸在大口吐血。

　　周天星辰直接被天道锁链打穿了，一道恐怖气机杀入杨天的头颅。

　　轰隆隆！

　　天地的气息一下子恐怖起来，诸天万界都有他的意志在形成，天帝剑斩动过去，直接裂开天道锁链，无穷的剑芒横劈九重天。

　　天庭诸多人都受伤了，场面只有猴子和杨天不断断喝，皇道龙气加持在他们二人身上。

　　“哈哈，你们要是再有几万年的底蕴我或许还不行，可是现在，都给我去死！”一口天道神剑形成，一斩而下之刻，杨天手里的天帝剑差点脱手而出，被震退了。

　　“六道轮回！”杨天怒吼一声，黑发逆乱而上，整个天帝殿的皇道龙气都被抽干了，这一群打出去，宇宙炸开，九重天塌裂，六道都在开阖，轰了上去，天都炸开一个口子。

　　“乾坤一掷！”猴子浑身气息爆冲，手中的铁棍重于万钧，这一棍子打下去，天也被捅破了，混沌光束在倾斜。

　　天地一下子安静下来，九重天上似乎平静下来，就在很多人都以为天道被打死的时候，一道有些虚弱的声音袭来：“两个蝼蚁，我是不灭的。”

　　嗡嗡嗡！

　　万千树枝一下子爆发无量神霞，从天帝殿内打出来。

　　“找死！”天道震怒，恐怖是神光从天宇爆射下来，每一道都有灭世的气息，不断轰击的树枝崩断。

　　又是无数道树枝挥了上去，有不朽的气息在爆发。

　　“不死神树，你还没死！”天道暴怒，无法忍受有生灵和他同寿。

　　两个大叔扎根在天帝殿上，爆发无与伦比的神威，攻杀上去。

　　“万界拳，给我灭！”天道震怒，一直恐怖拳力打下来，这是诸天万界的力道都被他挪移过来，直接粉碎这些枝条，轰击天帝殿。

　　“六道轮回！”杨天长啸一声，一拳挥动过去，宇宙洪荒炸开，和这一拳对轰在一起。

　　“没用的，你要灭！”天道冷笑，万界拳再次打下来，整个古昆仑仙山似乎要炸开。

　　“吾的子民，请伸出你的右手。”杨天帝淡淡的声音传遍整个天阳大陆，天庭的将士一下子伸出右手，他们竟然发现自己的能量被抽干了，一时间咋舌不已。

　　无数人都伸出右手，这是一种恐怖的能量在汇聚，杨天的气息越来越恐怖。

　　“帝王之术，你怎么可能会！”天道咆哮一声，万界拳打了下来，欲要粉碎他。

　　杨天打出六道轮回拳，和万界拳对轰在一起，他越战越勇猛，手中的天帝剑更是可怖，无坚不摧，万劫不灭。

　　非常可怕的大战，连续对轰十招之后，杨天暴涨的气息有些虚弱，他的目光盯着九重天。

　　刷的一声，一个古玉忽然间飞了出来，有一种恒古的仙气铺天盖地的压了下来，九重天都被压了下来，往天道轰了过去。

　　“仙物！”天道心里一惊，古玉可怕无比，被小神药祭出，他的眸子都忽明忽暗，被打得不轻。

　　天道的目光看向小神药，咆哮道：“不可能，你是仙人，不可能。”

　　变数非常多，天道大吼连连：“轮回把，你们都得死，所有的生灵都得死，献祭把，一群蝼蚁！”

　　天道暴怒的声音袭来之后，轮回之力爆发在诸天万界的角落里面，很多人都感觉浑身能量在流失，一个个恐惧的大叫。

　　天道的气息则是在变强，他不惜提前轮回，也不允许变数，活得太久越是怕死。

　　仅仅一个呼吸的时候，不知道多少生灵陨落，天道的气息恐怖无比。

　　炼狱一般的场面，诸天万界不知道陨落多少生灵，全部都被天道吃掉，补充消耗的能量。

　　“封天印，震！”杨天冷哼一声，封天印蕴含的无穷能量都宣泄出来，玉皇大帝收拢的能量开始铺天盖地的往整个诸天万界狂涌。

　　“封天印是我的！”天道贪婪的声音落下，手掌直接往封天印抓过去。

　　一只恐怖的大手霍的抓了过来，白衣至尊来了，诸天万界似乎都停滞了，九重天上在颤栗。

　　“你……你没死？”天道颤栗的声音传来，永远忘不了那一幕，上古时代差点被这个人打爆，轮回能量都被他镇压下来，才导致自己沉睡那么长时间。

　　“你没灭，我怎么会死？”白衣至尊平淡的声音袭来。

　　“可恶，就算你没死又怎么样，本作灭了你！”天道震怒，诸天万界都在抖动。

　　白衣至尊的手掌一晃，一张金色封神榜落下之刻，整个天庭都可怕无比。

　　封神榜，地书，生死薄沉浮在白衣至尊手里，天地人三书竟然融为一体了，像是开天辟地孕育出的混沌宝书，书页翻开之刻，整个九重天都在发生咆哮声。

　　杨天的身形陡然爆射上去，手中有一株混沌青莲在显化，被他掷上去。

　　混沌青莲落在九重天内，二十四颗也落在上面，定住天地乾坤，这里似乎在开天辟地，整个九重天隐隐不复存在。

　　“不，我是不灭的！”天道发出咆哮，混沌宝书演化出开天辟地，混沌青莲扎根在里面，竟然在吸收他的本源。

　　“给都给滚开！”天道在挣扎，混沌宝书在震动，隐隐要挣脱出来。

　　白衣至尊把混沌宝树仍在九重天上，杨天的身形爆射过去，戊己杏黄旗被压插在里面，定住日月乾坤。

　　嗡嗡嗡！不知道在什么区域，四道光束爆射而来，青莲宝色旗、离地焰光旗、素色云界旗、真武皂雕旗，直接出现在这里。

　　五口大旗插在混沌青莲四周，整个天地都被封印住。

　　“开！”杨天一拳头轰了过去，六道的虚影在显化，他的大手猛地一抓，一道道可怕的通道被他演化出来。

　　“六道轮回，重演天地！”杨天盘坐在九重天上，被白衣至尊封印的天河落下来，无穷的轮回之力开始往里面灌注进去。

　　天降祥云，地喷灵泉，大道之花凝成，杨天在演化天地，有无量功德在爆发出来，往他头顶的造化神鼎汇聚而去。

　　“不！”天道在大吼，疯狂的挣脱，不过二十四颗神珠和五口大旗太可怕了，都是昔日混沌青莲身上的东西，开天神物啊。

　　“山河社稷图，来。”杨天的手掌一晃，元霞体内的锦绣山河图出现，山河大地在显化，这时候六道气息在弥漫，这乃是一尊开天神物，是杨天这些日子在洞穿的。

　　“封天印，监管天下！”封天印横跨在天宇上，无穷的密力在六道流淌，构建的速度非常快，这里面是不知道多少岁月才形成的能量。

　　“借兵之人，给我滚！”这时候杨天探出一只手掌，不知道蔓延至多少里路，他朦胧中一只大手撞击在一起，刚才陨落的神魂都被他驹了过来。

　　“哼，一个小世界而已。”冰冷的声音从恒古而来，但是也没有久留。

　　六道重建，天降大功德神力，杨天浑身的气息越来越可怕。

　　混沌青莲内，一个莲子飞了出来，张颖脱变一个躯体，从里面走出来，得到无上造化，算得上开天辟地诞生的。

　　整个天地都寂静下来，刚才死了很多人，整个玄黄大世界都陷入悲伤中，古往以来的骗局被解开，天帝殿则是越来越恐怖。

　　要重建六道轮回非常艰难，他和白衣至尊联手，足足持续一年的时间在勉强构建出来。

　　六道形成的时候，造化神鼎彻底脱变了，杨天将其放在这里，镇压六道。

　　时间缓缓飞逝，十年的时间过去，杨天帝越来越可怕，随着他可怕的同时，感觉这个小世界越来越容不下自己。

　　值得一说的是，杨逍竟然踏入造化境了，让杨天一阵咂舌，几十万年不是白坐的。

　　整个天地都井井有条，天庭的威望越来越可怕，万族共尊！

　　“夫君，是不是要离开了？”元霞和韵儿这些日子也察觉到什么了。

　　“身不由己。”杨天叹了口气，十年过得虽然充实无比，和心爱的人在一起，可是他感觉这世界越来越容不下他。

　　“这些年听先祖说过，造化境上有，天极境，皇极境，太清境，真不知道修行什么时候是个头。”

　　二女满脸黯然，非常清楚杨天不会让她们跟着的，这个世界最多只能容纳造化境的实力，先祖天庭可以说无敌的存在，他不会让二女遇到危险的。

　　至于杨逍都不敢修行了，直到三十年后，杨天落下一道化身，和白衣至尊，姜如玉，小白，青小月，梦芸熙，龙小角，猴子，小神药，远行。

　　小白是为了完成祖先夙愿，寻找自己的故乡。至于小月则是想知道祖先是不是还活着，至于梦芸熙想把拍卖会开遍九天十地，龙小角则是离不开杨，天天天师尊师尊喊着。

　　“夫君，早点回来。”两女依偎在一起，留下无尽的伤感，杨天他们的离去，只有杨逍知晓，其他人根本不知道。

　　下一个世界，有下一个世界的风华，修行永无止步，浩瀚无垠的宇宙，谁知道隐藏了什么，这是一个绚丽多姿的大世界，无根无源……

　　【全书完】

